——————————————————————————————————————
本文由欢乐书客刺猬猫366476606整理校正


——————————————————————————————————————
第一章渡劫

非作者群366476606
　　衡州第一大宗太衍宗，此时后山定锋山，正迎来合体期劫云，漆黑的空中一阵阵闪光，紫色的闪电，如一条龙般在云里闪耀，发出轰隆隆的闷声，好像在蕴酿着什么，仿佛天地间都被什么压制着抬不起头，如果有人抬头看着天上，有一白衣女子仰首立于空中，右手负剑。
　　这时这名女子抬手握剑对着天上一挥，一道白色剑气往劫云那边光速射去，所过之处空间如波纹荡漾着，灵气动荡，如果有合体期真人在此感应，这道剑气已经不下于合体期的全力一击，而此时能够打出这一击的却是一名分神巅峰的一名女子。
　　在如此强大的剑气射入劫云中竟毫无波动，天威之力可见一般，虽然没有任何波动但劫云仿佛被挑衅了一般，雷声不断加大，闪光将本因劫云到来的漆黑的夜空照的越加明亮，劫云中突然爆发出极强的威势。
　　定锋山直接被削去了一层，碎石往山下滚去，水桶粗大的紫色雷霆直直的对着那名女子劈去，女子提剑挺身直迎雷霆中去，雷霆中突然爆发一道惊天剑意突破出来，雷霆煞那间炸裂，漫天的劫云也慢慢退去。
　　一轮圆月，悬挂在空中，月光照在女子身上，露出本来面目，一双黑瞳如黑色的耀石一般璀璨夺目，精致的脸庞，几乎看不出任何瑕疵，不似人间所拥有，给人感觉仿佛会觉得不真实，身上散发着阵阵寒意和疏离，只可远观而不可亵玩。女子将剑收回剑鞘，在剑收回的那一刻好像周围都变了一般，有说不明道不清的感觉，好像有一种压力消散了一般。
　　同时手上多了几颗丸子，淡淡的清香从丸子传出来让人感到一阵清爽，女子立马服下几颗，往那被天劫毁得破烂不堪，碎石淋漓的山峰，寻得一块巨石上盘腿端坐，周围的灵气好像收到什么指引一般往那名女子涌去，比平时浓郁百倍的灵气在接近女子身旁形成一个真空地带，全部灵气皆被女子吸收。
　　定锋山顶凭空出现两名男子，其中一男子腰挎一把墨剑无鞘，倒是与身上墨袍相配，如无视墨剑散发出那些令人作呕的血气，正面看那名男子立体的五官如刀刻般俊美，充满邪气，好一个邪魅男子，可他双瞳充满煞气，不带任何感情，令人无法直视，周围更是散发着浓郁的血气压得人透不过气来。
　　身旁另一位白衣男子和他倒不是同种类型的人，与之相反，如果说刚才那男子是让人感到恐惧颤抖，充满威压好像自己的性命被他握在手中喘不过气来，而这白衣男子有属于独特的温和与空灵，月光照在他那如天神般俊美脸庞，嘴角微微勾起那似有似无的微笑，瞬间让人从哪墨衣男子的压抑清扫一空，温润如玉，仿若嫡仙，让人感到若有若无的亲近感，在他的感染下也会温和上许多。
　　白衣男子转过头对那名墨衣男子道：“没想到凌师姐入分神期仅百年时间就突破到合体期，而我们还在分神中期徘徊不定。”
　　墨衣男子看着石上女子也不转对着白衣男子冷叹：“那是你，还在分神中期。”空气中淡淡的煞气更加浓郁了一点。白衣男子感受着墨衣男子身上传来的淡淡威压，皱了下眉头。
　　“倒是师兄眼拙，没想到于师弟已经突破至分神后期了。”
　　墨衣男子也不说话，白衣男子却是兴致勃勃也不打算等他回复直言道：“于师弟就在此为凌师姐护法，天劫过后的灵气浓郁了几倍，天道规律也容易琢磨了一些倒是对一些弟子们有些益处，我就先去传弟子到此领悟。”
　　“师兄倒是挺会为宗门着想的。”墨衣男子于严出声道；
　　“我不仅仅会为宗门同时也挺会为师弟着想的。”白衣男子淡然一笑，这句话一出口于严周围本就浓郁的灵气瞬间开始暴动，淡淡的杀气开始冒出，此时于严波澜不惊脸部，微微一抽，充满怒意对着白衣男子怒吼“冷……凌”。
　　手也不慢把腰上的无鞘墨剑拔出对着冷凌一斩，冷凌脚踩地往后飘去，消失在空中。唯有一句话回荡在峰顶。“于师弟要好好照看好凌师姐！”






　　
　　于严见他离开峰顶就收起剑来，盘腿坐于地上，慢慢感悟天地的规则，唯留下一丝神识清醒的探查着周围，提防着。于严也知在自己宗门内也不怕有人偷袭，但防范一定要
有，确保万无一失，此时也可以感受师姐也是及其虚弱的，身上的灵气几乎已经全部用光了，但身上那强大的剑意依然让他感到恐惧惧怕，师姐还是一无既往的强大。
　　时间过得飞快，凌雪服下那几颗归元丹，慢慢吸收天地间的灵气，自己也不知过了多久直到灵力恢复为止，感受着比分神期更加浓郁几倍的灵力，丹田中原分神期的千万把小剑早已合成一把巨剑，甚至感受到里面那毁天灭地的威势，合体之能仍需稳固才能了解。
　　现在的自己比起分神期的自己不知强上多少倍，更何况更高的境界渡劫期，虽然渡劫期还没有人达到过，师尊也是止步于合体期，突破失败，即使渡劫失败最后散发出来的一丝力量，现在的自己仍是远远无法赶上；一切还是都需要一步一步慢慢走，修炼之事还需不断精心蕴酿，脚踏实地慢慢进步，反之投机取巧，好高骛远，只会止步不前。
　　还好那次重伤之后选在宗门后山无人烟的定锋山，如果是在自己的主峰渡劫，劫后恐怕自己的主峰都要被削掉几层，自己种的灵药的会毁于一旦。
　　凌雪脱离冥想状态，起身走向于严身旁。
　　于严早已感到凌雪已经恢复，一看凌雪不知何时已到身旁，连忙起身对凌雪道：“恭喜师姐，突破到合体期。”
　　“我还要多谢于师弟护法，同时恭喜于师弟到达分神后期，合体指日可待。”
　　“不过于师弟你才刚刚突破分神后期就跑就到这，也不稳固一下境界，免得留下一些根基不稳的后患。”凌雪冷冷的看着于严倒是有些责备道。
　　“师姐你也恢复差不多了，我也就先回去修炼了。”于严也知道凌雪对自己的关心，连忙施法御剑往宗门飞去。
　　“多大了，还冒冒失失。”凌雪叹了口气，也该回自己的主峰了，施法往玉清峰飞去。

第二章变身

非作者群366476606
　　凌雪不到半响就飞回到玉清峰，回到自己小院中去，手上白光一闪，“除尘术”原本由于多年无人居住布满蛛网灰尘小院，瞬间回复原来的光新亮丽。
　　坐在梳妆镜前凌雪看着倒映在古铜磨制而成的古镜里那有点模糊的倩影，隐隐约约可以看到那本来就及其精致五官，蒙上一种朦胧美，那如曜石般明亮的双瞳透露的丝丝寒意，更是让人如在九幽之地中渗入灵魂深处的寒冷，不可接近的冷气，冷若冰霜，美到令人窒息的女子。
　　凌雪低头瞧那波涛汹涌，早以成熟，颇具规模的双*峰，这究竟是谁的错呢！他本不是凌雪，而是来着二十一世纪地球的一名普通五好青年男子赵磊，重点不是这个，而是我是一名男的，对于穿越来说也算是屡见不鲜了。
　　好歹穿越就穿越吧！好歹别人穿越不是世家公子，也是落魄少爷吧，最不济也是也是个普通小子，而我穿越成一名美女，然而普通美女就算了而是一名分神期的强大修仙者，还是此方大陆第一强者的座下大弟子，虽然继承了原主人的记忆，但也是怕被发现夺舍，然后被宰的渣都不剩；
　　还好原主就一冰山，除了修炼就是修炼，很少有情感表露，只要挂着一张面瘫脸就可以瞎混过去，分神期也已经辟谷，不需要吃饭睡觉。
　　或许是这个世界是女频的原因吧！这个世界居然不存在斩赤龙去月经的情况，结果就是每个月都会按时来，虽然可以但靠修为把它压下去，但凌雪还是好讨厌这种感觉的，这就是凌雪这些年过的比较不如意的事情。
　　自己虽然已经接受了这个身份，直到后面师尊突破失败坐化后，才感到这个世界的真实，一位将自己视为己出长者从这个世界消失。
　　上一世自己是一名孤儿从来没有一个人如珍宝爱护着自己，少了那在耳边徘徊着的挑弄话语“雪儿，不要老绷着一脸，多笑一下。”双手也不老实的在自己脸上硬逼整出一个手拉出来的微笑，就这样一个老家伙却让自己在这个世界找到了自己的存在感。从刚到这个世界的不安和狂躁，恐惧与孤独，抚平了不少。在他坐化后的伤心，独自在后山闭关一个月才真正冷静的打量这个世界。
　　太衍宗，衡州，宗主冷凌，长老凌雪，这不是《妖孽》里面被女主云岚灭门的第一宗门吗，刚刚开始也以为这是个巧合直到师弟冷凌在师尊坐化后当上宗主才彻底确定，而自己就是那名被读者称之为女主云岚以下最强炮灰凌雪。
　　也是女主突破到渡劫期，无敌于天下时唯一个将女主云岚打成重伤的人，虽然只在书中出现不到三章就炮灰了，但是凌雪最强炮灰也是雷打不动的，别人的都是主角越级斩杀其他人或者重伤比自己高阶的人，而这里女主已经达到这个大陆没人达到过的境界渡劫期，再杀进太衍宗时遇到合体期巅峰凌雪，凌雪越级挑战云岚，甚至将渡劫期的云岚逼入绝路，直至云岚以吃了颗用一半寿命的代价强行把修为提升到渡劫后期的丹药才将凌雪打入虚空才将她击杀。
　　就这样这本书的评论区瞬间就炸开了，“什么凌雪才女主吧，越级都差点强杀渡劫期。”
　　“作者你真会写，虐主文，真的是从头虐到尾，明明女主都到渡劫了，没人到达的境界了，你还能整出一个配角越级重创主角的内容，我看了这么多年的我就服你。心疼云岚啊！”
　　“作者已经鉴定后妈无疑，希望作者早日穿书！”
　　“从粉转黑，即使已经快要完结，弃书。”
　　………………
　　作者也是很任性的，对所有读者通告是“这几天我心情非常不好，我就特别不爽，所以我就决定吃饭睡觉虐云岚。”
　　所有读者对于这名作者就一句话“期待作者早日穿书”。
　　可惜穿书的不是作者而是我，我就想骂娘了。
　　至于为什么我一个大男人为什么会去看一本女生频道虐文呢？自己也是喜欢各种男主各种龙傲天，大收水晶宫忠实读者，简直就是一片痴心。
　　男主女人不到百位绝对不看，不无敌不看，不装逼不打脸不看。为了找到自己喜欢的书还是乖乖在某点男频慢慢淘书看。不得不说书荒实在是让人难以忍受。那天还是一如既往的在男频淘着书，虽然大部分都看过，来来回回还是那几本。
　　突然在窗口左下跳出一个小窗口，一张图片一个二次元美女
穿着蓝色的古袍，背对着自己，后背挂着一把长剑，望着前方血红色山，隐隐约约可以看到山上原来的建筑残戈断璧，破烂不堪，还有微微火光冒出。仅仅是一道背影，那修长身姿，有一种道不明的韵味，直让人浮想联翩，忍不住想上去看此人是何等美貌。
　　那人立于此孤傲清冷，天下间独此一人，一人一天地，那是一种孤独，无人能够接近她，被天地所遗弃于此，一人一剑对世间再无所留恋，仿佛随时就要离这世间而去。
　　一眼万年，此时的那道身影一直自己脑海回荡，胸口闷闷的，心中更是一阵抽痛，有种落泪的冲动，自己就好像亲眼所见般，抵止不住那种伤感。
　　良久才从那种感觉脱颖而出，恢复清醒。同时鬼使神差的点击了立即，就看了几眼心里就不经吐槽，好好的男频，居然冒出一本女频文，某点你到底收了作者多少广告费。明明不喜欢看这本书，仿佛有一种不知名的力量在操控着自己看下去，甚至让一直看盗版文的自己第一次充值某点币开始订阅这本书，不仅仅是下班看，走在路上也用手机看，上班还偷偷看，那种力量一直操控着自己直至完结。
　　但这个不是重点，自己真的不是喜欢这本书，女主文就算了，最少女主要厉害吧，无敌！最不济也是看了让人爽；可是这是一本虐文，虐的让人心痛的文，即使到后期升级到无人触及的境界，还让人差一点越级强杀，一点都不爽只会让自己心眼痛，苦涩。唯一的好处就是作者文笔不错。
　　就这样的一本书居然可以在女频夺得频道第三成绩，实在是令人不解，难道女人每个月被放血还不够虐吗？还要在网上狂找虐。果然不是同种生物是不能互相理解的，XY和XX真的不一样吗？

第三章书中界

非作者群366476606
　　《妖孽》开篇主角云岚出生是右脸长了个鲜红色的胎记，看起来及其丑陋，胎记如果在现代是属于遗传因素，都会以正常人看待，可这是在迷信封建的年代，更何况是在有真正有属于仙人修炼者存在的世界，云岚被认为是一个怪物。
　　云岚父母直接让管事随便找个刚刚有孩子的奴仆养了，让主角自生自灭。奴仆也是为了管事给的几两银子才养了云岚，当成宠物，摇钱树来养。
　　小时候的云岚完全每天都相当在黑暗中度过，院中所有奴仆孩子所欺凌的对象，死对于云岚来说或许一种解脱，幼小的云岚连死是什么都不知道。可惜不知是云岚天赋异禀不管多重的伤都可以恢复。
　　直至云家仇家把云家灭门，老人小孩，女人男子一个不留全部杀害。主角一个人躲过了一劫，仅仅四岁的云岚面对遍地尸体，火光四溅的宅院恐惧弥漫在她那幼小的心灵。
　　跑出了云家遇到一个愿意收留主角的老乞丐，唯一个对云岚好的人。四岁的主角从自己出生就携带荷包，才知道了自己的名字“云岚”，在老乞丐的教导下开始学会了说话。半年不到老乞丐由于偷几个包子被人打死，云岚再次孤单一人。
　　云岚独自一人在云都生活了将进十年，被认为丑陋的怪物在这里乞讨，没有人会对她有怜惜，肚子饿了与野狗争食，还要防备着来抢食物的其他乞丐。世界没有任何光亮再会照在云岚身上。
　　从一具尸体翻找到了一块玉简，云岚不明所以的将它打开，从此主角开始打开了修真的大门，这块玉简是宗门对一些天赋比较好的孩子开明简；玉简里有对修真基本知识，心法，世界大致和文字语言的所有概括，在这个玉简的点通下，云岚彻底开窍。
　　主角开始开挂靠着入门心法不到半个月就突破炼气期到达筑基期，速度之快令人叹为观止，云岚为了不让别人再把自己当成怪物，分神期就可以身体重铸，脱胎换骨。
　　为了有足够的资源修炼，加入了玄清宗，成为一名外门弟子，虽然是个三流宗门，但也有分神期大能坐镇，也是离云都最近的宗门。
　　由于云岚丑陋，受到宗门所有外门弟子的排挤，只能独自一人修炼。资源也不断被一些弟子抢夺，由于不会法术，每次都会受到重创。
　　在宗门试练时由于长相问题吓到了一名长老的亲传弟子，更是度日如年。最后被他叫人打下悬崖，云岚得到了第一件法宝青冥剑，和一些强大的法术在悬崖地下不断修炼，直接突破到金丹期。
　　后面出山后带上能够遮住脸的面具，在丹城的客栈遇到那个被女主容貌吓到的亲传弟子，云岚虽然戴着面具但身材该凸的凸，该凹的凹，那种孤寂，清冷的身姿让人耳目一新；第一眼就会觉得这是个美女。那名亲传弟子也是色胆包天直接叫自己的元婴随从将她抓了起来。
　　打开面具一瞧又被吓一跳，亲传弟子的家族也是个在丹城属于一个比较大型丹药家族，云岚直接变成了一名试药人，被直接锁住琵琶骨锁在药院里，每日试吃无数种类型丹药，灵物，生不如死。云岚的体质也不知是为何不管什么药物都没办法将云岚毒死，不断的吸收着丹药的灵气，不管吸收多少的不会被撑爆，琵琶骨被锁，丹田被封，金丹被打碎，日夜不停的试着丹药。
　　十年，主角变成药人在这个家族待了十年，最后灵力爆发，膨胀出来的灵力没有将云岚撑爆，直接将云岚从金丹期修为重组，直接推上分神期，连渡劫都不用渡直接到分神期。
　　然后主角爆发出来的灵力，将这个家族毁掉，被这个家族几个分神期老祖追杀。主角各种躲，几个分神期的老祖各种追，主角就被逼入到一个不存在灵气的死亡禁地，云岚获得渡劫期大能的传承，能够吸收其他人的灵魂的吸灵决，走上一条杀人夺魂的道路。
　　被无数宗门追杀，靠着吸灵决不断的杀人不断的变强，从此脱离丑陋，令人恶心的怪物，甚至被评为修真十大美女之一。
　　后期云岚就跟其他爽文各种杀人夺宝，装逼，各种打脸的女主一样，从一个怪物终于脱胎换骨变成一个人见人爱的爽文女主一般。
　　不断的突破境界到没有人达过的境界渡劫期，整个修真界都知道了云岚的大名，由于有心人调查出曾经的云岚是个什么样的人，一个怪物，那个突破到渡劫期是个怪物，奇丑无比的怪物。虽然表面上所有人都不敢去惹渡劫期的云岚，但是私底下还是传的沸沸扬扬，云岚就一个散修
没有宗门，所以也就没人敢去接近她；最好也掉出十大美女之一，变成了世上第一丑女。
　　唯有也就剩下云岚不知情，在将一个太衍宗的冒犯到云岚的分神期长老击杀后，吸取灵魂本源居然可以得到那个人的记忆，于是就知道了自己是被太衍宗的某个人评为第一丑女这件事。云岚瞬间感到有些怒意，于是就直接杀上了太衍宗。就于凌雪展开了对决，到最后使用当时在忘魂谷得到的可以强行提升修为的不知名的丹药吃了下去，提升到渡劫后期才将凌雪击杀，吸收了凌雪的灵魂同时也得到她的记忆，知道了为什么会被凌雪越级重创，包括自己的体质，更多境界的秘密，抢夺了太衍宗的全部资源后，自废修为，重新修炼。
　　云岚又走上了被无数人追杀的日子，靠着凌雪的经验和自己的体质，太衍宗的资源不到百年就重新回到了渡劫期。佛宗，魔宫，天剑宗，……凡是有名的一个一个慢慢的灭宗。杀人夺魂。
　　最后突破渡劫期，成为足以破碎虚空，平地飞升的存在大乘强者。然后云岚仅仅用了一根手指将这个修真世界毁灭，跑到其他世界去祸害人去了。本书完
　　看完这样神奇的结局，毁灭世界记录日记，妖孽被虐记，反派是怎么炼成的，这样的一本书赵磊就想跑到评论区去骂作者的娘于是就在马路中间突然停了下来，也没有注意到一辆车突然往自己这个位置撞来，然后就车撞到，于是穿书到了这本书的世界变成了炮灰凌雪

第四章万宗大会

非作者群366476606
　　就算自己不去惹女主，最后女主也会将这个世界毁灭，凌雪有些苦恼的想道。
　　如果逞女主还没强大起来的时候将女主扼杀在摇篮里，会不会更好一些呢？想想还是算了，和女主的主角光环正面刚，这是傻子才会做出来的事情。
　　云岚除了最后毁灭世界这件事让凌雪有点看不下去，但从一开始云岚并没有做过任何错事。一切仅仅就因一胎记被认为一个怪物，灾星被父母所抛弃，变成药人，即使最后达到渡劫期还是让天下人所嘲笑的话题，人性的原因有，社会因素也有，嫉妒，丑陋，一切的一切都是这个世界的人自己作的死，或许只要这里的人，对待女主稍微好一点，大概就不会有这种事发生了吧！
　　就如书上老乞丐对云岚所说的那句话一样“这个世界好人有很多。”可惜云岚都没有遇到一个好人，一个不会厌恶云岚的人，世界的黑暗一直在追随她直至毁灭。
　　最后老乞丐的死就好像对这句话的嘲笑，好人什么的都是假的，着老乞丐的死云岚的心也就跟着死去。
　　凌雪即使有了原主的记忆也不可能狠下心去杀死一个小孩，就算是一个以后是将世界毁灭的人，一切追根到底毁灭世界的根源是来自人的本身。
　　关于要怎么对待女主，这件事还是先耽搁一下；现在最主要还是，刚刚渡完劫，居然就来那个了，对于这件事凌雪是表示抗拒的，哥我都合体期了，为何这个世界没有斩赤龙之说呢！
　　虽然这些年凌雪基本都熟悉了来这个的一条规律，解决这种东西也已经习惯了。
　　凌雪心情特别不爽的在屋里开始翻找起纱布，待一切搞定后，下*体的不适让凌雪有点坐立不安；为什么会是古代呢？好难受啊，明明都是合体期了，这么强大的身体都抵不住姨妈的侵蚀吗？
　　随着肚子疼痛慢慢减缓，一股暖流从下体流出，时时刻刻在提醒着赵磊，自己已经变成凌雪了，变成一个女人，变态，女身男魂的怪物，令凌雪狂躁不已，甚至有些悲凉，孤寂；这个世界没有电脑，没有手机，没有任何自己所知道的一切也没有人知道有一个叫赵磊的人，自己只不过是个异界来客，瞬间的孤独感让凌雪陷入了绝望。
　　突然大腿内侧感到丝丝凉意，凌雪顿时清醒了过来，看着那被鲜血染红的床单，这量比以前要大好多，自己不就闭关了几年，难道是要把这几年的分都要流完吗。
　　每次发生这种事，凌雪觉得唯一可以让自己冷静下来的办法只有洗净一切，对于这种东西凌雪是无尽的厌恶，总一天我要为这个世界把斩赤龙发明出来，还大家一个无姨妈存在的世界。
　　凌雪连忙将储物戒里的大水桶拿了出来，一个唤雨术将桶装满水，然后将火系灵石扔进桶里加热，褪下衣裳，手上一不小心触碰到肌肤，柔柔滑滑的手感，瞬间感到有点心凉，还是有点感觉。
　　浸泡在水里，感受着那温水轻轻的贴合在身上，好似在给自己按摩，凌雪感觉心里轻松了一点，下部也停止了流淌，压力也彻底消失。
　　不知道泡了多久，凌雪微微起身，晶莹的水珠正从她乌黑的长发上滚滚滑落，滴落到婴儿般娇嫩、如雪般白的肌肤上，让肌肤更加晶莹剔透，由于热水的原因显得有些粉红，水珠紧贴着如花般含苞待放。
　　那双乌黑的眼眸，虽寒气逼人，但沐浴后的水雾笼罩在眼眸里，更加让人着迷，粉红的脸颊让那不食人间烟火绝美的容貌，添上一丝魅意，像一个堕入人间的仙女沾染上人间烟火，充满诱惑；如点绛的朱唇，伴随着呼吸，张张合合吐出淡淡的香气，闪着点点光泽，有些邀君品尝之意。
　　如果此时有男人见凌雪这般模样恐怕早已按捺不住，可惜凌雪不知这时有多么诱人。凌雪更是不顾形象施法烘干身上的水气往床上一扑，抱着被子一阵猛蹭，瞬间毁人设。果然泡完澡趴床上是最爽的，凌雪在床下不由想到。伴随着平稳有序的呼吸声。
　　此时的太衍宗的主殿殿堂，十几名合体期大能和几十位分神期几个化神、元婴合聚一堂，这样的力量，和这么多的强者在衡州也就太衍宗有这个底蕴；
　　冷凌环视四周，人也已经基本到齐了，于是就开口道：“关于半年后万宗大会的事情，希望各位长老通知各个宗门，还有家族，将比较有潜力的金丹弟子全部召回到主宗这边参加宗门大比，前百名将去参加万宗大会；听说这一次弟子大赛第一名有天旋丹
和一条天阶灵脉，希望各位长老认真对待。”通过主殿的阵法将冷凌的声音扩大，仿佛就跟在耳边说话般；而此时下面的长老在听到天阶灵脉时就有些坐立不安，本来安静的大殿多了些喧哗。待冷凌话语刚落，大殿恢复了本来的寂静。
　　“天阶灵脉能不能赢得还有的一说，我们先讲一下我们附属门派青云宗被灭一事，恐怕各位都有耳闻了吧！”从哪十几位合体期大能其中一位的女修口中吐出，虽从口气中有些不悦但还是让人感到清澈动听,仿佛就在耳边呢喃软语，酥软人心，格外动心。
　　冷凌也有些奇怪一直两耳不闻窗外事的叶师叔，居然会插手这种闲事，虽然有些奇怪但还是面色不露，微微转过头看着她那犹如仙女般绝美的容貌，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，清澈明亮的瞳孔透露着丝丝不安，一举一动都如此动人心弦。冷凌也知道叶师叔长得如此倾国倾城，虽经常接触但还是实在让人心动，真是百看不腻，表面丝毫不动，心里却在暗暗吐槽妖孽。
　　“青云宗的事情，我已让执法者暗中调查了，青云宗被灭一事，邑都周围我们宗门驻点也就青云门一个驻点，也以重派人去重筑据点，也不会妨碍到明年邑都招收弟子事宜。”冷凌良久也不见叶师叔答话，静静的站在那里就好像刚才不是她自己问的话，纹丝不动，冷凌也不奇怪，女人有几天脾气有点不对劲的。
　　叶璇此时也是很烦躁的，正好准备出门一趟，行李刚刚整理好，就来了个紧急召合令，以为有什么大事马上就将行李找了个位置放好立马赶了过来，结果就万宗大会这一点破事，相当不爽，就脱口而出；刚刚说出口叶璇就后悔了，我的不食烟火，独立于世外的仙女形象毁了，淡定，要淡定当做没自己从来没有说过这句话，都怪小凌子那个时间不挑偏偏有挑这个时间，待会要他好看。

第五章戾血殿

非作者群366476606
　　冷凌见叶璇不回话，场面也有些尴尬，也无其他大事准备停下这个大会，正准备开口。
　　却被负责衡州云都的分神期长老抢先一步：“我座下有几名弟子全身精血被吸干，死于戾血殿门人之手，曾派两名化神长老去将其击杀，反被其击杀一个重创一人，还好我此时赶到才将他击退，主宗这边可安排云都周边几位分神长老与我合力去追杀戾血殿余孽。”
　　“戾血殿余孽，何长老你如何确定是戾血殿之人。”冷凌在听到戾血殿三字时脸色顿时一冷。
　　“那人能从我手中逃脱掉，使用的遁术，正是戾血殿的血遁术法，会这个遁术只有戾血殿一家，此人也是其中核心人物，最好将其击杀免得留下后患。”何长老回道。
　　能从分神巅峰的何长老手中逃脱，最少也有分神期修为，会血遁戾血殿人恐怕就剩下那个人了，那就不是这边插手的事了；冷凌沉思了一下就对何长老说道
　　“何长老这事就不必插手了，凌师姐刚刚突破到合体期，那是她自己与戾血殿的私事到时我就跟她说一声；由她自己解决。”
　　“凌长老的私事，我也就不好插手了。”何长老也知道宗主口中的凌师姐是指何人，也就不做纠缠。
　　冷凌看着何长老在听到师姐时一闪而过的忌惮，甚至还要恐惧。要为师姐默哀三秒钟，师姐在那几件事后他人形象恐怕早已深入人心。
　　“主要就关于万宗大会，弟子赛的事情，今天就劳烦各位长老，师叔祖和师兄弟们走一趟了，大家可以自行……”冷凌话声未落，大殿顿时空无一人，这个速度比鲲鹏还有过之不及。开会真的有那么可怕吗？好歹也是大陆上有名有姓的人物，用不用走得如此仓促啊！
　　手掐法决，一只由金色灵气组成的枯寂蝶，慢慢往殿外飞出。
　　冷凌也不逗留，往偏殿走去，突然感到身后有一阵血煞之气；扭头一看叶璇正满脸怒气，充满愠色，背后一片血色充满怨气，活脱脱一女鬼索命，这绝对不是我认识的叶师叔。一阵惨叫从主殿传出，响彻云霄。
　　半月后，玉清峰中凌雪从修炼清醒了过来，稳固完合体期境界，虽有凌原主的记忆和经验和书中对合体境界的描写，也无法完全明了合体期境界，属于别人的经验让自己来感悟完全不是一种概念。
　　而《妖孽》书中对合体期境界描写也有些虎头蛇尾，几个境界是简简单单一笔略过，书后期女主重新修炼领悟每个境界之秒，着重对元婴，化神，分神描写比较多，合体期时女主基本已经无敌了也就基本略过，而且合体期完全与之前所有境界是两种不同的概念。
　　师尊曾与凌雪讲过，合体期元神与肉身结为一体，从此自己所修的再也与之前修的也有所不同，耳，眼，口，鼻……头，脚全身皆为一体，再无区分，晓天地，通六明，归于心。一切在于心，心中明了即可，不可说，不可言，悟者你已踏入合体，不悟者不过强于分神，蝼蚁而已。
　　天下间真正踏入合体期的屈指可数，世间合体期也有几千人，真正踏入的也就那几个人。合体三巅，悟晓，通明，于心；不解者不可达，强弱皆在此。
　　凌雪刚开始对师尊所言有许多不解，在踏入合体期后加上作者对合体期的一些解释也就明了，悟晓，顾名思义悟本身，晓天地之力。通明，皆知人有五感，明者六感开人与天地皆为一体。最后一境凌雪不懂，师尊也不懂，虽都知有此境界却无人达，作者也未说。
　　《妖孽》这一书来说，前期，中期都是为了虐主角而虐，主角也不断突破甚至一下就突破好几层境界完全就是一种外挂，甚至怎么突破也没有任何提及，什么灵气爆满就自动突破了。
　　而到后期才给女主一个突破境界为什么那么快一个借口，女主体质是个无劫体，顾名思义女主突破境界都不会有任何天劫，只要灵气到了就可以突破，这也就是为什么女主明明没有任何感悟就可以到渡劫期的原因，原主记忆也是有这种体质的存在但出来没有人能够突破到化神期。
　　最后女主获得凌雪记忆时决定重新修炼的原因也在合体期这个境界和之前的境界完全就是一个分水岭，也知道如果此时女主继续修炼下去，境界不稳就算女主是无劫体突破到大乘期也会承受不了大乘期的力量直接死亡。
　　就像那些无劫体一直无法突破化神期的原因，女主能够突破到渡劫期完
全是本身另外一种体质不朽体，不管有多重的伤，表面的灵魂深处的都可以慢慢恢复，但也是有限的，大乘期那种不可描述的强大能量女主也是不敢去轻易尝试，所以选择自废修为重新修炼，慢慢悟透所有境界才敢突破到大乘。
　　凌雪也知道自己不像女主那样各种外挂，各种体质，只能稳扎稳打的去突破境界，否则必会死于天劫下，不像女主有无劫体不怕天劫临身。对于女主有两种奇特体质凌雪也是及其嫉妒的。
　　这稳固境界的半月凌雪就直接真正踏入合体期达悟晓之境，凌雪也不知道为何刚刚稳固好境界就直接甩开其他合体期一大截，直接领悟合体期中的一个境界，成为一位真正的顶尖强者。
　　一切恐怕都要归功与《妖孽》作者唯一对合体期中一个境界的详细描写，和师尊的经验，才能真正让凌雪悟懂，稳固好境界后一气呵成，成就悟晓之境，彻底沟通天地之力踏入强者行列。
　　自己也要尽快突破，最好到达大乘期，就算这个世界被女主毁灭自己也有能力保住宗门。大乘期可以破碎虚空去到其他世界。
　　不知道可不可以自己回到之前待的地球，回到本来的世界，是否是原来的地球，是不是也有一个叫做赵磊的人。
　　从一开始看《妖孽》这一书到穿越突破合体期好像自己是追随某种规律而前行着，顺着一种意念走着。自来到这个世界也有百来年了，仍然还是不习惯凌雪这个身体，时间也没办法磨灭掉这种不适感，从男变成女。

第六章昊天镜

非作者群366476606
　　金色的枯寂蝶停在凌雪洁白无瑕的芊芊玉指上，凌雪感受着从冷凌传递过来的消息，戾血殿的人，分神期的强者，除了他也就没有其他人了。
　　“躲了这么久，终于现身了吗？这一次将会把你从这个世界抹去；彻底消失，仇恨只能用鲜血洗清。”伴随着这话语的是，凌雪身上所爆发出惊天的威势，空间仿佛彻底凝固了起来，就灵气集成的枯寂蝶也承受不住如此强大的力量，如镜面般裂碎开来，最终变成金色的小点，消散开来，直至消失。
　　云都吗？本就打算前去，也正好将戾血殿这件事彻底做个了结。也不知道现在书中剧情进展到何处，去瞧瞧那个最后毁灭世界的女主是何许人。是友是敌，能有多丑陋，让人厌恶。
　　脚踏虚空，凌雪化成一道流光往主峰方向遁去，天地灵气仿佛为自己敞开一条通道，自成一界形成一个真空地带，速度之快比刚刚突破时快上百倍不止。灵力也无半点消耗，如果加上本身灵力恐怕还可在快几分，合体一境相差巨大，真正悟懂合体期之妙的人才能称之为真正的合体强者，未能悟透者不过是个强大一点的分神期。
　　合体期悟晓之境也已经是彻底能够接触到天地法则的存在了，单单悟晓境凌雪就觉得现在自己可以一个人一击轻松毁灭一个大国了，看来大乘境能够毁灭世界也不是作者的夸大。
　　刹那，凌雪就已来到主峰大殿前，本来适温的大殿，好像突然间降了几十度让人感到，冰彻心髓，透骨寒心，冷得令人哆哆嗦嗦。这个寒意一袭来冷凌就知道凌雪已到这里，看来师姐突破合体期冷气又上升了不少啊！
　　看着底下几个由于凌雪到来而坐立不安的分神期长老，冷凌也是有些无语的，师姐好好的一个人就因为几件事，弄得现在人人皆怕的地步。师姐的形象也要重新树立一些，免得以后师姐出门，所以有弟子一看到师姐就跟躲灾星一样。
　　那几名长老也不好受，好好的过来开个会，没想到会遇到这个煞星，听说她杀人不眨眼，看不爽就杀了不管你是什么人，如果看我不爽被我杀了怎么办，更何况现在是合体期大能，自己又跑不掉；早知道就不来参加了，学其他人一样直接叫弟子拿金丹弟子名单过来就可以了。
　　冷凌也是有点憋屈的，不就今年刚刚好万宗大会要开，才召集人过来商量一下，不都隔了半个月才召集一次，用不用怕得全部各种传信到说有事不能参加，让自己亲传弟子替自己参加。
　　下面有些由于留下的到来，有些骚乱不安，零零碎碎的杂音，实在是让人烦躁，冷凌也觉得关于万宗大会也安排的差不多了，也就不必继续下去了只好开口道：“这次一共有三万六千八百七十名金丹弟子，尽快召回，一个月后前来参加门派大比，前百名就可去万宗大会，请各位务必重视。到此先告一段落。”
　　凌雪来到主殿前，也看到大殿集中了许多弟子，也知道冷凌此时在做有事在商，也就不好打扰于是就在殿前稍等。
　　待人都散去，除了觉得那些弟子看自己的眼神就好像在恐惧什么，让凌雪有些不解。凌雪就直走进殿中，对于冷凌也是与原主是及其熟悉的人也只好装做原主本来清冷，不善言辞的样子。
　　“师弟，戾血殿的人出现在云都可是真的。”
　　“师姐，云都的都主分神期巅峰何长老曾与此人交过手，最终从何长老手中逃脱所用遁术也是戾血殿的血遁秘术，可以确定此人最少也是个分神期。”冷凌看着凌雪刚进殿中，冷气又寒了几分，师姐不仅修为涨了寒气也比以前更加凛冽了几分冷凌独自暗暗想到。






　　
　　“哦”凌雪并不想多言。
　　冷凌见凌雪简单的回了一句，也不纠结。
　　“师姐可是现在打算前去云都，何长老我也已叫他不必插手，此方前去，师姐也自行对这事做个了断，寻找那人行踪可问何长老对此人是否有线索。”
　　“嗯，这番前去云都，查找那个人，恐怕不会那么容易，我前来师弟这里也是为了借昊天镜。”凌雪也是知道自己虽然已经合体期，但是即使这样也未必能够找到那人，单靠神识查探也未必
能够找，那个人都躲了自己这么多年要是能这么轻易找到那就好了。这一次恐怕要靠宗门的法器昊天镜的能力才能找到那人。
　　冷凌知道凌雪这次前来这边为了昊天镜，也不在多言，领着凌雪往偏殿走去。
　　凌雪不紧不慢跟着冷凌的脚步，来到了一个没有任何物品的小屋里，只见冷凌掏出宗主令牌金光一闪，半空中出现一道道空间波纹往外荡漾开来，一块古朴没有然后带任何装饰简简单单双面铜镜，从波纹中间飞出慢慢的落到冷凌手中。
　　“师姐昊天镜能力一月只能使用一次，望师姐有百分百把握能够探查到此人，才能使用，免得白跑一趟。”说罢，冷凌就直接将昊天镜交给了凌雪。
　　凌雪接过昊天镜，向冷凌道谢道：“多谢师弟！”
　　“师姐此番前去，若能了断此事，速速归来，我一事相求。”正好万宗大会，带队之人还暂时无人担任，师姐也已经突破到合体期，而且从现在的感受到师姐身上那种令人恐惧的威胁，以前也是从师尊身上感受到过，恐怕师姐已经是领悟了师尊所说的合体三境了。让师姐当带队也不辱没太衍宗之名。
　　“何事？”凌雪听到冷凌有事相求，有些疑惑道
　　“这事，待师姐归来，再与师姐详说。”冷凌轻轻的摸了摸鼻子对凌雪回道。
　　凌雪也不想多问：“竟然如此，到时再说，我该前去云都了，师弟我就先告辞了。”
　　化成一道流光往外遁去，半途，凌雪突然想起一事，就直接用灵力向冷凌传音“师弟，我闭关前你还在分神中期徘徊，现在仍然还在中期，于师弟都已到分神后期，还望师弟多加勤奋，莫要荒废时光，在师尊规定的时间尽快到达合体期。”
　　冷凌收到凌雪的传音，就像一朵萎了的花，有气无力的对凌雪回传道“知道了师姐，我会认真修炼的。”
　　虽然回答的很爽快，但冷凌心里却在不断吐槽；我又不像你们随时都可以修炼，闭关，自己作为一名太衍宗的宗主，要管理遍布九州百来个国家，上千个附属宗门，几千个修真家族和凡人家族，每天都要那么从早忙到晚，天天为宗门每个人资源分配，吃食住穿，还要解决弟子长老心里问题，如果自己不是修真者恐怕早已承受不住。好想快点合体期就可以不用在当宗主了，都怪自己当时脑子一抽去参加什么宗主竞选。

第七章黑曜

非作者群366476606
　　凌雪也不在主峰这边逗留，直往执法殿飞去，太衍宗需要令牌才能自由出入，护宗大阵不管进出如果没有令牌都会遭受到阵法的袭击，即使现在合体期的凌雪也不一定能够毫发无损的在这个阵法生存下来。
　　令牌本身只能出进各一次，一回归宗门令牌就会自动飞回到执法殿，由于令牌的特殊性必须要宗门的弟子的精血将其绑定分成三块，一块是身份令牌，一块是魂牌一旦此牌主人身死就会自动破裂，以确定宗门弟子是否还存活在世上的依据，身份令牌也可以传信到魂牌中，在外可其宗门内其保持联系，每个身份令牌都相互沟通所认可的身份令牌。最后一个就是宗门的出入令牌，皆存于执法殿，每存拿一次都会有记录，即使凌雪是执法殿的长老之一也不能免俗。
　　执法殿前，此时正值万宗大会前夕，执法殿前人山人海，在外修行的所以弟子也都开始归来，还有其他附属宗门，分宗的弟子都到主宗这边参加门派大比争夺前往万宗大会的资格，比平时变得更加拥挤，寸步难移，就连空中也有无数弟子御剑，乘法宝停在空中。。
　　万人集中在执法殿外的广场中，大大小小的杂音吵的凌雪都觉得有点头昏脑胀，看到这番场景，顿时觉得曾经天朝国庆假日的旅游景点爆满，虽然都是从新闻上看到还觉得有些夸张，看了现在执法殿前的人景，一个小小的场地能够站下那么多人实在是佩服，而且那些人能够在这样的情况下还能继续游山玩水，不由升起一阵敬意，我服。
　　凌雪虽然有些感慨，也不想多待，瞬间拔高气势，一股寒气向前面的弟子压迫过去，强大的威压扑面而来，那些乘法宝在空中的弟子也都不由自主的让开了一条通道。
　　一路畅通无阻的到了大殿中去，殿中人虽比外面的人少上许多，但也有近千人，大多都是一些元婴，化神的核心弟子和长老，大殿也是一些宗门任务的颁布地，来到这里基本都是来这里为了接宗门任务赚贡献点的。
　　也有人感受到凌雪的到来，虽然修真的人随便拉个人到外面都可以算上中上之姿，凡是看了凌雪一眼的人都不由的愣了一下，感叹的想到如此佳人，世上仅有，也有想上去搭讪的，看到凌雪腰边的执法长老令牌也就停下了脚步。
　　也有以前见过凌雪的人，看到凌雪到来连忙转过身去尽量收敛住身上的气息，尽量降低自己的存在感，仿佛遇到什么绝世凶兽一样，待凌雪走后才敢呼出一口气。
　　感受周围那种异样的眼神，虽然凌雪已经经历过许多次了，但还是有些不习惯；总不能去把他们眼睛挖出来吧！一路过来凌雪也就自然无视掉了，还好有执法长老令牌不然更加麻烦，原主肉身这么漂亮真的不是我的错。
　　正中大厅空中飘浮着一块巨大无比的圆形黑色巨石，周围环绕着复杂玄妙金色符文，层层叠叠，一环扣一环，无数个阵法不断的在闪烁着，缓慢的旋转着。
　　太衍宗花近千万种材料，几千位阵法师和符文师联手打造出来，更有合体三境通明境强者坐化前将自身法则打入，傾近全宗之力将它与护宗大阵相结合，本体也是用无数块的空间耀石熔炼成的一块庞大的空间耀石，内部更是自成一界，那些令牌相当都这个法器的延生出来的牵绊法器。甚至现在宗门任务是由这个法器登记录入，浮现在表面上供人查阅。用三条天阶灵脉与对接才能源源不断的运行，也是太衍宗三大法器之一黑曜。
　　凌雪站在黑曜面前显得异常渺小，仔仔细细的瞧黑曜上的符文与阵法，虽然凌雪不太懂阵法、符文，不管看多少次还是觉得不可思议，能够将这么逆天的法器打造出来，实在不得不佩服哪些阵法师，和符文师。
　　观察着黑曜上面通明境强者留下来的法则之力，也稍微理解了一点，凌雪拿出腰上的长老令牌，往内部传送一些灵气进去，令牌顿时闪烁着金色柔和的光芒，凌雪直接走进黑曜里去。
　　进入黑曜里，无边无际的广阔天地，一眼往过去几乎看不到任何边缘，没人知道黑曜里面有多大，也有寻找过黑曜里面的空间，一个合体期不停的飞，飞三天都没有找到任何边缘，几乎可以算作无限大。
　　黑曜内部也有上百人，都是一些打算进来拿宗门的出入令牌，天上飘浮着无数块金色令牌每一块都标记着那令牌的主人名字，令牌也不用在这里面自己慢慢翻找，只要动用一下身体灵气去沟通自己滴存在法器里的精血，自然就会到自己身上。
　　凌雪也不想在多待些许时间，直接爆发出强大灵力，一道流光就直射
到凌雪手中，一块小巧玲珑的金色令牌，上面雕刻着各种不同的花纹，正中间凌雪二字深深刻在哪，每一笔，每一划如艺术般雕刻在上面。
　　慢慢的退出黑曜内部的世界里，令牌上的凌雪二字在凌雪离开后黑曜后，迅速消失，没有留下一丝痕迹。
　　出来后凌雪就走到执法殿的任务处，台前那名女弟子此时见凌雪走了过来，也曾经见过凌雪，也从传闻上得知过，在凌雪走过去的时候显得有些惊慌失措，脚不停的抖动，汗水不断往下流。
　　凌雪也觉得奇怪，自己刚刚从黑曜出来，想到云都没去过，原主记忆也没有这个地方位置，执法殿里也是有各个地方位置的玉简，为了方便那些接受任务的弟子方便寻找任务地点。只好去执法殿的任务处找云都位置的玉简，看了几个任务处觉得这个任务处的女弟子比其他地方的可爱清纯许多，也不由自主的就走了过去，这个女弟子看到自己走过去就好像看到什么怪物一样，脚都在发抖。
　　“帮我找个去云都的路线玉简。”凌雪冷冰冰的道，周围还散发着凛冽的寒气。
　　那名女弟子等到凌雪开口才回过神来，听到凌雪那种冷冰冰，毫无感情的话语，那种冷进骨子里的的寒气，心里顿时一寒，听到凌雪要找云都的路线玉简，出于职业习惯还是开始手忙脚乱找云都路线玉简，除了手一直在抖。
　　凌雪有些无语，看到自己样子也不用这样怕得手的在抖，凌雪第一次怀疑起了自己的美貌。
　　虽然那女弟子手在抖，办事还是及其利索的不到多时就将云都的玉简找到了。收下那名弟子手上的玉简对着她道谢道：“谢谢！”然后就往殿外飞去。
　　那女弟子等到凌雪走后才敢呼吸一下。

第八章袭击

非作者群366476606
　　凌雪出了宗门后，打开玉简，就跟着玉简里云都位置所标志的路线往东边飞去；云都距离太衍宗所在地是及其遥远的，按照凌雪平常的速度要一天左右才能到达。如果按照步程来走恐怕走上一年也未必能够到达。
　　几天过后凌雪彻底炸了，凌雪现在已经无比确定自己已经迷路了，自己并没有路痴属性，而且还有玉简的指路怎么可能会迷路，一路过来跟着玉简的指引并没有任何错误，宛城、耀庭、钟城……没有错啊！然而现在到达目的地怎么会是沧城呢？
　　望着城墙上两个大字“沧城”，凌雪彻底蒙逼了，久久都没有回过神来。手上抓着玉简越加用力，本来就没有多么坚硬的玉简在凌雪的蛮力下彻底碎成几块碎片；
　　看着那裂成几块的玉简，凌雪无语望苍天，能不能找到云都是一回事，能不能回太衍宗是另外一件事，祸不单行啊。
　　实在没办法，凌雪直接在那排队进城的人中随便用灵力拉出一个人来，向他问道：“你知道怎么去云都吗？”
　　被拉出队伍的青年男子显然有些蒙逼，刚才明明还在排队进城怎么就跑到这里来了，耳边传来如机器般毫无感情，冷冰冰的问话，于是就扭过头去准备接话，一个如仙女般漂亮的白衣女子，身上传来阵阵幽香让人神清气爽，心跳比平常跳快了很多，顿时有些面红耳赤，从来没有见过如此漂亮的女子，显得有些慌乱不已，说话也有一些吞吞吐吐：“那个…云都…要往西边那条官道…直走然后就到宜城，宜城延着东…边官道直走…就到云都了。”
　　男子正打算上去追问，凌雪就凭空消失唯有一句话语环绕在耳边“谢谢”，青年男子抬起手来掐了自己一下脸颊，脸上传许些痛感才知道这是真实的。
　　在得云都的位置之后，直接丢下一句谢谢，凌雪就迅速使用法术往西边飞去，也不管那名男子会不会由于凌雪突然消失被吓到怎么样；对于凌雪来说尽快到云都找到那个人将他击杀才是最重要的事。
　　但来到宜城后就往东边官道直走，谁能告诉我为什么会有分叉路，又在荒郊野外也没有任何人烟没办法问路，准备返回宜城再问下人。
　　突然一阵喊打喊杀声传来，隐隐约约还有一些兵器碰撞的声音，凌雪听到这些声音时就将神识延伸过去探查。
　　只见在一条官道上，有两批人马在互相对峙，地上也已躺下了不少尸体。一方人马全是一些杂七杂八的人拼凑而成，衣服装饰各有不同打扮，都长得有些凶神恶煞，体格也及其魁梧，手上的各式各样的武器都沾满了血迹，身上的着装也带着少许泥土，好像埋伏了许久，带头的更是一名金丹巅峰期的修炼者，身后还带着三名筑基期，其他人倒是普普通通的一些凡人。
　　另外一方人马皆有整齐一致的统一着装，身披铠甲，明显经过非常严格训练，围成一个圆形的圈将一辆红色马车团团围住就好像在保护着非常重要的东西一样，马车旁也有几个丫鬟打扮的女子，此时正被吓得脸色惨白，坐在地上发出一些哽咽着的哭声，马车上还端坐着一位白发老人倒是一名金丹后期修炼者，而马车里面凌雪可以从上面传来的气息可以判定是两名筑基期的女子。
　　双方就好像得到什么命令一样都停下了打斗，除了一些哭泣声，到是比较安静的都能听到风吹树叶的唰唰声，这种怪异的寂静感，紧张的氛围，几名丫鬟都停下了哭泣，变得更加的寂静，气氛更加的剑拔弩张，双方都有些人不由的留下了许些冷汗。
　　半响，马车内部的其他一名女子，伸手将马车的帘布推开，慢慢走了出来，原本剑拔弩张的气氛瞬间减清了许多，与女子对立的那方人马眼睛直勾勾的盯着，从马车里出来的女子，眼里充满色*欲毫不保留，赤裸裸的看着，就连那名金丹巅峰期旁边那几名筑基的修炼者也如同凡人一般恨不得现在就冲上前去扒开那女子的衣服看看里面是何等场景。唯有那金丹巅峰的那名强者把控力稍强一些，并没有如同那些人如此赤裸。
　　凌雪见那女子出来也是一愣，虽比不上凌雪自己，但也相差不大，不似凌雪那种孤傲清冷，拒人千里之外，行走自带寒气；那女子穿着白衣，自有一番清雅高华的气质，顾盼之际，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎，但那双目犹似一泓清水孤傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕，自带一丝魅气，妖娆魅惑、妩媚动人，如妖精般勾人夺魄，动人心弦，与本身那种清雅的气质形成相印的对比，更让人勾起强烈的征服感，又想跪倒在她裙下任她揉虐，如此尤物世间罕见。&l
t;/p>
　　“阁下，乃金丹强者，即使在外也可享一方供奉，为何要做此拦路抢劫之事，如若就此放行，云都云家必不追究此事。”从那女子如点绛的朱唇微微吐出，虽带一丝寒意，气势逼人，但那声音还是有些轻柔又是清脆，动听之极，又充满诱惑，让人不由自主被吸引过去，更想让她继续再发出如此诱人的声音。
　　凌雪在听到云都云家时有些愣住，难道现在云家还没被灭门，也就是说女主现在还是两三岁的时候，或者是还没有出生。这让本来想上去帮忙的凌雪更加坚定了几分，但现在还不是时候，还是先观察一下。
　　金丹巅峰的魁梧大汉，在听完那女子的话语之后，动了动比平常人还大一倍的身躯往前走了一步，身后跟那魁梧大汉差不多多高的九环大刀，随着大汉的走动也发出铁与铁相碰的声音，裂开嘴一笑，牵动脸上的刀疤，让本来就长得及其凶狠的脸颊，变得异常的狰狞，令人恐惧。
　　“哈哈哈哈…今天我不仅要劫你的财，我还要劫你的色。”金丹巅峰的大汉大笑道；
　　大汉的小弟也跟着大笑了起来，吵得让凌雪都忍不住想上前去把他们全砍了。
　　更是惹得女子那弯弯的小眉微微一皱，顿生出一种魅态，继续说道：“阁下，你若依旧不肯让退一步，这边距离云都也就不远的的行程，恐怕此时我云家的人恐怕也都在路上，到时阁下恐怕要交代在此，如若阁下是欠缺钱财，我到时可以双手奉上，也希望阁下就此退去。”
　　大汉停下了笑声，也不想继续调戏那女子，冷绷着脸，拿起身后的九环大刀冷冰冰的说道：“拿人钱财，替人消灾，我们暗月阁向来做事就是如此，动手。”

第九章战

非作者群366476606
　　那大汉腾空而起，眨眼间就到马车上方，拿起九环大刀对着马车上的女子一挥一道月牙般的金色刀芒，扑面而去，马车上端坐着金丹后期的白发老人见况不秒。
　　手上凭空重新一把软剑，仗剑迎向那金色刀芒，蓝色的灵力包裹着软剑，与刀芒在空中接触，软剑剧烈的抖动发出悲鸣声，老人显得有些吃力，冷汗不断往外冒；老人一咬牙手上软剑一转，刀芒偏离轨道往林中射去，一落地瞬间炸开，刀芒所落之地所有树木纷纷倒塌，地面也被炸出一块三人大的窟窿。
　　老人强行压**内拼命涌动的灵力，口中微微吐出话：“庚金之力”
　　“哈哈老头，你倒是挺不错的，能够接下我一击。”大汉裂开嘴巴笑道；
　　老人也知道自己并不是此人对手，只好向马车内喊道：“绿儿速带小姐离开。”
　　马车内的那名叫绿儿的女子立马从马车里出来拉住云家小姐，想将其强行带走。
　　“想走可没那么容易。”大汉提刀如闪电般的速度向两名女子飞去，老人也不慢，凭空出现在大汉面前将他拦住，刀与剑相接，金色和蓝色的灵力在空气爆开，阵阵波动，将周围的人震到在地，大汉和老人脚下的地面也开始往下陷。
　　此时两名往林中逃窜而去的女子，也被大汉所带的三名筑基后期的男子拦下。叫绿儿的女子也知道不将这些人击退恐怕也跑不了，只能上前将其拖住，对身边云家小姐说道：“小姐，我将他们拖住，小姐马上往林里逃去。”拔出腰上的剑向那三名筑基的男子刺去
　　一名筑基中期对阵三名筑基后期结果可想而知，云家小姐也不打算往林中逃去，只摇了摇头。身上爆发出筑基巅峰的气势，无形的力量将正在与绿儿交手的两个较弱的两名筑基男子震开，只身上前与其厮杀了起来。
　　绿儿见小姐并没有逃往林中反而出手对付两名筑基男子，手上也显得有些慌乱，准备过去帮小姐，被自己对手抓住空隙，受了点伤，被纠缠的脱不开身。小姐一人独对两名筑基后期的男子并没有落于下风反而隐隐约约有些占据了上分，也就放下了心，认真对待起了自己的对手。
　　“哈哈老头不错嘛，能够与我交手这么久，不过接下来可就不是那么简单了。”金丹巅峰大汉被击退后立在半空中，周围的金色灵力变得更加浓郁，多了一些锋芒毕露的锐气。
　　刚才与大汉交手后有些灰头土脸老人，见此脸上凝重之意更甚，开始凝聚灵力准备应付比刚才更加猛烈的攻击。
　　刹那，大汉就到了老人面前，手上大刀直刺过去，带动着空气呼呼作响，老人也不知道大汉何时就到自己身前，双瞳一缩，知道这一击绝对躲不过去，只能硬接，老人拼命凝聚灵力几乎将体内的灵力全部榨空，软剑覆盖的蓝色灵力也越渐加深，挥剑迎向那大刀，轰，爆炸性的灵力暴动在两人周边形成一个真空地带。
　　老人接下这一击，瞬间感到气血上涌，嘴角慢慢流出一道血色，但浓烈的危机感依旧压迫在自己心中，还未散去，老人知道这一击并不是那么简单。立马腰一扭动，一道无形之力划开了腰部位置的布料，随后老人身下的几颗大树拦腰而断。老人也知道这是什么东西，“庚金之气”，金系法修最为锋利的气，伤人于无形。
　　大汉见老人躲过这一击倒是觉得有些惊奇，不过手上的力量没有一丝减弱，每一击的带有庚金之气，速度也在不断加快，力量也不断的加大。
　　刚开始老人凭借本能不断的躲过，这暗藏着的庚金之气，随着大汉的每一击身上渐渐的开始有了少许伤痕，染红了身上的白袍，开始落于下风。
　　两名女子那边也是有些不妙，虽然云家小姐有巅峰筑基修为对上两名筑基后期男子刚开始也有些占了上风，但随着时间的推移，即使是巅峰筑基显得有些力竭，灵力也开始枯竭，身上多了许多伤痕，衣服也有许多破损露出白腻的肌肤，惹的那里面筑基后期男子拼命向那云家小姐的私密部位出手。
　　那名叫绿儿的女子更加不堪，本身筑基中期的修为对上一名后期的筑基男子，修为比不上他，刚开始有些分神就被缠住收到些许轻伤，现在的状况可谓是及其糟糕，左手完全被鲜血染红了，几乎动弹不得，每被筑基后期的男子一击就只能强行挡下，挡下后就被击退几步，恐怕现在也已经无法继续行动了，也不知道还能够才多久。
　　和绿儿交手的男子也不想
继续这样下去，拼命往自己的武器注入灵力，使得他的武器闪发亮，往绿儿心脏部位刺去，结果并没有一击得手只将绿儿的剑给击飞。
　　白发老人也察觉到那两名女子不利，见绿儿的武器被打飞时，与金丹巅峰的大汉还在交手时突然手上动作突然停滞了一下。
　　金丹巅峰的大汉逞这个空隙提刀对着老人的头部砍去，势必要将他的头颅砍下，老人知道自己已经无法接下这一击，无处可避，一个侧身打算用肉体接下这一击，蓝色的灵力覆盖在老人胸前形成一个保护膜。
　　刀与肉体相接，老人瞬间从空中被击下到地面，把地面砸出一个巨坑。灰尘散去，此时的老人遍体鳞伤，胸前一道一指多宽的血痕，隐隐约约还可以看到里面的白骨。
　　“和我交手还敢分心，老头你还是心大啊！这就让我送你上路。”金丹巅峰的大汉眨眼间就来到老人面前拿着大刀指着他说道。
　　老人被那大汉击倒在地，两名女子那边也完全无力回天甚至连喊句话都没办法，叫绿儿的女子此时已经被筑基后期的男子用脚踩在地上。
　　筑基巅峰的云家小姐，在见到老人被击倒后，一个不留神被猛击中两掌，从口中吐出大量鲜血，彻底染红了自己所穿的白色古裙。

第十章无力

非作者群366476606
　　金丹巅峰的大汉看着躺在地上的老人，虽然重伤但并没有死去，依然清醒着。能够在刚才那一击下保住性命，也已经是强弩之末。
　　也不想在与他废话了，大汉提起刀往他脖子砍下，但求一击必杀。
　　刀并没有砍下老人的头颅，还未到老人脖子处玄铁制造的九环大刀赫然而断，凌雪出手了。
　　凌雪在暗处观察，知道老人那一方必定会落败，但也没有想到会这么快，对于两名金丹期的对战在凌雪眼里倒是像小孩子之间的小打小闹，并没有跟分神，合体大能一般有毁天灭地的威能。
　　在大汉要将老人头颅砍下的时也觉得是时候出手相助了，直接激发一丝剑意将刀击毁，没有打算将大汉一击击杀，留他一命。
　　见自己的刀被毁，连忙退后几步，扭头四顾警戒着周围，好像四周有什么洪荒野兽一般。
　　仅仅一击虽然没有击中大汉，那种窒息感，本能的无力，恐惧笼罩在大汉心口，多年的战斗经验大汉也知道这一击如果击中自己面临的将会是死亡，甚至无法躲避掉，濒临死亡的恐惧深深的压迫在自己胸口，额头上不断冒出冷汗。
　　老人看着那把刀往自己砍来，自己到这个年纪才修炼到金丹期，寿元将近，也算是一脚踏进棺材里了的，死不足惜，而小姐和自己的孙女正值青春年华，小小年纪就踏入筑基期，以后修炼到化神也不是不可能。
　　由于自己的无力，没有保护好她们，那种愧疚，和不甘涌上心头，拼命想要让身体动起来反击，重伤下的身体完全无法动弹，只能等待死亡的降临。
　　然而自己并没有被杀死，那人的刀被摧毁掉了一节在自己身旁，也知道有强人相助，不知道那人是任何出手的，一击就将大汉惊退几步，看来我们命不该绝于是用上灵力向此人道谢，以求庇护道：“多谢前辈相助！”
　　此时的两名女子和三名筑基后期男子也发现了这边的变化互相停下了打斗。
　　凌雪慢慢从暗处走出，往老人那边一步步走去，每走一步身上的剑意攀升一点，袭向那大汉，也知道金丹巅峰完全无法承受住自己剑意，凌雪尽量把剑意压缩到最低然后一步步攀升，不断给大汉施加压力。
　　大汉见凌雪从阴影中走出，没想到能够打出那种攻击的会是一名年轻女子，容貌上甚至比刚才云家小姐还美上几分，看上去年轻，修为越高甚至可以返老还童，虽然年轻，也不知道此人是活了多久的老怪物完全无法察觉到此人的修为。
　　如果不是有那种拒人于千里之外的冷意存在，恐怕也不知道那女子就站在那里，本以为可能是元婴强者，看来远远不止至少也是个化神大能。
　　大汉不断用神识查探着凌雪，突然从凌雪身上爆发出一种强大的势，将大汉震吐出一口血，仿佛天地都在压迫着大汉，动弹不得，随时都会死亡，就像脖子被抵上一把无比锋利的剑，茫茫大海中的一叶孤舟。
　　凌雪的脚每踏一次地面大汉胸口就好像锤子锤到一样，每一脚每一次落地就距离死亡接近了一步，身体更是不听使唤，都想跪地求饶。
　　老人以为救自己会是一位前辈，见凌雪从暗处走了，没想到会是一个与小姐差不多年纪的女修，一直觉得小姐可以算作自己至今见过最美的女子，与这个女修相比还是逊色了几分。
　　走到老人面前，凌雪直接从储物戒中取出三颗复元丹，准备让老人服下。
　　大汉见凌雪拿出几颗丹药要给老人，也知道要做何事，连忙向凌雪喊道：“阁下，在下是暗月阁中人，希望阁下不要插手此事。”
　　暗月阁是什么东西，凌雪从来听说过，直接将复元丹交到老人手里。
　　老人也不好拘谨，从凌雪手中接过的丹药，淡淡的药香传来就觉得身上的灵力回复了一点，知道这个丹药的好处，服下一颗，并向凌雪感谢道：“多谢前辈赐药！”
　　凌雪微微点头示意，突然一阵咆哮声传来，大汉见凌雪听到暗月阁的名号并没有做任何反应还一如既往将丹药交给老人，此事无法善了。
　　由于被压制的无法动弹，毫无还手之力，恐怕待会自己将面临死亡，带着恐惧和不甘向凌雪大声喊道：“暗月阁可是有分神期大能坐镇的，你不过也就是个化神期，为了几个女人和老头
得罪暗月阁对你来说完全没有任何好处。”
　　耳边传来的噪音，凌雪觉得有些聒躁，对大汉道：“暗月阁是什么，从来没有听说过。”
　　三名筑基后期见大汉那边有些不利，马上往林中逃去，还未到林中就被云家小姐拦住，老人服下复元丹，不到片刻身上伤口和灵力就恢复了大半，见云家小姐正在与三名筑基后期男子在打斗，立马向三名筑基后期男子袭去。
　　“分神期很厉害吗？”凌雪冷冰冰回了一声。
　　凌雪微微抬起手来伸出一根手指指向大汉，操控着天地间的力量，星星点点的白光开始在凌雪指尖凝聚，毁天灭地的能量在指尖不断集中，凌雪还在不断的将它压缩，就连凌雪自己都觉得有些心悸，留下大汉一命也是为了想找个人来试试看成为合体三境领悟的能力。
　　大汉看着凌雪手指凝聚的能量，可以感受到那种庞大的力量，随便一点就可以将自己化为灰灰，可怕的能量还在凝聚，那种死亡绝望感，恐惧，害怕。随着老人将一名筑基后期男子杀死后，大汉脑海紧绷着的弦彻底断了，死亡不可怕，可怕的是等待死亡的过程，眼角不断流下泪水，哭着像个没有长大的小孩，一边哭一边拼命的喊道：“仙子，求求你放过我吧，不要杀我，我还不想死……求求你，你要什么我都给你。”
　　看着正在发疯的大汉，凌雪不为所动，无情吗，是啊感情早就没有了，可怜他吗，没有，无法在凌雪内心造成一丝波动，听着大汉的哭喊，甚至凌雪心里隐隐约约还有一丝丝享受。凌雪心想自己是不是开始往变态发展了。
　　一道光束从凌雪手指射出，世界顿时没有了然后声音，大汉的哭喊声，老人那边的的打斗声，时间仿佛停止了一般，随着光束慢慢的射进大汉的眉心，大汉被分解成小粒子消散在天空，没有留下任何痕迹，大汉身后原本完好的树木彻底全消失了形成一个可以供一人行走的道路，一望无际看不到尽头，合体三境一击之威可见一般。

第十一章云家

非作者群366476606
　　这一击，凌雪也是第一次运用天地之力来攻击，威力之大也超乎凌雪的想象，虽然没有操纵好，让光束有些分散，由于没有集中一个点，渗出的力量将大汉身后的一切毁灭。
　　所毁灭的地方就好像被什么咬了一口凭空消失了，没有什么毁天灭地的威势，就连声音都没发出，所过之地就连空气中的灵力、尘埃的彻底湮灭，直到这一击威能都消失，才回复原来模样。
　　怪不得悟透合体三境后运用天地之力举手投足就可以毁天灭地，这已经不是普通修真者所能接触到的领域，到达合体期没有悟透三境的修炼者被认为比普通分神期强大一点，蝼蚁而已。
　　合体三境的力量已经足以晃动天地了，都是属于这世界顶尖宗门的威慑力量，只要有一位到达合体三境的强者出现宗门就可以屹立不倒，而后期妖孽这书中原主凌雪恐怕是已经到达合体三境最后的于心期一脚踏进渡劫了，结果对上女主空有修为没有境界的渡劫期，虽然差点击杀掉女主但最后还是败在女主手下。
　　凌雪现在也领悟了一点合体三境的强大，于心期的原主依旧不是女主的对手，恐怕渡劫期也是可以领悟操纵其他不知名的力量，才能击败原主。本书作者也是对合体期以后每个境界描写都是寥寥几句，而这个世界好像那些漏洞都被补全了一样，渡劫期可以运用的力量到底是什么，凌雪不知道，对此凌雪还有些想要嘲笑自己真是好高骛远啊！更何况女主最后大乘期的力量足以毁灭世界，横渡虚空，是不是还有更高的境界，总觉得这个世界远远不只是书中所写的这般。
　　这时老人已经将大汉所以带的三名筑基男子击杀，本来打算留下一人但最后一人服药自杀。
　　解决这件事后老人将凌雪所给的复元丹让小姐和绿儿服下，待小姐和绿儿端坐消化完雪的复元丹后伤势恢复了差不多了。
　　老人带着两名女子到凌雪身前，持手谢道：“多谢前辈相助！”
　　“云家之人？”凌雪见他们过来，对于他们的感谢的话语也就直接无视掉了，问出心里的疑问，冷绷着脸对那个绝美的女子道。
　　“前辈我们正是云家之人。”听到凌雪的冷冰冰的问话，给周围的几个人来了个透心凉，对此表示高人都是有几丝怪癖的也就见怪不怪了，听到问话绝美的女子立马回道。
　　凌雪也算是确定她们是云家的人，也不知道是不是女主待的云家，现在云家没有被灭门可能现在女主还没出生甚至还在几岁。先去云都再说正好有免费带路的，待绝美的女子回话后继续问道：“你们此行回云都，可与我同行。”
　　“前辈也是打算前往云都，马车侍卫也已经备好了，前辈可进稍作歇息，此行若无阻碍一柱香即可到。”见凌雪要与自己一起去云都，绝美女子顿时有些激动，也见刚才那场战斗存活下来的侍卫也将马车打理好了于是就回复凌雪道。
　　听到绝美女子同意，凌雪也不客气一个腾空就飞进马车里去坐下，由于老人他们都在外面忙着帮被杀死的兄弟埋葬好。凌雪一人端坐在马车内部，真正理清思绪。
　　不多时，外面也就基本解决了，绝美的女子也进到马车里，也看到凌雪端坐在上好似正在修炼，也就不发一言静静找个位置坐下。
　　凌雪不喜欢被人前辈前辈的叫，也不喜欢那个称呼。
　　于是凌雪察觉到那女子进来，就睁开眼睛，扭过头到那女子位置对她说道：“不必叫我前辈，叫我凌雪即可，同为修炼人不分大小。”
　　那女子也是第一次听到这种说法，觉得有些新奇，凌雪也这样说了也不好拘谨于是就道：“前辈我也还未介绍过我自己，我云家本姓单字舒，云舒；前辈倒是看上去比我大几分，若直呼名字恐与礼不和，不如我就称呼前辈你为姐姐吧。”
　　凌雪听到姐姐这词，差点冷绷着脸的高人风范就彻底塌了下去，心里不断吐槽道你才是姐姐，你全家都是姐姐，还不如刚才那个前辈称呼好听。
　　但表面不动声色的说道：“云舒妹妹叫我姐姐这倒是无妨。”凌雪心里却是在想叫我哥哥那该多好。
　　云舒听到凌雪同意了这个请求，不提有多高兴了，能够和一位可能是分神期大能互称姐妹说出去可能还没人信，于是就继续与凌雪套近乎道：“姐姐之前，问我是不是云家人，是与云家有何缘由。”
听到云舒问这事，凌雪觉得也正好了解一下云家现在是何情况，女主是否出生看剧情现在又发展到何方，就答道：“到云家找一人。”
　　还没等凌雪说完云舒八卦之火瞬间燃烧了起来连忙强先一步问道：“姐姐你是找云家何人说一下看看是否我认识。”
　　“只知道此人叫云商是云家家主。”凌雪也不知道为何云舒变得如此激动，只好将女主父亲的名字报出
　　“云商这个名字并没有听说过，而且现在的家主也是我父亲也不叫云商。”凌雪报出云商这个名字云舒从来没有听说过，自己父亲也不叫云商，叔叔伯伯也没有人叫做云商，自己兄弟姐妹也并没有人叫云商，当过云家家主也没有过有人叫这个名字，也只好向凌雪直说。
　　“可能是我没有听说过这个人，但萧爷爷可能会认识，几乎整个云家所有人的名字都认识。”云舒见凌雪听完自己的话就静静的坐在那里不发言，以为凌雪听到这个消息伤心极了，于是就安慰道。
　　云舒就拉开马车上的帘子对外喊道：“萧爷爷进来一下，有事想问萧爷爷一下。”
　　金丹后期的老人在听到自家小姐的呼喊马上就进到马车里，持手道：“不知小姐与前辈有何事相问。”
　　凌雪见老人进来后，待他话语一落连忙问道；“不知阁下有听过一名叫做云商的云家家主。”
　　老人在听到凌雪所问之事，微微思索了一下道：“云家并没有一位叫做云商的，不过八年前云都倒是还有另一个云家那时他的家主名字就叫做云商，不过这个云家也被仇家灭了满门，没有一人存活。”

第十二章尴尬

非作者群366476606
　　从老人口中得知云家在八年前被灭了，也就是说现在女主差不多就十来岁，剧情也就是女主还没踏入修真界，现在还在云都里流浪，到时解决戾血殿之事，在云都寻下女主，至于怎么对女主也只能事后再说。
　　云舒见凌雪听到云家之事后，陷入了沉默，以为凌雪为云家被灭门的事感到伤怀，也就不发一言静静的坐在那里。
　　马车上的气氛显得有些奇怪，凌雪与云舒两人静静的坐在那里，云舒一直盯着凌雪看，而凌雪低头在沉思，老人此时也已经离开，马车里就留下云舒凌雪二人。
　　想了好久还是不知道要拿女主怎么办，总有一种感觉以后会与女主纠缠不清，就好像自己来到这个世界这一切就是已经被安排好了的，是为了改变什么，云都这里会给自己答案。
　　凌雪也不想继续纠结下去，反正一切顺其自然吧！刚刚清醒过来凌雪感到有一目光一直在扫视着自己，甚至让自己头皮有些发麻。
　　于是抬起头迎向那目光，只见云舒黝黑的双瞳直盯着自己猛瞧，目光里充满了炽热。凌雪心口猛跳了几下，被盯着有些不好意思，只好扭过头去，心想云舒不会看上自己了吧，虽然自己长得比云舒好看，但自己现在已经是个女人，对于自己的容貌凌雪也是很有信心的，也不代表可以男女通杀吧，不会云舒有那种癖好吧，顿时有些惊慌不已。
　　而云舒看凌雪低头在那里沉思也不想打扰，就看了看凌雪比自己还美上几分的脸蛋瞧了瞧，一看就挪不开眼，雪白的脸蛋，仔细的看几乎找不到任何的瑕疵，五官精美的如出于神之手精雕细琢多一丝，少一丝挪动一分的达不到如此绝美，甚至近瞧也看不到任何毛孔的存在精致的不像话，隐隐约约可以看到脸上雪白的绒毛如点缀般给那脸庞添上许些幼嫩，让人忍不住的想亲上一口。
　　原本绷着脸冷冰冰的也在此时看起来显得有些可爱，也不知道凌雪是如何保养的这么好，皮肤也如此光滑实在是让人嫉妒，凌雪保养秘方是什么，真的好像知道啊！于是就一直打量着等凌雪回神来。
　　云舒看到凌雪抬起头和自己眼神交接，就打算问一下凌雪保养秘方是什么，还没出口就看到凌雪猛的扭过头去，心想凌雪这是害羞了吗，没想到看起来冷冰冰的拒人于千里之外，内心那么矜持，这是闷骚吧，与刚才的前辈风范怎么会有这么大的反差，怎么可以这么可爱。云舒的目光也比刚才更加炽热。
　　不知道是凌雪自己的错觉还是，总觉得在自己扭过头后，云舒的眼神比刚才还要更加炽热，心里头有些慌乱，这是凌雪第一次遇到没有把自己的冷气吓到反而眼神变得更加灼热的感觉，云舒不会有那种癖好吧，
　　虽然自己以前是个男的，而且云舒也那么漂亮，但是那种事还真的不清楚怎么做，凌雪此时有些蒙圈，控制不住自己稍微往马车窗边挪了挪企图想远离云舒一下。
　　看到凌雪扭头后，突然往窗边挪了挪，云舒心里忍不住偷笑，不会吧，刚开始见到的时候那么高冷，不会全是装的吧，实际上凌雪就一闷骚，云舒不知为何想挑逗一下凌雪，立马站起身来，坐到凌雪身旁拉起凌雪的手还顺道摸了摸凌雪的手。






　　
　　“姐姐，你的手皮肤好光滑啊！不知道姐姐你是怎么保养的。”云舒用及其轻浮的语气说道；
　　云舒突然站起身来坐到自己身旁，凌雪彻底蒙逼了，不会吧发展这么快我还没准备好呢，凌雪脑子里一直在想我要不要主动一点，女人和女人之间要怎么做，要不要拒绝呢，我都没做过……。
　　凌雪脑子乱想着，身体也在拼命往角落缩去，直到云舒摸了凌雪的手才回过神来，即使有这些年磨练出来的心境，这么久了第一次与人这么亲密的接触，凌雪还是有些不习惯但感受着云舒手上传来的柔滑的手感，暖暖的，耳朵突然有些热热的，心里不断的扑通扑通的跳。
　　片刻后凌雪才冷静下来才想到回话，可是吐出的话却及其小声：“那个我都没有保养过，也不用保养吧，修炼到我这个境界基本万物不侵了。”
　　云舒来说并不知道凌雪心里想了那么多东西，甚至将自己归为有磨镜癖好的人
，在云舒眼里凌雪看起来更像一个摆着一个脸内心很容易害羞的小女生，偶尔还可以挑逗一下，才轻轻摸了几下凌雪的手居然耳朵红了，甚至不敢摆正自己的头来看自己，害羞的的说出的话不认真听还听不到。
　　等到凌雪说完话，云舒也觉得挑逗的差不多，如果在继续下去恐怕凌雪就要跑了，于是就坐回原来的位置，故作一本正经的说道：“抱歉，姐姐是我失礼了，看到姐姐皮肤这么好想了解一下你保养的配方，所以才有些激动。”云舒此时心里却是在拼命的偷笑。
　　凌雪听完云舒的话后，才觉得自己想太多了，以前那些普通女生不也是这样吗，怎么我就想歪了呢，更何况现在是封建社会，这时才彻底松了口气，才敢扭过头看着云舒，对她回答道：“没事，也没有什么配方，只要好好修炼到一个境界，可能皮肤就会好一点吧。”
　　凌雪听完自己的话才敢转过头，云舒心里彻底笑趴了，甚至表面都忍不住想笑，伸出手微微捂住嘴巴才将那笑意压了下去。
　　“也不知道姐姐，来自何方。”云舒忍住笑意后道。
　　“宛城。”凌雪见云舒看自己的眼神也没有刚才那般也就彻底冷静了下来，向云舒回复道。
　　“宛城吗，听说那边顶尖的修真宗门林立，还有传说中的合体大能在那里。姐姐你那么厉害不知道姐姐来自宛城那个宗门。”听到凌雪来自宛城，云舒有些惊讶，也想知道凌雪是那个宗门的强者于是就问道。
　　“太衍宗的执法长老。”凌雪也不打算隐瞒，报出太衍宗，用宗门的名声可能会在云都行事可以方便许多。
　　“太衍宗，那个姐姐太衍宗在宛城那边如何，到时我突破到金丹期可以去拜入太衍宗门下吗，能够教出姐姐这么强大的宗门也一定会是顶尖的宗门，我这样的天赋不知道能不能入门。”太衍宗对于云舒来说并没有听说过，宛城那边的宗门也是人人向往的，对于宛城在云都周边也是很少人了解的，因为距离太远了，云都比较靠近衡州边缘，而宛城是属于衡州腹地，如若能够加入宛城的宗门对于自己以后发展和家族也是及其有利，于是就对凌雪试探的问道。

第十三章前往都府

非作者群366476606
　　太衍宗不是衡州第一宗门吗，怎么云舒这边会没听说过，对此凌雪有些措手不及，太衍宗势力不是那么大吗，怎么也不想想宣传一下。
　　凌雪心里拼命吐槽着太衍宗的名气怎么这么低下，这倒是凌雪冤枉了太衍宗，对于太衍宗来说在一些衡州大宗门眼里太衍宗绝对是衡州最强的势力最广的宗门，真正了解太衍宗实力的，大部分都是这块大陆上顶尖的宗门。
　　就算说自己是衡州第一宗门也不会有人信，你说在一个小区域里说自己是这块区域第一宗门，倒是可以探查一般来确定，如果在衡州喊出你自己是衡州第一宗门快来加入我们门派，谁都不会鸟你，衡州如此大的区域宗门之多几乎数不清，强者更是无数，硬说自己是第一宗门，就算你是，在这个时代除了大宗门有传讯工具，其他的基本都靠原始的传讯方式，也没办法传到所有人的耳朵里。
　　于是为了宗门发展全部宗门都开始收取其他小宗门，或者在自己无法掌控的区域建造宗门，家族为宗门吸取新鲜血液，加入的人越多，天才也就越多，资源掌控也越大，最好成为一个无比巨大的势力圈，也对这个世界开始真正的探索，在宗门扩大后也就开始清楚其他势力的强大，最终由几个最强势力最广的宗门合力创建了一个叫做“苍穹”的巨大组织。
　　无数的宗门，家族加入，信息开始流通了起来，宗门最强的几个势力也为人所知，但也就只有核心人物才知道有这个“苍穹”组织，对于里面强大的宗门那些人也不会乱说出去，不然自己门派比不上别人门派，天才就跑到别人门派去，于是强大的宗门也就知道的人不会太多，这个世界之大，宗门之多，谁强谁弱谁也说不准。
　　凌雪也不知道这些事梗，原主的记忆也没有，作者更是没有描写，这种情况可能是这个世界对这个漏洞的补全吧，凌雪也确定衡州第一宗门太衍宗也不是路人皆知的，云舒如若过几年突破到金丹期倒是有些天赋，入太衍宗又有何不可，就算自己没有介绍太衍宗，最后也有可能被太衍宗所招收，更何况云都几乎来说是太衍宗掌控的一块区域，有这种天才也是不会放过的。
　　虽然有些奇怪太衍宗名声没有传到这里，但凌雪也就不纠结了，于是就向云舒回道：“若你突破成为金丹期，你的天赋倒是算上优秀的，也是可以入太衍宗的。太衍宗在宛城的区域也算得上一流的宗门，也有好多位合体期强者坐镇。”
　　云舒听到太衍宗有好几位合体大能坐镇，本来就想进入太衍宗的想法更加空前热烈，语气里更有了几分激动，也将自己心里的疑问脱口而出：“没想到太衍宗强者如此多，姐姐你能够在这个宗门当上长老，姐姐你现在恐怕是个分神期的大能吧。”
　　“嗯，算是吧。”凌雪也不打算暴露自己的实力，打算就这样敷衍过去。
　　听到凌雪承认自己是分神期强者，云舒觉得如果能够与这样的强者结识，对于家族和自己来说可是可遇不可求的事情，分神期放在大陆上不算的什么，但在云都也就都主那边传闻有分神大能出入，云舒自己家族中也就自己老祖是位化神期强者，云都周围几乎没有一位分神期大能，没想到凌雪就是一位。
　　“姐姐你好厉害啊，我这么大第一次见到分神大能，来让我摸摸。”
　　“啊！”也不等凌雪反应过来，云舒直扑到凌雪身上对其上下其手，搞得凌雪再一次慌了，拼命往马车角落挤去，还是逃脱不了云舒的魔爪，虽然凌雪心里及其羞涩，但身体倒是很诚实被云舒摸到敏感点，有点奇怪的感觉说不出舒服还是痛苦，难受得凌雪忍不住想**出声。
　　凌雪和云舒在马车上嬉笑打闹中度过，不多时马车已经进云都城里。
　　“小姐到府邸了，和前辈一起下车吧。”马车外传来老人的声音。
　　“萧爷爷，知道了马上就和凌姐姐一起下车。”云舒连忙从凌雪手上下来，微微整理一下有些褶皱的衣服，向外说到。
　　凌雪也知道到了云家，也马上将身上紊乱的头发和衣裳整理整齐，如果这般和云舒衣容出去，外面人还真的会觉得我们在马车里做了些什么奇怪的事情。
　　“姐姐，也不知云家也已被灭门，姐姐此番来云都也无居所，不如在我这边暂且住下吧。”云舒也知道凌雪有急事才来云都，若能让凌雪住下倒是可以在这几天拉进些关系多亲近几分，就问了问凌雪。
　　凌雪知道是到分离的时候，自己来云都也有许多事要
做，唯恐殃及云家，不好在云家这里待下去，虽有些难受，但也只能这样，于是就拒绝道：“此番来云都，也有许多事要做，现在还要去云都都府一趟，暂不能在云家住下，还请见谅。”
　　云舒虽然也预感到结果，但从凌雪嘴中说出不免一些分离伤心，也只好向凌雪告别：“姐姐，你来云都也有事要忙我也就不多加挽留，如果姐姐在云都有何事需帮忙尽管开口。”
　　“云舒我有一事相问，不知云都都府在何处。”凌雪自己并不知道云都都府在云都何处又怕迷路，正好这里有个现成的人可以问。
　　“姐姐，东边最高的一座就是都府。”云舒开始以为凌雪有什么大事，没想到凌雪仅仅是为了问路而已。
　　“云舒那我就先去了，到时再见。”凌雪也就不多做逗留，连忙向云舒告别后，向东边遁去。
　　看着凌雪迅速往都府方向遁去，就连余光都没有留下，云舒心里倒觉得凌雪有些绝情啊！也就出了马车。
　　那些人见只有云舒一人出来，也都知何事，静静的跟着云舒后面一起进了云家。
　　此时，云家出来接云舒的十几名小厮中有一位悄然退去，渺无声息，居无人发现。

第十四章信任

非作者群366476606
　　那名小厮，慢慢退走到云家仆人的小院，到一假山前用手一触，直直走进假山，消失在人眼前。
　　石内，一巨石上铺垫一蒲团，唯有一灯烛发亮；照于小厮之身，黑影置与石璧，幽深可怕。小厮慢坐蒲团之上，静若处子，蒲团淡撒点点青光，笼罩于蒲团上之人，闪闪微亮，唯美至极。
　　半刻，青光慢慢散去，原来长相平凡青年的小厮赫然不见，余下一名俊美不凡的不知名男子，此人相貌极美，男生女相，眼里那稍带的一丝霸气，让人看这如女人般柔和的脸庞却丝毫不带女气。
　　如果凌雪在此见到这男子必拔剑相向，正是凌雪所找之人就是此男子，戾血殿分神强者。
　　“凌雪，没想到你会这么快就到了，系统没有成功探查到凌雪实力。”只见男子对着墙壁喃喃自语。
　　“宿主你不必出声，脑海与我交流即可。”男子识海里还传出一阵毫无感情的机械电子声。
　　“系统，不要转移话题，有无探查到。”男子有些不耐烦的不断想识海深处不断传送着信息。
　　“宿主以我现在的系统等级去探查凌雪，也无法彻底知道底细，唯一知道的是凌雪已经是合体期了。”
　　男子接收着系统的传来的结果：“这个我知道，我只想知道我现在能否胜过凌雪。”
　　“根据计算宿主如和凌雪一战胜率为0。”
　　男子继续问道：“如果我突破到合体期呢。”
　　“依旧为0，凌雪已经踏入合体三境，开始掌控天地，宿主毫无胜算。”
　　“没有机会吗，难道我和凌雪的差距那么大吗？”男子话语落下后，一股惊天恨意从男子身上爆发出来，原本俊美的男子被黑色的气息笼罩显得格外恐怖。
　　蒲团再一次散出青光开始围住男子，片刻男子恢复了冷静。
　　“宿主，你自从感觉到马车上叫凌雪的女子就开始不断失控，原本我一直在感慨宿主，冷静理智，就连虚假面具都给了宿主，你察觉到凌雪从那一刻的情绪暴动，差一点让虚假面具功能暴露，甚至让你自己的存在显露出来，这样倒是我高看了宿主。这也是我第一次见到宿主如此。”
　　“系统，我也是觉得如果遇到她我也会保持冷静，现在遇到了自己完全无法控制住自己心里的恨。”男子恢复冷静后回复系统。
　　“现在不是她对手，以后我会超越她的，亲手将她斩杀，系统你就不必管这么多了，别忘了我们绑定的约定。”
　　“知道了，宿主”
　　“师父、妹妹，再给我点时间，我将提凌雪的头颅去祭拜你们。”伴随着的是男子再一次失控，就连石内墙壁都有些摇摇欲坠。
　　“宿主……”
　　云舒此时也已经到云家大殿，主位端坐一名面目看上去已年逾半百的男子，虽两鬓发微白，也有了些老态，但看上去那人依旧神采奕奕、容光焕发。
　　“父亲，舒儿已平安归来。”云舒半跪于地，微微抬头看向座上之人。
　　云家主座人见云舒半跪，也不含糊连忙上前扶起拉着云舒的手，一起走到主座同坐。
　　“舒儿，暗月阁之事我已知，此事我必叫人查清，虽我们动不了暗月阁，但那个在暗月阁下单之人我必定要让他后悔。舒儿你能平安归来即可。”云舒父亲此时怒火上涌，面目通红的说道。
　　“暗月阁行事父亲你也知，幕后之人恐查不清，这次我未死，他必定会再次出手，就等他露出马脚，我们要看看谁想对云家出手。”云舒在父亲的话语就感觉到那种浓浓的关心，有些感动，但还是建议道。
　　云家家主就不在提这事：“舒儿，为何不见之前救你之人。”
　　云舒微叹一口气说道：“那位姐姐来云都有事要做，我也就不能强留，此时应该已经到都府了吧。”
　　云家家主知那人已经离开，也就不在追问，毕竟强者喜怒无常，虽不愿与我家交好人家也救了自己女儿，此人倒也不算敌人，见女儿有些伤感也不想想讨论这个话题。
　　“舒儿你也即将突破金丹期了，宛城
的玄月宗曾派人到此，为父也想让你加入这个宗门。就算是在衡州也算是顶尖宗门，最少传闻有这个宗门强者无数，来招收之人也是个分神大能。在这宗门修炼倒也不辜负你的天赋，若还留在云都这弹丸之地就与为父一般止步元婴，舒儿你若不愿那就不与他们联系便罢。”云家家主显得有些小心翼翼的说道，好似想让云舒进这个宗门，又有些不愿。
　　“父亲，虽我不知玄月宗如何，但我想也不差，我是家族几百年以来唯一个能够在二十之龄前有机会踏入金丹期的人，灵力契合度也是接近百分之六十是我们家族史上最高的人。我想要有自己的选择，今天所救我之人也是来自宛城太衍宗，也有所了解，虽不知能否比上玄月宗，但我有一种预感太衍宗才是我最好的选择，希望父亲你能让我自己选择我走的道路。”云舒这是第一次违令父亲的话，与其背道相驰，说出的话不免有些忐忑。
　　云舒父亲在云舒说完之后，轻轻松开握着云舒的手，深呼出一口气，微躺在座上，仰头望着屋檐小声喃喃好似不是对云舒说道：“女儿长大了，长大了有自己的主见了，不过舒儿现在那名救你的人也不知所踪，如何确定她会来找你。”
　　听到云家家主这句话，云舒蒙了一下，到倒没有想到这个节点，总有一种感觉在云舒心里有个声音叫嚣，凌雪会来的，自己也会进太衍宗的，云舒直接就将这个说出：“父亲相信我，她会来的，相信我可以吗父亲。”
　　云家家主没想到会是这个结果，伸出手摸了摸云舒的头，对云舒微笑道：“舒儿我相信你？你是我唯一的女儿，也是我最后最亲的人，我相信你。”
　　淡淡微光悄然从云舒绝美的脸庞流下，云舒带点哭腔：“父亲……”
　　现在的凌雪并不知道这些事情，凌雪正被人拦在路上，也不好出手伤人，就被耽搁在路上。

第十五章何萧

非作者群366476606
　　看着眼前躺在地上老人，凌雪瞬间凌乱了，话说没穿越前天朝也有人碰瓷，那也就是在新闻上看到过，没想到在这个世界也有，以前怎么没碰到，现在在这个世界居然碰到了，碰到就算了为什么被讹诈的是我。
　　当时离开云舒后，凌雪就极速往都府方向赶去，但在途中看到一老人躺在地上，于是就停下来想帮忙一下。
　　本以为那老人简简单单动了有些以为他可以自己站起来，结果半拐起身硬说是凌雪碰倒的，让凌雪想拿起剑把那老人砍了，烦躁凌雪只好强压住这种心理。
　　凌雪本以为给点钱就可以了，于是就直接给了那老人点银子。没想到老人却变本加厉，当场大喊起来，结果就成这样被一群人围观。周围的人没有一个因为凌雪冰冷的气场而离开，反而越聚越多，现在老人依旧不屈不挠的跟周围的人说着自己是怎么撞倒他的，然后怎么样想一走了之，不断的诉苦。
　　如果不是由于这件事本来早就到都府了，现在总不可以动手吧，不然如果被那人察觉到自己已经来云都了，就算有昊天镜追踪恐怕也跑远了。
　　凌雪只好静静的站在那里，不言一语周围零零碎碎的人群的吵杂声，老人的诉苦声，凌雪仿佛没有听到般彻底静了下来，慢慢感受着这人世间的各种声音，别人的怒、怜、贪、欲、妒……，世间百味，天地所造之物的声，凌雪不懂，也懂不了。
　　无人能懂他人，每个人有无数种想法，戴着面具过活隐藏在深处的又是什么，自己又能懂自己多少，如人都懂自己、清楚自己世间也就再无错事，但若人自己、都懂自己清楚自己，世间也不会有如此精彩，有人成人上人、有人依旧还在打滚打爬、人心何以相对。
　　一悟万年，世间仅过片刻，周围都安静下来，就连老人也不在诉苦，但人却都还没退去。
　　“都府何公子到，闲杂人等还不让开。”突然有人大喝一声，夹杂着些许灵力显得格外大声。
　　突然间被水泄不通的场地，人们纷纷让开一条通道，面露敬畏之色。
　　慢慢只见一人坐荷叶形法器淡飘于空中，旁边跟着三名金丹巅峰的大汉，最后还有一元婴老者，这就是所谓的何公子了吧。
　　云都都主何家公子，云都纨绔子弟贪恋美色，更是无色不欢，在云都谁遇到他都会将自家闺女藏起来免得遭了毒手，虽何公子长得英俊倜傥，势力更有都主化神期强者后盾基本在云都横着走，由于多年沉迷女色，唇无色，眼圈微黑，体格更是娇小，风一吹都好似要倒一般。
　　何公子刚在家泡着茶，小厮就是集市有一绝色美女出现，听到集市有美女马上用父亲前些天赐的飞行法器拿了出来，急匆匆的就赶了过来。
　　一眼！
　　北方有佳人！一顾倾人城，再顾倾人国。悄然而立，何公子悸然心动，二十余载阅女无数，第一次见到如此貌美之人。
　　气质犹如冰雪霜寒冷透人心，一双美眸剑矛毕露，锐利可透人心。让人不敢接近，恐惧不可征服，何公子此时彻底已经被迷住了，好想好想立马将凌雪推到在床，让她彻底臣服。
　　“姑娘，在下是云都都主何家公子，何萧，不知姑娘在此遇何人纠缠，如若有事，何某愿意效劳。”何萧自己也不知道说过这样的话多少次了，说出倒是朗朗上口，还有几丝君子风度。
　　何家人，太衍宗云都负责人何家吗？何萧倒是解了自己的困境，待会也要进都府一趟，有他帮忙倒是可以轻松进入，陪他玩个游戏倒也无妨。
　　虽然何萧对自己不怀好意，想想倒也知道一个纨绔子弟看到自己这么美丽的人怎么可能不下手，倒也是自己还把自己当做男人。
　　“多谢何公子解困，刚到云都却没想遭此人讹诈，何公子相助真是让我感激不尽。”凌雪也想逗逗他，脸上想挤出点表情来表达被人所救的高兴兴奋，但由于装面瘫习惯了，硬是挤不出来，绷着一张冷艳脸说着违心的话，有种说不出的怪异。
　　“姑娘不必如此，姑娘可是外地人，初来云都可有居住之地，如若不烦可到都府居住一番。”
　　何萧虽然觉得凌雪有些怪异，但也没有纠结，就算在厉害也不是自己老爹对手，更何况凌雪话语中一看就像个涉世未深的女子，待会进入都府后知道自己是羊入虎口的感觉，不知如
此绝美的容貌会露出何等表情想想就兴奋。
　　看着眼前何萧那种赤裸裸的眼神，凌雪有点忍不住想拔剑砍了他，但还是忍住了，毕竟是自己人待会还有事要于何长老相商，现在如果打伤他就彻底得罪何家，虽自己不怕，倒是耽搁寻找那人之事得不偿失，有何家这个地头蛇帮忙也会轻松许多。
　　自己也是没有资格去教训何萧，疏于管教直接让何家自己管教一下即可。
　　“都府何公子倒是热情好客，在下也就不推辞了，愿意前往都府居住一宿，还请何公子带路。”
　　何萧没想到凌雪会答应的如此爽快，本来以为还要经过一般拉扯，看来倒是不用了，连忙施法将荷叶形的法器变大，比原来大上几倍可供多人相坐。
　　“还请姑娘上坐，片刻即可到都府。”何萧对着凌雪一笑，退后一步侧身伸手五指并拢指向荷叶法器，有说不出的君子风态，倒也不像刚才的猥琐形象。
　　“那就多谢何公子了！”
　　凌雪也不看何萧一眼，直接腾空坐在法器上。何萧见凌雪已然坐在自己的法器上也就随即跟着坐了上前，运转法器往都府方向飞去。
　　待何萧等人走后，原本周围围观的人们才敢说出话来，开始议论纷纷。
　　“看来都府又要添上一房了，可惜如此美若天仙的女子。”一青年书生叹气道；
　　“什么可惜，何公子英俊潇洒，云都就何家最有财势，又是云都强者最多的一个家族，聪明的女人都知道要怎么办，是你能配的上吗？”书生身旁的一魁梧大汉，听到书生的话有些鄙视的说道；
　　“我活了这么久都是第一次看到如此美貌的女子，青花院的花魁都远远比不上，尤其是那气场即使那么冰冷，反而让人欲罢不能。”一猥琐老头望着远去的凌雪，直勾勾的看着就只差流下口水。
　　“还用比吗？青花院的花魁和她一比连手指头的比不上，看她那肌肤几乎没有任何瑕疵和毛孔，花魁和她比起来就一大老粗。”不知从何处传出一道话语。

第十六章都府

非作者群366476606
　　“倒是何某唐突，不知姑娘芳名。”何萧直盯着凌雪的脸蛋瞧着，好像可以瞧出一朵花一样。
　　“凌雪。”凌雪冷冰冰的回道。
　　凌雪也不看何萧一眼，手用一层灵力包裹着，擦拭着自己佩剑，光照在剑上寒光渗出，令人不敢直视，剑上倒映出凌雪绝美的脸庞。
　　双目中只有一把剑，此时的凌雪就如剑魔临世，唯有剑，无形的力量围绕着凌雪着，空间仿佛凝固了一般，世间唯有凌雪一人一剑，静，人如剑放于此，未动，动则毁天灭地，剑意煞人，看者心中如万剑般撩过，寒意魄人，不由让人感到恐惧心底发凉。
　　此剑所过之地皆会湮灭，无可阻挡；一人一剑，永不折，一往直前，永不停。
　　“噌”剑以入鞘，天地间唯有此声，收剑之声动荡于天地，再无其他，入耳心弦大乱。回荡天边久久不散。收剑藏芒，剑势皆失仿佛刚才的一切都不存在一般。
　　何萧与金丹之人不知此事，唯有那元婴老人，此时停顿于半空，内息大乱，灵力不断渗出，即将消散在半空，血液不断从老人嘴中流出。
　　元婴老人此时的眼里看着凌雪就像看到什么怪物一样，瞪大眼睛，充满恐惧，面白如纸。
　　而何萧并不知道这事，此时的何萧还在暗自欢喜，能得此佳人，夫复何求。脑子不断在想待会要任何待凌雪，甚至入正房，拜堂成亲都想好了。可惜待会等待何萧的并不是此事，虽然是令何萧一生难忘的事，这一事将彻底改变他。
　　看着凌雪把剑收回，何萧继续找话题与凌雪相聊，“不知凌姑娘，从何处来云都，所谓何事，何某愿意效劳。”
　　“宛城。”凌雪收好剑后，望着前方映入眼帘的云都都府，清晰可见门匾上写着何府，也知道目的地要到了，听到何萧的问话凌雪就脱口而出。
　　何萧听到凌雪说自己是宛城之人后，脑袋好似“轰”的一声巨响，想起以前老爹一直嘱咐自己的话，“你玩归玩，但不要过火，有些人千万不要去招惹，虽然我们家在云都这块地方算是一方巨擎，但切记要会认人，宛城那边的千万不要招惹，还有一些大势力的人不要招惹。”
　　至于为何何萧也是清楚的，何家在云都可以称雄，但在衡州什么都算不上，自己何家也不过是衡州腹地一个大势力的一个附属家族，就连自己一直崇拜的分神期爷爷也不过是那个势力的一个小长老。
　　何萧终于彻底清醒过来了，一开始见到凌雪就被迷住了，那里会想到那么多，若是凌雪不是什么大势力的人还好，若是，家族此遭恐怕免不了，都怪自己。
　　怪不得凌雪对于上了自己这条贼船一直不慌不忙，还有心思擦剑，原来自己在她眼里什么都不是，不行绝对不可以因为自己让家族染上祸事，看来凌雪是一人出门，虽然看不透她的修为，先让她进门，到时请个化神供奉将凌雪解决掉，到时神不知，鬼不觉。
　　刹那，何萧已带着凌雪入门，此时何萧也心里忐忑，能不能请动化神供奉出手还是个问题，也不知道凌雪如此冷静还有什么依仗，该如何是好。
　　还未等何萧想好，就只见老爹带人急匆匆往自己这个方向赶，看来自己要完了。
　　何锐今天心情特别差，这个月一直对自己儿子何萧万般嘱咐现在衡州属于风尖浪头子上，现在要收敛一下自己，不要老是到外面惹事，这才过几天。
　　今天正好要去找自家儿子，居然过去后没人在，向那些丫鬟一问才知，那小子听到集市有绝世美女出现，就赶了过去，也知道自己儿子是什么德性，就知道他为何出去，真是色胆包天。而自己的父亲也对自己嘱咐到这个月可能太衍宗会来人，而且也跟自己说过会是个女子。
　　何锐远看去，何萧身边所坐之人，一身白衣那容貌就连自己都从未见过会有如此貌美之人，原本沉淀下来心弦坦然一动，有点想占为己有的冲动，但仔细一看，感受到的是自己都没办法感到她的修为，一身气势如虹，如破天之剑，一眼心底就有点冰冷冰冷的，就好似有一剑直刺人自己心口。
　　看着那人腰间所挂的太衍宗执法殿长老令牌，何锐知道完了，没想到自家儿子这么没有眼力，会不会已经对她动手动脚了吧，连忙加快速度想过去赔个不是，免得自己晚了就要白发人送黑发人了。
凌雪看着那个急匆匆赶过来的人，何萧也停下了飞行法器自然知道来人是谁，出于礼貌也就走下了飞行法器。
　　而何萧见老爹赶了过来，又想跑，跑了又不知道躲哪里去，最后还不是要被抓回来，索性就不走了，看凌雪走下飞行法器自己也走了下去跟在凌雪背后。
　　“不知阁下大驾光临何府，何锐有失远迎。”何锐看着凌雪走下飞行法器，等待自己到来，松了一口气，看来情况还没有自己想象的那么糟糕，于是就对凌雪赔笑道；
　　“无妨。”凌雪对于何锐这样那么大的人奉承着自己还是有些不适应，但还是开口道；
　　何萧盯着自己老爹现在这形象有些发愣，对凌雪及其恭敬，就差弯腰磕头了，知道自己惹了不该惹的人了，而且还是自己家族都惹不起的人物，以前自己老爹见到几位分神期的大人物都从未如此，这下真的完了。
　　何锐听到凌雪的话语，并没有问罪，但也不清楚自己儿子到底有没有做了些什么不敬的事，于是打算先一步问罪，有些忐忑的开口问道：
　　“吾儿对阁下可有做不敬之事，若有何某必会严惩。”
　　也知道何锐为何如此，谁有这样的儿子谁都不省心，但毕竟是在何家府上也不好兴师问罪，更何况何萧对自己并没有做何事，虽然知道何萧带自己回何家要做什么，除了有点恶心他的眼神其他都还好，也不好多说什么。
　　“并无，我还要感谢令公子帮在下解了集市之困。”凌雪瞥了一眼，面色煞白的何萧说道。

第十七章苍茫剑

非作者群366476606
　　何萧听到自家老爹向凌雪问起此事，又瞧见凌雪瞥了自己一眼，瞬间感到心都快跳到嗓子眼里了，扑通扑通的狂跳，吓得脸色有些发白，等待老爹的死刑。
　　待凌雪话语落下何萧兴奋了，凌雪长得跟仙女似的，没想到心地比仙女还好呢？看着老爹那张赔笑脸仿佛看到了吃瘪的表情，有种扬眉吐气的的感觉。
　　凌雪刚刚说完话，何萧就等不及直接跳出来大声的说道：“老爹这次我真的没有做什么，我听到小厮说集市有美女遇难，就急匆匆过去帮忙，见凌姐姐遇一人坑诈，连忙出手相助，你看凌姐姐都说了，我怎么可能会是图谋不轨呢？”
　　何萧一说完这话，觉得有无数种眼神在盯着自己看，周围的人的眼神就好似看自己就像是在看一个傻*逼一样，有些纳闷，那里说错了。
　　突然感到一股强大的能量在汇集，转头看向自己老爹，此时的何锐满脸怒容，双眼就好似要冒出火花一样，何萧也是第一次见到老爹如此生气，以前生气基本不会这样充满怒火的看自己，好害怕这样的老爹啊！
　　何锐第一次感到如此生气，刚开始听到凌雪的话就知道她不计较此事，顿时就松了口气，没想到自家儿子会如此不懂人情世故，难道听不出来凌雪是在给你个台阶下吗？一直以为自家儿子顶多会惹点事，自己勉强还可以解决，也算是很聪明的，现在来看白教了。
　　说出这句话不就是让人嘲笑吗？让人觉得何家没有家教吗？重点还是自己儿子，我怎么会有这样的儿子，好想把他就地解决了。
　　又看到何萧扭头四顾看着其他人还不知道自己说了些什么，何锐彻底怒了：“孽子，你知道你自己在说什么吗？我和凌长老对话是你可以插嘴的吗？还不快将少爷拉走。”
　　不时，几名金丹期的男子就将何萧拉走了，一路没有发出声音。
　　说完这句话后，何萧看了看凌雪，见凌雪不为所动好似刚才什么都没发生，也就冷静下来，就怕凌雪听完何萧忍不住把自家儿子砍了，看来凌雪也是心胸宽广之人，就自己手下将何萧拉了下去，真是眼不见心不烦啊！
　　“抱歉实在是让凌长老看笑话，是何某缺少管教，这次我必定会好好教导的，还请凌长老见谅。”见何萧走远后，何锐扭头对凌雪说道。
　　“无妨。”凌雪还是冷冰冰的回道。
　　何锐也基本了解凌雪的性格也就不在转移话题，自己父亲也是和自己讲过太衍宗将会来人而且还是一位合体大能，虽然没有告知姓名，但也基本确定这位执法殿的凌长老就是父亲提起的人，如果到来就通知一下，好好招待她，等自己过来与她交谈。
　　“家父已告知何某，凌长老会到此，凌长老先到大厅歇息一会，我立刻差人去通知家父。”何锐跟凌雪说道。
　　“那还请何家主带路，先歇息一番，待何长老到来在议，还请何长老带路。”凌雪听到何锐话语，也就不推辞，先到大厅等何长老到时再说。
　　凌雪一路跟着何锐，何家不愧是云都第一家族，院中设计也及其巧妙，十步一景，灵力也及其充裕，地下也有一条地阶灵脉源源不断的提供灵气，在云都周围可算是独此一家，虽远远比不上太衍宗那种顶尖宗门，拥有十几条天阶灵脉来给宗门提供灵气，就算二流宗门也不一定会有地阶灵脉置宗门下。
　　周围仆人路过问好声，侍卫见到何锐到来的不由挺直腰杆，每个人都有自主想法，一个独自的思想，这是已经不是书本上所描写的世界，这是个真实的世界无数的人，精彩的修真世界，这也已经不是原来的地球了。
　　就连一个书上都没有描写的一个家族就如此壮阔，衡州如此庞大的大州又何等的精彩，而衡州也就仅仅是这块大陆的一个州而已，还有其他的八大州，此界真是令人期待啊！
　　自己的未来又将何去何从，难道任由被女主斩杀，看太衍宗这个屹立万年大宗门成为一座废墟，或者在女主成就大乘与这个世界一起陪葬吗？凌雪突然感到人生好迷茫啊！
　　凌雪想着想着就跟着何锐到了何家主厅。
　　“还请凌长老上座，待家父到此。”何锐进了主厅后转头向凌雪说道。
　　凌雪还在想着这个世界的事情，也就没回何锐话，直接走向何锐指的位置上，静静的坐在那。</p
>
　　何锐没有听到凌雪回话，以为凌雪已经不耐烦了，见凌雪坐下后急忙说道：“凌长老先在此稍待片刻，我亲自去请家父，我就先行前去，这离家父所待之地遍远，还望凌长老勿急。”
　　坐下后凌雪也不在胡思乱想了，听到何锐要自己去找何长老前来，也就回了一声：“嗯。”
　　看着何锐遁光远去，凌雪解下身后的佩剑，放置在胸前，双手环抱住此剑，望着偌大何家主殿。
　　主殿上空阔寂静，外面侍卫、仆人忙碌着，这个主殿仿佛和外界划了一条界线将所有都隔绝在外，多么不真实，觉得自己于这个世界格格不入，即使来到这个世界百年之久也磨灭不了这种感觉，对于地球凌雪也是没有任何留恋，但始终还是融不进去。
　　最后知道这是个世界，而且女主最后会毁灭世界，无时无刻的危机感一直在压着自己的神经，不断的修炼变强，无论拥有多强的力量都无法掩盖的。
　　只有自己一人，一种空虚寂寞涌上心头，有种想大哭一场的冲动。
　　凌雪微摸了摸剑柄上的花纹，苦笑道：“苍茫我该如何是好。”
　　苍茫剑就好似听到了一般微微一震，凌雪瞬间从那种状态脱离了出来。
　　而此时的何锐也已到何家后山，何锐看着前面的茅草屋落下地，走了过去，门好似感到何锐到来一般无风自开。
　　何锐就直接走了进去，半跪在地，说道：“父亲，太衍宗已经来人，正在大厅等候。”

第十八章天灵茶

非作者群366476606
　　“没想到会来的这般快，入了何家门，我居然完全没有感受到她的气息。”苍老，沉稳而又威严的声音从屋子里一个房间传出。
　　而后，一童颜鹤发的老人从那房间走了出来，示意让何锐起来后继续说道：“来人可确定是太衍宗之人，可姓凌。”
　　“父亲她携带的腰牌正是太衍宗执法殿长老令牌，也姓凌，修为看不透，但可以确定是父亲嘱咐之人，不过倒是萧儿去接的她，萧儿看起来也没有对她有何不敬。不过父亲还请你速去，凌长老恐怕已有些不耐烦了。”何锐站起来后看着老人说道。
　　“萧儿接的，他的德性你又是不知，此事了结后你定要好好管教他，带路吧先去凌长老那里，商议戾血殿之事。”老人听到是何萧去接之后，脸上有些微怒，慢慢平静后道。
　　何锐立刻施法往何家主殿飞去而老人紧紧跟在身旁，半响就到了何家主殿。
　　老人进门后，原来威严，沉稳的形象彻底褪下，半笑着迎上刚刚站起来的凌雪说道：“凌长老，许久不见恭喜晋级合体期，没想到凌长老会来的如此之快，也不先通知老朽好让我去迎接下凌长老，实在是有失远迎啊！”
　　凌雪没想到自己倒是与这个何长老一面之缘，虽上次见面在那种场合，见何长老如此客气，也只好寒暄一下：“何长老上次审判殿投我一票到还未感谢过，以为以后不知要何时才能相遇，没想到何长老会在云都掌事。”
　　“上次之事，凌长老并没有做错何事，于情于理我也不可能投反票吧！锐儿还不去沏茶，拿最好的天灵茶，凌长老就座，就座。”何长老也没有想到凌雪居然还记得自己，原本有些害怕凌雪会与传闻中一样，看来倒是传闻有误啊！也就不惧怕凌雪了。
　　““何长老你也知我来云都何事，宗主也是与你说过了，戾血殿之人在云都是否真的出现过，还望何长老一道来。””凌雪坐下后，也寒碜完了，觉得也是该提正事，于是就向何长老开口道。
　　何长老坐在凌雪旁右位上，听到凌雪直接进入主题也不含糊，恢复原来的正经脸说道：“戾血殿之人，我也不知为何会在云都，起先我门下几名筑基期弟子精血被吸光，刚开始我以为是魔修，魔修出现我也就不好就此无视，于是我就让两名化神供奉去调查，至于他们为何能真的发现了是分神期戾血殿余孽所做之事。”
　　“从何长老所说，两名化神期供奉能够发现分神强者，是那人有意为之。”凌雪没想到那人不是何长老发现的而是两名化神供奉发现，一直躲着自己突然故意暴露身份，是有了什么依仗吗。
　　“没错，看起来是他故意为之，那人也是个分神巅峰，对付两名普通化神应该不费吹灰之力，反而引起大能量波动，最后让我察觉，老朽就连忙赶了过去，救下一人后与他交手几招。此人本来应该与我旗鼓相当，仅仅交手几招就开始败退，最后用血遁术逃走我才发现他是戾血殿之人。”
　　何长老在说完此话后，脸色变得有些阴沉。






　　
　　“何长老觉得那人是故意暴露身份让你发觉，估计目的应该也是要你上报太衍宗。”那个能够躲我这么久的人，怎么会在云都被何长老轻易发觉呢？本以为可能是认错了，但现在看来还真是不简单啊！
　　“就如凌长老所想一般，至于他出现在云都也是引凌长老到此，你与戾血殿之战老朽也是知道的，所以我也就上报太衍宗，这事我也插手不了。他要引凌长老到云都估计也已经有所准备还请凌长老小心为妙。”
　　“多谢何长老关心，我自己与戾血殿之事我会自己有做个了结，必不会殃及何家，你大可放心。”凌雪也知道何长老话中之意，神仙打架，凡人遭殃，何长老也不想插手此事，到时整个何家陷入自己和戾血殿之事，又无利益可图，得不偿失。
　　凌雪话刚落下，何锐一人端着茶走了进来，远远都可以闻到茶香，甚至周围的灵气都开始波动，不愧是天灵茶，常年生长在天阶灵脉旁，百年才可长成，十几年可摘，有凝神静心的作用，即使是合体期大能也有效果。
　　凌雪接过何锐递过来的茶水后说
道：“多谢！”
　　何长老端起茶向凌雪敬道：“凌长老请。”
　　凌雪也就不客气了，轻饮一口，顿时感到一阵清凉涌进心头，原本由于戾血殿之事有些烦恼，有了些放松，彻底冷静了下来，微微苦涩，过后淡淡甘甜回味在喉间，凌雪不由赞赏道：“不错。”
　　何长老听到凌雪赞扬这茶，坦然一笑道：“没想到凌长老还是喜茶之人，看来老朽这茶不亏啊！”
　　“来云都一趟还能喝到何长老收藏多年的好茶，倒也是不枉此行。”凌雪也接下话回了一声。
　　何长老也不打算遮遮掩掩了：“听闻凌长老剑道医道双绝，还想请凌长老帮个小忙。”
　　“何事不妨直说。”凌雪在喝下天灵茶就知道何长老有事所求，原本以为是普通的天灵茶没想到是三百多年的天灵茶，也基本知道何长老所求之事，吃人家嘴软。
　　“之前与凌长老所说两名化神供奉被那名分神巅峰袭击一死一伤，那名还活着的化神供奉至今还未醒来，我用灵药吊住他一命，知道凌长老医术高超，想请凌长老出手。”听到凌雪同意何长老瞬间松了口气，毕竟现在何家也就五名化神强者，已死一位，还有一名不死不活，若是以后我坐化，何家就三名化神期强者，就算有太衍宗庇护也有可能会就此消弱，多一名化神期强者也是多了一分保障。
　　“此事也是有关与我，还请何长老带路，让我一观此人为何不醒，才能医治。”凌雪知道何长老想让自己出手医治剩一名化神期供奉，分神期手下活下来也算不容易，以后也算是道途已尽，没想到至今还未醒过来。

第十九章厄运种子

非作者群366476606
　　“就此多谢凌长老了，这名供奉我现安置在主宅这边，还请凌长老与我同行。”何长老站起身来向凌雪拱手道。
　　凌雪一路跟在何长老与何锐身后，一路无言，走过偏殿，从走廊走过，可以看到外面开始下起了丝丝细雨，院里的小花在雨滴落下去显得有些垂头丧气，黑沉沉的天色让人有些压迫感，心情在此感染下有些死气沉沉。
　　跟着何长老他们一路走到一个没人看守的房间前，推开门后，走进里面原本由于雨色有些阴暗的房间无光自亮了起来犹如白日。
　　房间似乎全部家具被搬空，只余下一飘浮在空中的玉床，无数个阵法在闪烁着，玉床慢慢落了下来，上面躺着一名中年男子，此时的男子脸色发黑，唇如紫，灵台唤散估计死期不远了。
　　凌雪看了看这个男子，即使自己医道登峰造极，在这个九州大地也可以排上前十，却完全无法看出此人为何会如此，男子已毫无生气，灵台快彻底崩坏，居还吊着一口生气不灭，世间在好的灵药也无法将他保命，而何长老说自己用灵药吊住他的性命这是不可能的。
　　从男子的身上可以闻到欲金花的药香，虽然欲金花可以让重伤的人留住一口气保命，但也不可能在这个已经踏入死境的男子使用还能保住性命，凌雪完全只有把下脉才能知晓。
　　“凌长老此人如何，可还有一救”何长老见一直冷着脸的凌雪，第一次皱了下眉头忍不住问了一句。
　　“暂时还看不出来，仍需把脉才能知晓，何长老请将阵法打开。”凌雪摇了摇头回了何长老一句。
　　而此时，云家仆人院的石内，那名戾血殿的男子所在的地方，原本有些失去理智的男子，已经彻底冷静了下来。
　　男子识海里依旧那道机械电子声：“宿主，凌雪已经到厄运种子旁。”
　　“可确定，凌雪已经接近了。”男子原本冷静下来的的心听到这件事开始躁动了起来。
　　“宿主，你是怀疑我的能力吗？”语句上有些好似不爽，但传来依旧是毫无任何感情的的机械电子声音。
　　系统传过来的声音，不似以前那般毫无人气的话语，虽然也就是那种无感情的声音，但比以前多添几分人气，可以感受到系统的不爽的感觉，这让男子有些惊讶，男子立刻将这种感觉压了下去对系统嘲笑道：
　　“竟然你确定凌雪已经到厄运种子旁，这次可是花了我全部的兑换点换的，你可是说过即使是合体期的人也是有效果的，可以让人神魂惧灭，我现在很怀疑对上凌雪会没用。”男子从储物戒中取出一块圆形黑色石头，双目紧闭把玩着那块石头。
　　“宿主若是普通的合体期我有百分百把握，但我没想到宿主你要使用的人不是普通的合体期，我不敢给你保证。”
　　系统传过来的话男子早有预料，若是凌雪能够如此轻松解决倒是奇迹了，厄运种子本来就是为了试探一下凌雪究竟到何等境界了，分神期凌雪一人都可斩杀三名普通合体期，现在更何况已经是合体期厄运种子若能伤她倒好。
　　“没想到系统你也不是万能的啊！”男子还是继续嘲笑系统。
　　“宿主你若还能强点，我提升系统等级兑换更强的物品，想要凌雪的命也是迟早的事，这次的厄运种子我可是违规兑换给宿主你的，倒是没想到你的目标会是那种变态。”系统对于男子的恶趣味一如既往的无视。
　　“那就让我见识一下你所谓的违规兑换物。”
　　把脉这件事来说凌雪是不可能真的会用手去接触一个不熟悉的人，凌雪与原主有一个共同点那就是及其厌恶去与人接触，如果不是有必要凌雪甚至不想与他们多说一句，更何况肉体上的接触。
　　除了一些个别的人，如现在这个世界自己的师尊基本不抗拒也不厌恶与他们接触，融合了原主的记忆和情感更是变本加厉。
　　至于上次为何会被云舒**，不说也罢，往事不堪回首啊！
　　凌雪只好用天地灵力化成一条线捆绑住床上那名化神男子的手上，一手拉住线头，盘坐于空中，双目紧闭，以线为芥子用神识沿着线探查着探查着男子体内。
　　戾血殿男子通过系统传来的厄运种子的视角看到了这一切，看来冒着暴露的风险来做此事没有
白费。
　　凌雪还真是自己至今见过最美的女子，不愧是能够在修真界可以排上前三的冰美人，也不知道凌雪美貌之下会是多么恶心，真想挖出她的心看看是不是黑的，想到这里握着黑色石头的手不经用力了起来，由于用力过猛青筋突了起来。
　　看到凌雪盘腿而坐，也知道是时候动手了，就在识海向系统传话道：“系统厄运种子怎么使用，该动手了。”
　　“宿主，将灵力输入操作器即可。”不到片刻系统就回应一声。
　　一收到系统的回话，男子立马运转灵力，向手上的黑色圆石传送着灵力，发出淡淡金光将漆黑的空间照亮。
　　凌雪此时的神识已经进入那名供奉的体内不断的探索着，然而男子体内毫无生气，甚至灵力全无，体内器官甚至开始腐败，唯一可以确定的是这个人已经死了，但为何看上去还有一线生机。
　　这究竟是为何，即使拥有原主全部的医道记忆还是看不出一个所以然。
　　男子体内突然开始冒出丝丝黑气开始缠绕着凌雪的神识，让凌雪无法摆脱，戾血的功法不应该不会如此。
　　凌雪想起何长老所判定的那样，这是估计是那个人的陷阱不然也不会故意留下一人性命，待凌雪反应过来，突然一种接近死亡的危机感从黑气沿着凌雪的神识往识海冲来。
　　迅速将神识切断，但那种感觉还未散去，凌雪猛站了起来，而此时玉床上的男子就像没了气的气球彻底瘪了下去，传出一种让人恶心的尸臭味。
　　凌雪连忙退后几步，突然间的变故，甚至何长老与何锐都没有反应过来。凌雪扭头四顾警戒着周围，那种危机感还没退去凌雪丝毫不敢放松。

第二十章危机元旦快乐！

非作者群366476606
　　天地间也灵气有了些躁动，有一种无形的力量往自己的方向过来，凌雪知道来了，瞬间拔出剑来，往那力量挥去，肉眼不可见的速度，只能感受到一道流光一闪，所过之地灵力爆开甚至空间开始波动，整个屋子里的所有灵气和声音都彻底消失，唯有余下凌雪一剑之威。
　　凌雪知道自己没有砍中，如果这一剑击中一座山峰，山也只有被斩成两半的份，但就好像没有斩中实物，那种危机感还在不断的接近自己，完全无法反应过来。唯一可以确定的是这种力量是直接穿过苍茫剑的。
　　直到那力量进入凌雪体内，看来大意了，面对不知名的力量直接拔剑往前，没有仔细观察，身体上并没有传来任何不适。
　　连忙盘腿坐下，将身体运作全部停止了下来，归元抱一，来探查那个不知名的力量，也不忘给何长老传音道：“何长老这是戾血殿之人的陷阱，还望何长老帮我护法，此恩必定不忘。”
　　何长老收到凌雪的传音没有想到会有这种变化，见凌雪坐下冥想，也知不是问此事的时候。
　　也就不含糊直接运转起了灵力，从何长老身上爆发出强大的灵力，何长老被灵力整个人染红，不断涌出的红色灵力将空气燃烧着有些扭曲，最后冲破了屋顶直射云霄。
　　到空中好像受到什么阻碍一样分散开来，形成一道红色波纹，一个可以笼罩住何家的巨大阵法打开来将一切隔绝在外，这一场景映入何家几乎所有人的眼里。
　　他们停下了忙碌，仆人和一些弱小的人都被侍卫赶回自己的屋子里躲了起来，无数个金丹期的修炼者飞上空中开始四处探查。
　　还在关禁闭的何萧从窗口看到这个情况，想把这个禁闭室打掉出去看看发生了什么事，但由于灵力被封，也只好向外面拼命喊发生什么事了，然而却没有一人回应他。
　　而戾血殿男子从厄运种子的视角见凌雪中招，就出了云家，往都府方向飞去，准备偷袭凌雪看能否将其击杀，还没到何家就看到这般场景，没想到何家居然会直接开启他们家族的庇护阵法。看来是没办法接近的了，于是男子找个无人的角落落下，观看此时的凌雪如何。
　　这些惊变凌雪一无所知，刚开始不知名的力量进入凌雪身体并没有感到任何不适，心神沉淀在体内查找那力量，完全无法感受到力量的所在地。
　　直到灵魂深处传来的阵阵剧痛，就如万蚁噬心般有东西在一口一口不断将自己的神魂啃食，每一次啃食自己就对外界灵力感应敏感程度就少一点。
　　凌雪对此更是束手无策，能够直接攻击神魂的力量有无数种，但凌雪从来没有遇到一种如此奇怪的力量，就好像在自己神魂内部扎根生长，以自己神魂为养品不断噬食自己。
　　自己即使运转神魂也无法得知在何处，只能慢慢等待它的噬食，自己强大神魂力量也毫无用武之地。
　　凌雪更是直接将自己神魂直接湮灭成无数个小点也没有看到任何痕迹，此时那种噬食神魂之力更加变本加厉，比原来还痛上几倍，甚至开始感到每一次噬食就带走自己的记忆碎片。
　　如果继续下去自己的结果可想而知，神魂惧灭，即使自己现在是个合体期这样也是必死之局，如此诡异的灵力凌雪和原主都从未遇见过，中也没有任何记录，能够吞噬人灵魂神魂的在书中也只有，女主修炼的吸灵决。
　　随着时间的流逝，凌雪开始有些记忆不清晰的状况，无数种记忆在消失，消失虽然都是一些无关紧要的东西，但凌雪知道如果在这样下去自己没有记忆的情况下也只能慢慢等死了。先是没用的记忆，然后接下来就是重要的记忆。凌雪一想到自己会忘掉一切，师尊、师弟……那些珍贵的记忆，凌雪就突然间有落泪的冲动，想大喊：“不要。”
　　可是此时凌雪已经无法从冥想清醒过来，凌雪只能强迫自己冷静下来开始不断翻阅师尊以前传授给自己的医道知识。
　　越翻阅绝望就越大，凌雪开始心乱了起来，自己并不怕死，但如果忘记自己最重要的东西死去的话这绝对不行。凌雪不断的加速回忆起以前师尊所有的医道知识，依旧还是没有任何头绪，这种诡异的力量甚至在原主所有看过的书籍都没有任何记载。
　　渐渐的凌雪停止了翻阅记忆，因为凌雪忘了为什么要做这件事，而最重要的是凌雪变得开始烦躁了起来，忘记了一种很重要的东西，一些重要
的人，凌雪努力的回想但还是没有想起来，凌雪依旧没有放弃回想，以为那是最重要的东西即使不记得了，也要让它想起来，那是一种比生命还重要的东西。
　　凌雪此时脑子一片空白，懵懵懂懂不知为何在此处，但就是心里好像少了什么东西，空虚。凌雪躺在一片空白的世界没有任何色彩，凌雪就这样呆呆的看着眼睛所能望到之处。
　　没有任何声音，凌雪在这个寂静的场景下慢慢闭上了眼睛，黑暗彻底笼罩住凌雪。
　　暗处的戾血殿男子，在凌雪的空白世界本来还是小小的厄运种子现在已经成长成一颗参天大树，树下躺着凌雪的身影完全没有任何动静。
　　“系统这是成功了吗？”男子静静的看着这一幕，向识海深处传去。
　　回应他的仅仅是是一句：“宿主还未成功不过也差不多。”
　　“如果这么简单就好了。”男子对着空气说道。
　　这种寂静感让凌雪及其不安，孤独的感觉让快没有记忆的凌雪忍不住乱想，一幕场景就好像映入凌雪眼前清晰可见，一个看不出任何身形的人站起，面向一个几乎快要消失的人嘴巴一张一张的在说些什么。
　　虽然没有声音，凌雪好似就知道原本在说什么一般，“师尊，弟子愚钝不懂合体期五感与身魂唯一体，若为一体岂不是乱栽，弟子不懂。”
　　那个快要消散的人形伸起手来，还是依旧张张嘴巴：“雪儿，倒是为师说得有些让你难懂，其实简单来说就如我的手在你眼里就是真的是手，但悟懂合体之境界的人来说这可以是他的眼睛或者是身上的一切。”

第二十一章境界的彼岸

非作者群366476606
　　“一切吗？”在白色世界中的凌雪对着天空喃喃自语道。
　　原本躺在地上的凌雪也睁开了眼睛，此时在凌雪的视角里的空白世界出现一颗参天大树，茂盛的树叶遮天蔽日，躺着地上的凌雪慢慢飘浮起身。
　　本来神秘力量吸收了凌雪的神魂力量，让凌雪几乎忘记了所有，突然间回忆之前师尊教导过的合体三境，本身凌雪夺舍了原主，而原主的神魂依然存在，凌雪体内相当有两个神魂，仅仅是吸收了的是原主的神魂而不是凌雪的神魂。
　　两个神魂一直都在融合成一体，直到凌雪晋级成为合体期融合速度不断在加快，凌雪觉得自己已经悟懂合体三境悟晓，但由于两个神魂没有融合的原因凌雪对于自己肉身和神魂无法达到百分百的掌控，基本悟懂合体三境的合体期对身体神魂的掌控是百分百的，就算有其他力量进入身体基本就可以察觉到将其毁灭，而凌雪一直没有发现那力量的所在地，那力量所扎根的是原主的神魂。
　　直到想到师尊教导过的合体境，及其抗拒女体的凌雪，在记忆快消失那一刻，悟透了，自己身体神魂一切合一，之前缺少的正是原主这个世界的凌雪，地球上的赵磊本身是个男的，对变成女生的自己非常抗拒甚至不可接受，突破合体三境修炼的只是赵磊自己缺少的正是另一个凌雪才能正式踏入合体三境。
　　凌雪一直忽略了原主，成为凌雪突破到合体三境悟晓境的缺陷，这件事凌雪知道自己由于这个缺陷，自己也陷入了困境甚至差点陨落。
　　从来到这个世界凌雪不想接受自己变成女人的事实，即使突破到合体境，也将原主所有一切放在角落，最终导致自己差点被这力量搞死，在记忆消散的时候凌雪才知道自己原来在这个世界已经有如此多的记忆了，一直放不下的是自己，不肯承认自己，最后师尊的一句话让凌雪放下心中隔阂，完全接受赵磊在来到这个世界就已经是凌雪了，男女再无差别。
　　没有融合的赵磊与凌雪在这一刻融合了，就差临门一脚就真正进入合体悟晓境，掌控肉体一切，接受一切的凌雪最终踏了进去。
　　真正进入悟晓境的凌雪，两人在不分彼此，身体神魂真正合一。
　　悟晓境的凌雪记忆神魂力量全部回归，将被夺取的神魂力量夺回，也找到那个诡异的力量。
　　凌雪看着原来一片空白的世界，出现一颗参天大树，就在这时有一种感觉有人在通过这颗大树在窥视着自己，应该是戾血殿的那个人，本来想通过神识以大树为芥子找出他的位置，但在自己将神识探过去的时候，这种感觉就彻底消失了，看来是被发现了。
　　而在另一方的戾血殿的男子，本来还在看厄运种子的视角，在凌雪睁开眼睛的那一刻，突然这视角就彻底黑了下来，男子就差暴起把系统杀了。
　　愤怒的声音在男子识海不断咆哮：“系统怎么回事。”
　　而识海依旧慢悠悠的回应了男子一句，直接将男子的怒气无视：“刚才凌雪已经可以感受到我们在探查她了，如果不收回我们就被发现了，宿主看来厄运种子失败了。”
　　系统回应完之后男子怒火彻底熄灭了下去：“系统虽然不出我所料，但真正失败了还是让我有些失望。”听上去有些似笑非笑的语气。
　　凌雪看着化成星星点点的大树最终彻底消失，原本空白的世界暗了下来，多了许多点点星光就如黑夜里的星空。
　　此时凌雪知道这个力量并没有消失还在某处，通过对身体神魂的百分百掌控一下就找到了那个力量的所在地，就在准备用力量将它彻底消灭的时候又再次不见了，凌雪继续寻找依旧被躲了过去。
　　在凌雪体内神魂与识海中不断你追我躲，凌雪完全没有办法拿那个力量怎么样，即使在凌雪体内自己地盘，而那个力量仿佛有预知的能力只要凌雪一发现就立刻逃走。
　　甚至自己动用神魂的力量将它抓住，但它还能够穿过去再一次逃走。
　　第一次遇到如此诡异的力量，虽然这个力量已经是强弓之末，但在灵魂层面力量的掌控几乎是无敌，凌雪觉得自己完全拿它没办法。
　　赶又赶不出去，就好像要在这里面一直待下去，现在这个力量还没有做什么，说不定什么时候突然冒出来再一次发生这样的事情，留着以后绝对是个后患。
不知道过了多久，凌雪仍然想要将这个力量毁灭，还是没有办法拿住它，攻击到它。没办法赶走它，看来只能试试看刚才领悟的对身体一切的百分百掌控，虽然不知道这一招的代价是什么，不过现在也管不了这么多了。
　　合体三境一个特征就是彻底掌控身体的一切每一个细胞都可以操控，身体的每一丝力量都可以做到百分百的利用。相当每一个细胞都存在自我意识，即使将一个合体三境的人砍成无数块，他依旧可以恢复成原来的样子，想真正伤害到合体三境的也只有同个境界的人，这也是为何普通合体期与悟懂合体三境实力会相差如此之远的原因。
　　身体每个细胞都相当一个意识，这也是为何凌雪在被这力量吸收了几乎所有的神魂力量还能重新夺回的原因，身体与神魂合一不分彼此即使神魂被杀死，靠着肉体也能恢复力量，只要合体三境的人不是被同种境界的伤到，就算肉体余下一块小肉块神魂彻底湮灭只要给个时间他就能恢复过来。
　　凌雪知道此时那个将这个力量逼出神魂的办法也就只有剩下这个办法，可能会有其他的办法，但现在的形式来看也只能用上刚刚悟懂的一个能力了。
　　从神魂退出，凌雪集中精神操控身体的所有的一切肉体神魂，每个点慢慢分开。
　　而在外界的凌雪肉体冒出点点血气，从脚部开始分成各个及其微小的粒子。

第二十二章虚无

非作者群366476606
　　何长老和何锐在凌雪说这是个陷阱时，何锐还没反应过来时，何长老就打开家族的庇护阵法，将这里彻底隔绝开。
　　两人就直接在凌雪旁边护法，也不知道过了多久，刚开始时冥想的凌雪一股强大的力量爆发了出来，直接将地面震塌了下去，两人也没办法在这股力量面前站着，就接连后退。直到凌雪爆发的恐怖力量消失才敢接近。
　　而在凌雪力量消失后，何长老开始感受到凌雪的气息慢慢在消失，也知道凌雪陷入了危机，但也无法上前帮忙，若凌雪在此死去对于何家完全没有好处，还有可能被太衍宗的真正高层针对，如果再加上自己的死对头煽风点火，恐怕何家要亡。
　　至于凌雪会怎样何长老也只能一旁看着，随着时间推移凌雪的气息几乎已经不存在了，何长老甚至以为凌雪已经坐化了。急得何长老走上前去想推下凌雪看看，还未碰到凌雪何长老的本能直接感受到一种危机，只要自己碰下去就将会是死亡。
　　重点是何长老此时是感受到了这个危机感，想走开时发现自己动不了被一种无形的力量压在那里无法动弹。
　　最后凌雪身上再一次发生了变故直接将何长老震开，何长老就这样直接被震飞出去最终倒在屋外，此时的何长老本来红润的脸没有一丝血色，更有鲜血不断在何长老嘴角流出。
　　何锐看到何长老飞了出去就连忙跟上去，拿出几颗丹药让何长老服下，慢慢恢复过来就再次进去护法。进去就看到此时的凌雪开始分解成无数个微小的粒子还有血雾流出。何长老不知道为什么会这样，何锐也是，如果凌雪就此死亡何家的结局可能会面临毁灭，最后何长老和何锐只能选择祈祷。
　　凌雪想做的就是将自己分解，然后在另外一个地方重新组成恢复成原来的样子，凌雪这样做是原于地球上看到过的一个动漫，有些人吃了一种果实以后物理攻击完全无效，身体上任何地方被毁掉都可以瞬间恢复，甚至可以将自己分解重新组成，如果不是有弱点几乎可以算是无敌。由于凌雪可以对自己肉体达到百分百掌控，甚至每个细胞，神魂都有自主意识是不是也可以达到这种效果。
　　凌雪想的就是把自己神魂肉体一起分解离开这个位置，留下那诡异的力量，它不走凌雪走。想归想真正做起来没有那么容易，首先真的好痛啊！就算凌雪有合体三境的强大意志力都差一点崩溃，凌雪没办法只好切断自己的触觉。
　　神魂、肉体的撕裂感消失后，凌雪也开始熟悉了这个将身体分解的能力，操作起来更加迅速，即使有对身体、神魂百分百的掌控但真的将整个分解开，不知道有花费多少时间。现在虽然慢，但凌雪知道如果彻底可以运用这个能力，自己以后可以瞬间分解开然后在其他位置迅速组成，不管逃跑还是攻击自己战力不止提升一阶，如果同境界的人没有领悟这样的能力的话，凌雪可以出其不意可以将其击杀。
　　彻底运用这种能力，可以在收到攻击前将可能受到伤害的位置分解开，躲避那些已经躲避不了的攻击，立于不败之地。
　　凌雪还在神魂里追杀那力量，此时的凌雪已经几乎将自己的一切分解的差不多了，而那个力量好似知道自己可以躲避的空间越来越小，也慌乱了起来甚至有几次被凌雪攻击中。凌雪也觉得差不多了，集中全部的精神一次性将仍然还没分解的那部分彻底分散开。
　　外界的凌雪就直接消失了没有凌雪任何痕迹，何长老二人看着凌雪慢慢化成小点最终消失，呆呆的看着凌雪刚才端坐的位置。
　　凌雪在分解后，自己就好像多了无数个视角，最难受的是所有已经被分开的肉体和神魂力量在拼命想恢复成原状，难以挪动一分，最奇怪的是本来以为如果分解的会是只有自己，没想到衣服还有苍茫剑也跟着自己一样分解开来，为何会这样凌雪无法理解。
　　但现在还不是考虑那个的时候，虽然自己已经分开了由于不能挪动一分，而那力量也已经从自己神魂出来了，想要攻击毁灭它时，凌雪觉得自己在这样的状态下完全无法动用力量。如果就恢复原状估计那力量会重新进入自己神魂，到时白忙一场。
　　也不能继续等待下去，等下那力量进到何长老或者何锐身里，到时就更难办了，虽然现在那力量还没有任何动作。
　　实在是进退两难，自己只能勉强控制身体处于分解状态，完全无法动用身体里的力量。凌雪突然觉得自己好像抓住了某个点，自己力量没办法移动自己，那外界力量呢？<
;/p>
　　合体三境沟通天地之力，让天地间的力量涌动把自己带动，这样就可以移动自己到其他地方。凌雪一想到就立马去做了，强行分出一丝精神去沟通天地之力，在凌雪的召唤下天地之力开始涌动，而此时分解成无数个看不到的小点的凌雪也被带动了一点。
　　凌雪心道果然如此，看来这个想法有用。加快了天地之力的涌动，移动的速度偏慢，但依旧前进了不少。
　　片刻凌雪觉得已经差不多可以重新恢复原来的样子了，将自己的精神彻底松开，凌雪清楚的感受到自己的每一个分解开的粒子都不受控制会涌回原来的位置，之前在那里就回到那里。没想到每个粒子都清楚记住自己所在的位置，也免得自己重新组成。
　　瞬间，凌雪就恢复了原样，重新出现在何长老二人后面。而自己的衣服还有苍茫剑居然也跟着恢复了回来，看来这个能力远远不是那么简单。
　　“请何长老、何家主避开一下。”凌雪看着前面的二人说道。
　　何长老二人以为凌雪从此消失在这个世界蒙在原地，突然听到凌雪的声音出现在后面吓退了几步，扭头看见凌雪还在原地也就回过神来，也知道现在还不是问这事的时候，直接让出一条道路。

第二十三章昊天之力

非作者群366476606
　　凌雪见二人让开后，直接将背后的苍茫剑拔出，原来的位置上的奇怪力量此时依旧一动不动的，但凌雪一刻也不敢放松，由于之前的事情没有谨慎才酿成的后果。所谓狮子搏兔，亦用全力。这一次的教训让凌雪感到一阵后怕，对以后凌雪来说永远不会忘记。
　　上一次用剑即使打中它，它也能穿透过去，难道物理还有灵力攻击对他完全无用吗？不知道这招有没有用，凌雪暗自想道。
　　凌雪随后慢慢闭上眼睛，提剑收势，凌雪再一次睁开双眼，爆发出无双的剑意直冲云霄。时间几乎都停止了，何长老二闭住呼吸不敢呼出一口气就这样愣愣的看着凌雪一人一剑，屋内灵气灵力瞬间一空，被凌雪的惊天剑意隔绝在外，上空的屋顶直接让凌雪的剑意穿透过去出现一个巨大的窟窿。
　　在凌雪的剑意波动下，天上也开始变色，本来万里无云的天空出现一个云朵组成的漩涡仿佛可以将一切都吞噬掉。
　　这不过是一瞬间发生的事情，还未待人反应过来凌雪就已经出剑了，这一剑带着凌雪悟了多年的唯我剑意，一剑一往直前永不悔，凌厉至极可破开一切，甚至可以让人感到无法阻挡，唯有身死，自己面临的是超越天地之力的可怕力量。
　　一剑，空爆声，丝丝电光缠绕在剑上，速度达到极致无视距离雷光四溅可以听到空间与剑摩擦的噶几噶机的声音，空间随时都可能崩溃的感觉。
　　力量消失了，凌雪也停下了，就好像刚才什么都没有发生一样，如果不是剑意所击中的地方可以清晰可见一个黑色剑痕久久不散，残留下来的黑色剑痕仍可以感受到里面那惊天的剑意，感觉只要自己触碰到就会被湮灭。
　　这个剑意是凌雪踏入修真界，百年的时间悟出的唯我剑意，凌雪或者说是原主，现在二人也已成一人不分彼此。将师尊的所有剑法剑招还有太衍宗所有记录在案的剑法全部花了百年时间学会，能够这么快学会所有的还要得益与凌雪本身的万剑体，学剑道永远一悟就懂，剑道宠儿。
　　但前人剑法剑招终究不是自己的，每一个学剑之人都必须自己能够领悟出属于自己的道路，否则你永远只是个学剑之人而不是懂剑之人，别人的剑法剑剑招始终是别人的，每一招每一式，劈斩砍削……都是每个人自己悟出来的，不在乎那里，无强弱之分。
　　凌雪五十年不眠不食，一人一剑从头开始每一招每一式开始练习，找出自己的路，也找出了自己的意，待凌雪出关时剑意成，成就唯我真意，虚无之剑。
　　这也是后来凌雪分神期那够杀死越阶斩合体的原因，能在三千大道中开辟出自己的道不在受先人所困，天下间也无几人。
　　剑道医道双绝太衍宗凌雪，几乎在在所有顶尖宗门如雷贯耳的名声，更是个煞星被人称之为“黑色剑魔”。出剑后一道黑色剑痕足以长留天地，无人可挡，死这一招之下的不知有多少人，可惜这些凌雪都不知道。就连原主都不知完全被瞒下来了，知道又如何对于凌雪来说也就是冷着脸回一句嗯。
　　剑意对这个力量完全是个克星，一碰既碎，这是凌雪完全没有想到的，刚开始凌雪可能这一击会无效，神魂力量，物理灵力攻击无效的诡异力量在九州中几乎没有记载。
　　最后将这个力量毁灭后，凌雪可以感受到这个力量有一条牵绊直通不知名的地方，而自己的剑意更是将这个牵绊的端点彻底摧毁，一个控制这个力量的某个东西，想通过自己剑意查找到这个地方，突然这个感应就消失了好像被什么东西切断了。
　　凌雪有些惊讶那人会有可以切断自己剑意的东西，看来想不用昊天镜是没办法了。想到就做凌雪直接将储物戒里昊天镜拿出，运转身体里庞大的灵力注入到昊天镜里。瞬间让凌雪有种好像自己会被昊天镜榨干的感觉。
　　靠着凌雪合体三境的庞大灵力勉强将昊天镜激发，刺眼的黄光从昊天镜爆发出来照亮了整个空间，就连凌雪合体三境的强大身体都只能微咪眼睛看着昊天镜，何长老二人更是不堪突然爆发出来的刺眼的光亮，让二人眼睛直接陷入一片空白，用手挡住昊天镜发出的光芒，恐怕要过段时间才能恢复视觉。
　　昊天镜的光芒仅仅是一瞬间的事，片刻昊天镜静静停在半空中的时候，凌雪将自己的一丝剑意输入到昊天镜中，在剑意进入昊天镜后，开始不断的抖动。
　　凌雪可以清楚的感受到昊天镜上出现一条看不见的线沿着自己之前剑意所过之地射去
，凌雪意识随着昊天镜指出的位置探去，然而没有发现要找的那个人，唯一可以确定的点是昊天镜追踪被切断的地方也是自己剑意被切断的地方。可以切断自己剑意的东西可谓不少，但能够让昊天镜这种单靠一丝气息就可追踪到过去逆天神器无法找到的恐怕世间也无几个。
　　看来那人得到一些惊人的传承了，这下更加棘手了，连昊天镜都可屏蔽掉。还有那种诡异的力量，这次计谋失败下一次再一次出现又不知道要等到何时。云都这次可算是白跑一趟，而且现在昊天镜都无法寻找到他，下次就算出现也不知道如何寻找。
　　由于这事现在凌雪特别不甘，连碰到的机会都没有，有实力没地方出力都这么多年还让他把自己当猴耍，费尽心机愤怒的一拳打在棉花上无处出力任谁都不好受。
　　良久，凌雪才冷静下来，昊天镜都启用了找不到他，也想浪费昊天镜一个月一次的能力，凌雪再次操纵昊天镜照向那个干瘪下去的尸体，在玉床的保护下并没有被凌雪的战斗的力量波及到。
　　昊天镜其中一个能力就是可以看到某个物体两个月前所经历过的一切，凌雪要的就是看到这个诡异力量是不是真的来自戾血殿之人的身上。

第二十四章续之过去

非作者群366476606
　　此时何长老和何锐已经恢复视觉，虽然刚才没有看到发生了什么事，半空中飘着的镜子也都知道刚才怎么回事。
　　镜子上倒映出那具身体两月前所做的一切慢慢回放着，如果按照这种速度还不知道要看多久，凌雪就操纵昊天镜不断加速跳过那些不重要的场景。人的每天所做之事在凌雪眼前极速放过，凌雪合体三境的实力即使在这么快的情况下都可以看到那个人每天坐了什么。
　　就如普通修炼者一般打坐一整天，对于达到化神期基本已经辟谷，通常都会每天都在修炼，或者练法术，炼招式。普普通通的经历每天都是在修炼，正常的一个修炼者。
　　这一天是这个人第一次出门，凌雪也就将播放速度放慢了下来，看着那人出去。本来以为已经到了接下寻找弟子被精血被吸干的任务。但没想到那人出去后直接到云都大街上去，走到一个牌匾挂着青花院的地方去。凌雪一看名字也就知道这是个什么地方，微愣了一下，凌雪也是懂得毕竟自己以前也是个男人嘛。
　　于是凌雪继续加速跳过，虽然自己以前看过不少霓虹国的某些精品电影，以前觉得人类不可能这么持久，今日看到这个修士居然如此生猛，果然修炼者就是厉害，各种招式千锤百炼实在是让凌雪佩服，佩服归佩服但脸上依旧冷着一张脸即使看到如此场景也没有任何变动。
　　不过何长老和何锐面对这样的场景倒是有些尴尬，和一个美女在一起看这种东西，难免会控制不住意淫一下，更何况凌雪这种世上仅有的美人。又不想别过头去免得让凌雪发现自己现在的异状，痛苦并快乐着看完了这场精彩的表演。
　　接下来这个人依旧每天修炼打坐，这时的昊天镜已经播放了半个多月的经过了，这一天那个人终于再一次出门了，这一次直接到主厅中去接下那个弟子被吸干精血的任务。靠着残留下来的力量不到三天就找到了那个戾血殿之人。
　　戾血殿那个人出现后，凌雪忍不住握紧手上的苍茫剑，虽然知道是假的但凌雪依然控制不住心里的怒意。
　　两名化神期仅仅几招就被制服了，戾血殿那人就只留这个人的性命，把他抓在手里，手上突然出现一个黑色的小东西看起来就像一颗植物的种子直接喂了下去，然后这人就直接倒了下去，接着就是何长老出现将戾血殿那人击退，的确有示弱的感觉。
　　的确这是个陷阱，这一次让凌雪差一点丧命，看来这人真的拿到不得了的传承。看来杀他的计划又要推延一段时间。
　　在凌雪把那个诡异力量毁灭后，与此同时戾血殿男子完全没有想到凌雪已经强大到这种地步，和厄运种子距离数里仅仅有厄运种子操作器的一丝关联，凌雪的剑意就直接跟着这个关联直接将操作器摧毁。距离如此之远，将操作器摧毁的剑意依然男子感受到一种濒临死亡的感觉，男子知道若是这个剑意目标是自己，恐怕自己已经坠落。
　　如此巨大的差距更是让男子感到不甘，复仇之路又远了不少。而后识海系统发出一个强烈的警告彻底让男子回过神来。
　　“宿主，请立刻将操作器放到系统空间去，不然凌雪那人会找到宿主的位置过来。系统空间可以隔绝一切，请宿主尽快。”系统急促的声音不断在男子的识海里回响。
　　男子一收到系统提醒的回声连忙将已经变成两片的操作器丢进系统空间，男子清楚可以感受到凌雪强大到令人绝望的恐怖神识直接在自己所待的地方狂扫一遍，如果不是自己戴着虚假面具恐怕此时凌雪已经杀过来了
　　也不在打算在这里逗留，在凌雪神识消失后一个遁术直接离开了这个地方，走后还没多久，何家所在的位置突然金光一闪，即使男子里何家那么远依旧感受到了，开始不知道什么事，没想到系统再一次响起了警告。
　　“有一种未知的力量在追踪凌雪的剑意，就连系统空间都无法挡住，恐怕是凌雪在追踪那，现在宿主你有两万兑换点可以换一次将这种力量打乱，若是平时可是要十万点，宿主请快一点决定。”
　　男子在收到系统传过来的警告，再一次被系统的无耻恶心了一下，但也只能点了确定兑换，心里暗骂一声“奸商。”
　　而后男子也不打算离开云都，于是就回到了何家。
　　凌雪在看完戾血殿将一个不知名的东西喂给了何家的供奉，也确定这个是那人做的，就收回了昊天镜，下一次想使用昊天镜又要在等上一个月。
而且现在就连昊天镜都无法找到那人，以后恐怕想找到他会更难。
　　虽然这次是个陷阱，让自己差一点死去，但也算是因祸得福。不仅仅彻底接受了自己现在的身份而且还真正突破到合体三境的悟晓境，更是学会了一个强大的能力，战斗力涨了一大台阶。如果同境界没有会这个能力，凌雪觉得自己剑意圆满再加这个能力有把握在悟晓境称霸。
　　此事也已经解决了，云都没有找到那人但也收获不小，倒是欠下何家一个人情，唉！来云都的事情也已经完成一半了，剩下的这次来云都最重要的事情找到女主。
　　收回昊天镜后，凌雪看着自己面前狼狈不堪的二人，为自己护法而且还开了只能用上几次的家族庇护阵法，总不可以就这样无视吧！只好向二人道谢道：
　　“多谢二位护法，此事我欠二位一个人情，若以后有何难处尽管开口。”
　　何长老作为何家真正的掌舵人，听到凌雪开口说欠自己个人情，有凌雪这尊大神护航以后在太衍宗也没人敢惹何家了，看来一切没有白费。
　　“凌长老，你说笑了此事也是我没有仔细观察才让凌长老陷入奸人的诡计中来，实在是老朽之过。”虽然何长老表面不露半分，但心里已经笑开了花。

第二十五章破落

非作者群366476606
　　凌雪和何长老都相当默契不提刚才起刚才到底发生了什么事，有些事该说和不该说，问和不该问，凌雪和何长老二人都心里有数。
　　凌雪觉得现在事情也已经解决了，还得去一下刚才剑意和昊天镜中断的地方看一下，就不打算和何长老在废话下去了。
　　“戾血殿之人此次失败恐怕现在也已经离开云都，此事已算了结，使用昊天镜没有寻得此人踪迹。我还需在云都周围查探一下，看能否找到此人踪迹。”
　　“凌长老世间能够让扰乱昊天镜让它无法追踪到，恐怕世间也就佛宗还有天剑宗两个宗门法器才能做到，凌长老看来此人不简单，还望凌长老在云都小心行事，免得在中此人奸计。”何长老面色凝重的看着凌雪说道。
　　“我与戾血殿之事会有个结果的，云都我仍需在多待段时间，而宗主也有事急需找我商量，也不会待久云都恐怕到时还需何长老相助。”凌雪把剑收回剑鞘后，重新绑回背后说道。
　　何长老依然半笑着说道：“其他地方老朽可能帮不上忙，但在云都老朽能够帮到忙的地方凌长老只要一句话我必定尽力而为。”
　　“何长老我先去刚才感应到的地方寻那人踪迹，也不打扰何家，若何长老再次发现那人踪迹到时用宗门令牌联系于我。”凌雪说完这话，也不等何长老二人反应直接施法往何家外飞去。
　　凌雪的突然离开何长老与何锐两人也就站在原地看着凌雪走远，没有打算挽留她。
　　在凌雪消失在视线内，一直安静着的何锐扭头看着何长老恭敬的道：“父亲，为何你明知戾血殿留下那名供奉可能是一个陷阱，还让凌长老去医治他，不告知凌长老。”
　　“若凌雪医治好我们何家也就损失一名化神期，其他也没有损失什么，虽然少了个高层战力影响不大。不将这人让凌雪医治，我们也无力让他恢复过来，更何况还有可能是戾血殿一个陷阱，后患无穷。真的会是个陷阱，对于凌长老来说也能解决，到时凌长老中招我们出手相助，反而让她欠何家一个人情。不将这个陷阱告知何长老，不管结果如何都对何家无任何害处。唯一就是让我没想到的是这个陷阱差一点让凌长老坠落于此。”
　　何长老不看何锐一眼，双手靠背看着凌雪远去的地方给何锐分析道。
　　何锐听完何长老的分析彻底解开了疑惑，就连何锐都不知道自己父亲在这件事发生后还能走的每一步都如此精明。
　　“父亲，凌长老这人我从未听说过，合体期大能在太衍宗也有许多但大部分，我都是听说过。”何锐在何长老说完那个分析后，也打算将一开始的疑惑问出。
　　“你没听说过，实属正常，那时你入门太衍宗修炼时凌长老也才刚刚踏入修真界，万宗之战时你也在弟子淘汰赛中落败，就被分配回到云都扩展势力。而凌长老也是太衍宗第一强者的弟子，姓凌名雪，两百年就突破到分神期一举成名。”何长老突然好像想到了什么中断了一下，终于扭头看了何锐一眼，然后叹了口气继续说道。
　　“若是凌雪仅仅是这么简单也不值得我费尽心思去算计她，这次算计她我也可以说是把何家赌了上去，如果成功以后何家就算我不在了也不会破落的太快，更有凌雪帮忙护航在太衍宗可以走得顺畅一些。但如果失败何家将会凌雪怒火下消失在这个世间。”
　　何锐也知道父亲为何会如此唉声叹气，何家能够走到今日繁华基本都是父亲的功劳，家族史上唯一个突破到分神期的人，到自己这一代何锐自知自己潜力也就只能止步化神。而自己儿子也是个朽木而已，继续下去何家也会再一次衰弱下去。
　　“不知为何凌雪会让父亲如此忌惮，虽然现在凌雪是个合体期强者。”
　　“百年前万宗之战，你也知，我是太衍宗当时出战的一批人。那场大战我分神巅峰不过在万宗之战算是垫底的存在。主要战力也大部分是合体境为主，而凌雪却是以一个刚刚踏入分神期的人在万宗之战越阶斩杀合体期十来位强者，一战成名。那一幕的风采至今难忘，这场万宗之战的残酷让曾经可以与太衍宗齐名的云宗，这样一个屹立万年的宗门彻底被毁灭。也让各个顶尖宗门主力消亡了一半，我的伤也是在那个时候留下来的。”
　　何长老在说这件事时好像想起什么让何长老感到恐惧的事情，额头开始冒出冷汗。待冷静下来，才继续说道。
“凌雪能够在万宗之战中以合体期战力为主的战斗以分神期修为存活了下来，更是越阶击杀十来位合体期强者，可谓强大。更何况现在凌雪已经踏入合体期，这一次狂赌也算值得，能够得到凌雪一个人情，何家也可多存在几年。”
　　“父亲，没想到凌雪会如此强大，还好萧儿没有对她不敬。”听完何长老讲完这件事后，何锐松了口气。
　　“萧儿，以后你要好好管教，让他好好修炼。若不是你们太过无用，我也不用这样仔细为何家未来做打算。”何长老涨红了脸，看着何锐怒气冲冲的说道，看起来就要忍不住上去去揍何锐了。
　　“知道了父亲，萧儿我一定好好管教。父亲戾血殿是何地方，会得罪凌长老，甚至让她追杀，我是否要防备一下戾血殿。”何锐听完何长老的训话，摸了摸自己的头小心翼翼回答何长老。
　　“戾血殿，一个已经被凌雪灭门的宗门怕它干嘛，现在也不过剩下那个被凌雪追杀的那个人。此事过后他也不会再来云都，这件事算是了结了。现在你要做的是将萧儿教好，不要在继续下去了，不然何家会衰弱的更快。”说完这句话，何长老就直接往后山飞去。
　　在何长老走后，何锐也随之出去，吩咐一些人将这间屋子打理一下。也将开启家族庇护阵法的事情处理完后，直接往禁闭室方向走去，随后禁闭室发出一阵阵凄惨的叫声！何萧结果可想而知。

第二十六章忘我之路

非作者群366476606
　　凌雪出了何家就前往中断自己剑意的地方过去，云都的一条人来人往的大街上，凌雪也已经落下到地面，周围不断从凌雪身边经过的人就好像没有发觉到有一个比画中仙女还要美上许多的女子刚才与自己擦肩而过。
　　大街上的人都依旧各忙各的，按照正常来说若出现一个跟凌雪差不多漂亮的女子，恐怕大街全部男子都驻足观看这个女子甚至将大街围个水泄不通。就如上次凌雪在集市被碰瓷时一样每个人都停下手中的工作，赶去一睹芳颜。
　　而此时的大街上并没有以为凌雪出现而变得秩序不稳，反而直接忽视了凌雪，完全视而不见。如果此时在这个大街上有合体期的强者用神识探查，才能发觉这个大街的不对劲，明明热闹非凡的大街上，有一条路线就好似有人操纵一样，每一次都有人自己不自觉让开，然后在回到原来的路线继续前走。
　　可以感受到这样的情况就好像有规律一样，有一个人在哪里行走过去，然而并看不到有人在那里。
　　凌雪刚到云都的主街，自己剑意留下的痕迹有些模糊感受不到，就落下到地面。为了方便寻找，不打算在这里引起骚乱，直接把自己融入到天地中去。
　　川流不息的人，混杂着各种气味，吵闹的声让本来喜静的凌雪感到一阵烦躁不安感。隐隐约约可以感受到自己剑意的被切断的地方。
　　凌雪加快了脚步往一条偏僻的小巷中去，黑暗的街道，没有任何人在这里行走，虫蚊满天飞，地上许多由脏水的小坑，一股股淡臭味不断传来，不似外面的繁华干净，更像一个隔绝地带。属于每个光鲜亮丽的表面都有的阴暗处，股股异味也让凌雪皱了下眉头，剑道被切断的地方也就是在这里，然而并没有任何奇异之处。
　　凌雪不打算就此放弃，不断往深处走去，也开始出现一些拐弯口，有供人居住的地方。还是没有奇怪的地方，唯一就是这里有人居住却感受不到一丝人气，异常的安静。
　　这里阴暗的感觉让凌雪有些呆不下去，没有发现任何东西。凌雪也就开始返回，准备到其他地方寻找一下，看看能不能找到一些线索。
　　“哒哒！哒哒！”几个人追逐的脚步声在凌雪返回的路上的一条小巷子传来。而凌雪没有因为此事停下脚步，仍往原路返回。
　　“扑通”从声音可以知道那几个在追逐的人有人倒地了，一个还在变声期的男声从倒地的地方传来，在安静的小巷里显得特别大声：“丑八怪，不跑了啊！还敢跑，把你刚才拿到的包子给我。”
　　“啊！不给吗？来打到她放手为止。”那个男声音落下后，几个人的拳脚打在肉体上的声音，还一个微小的闷声，可以感受到这个声音忍受的痛苦。而发出这个声音的人并没有因为那几个人的拳打脚踢而痛叫出声，唯一知道的是那个被打的人似乎已经习惯了这样的事情。
　　凌雪在那人倒下后脚步稍微一顿，然后继续往前走去，直到那人被打后凌雪终于停下了脚步，不在往前走。
　　如果此时有人看凌雪可以发现，凌雪此时的双眼几乎被愤怒所填满。平时的一些打劫，别人杀人放火，对于凌雪来说若不是需要基本不会圣母去随便救人，多一事还不如少一事，本来凌雪打算就这样离开不去多看一眼。
　　现在的凌雪由于刚才的事情，让凌雪回想起许多不如意的事情，以前放在自己心底最里面不想在回忆起来的记忆，一幕一幕的不断在自己眼前回放着。






　　
　　“你这个无父无母的煞星，谁给你勇气考比我多分的，说啊你！”
　　“不过是个孤儿，打死了也不会有人管的，继续！让吃他一次教训，还敢不敢得罪我。”
　　………………
　　“哈哈哈哈！你都不是以前那个高高在上的将军小姐，不过是个军妓而已，作为一名军妓就要做军妓要做的事情。”
　　“臭丫头，敢咬我！……还没死啊！”
　　那些在脑海深处不想在回想起来的记忆让凌雪差一点失去理智，就想直接过去把那几个
人杀死。
　　凌雪只好深吸一口气，慢慢恢复了理智。凌雪也不打算袖手旁观，开始往那几个的小巷中走去。
　　几个穿着破破烂烂衣裳的小男孩此时围着一个侧身躺在地上看不到面目的人拳打脚踢，有许些血流在地面的水坑上，那个在地上的人此时也不知是死是活，但那人依旧双曲腿紧紧环抱胸口好像在保护着及其珍贵的东西。
　　只有发出淡淡的闷声，也没有打算求救，没有大喊大叫，甚至没有求饶。或许她知道即使叫了也没有用，也不会有任何人会出手帮忙，等待他们打累了就会停下了。
　　几个男孩不知道多久没有洗脸黑黝黝的脸上两双明亮的眼睛没有一点怜悯，每一脚每一拳都无情的落在地上那个瘦小的身影上，就好似以前做过无数遍。
　　这一幕映在凌雪的眼前，躺着地上的那人无助和无力，只能静静的等待那些人停下对自己的欺打，没有一丝希望，无人会上前帮忙。
　　和自己以前一般无力，唯一可以看到的就是那几个人没有丝毫留情的拳脚，还有那几双无情的双眼，就和自己一样，或许是一样吧！
　　凌雪直接运用神识刺入那几个人的脑海里面，片刻那几个还在动手的人好像看到什么恐怖的东西惨叫出声，拼命往外面跑去。这几个人在凌雪的神识攻击下，活是活着以后只能变成一个傻子度过。
　　凌雪从一出手就没有打算把他们弄死，留下他们的性命，傻子那般有意识的活下去比死还难受，这样才能让凌雪解气吧。
　　躺着地上的那个人没有因为他们的离开而站起来，依然躺在地上。凌雪还可以感受到现在这个人身上的生命力，并没有死亡，仅仅是昏迷了下去。

第二十七章罪恶之人

非作者群366476606
　　知道那个仅仅是昏迷，凌雪也打算就此走开。脚每一次落地，就好像一种力量在告知自己不要离开，不然自己就会后悔，那是最重要的东西。
　　凌雪身体好似被人控制住了一般，突然停下了脚步，往那个人走了过去，想接近那个人保护她。
　　不多时就到那个人身边，这或许是凌雪第一次碰如此脏乱的东西，这人所穿的千疮百孔衣服上有一层黑色的泥巴，都可以闻到一股臭味，此时的衣服算是有些湿透了，摸上去粘稠稠的感觉让凌雪都忍不住松开手。
　　连凌雪都不知道自己有点轻微洁癖的人为何会忍不住去碰她，第一次碰到如此脏乱的东西没有被恶心到，衣服上粘稠的感觉才彻底让凌雪停止了接触。
　　凌雪手上淡淡白光一闪“除尘术”，用上法术也并没有将地上的人清洁干净，仅仅是将表面清理了一下，毕竟这样的小法术也就为了方便，而且修真的人外表基本会很干净，也不会长年不打理，所以这个法术顶多就简单清理一下表面，也就暂时把那个人的衣服和手上的一些血迹和污垢清理完了。
　　那人脸上的血迹消失后，彻底露出原来的面貌，凌雪看着地上那人的侧颜，原本布满污垢和些许血迹的脸也恢复原来的洁白，白皙幼嫩的脸庞，从侧面看就知道是个还没长开的小女孩显得有些雏稚，此时的她紧闭着眼睛安静的只有呼吸声如精致的瓷娃娃一动不动，如果不是有呼吸声证明是个活人，谁都不会想到会有如此精巧可爱的人存在，漂亮的不似人间所有。
　　由于刚才几人的殴打，在这晶莹剔透的肌肤上添上一点乌青，但依然没有让绝美的侧颜变得丑陋，倒更让人怜悯。唯一的不足就是这人脸色不如常人般圆润有光泽，可能是由于多年营养不良才会这样。
　　就连凌雪都不得不感慨若不是此人还有些雏稚，长大后恐怕自己的容貌都比不上她。还躺在地上的女孩在这时微微扭动了一下，女孩好似想到了什么痛苦的事情眉头一皱，天地间黯然失色，就好像老天都不想让她痛苦伤心一般。凌雪都控制不住自己伸手抚摸她的眼角想抚平这个痛苦，不舍得让她伤心。
　　这是凌雪第一次主动触摸陌生人，而且还是一个从装扮上可以看出是个小乞丐的人，也没有因为脏乱而停止。更像有他人在摆弄着凌雪，凌雪都认为自己不可能会做出这样的事情，但内心没有一丝不愿，更多的是一种自己都不知道的滋味，不管现在还是以后凌雪都会这样做。
　　奇怪的举动凌雪没有觉得奇怪，仿佛就是冥冥之中自有的感觉，也就不再犹豫直接将女孩抱了起来，跟自己这种感觉做出这件事，不做就会后悔。
　　然后凌雪后悔了，看着在自己怀里的那个人，呆着眼睛不眨一下的盯着她看，女孩露出她的全貌。如果说刚才凌雪看到的一半是天使的面孔，那现在的另外一半的面孔就将绝美的一半彻底毁灭，只会让人感到恐惧、丑陋、恶心…
　　血红色的皮肤将另外一面覆盖，浮起许多小疙瘩眉毛都不复存在只能看出一眼睛的咪缝，皱皱褶褶一眼就可以让人吃不下饭，现在的凌雪没有去关注这一些的时间。凌雪处于懵逼状态还未回过神来。
　　“这不是女主吗？一面丑一面美而且还在云都除了女主还有谁呢，不就捡个尸嘛！云都这么大怎么就偏偏捡到她。本来还想寻找一下女主然后看看剧情发展到那里，现在看来不用了，要不要逞现在把女主解决了吧！”凌雪蒙逼状态心里还不断再吐槽；
　　想归想凌雪反而下不了手，从女主手上传来的味道不断刺激着凌雪的神经，还是先找个地方把女主整理一下吧！都已经抱上来了，救也救了不好撒手。等女主醒过来在做决定吧！
　　先找个地方休息一下吧，顺便要想个办法恢复一下神魂，没有想到那招的后遗症会这么严重。刚开始凌雪并没有觉得有什么不适，直到对那几个男孩动用了一下神识，神魂传来的阵阵剧痛，甚至可以感受到自己神魂都几乎快消失了。
　　要不是动用了下力量，还不知道原来有这么严重。神魂就算自己控制破碎都不会这么严重，或许是由于身体与神魂都分开来才会这样，那招起来自己肉体没有其他问题，神魂恐怕要过段时间才能稳定下来。
　　也还没有戾血殿的线索，当务之急还是先找个地方吧！女主看起来也伤的不轻，需要些治疗。凌雪不再耽搁，化成一道流光带走女主玩空中飞去。
　　云都几百米高空中，凌雪靠着合
体期的极致的眼里来说，云都每个地方都一览无余，就连每条街上的人都看得一清二楚。每个繁华的街道都仔仔细细的探索，只为找个合适休息的地方。
　　一座五层高的酒楼映入凌雪眼里，上面高高飘扬着一张红色的旗帜写着三字“天宇楼”。凌雪就决定暂且在这里休息了，至于为何不去何家，凌雪除了欠它个人情到时还清就可以，不想与他们有多接触。
　　天宇楼也算是不错的地方，在整个九州有点名气的地域都会有一家，隶属天剑宗。吃食可以算是极好的，住宿更是一楼各成一域，每层都有特色。而已也是比较安全的地方，基本不会有人会在天宇楼闹事，神秘的势力都会让人感到恐惧更何况天宇楼几乎有点名的地方都有存在，有点见识人也都知道不好惹。至于凌雪为何知道这些事情呢？万宗大战后凌雪就收到一个来自天宇楼的储物戒，专门给凌雪一张玉卡，可以在天宇楼的任何地方享受贵宾待遇，至于结款钱财当然是另算。
　　凌雪也曾住过几次，基本熟悉，就连现代估计也没有比天宇楼还要好住宿环境。凌雪也没想到云都会有一家，看到了也就确定了

第二十八章天宇楼

非作者群366476606
　　天宇楼内一楼，此时正属于晚就餐时，坐无空席，每一人都穿着精致整洁，表面来看都是一些非富即贵的人，能够进天宇楼就食的都是要有一些财力势力才能进门。
　　每一桌都小声窃语，仅仅自桌可闻，每一人都不敢大声说话，怕吵着别人，虽小声，但人多。也有些吵闹，各种杂声会让人听不见话语，就提声些许。也有人静静不言一语，于常时无任何不同，每人都专注在自己的世界，说自己的话，即使吵闹也无妨，就餐就如此。
　　门口一白衣女子，环抱一物，入门。小二上前接引，直盯此人不回神。邻桌不知何事扭头忘语，呆愣世间，瘟疫染之，一人一人望着不语。突静，静闻无声，无人一话，仿若静止。
　　凌雪看到这般场景，也知为何，习惯处之。走至一主台前，步声回荡空间，声起杂语起，刚才一事无发生般，人皆窃窃私语，恢复本来吵闹。无人直视凌雪，唯有余光微瞄，凌雪无视之，手移一处，让女主躺着舒服一点。
　　虽然女主有十来岁但个子远比同龄人小许多，手与女主隔衣接触，都感到骨头磕人，可见女主之前是怎么度过的，凌雪完全可以想像到。书中对于女主少儿虽然就描写了几章，但对于女主来说真实经历许多年的事情，每一天都是可能就如同在地狱中度过一般。
　　如果不是女主体质是不朽体恐怕早就已经死亡了，或者说女主就这样死亡会更好，但这样的体质让她不死每一天依旧要等待痛苦降临，懵懂无知，在云都暗地由本能活下去。受伤晕倒，醒过来饿了找食物，不会有人怜悯她，痛苦继续来临就这样再一次度过。活着是好，却又是不好，无一丝希望，女主可能希望都不知道是什么。这是个真实的世界，这样经历中是个真实的人，能够成长起来可以说是个奇迹。
　　凌雪即使知道她将会毁灭世界也下不了手，跟以前的自己何等相像，没有一丝希望，但现实一直让自己活下去，就如另一个自己一样，唯一有所不同的是自己得到了救赎。女主在黑暗中度过，最后对世界的反扑并不奇怪。一个没有任何希望的人活和不活下去有何区别，最后做自己要做的事情最后在结束，这或许是最后的事是对女主的救赎。
　　“五楼。”凌雪空出一只手从储物戒取出那张天宇楼的玉卡，主台前一年轻女子，也算得上中上之姿，在凌雪入门时就一直望着凌雪，直到凌雪走到她面前才回过神来，五楼二字让她微愣，脱口而出一话。
　　“什么！”
　　人都知天宇楼有五楼，但可上之人寥寥无几，除了让天宇楼认可的人才能上去，九州之地的大部分天宇楼的五楼如同虚设，即使你再有钱势还是合体期大能没有天宇楼认可都不可上五楼。你若是无视这条规定私上可当做对整个天剑宗的挑衅，入天剑宗黑榜，挂上击杀榜，受天剑宗所追杀。
　　至于为何天剑宗不嫌麻烦硬搞出这种高大上的规格，天剑宗在九州属于真正顶尖的宗门与太衍宗齐名，势力分布之广隐隐约约有超越太衍宗之势。就是由于发展太快陷入资源短缺跟不上，在所以的顶尖大势力可以算是最穷的。而那时天剑宗宗主做出一件让人丢脸到九州大地所有大势力都知道的事。
　　刚陷入资源危机时候，天剑宗宗主在宗门议会的时候说了一句：“即使饿死也不行商贾之事。”也不知道是谁传了出去，当时的大势力都被这句话震惊了没想到天剑宗宗主如此有骨气，不断的夸赞天剑宗宗主，结果不到一年那名宗主就打了自己一脸，啪啪啪响彻九州大地。硬是整出个跨九州的天宇楼，刚开始也没人知道这个天宇楼是那家势力的。直到有心人去查找才知道是天剑宗的，这就尴尬了天剑宗前脚刚说不会做商贾之事后脚就直接搞了个开遍九州的天宇楼。
　　知道归知道，大家也都心里明白就好，说出去对谁都不好。也就暗地笑笑这件事，天剑宗虽然知道大部分势力都知道这件事，大家都没有摊开来说，不好直接承认，该隐藏的还是隐藏，脸被打了，但面子还要的。
　　由于天剑宗的精心经营，天宇楼直接成为九州第一酒楼，从此脱离顶尖宗门的贫困人口，才知道有钱的好，于是更加用心。
　　也有无数人在骂天剑宗，你好好的一个剑道宗门不去收徒弟教剑，硬搞什么酒楼，搞就算了还和我抢生意。但也是说说而已，好歹天剑宗也是九州最强的几个宗门之一，势力又比不上它强大，被打掉牙也得咽下去。
　　五楼的神秘让主台女子听到就不做任何反应就脱口而出的原因，刚开始女子也以为是
个不知这事的人想提醒一下，突然看到凌雪手上的晶莹剔透刻着天宇二字的玉卡止住了嘴里的话。
　　对于玉卡女子是知道了，每个来天宇楼做事的人培训的第一件事就是认玉卡，虽然来说遇到的可能很低，但也防范于无。每一个玉卡的主人都是九州有名有势的人，若是疏忽引起所有持有玉卡的人不愉快，以后可能天宇楼都开不下去。也不敢怀疑玉卡的真假，因为在凌雪将玉卡拿出时主台的桌面，一块玉石不断的在闪耀着点点白光。
　　在天宇楼工作一生都不一定遇到持有玉卡的人，更何况在云都如此偏角的地方。女子看着眼前的玉卡说不出话来，凌雪抱着女主在主台等得都有些不耐烦了，处于礼貌也不好怎么样，毕竟凌雪是个喜静之人，不想多事。
　　女子终于回过神来了，知道自己晾下玉卡的主人自我发呆，被吓得腿都软了。女子也知道发生了什么连忙向凌雪道歉道：“抱歉是我失礼了，希望大人原谅。”
　　“五楼，一间可做修炼的房间，灵气要充裕的，最安静的一间。”凌雪直指主题，不想在这个吵闹的环境多待一分。
　　听到凌雪没有任何指责，顿时放下了心。听完凌雪说的话，立马回答道：“大人去五楼，还请跟着我走。”

第二十九章世界开端

非作者群366476606
　　年轻女子移步推开间隔小门从主台出来，此时的年轻女子已经恢复了冷静，她也是云都天宇楼管理者之一，更是一名金丹期的修炼者。刚才的发生的事情是由于第一次见到玉卡才会如此失礼。天宇楼做事的人都是经过千挑万选的，还必须培训多年才能正是入岗，不然只能在后台做做下手。
　　而能够当上天宇楼的管理者有几分能力才能当上，虽然是第一次接待都玉卡的持有者，现在恢复原来的冷静。要做到服务者应有的态度，不让有损天宇楼的名气。
　　凌雪也觉得现在站在自己面前的女子好像变了一样，不似刚才在主台中如此。合体三境对周围有任何一丝改变都可以感知到，即使不用上神识。凌雪彻底踏入合体三境后对身体掌控到百分百后，就彻底换了一片天地，自己周围的东西都在自己掌控之内，丝毫不差。
　　“大人，请跟我走。”年轻女子微微鞠躬抬头望向凌雪伸手示意让凌雪往手指的方向走。再一次见到凌雪的容颜依旧一呆，不过马上就清醒过来。
　　凌雪落后年轻女子脚步跟随在后，走进一宽敞走廊中，好像与外面隔绝开来刚才杂吵的声音彻底消失，就剩下年轻女子的轻微的脚步声。
　　走廊极长，几步一扇门，凌雪可以感应到每一间房间里面都有几个人的气息。前面迎来两名中年男子，还未到凌雪和女子前就先停在原地直盯着凌雪看。
　　年轻女子也知道凌雪容貌的杀伤力，就连自己一个女子刚刚见到都有些心动。微微扭头偷瞄了下凌雪，见她不为所动也知道凌雪对此恐怕都习以为常了。也就加快脚步从两名男子身边走过。
　　片刻凌雪与年轻女子走到一门前，女子伸手轻点门前玉石，微微一亮。不多时就慢慢自动打开，里面只有容下九人的空间，壁上七彩玉石闪闪发亮，千变万化各种色彩的光映在凌雪和年轻女子身上，美丽异常。
　　凌雪也知道壁上的石头是什么，七彩玉石在九州也是属于寻常的石头，但天宇楼能将阵法融入石头之内可以发出各种颜色幽光，第一次见到的时候还挺惊奇，天宇楼将它改造后拿来装饰挺有想法的，这样就不会让人升降梯里的狭小的空间感到压迫感。
　　进到升降梯里后，年轻女子手上凭空出现一张白色的卡，然后放在升降梯里的黑色石头上。而后门慢慢关上，可以感受到升降机缓慢上升的感觉。
　　对于升降机凌雪并不觉得稀奇，几乎随处可见，通过悬浮阵法控制让升降机飞起和降落，在由每层楼的灵石的灵力做牵引可让升降机停下到那层楼，让玄线阵法将全部串联在一起就可以操控每块灵石的灵力到每一层你想要的楼层。
　　基本学习过阵法的修炼者到筑基只要理解运行模式都可以做出升降机，太衍宗也有无数台升降机，最出名的是太衍宗万法楼的升降机，万法楼将近百层之多，万个大大小小的区域，为了方便做出百向升降机可以到任何一个区域，千台升降机同时运行，需要数十万个玄线阵法来串联，其中的规律更是复杂，经过十几年才将全部串联好正式启动。
　　天宇楼的升降机也是极快的，凌雪刚帮女主整理了下衣领就已经到五楼了。待升降机门一开，梅花的清香入鼻，淡淡寒气冒出，凌雪感到女主一哆嗦，连忙运用灵力将女主包裹起来。
　　“大人这是我们这边五楼六境中的梅独香，这里梅花都是万里冰域的雪梅有可将灵力聚拢的能力。在这里的六境属于灵力最充裕的一境，雪梅需在极冬环境才能发挥它的功能，所以这里运用一些阵法将这个区域彻底改造成冬天的美境，在六境中是最安静的一个。屋内不会如外面如此，温度适宜大人大可放心，不知大人对此境可满意。”年轻女子等到开了门后，见凌雪突然用灵力将怀里那人护住，也知道遭了连忙向凌雪问道，心里有些忐忑。
　　凌雪没想到云都的天宇楼五楼会是如此，虽然每一个天宇楼五楼都是都不同，都又天宇楼的管理者来制作，每个五楼都分为六境，每个都不同各有特色，这也是凌雪为何喜欢天宇楼的主要原因。
　　看着天空中挂着的太阳，还有天上往下落的白雪，屋顶覆盖一层雪小竹屋置于一梅林中。而这梅花无雪，独枝染雪，屹立不倒，如画中美景。凌雪没想到云都的天宇楼能够做到这样的景色，对此及其满意。
　　“此境不错，我暂且在此住下，接下来还要劳烦天宇楼各位。”
　　“大人满意即可，若有吩咐大人可拿屋里传讯石
通知，随叫随到。”年轻女主见凌雪如此满意也就松了口气，看向凌雪怀里之人虽然看不到她的面目，可以清楚感受到那人的虚弱知道不可久留，连忙告退道。
　　凌雪走出升降机后，脚踩冰冷的雪花往竹屋走去，天宇楼做这个也废了不少功夫，阵法就不下十个，靠雪梅聚拢的灵力来运行阵法，阵法环环相扣做这个阵法的人也是对阵法造指颇深，不然也无法让这里成为一个极冬之地。
　　看向怀里的女主也不打算在外面久待下去，推门进入竹屋内。屋内简简单单，一床一桌一柜，整整齐齐一尘不染，虽没有外面那般华丽，但也有些韵味。经过刚才外界的豪华突然来到这里没有让人感到任何落差，反而让外面的装饰显得有些俗气，倒是竹屋的装饰简单大方。
　　凌雪将女主放置床上，现在凌雪想做的是把女主好好洗一遍，治疗还是待会再说。味道实在太重了，也不知道女主是怎么忍受过来的。
　　慢慢将女主外面所穿的黑色衣袍脱掉，女主里面并没有穿亵衣，仅仅是将身体遮住而已。女主或许连亵衣是什么都不知道，无人教导她，若不是老乞丐曾经教过她说话可能女主连说话都不会。

第三十章百草丹

非作者群366476606
　　屋里不似外面那般寒冷，保持刚好适宜身体的温度，不怕女主着凉。凌雪已经到达合体期不惧任何霜寒，如果是万里冰域核心中的那种冻结一切的寒冷，凌雪不敢保证自己能在里面生存多久。
　　女主的情况虽没有因为环境的寒冷而寒气入体，现在身体状况也不容乐观。明明到发育期的身体由于多年的营养不良并没有正常发育，及其幼小不似十几岁的孩童的身体，排骨都轻微可见。
　　凌雪此时也没有心情去在意女主现在的样子，而是看着女主身体上的各种伤痕。之前有那几名男孩的殴打留下的痕迹，可以算是遍体鳞伤，印上许多乌青冒出的血液也已经凝结。表面看不出这伤的有多重，凌雪医道多年一看就知至少伤到筋骨，如果不是修炼者用普通药医治需要个把月时间才能痊愈。
　　以凌雪合体期的实力清楚的感到女主身上的伤口正在用极快的速度痊愈恐怕不过几天就可以恢复原样，不得不感嘅女主的体质“不朽体”。若不是“不朽体”女主没有正常的医治，残疾都是有可能的，可见那几个男孩出手之狠，毫不留情就像打的不是一个人而已一个死物一样。不像大人一般下手知轻重，不是真的是生死相搏也不会和几个男孩一般如此之重，每一击都用上全力，想要把女主直接打死。
　　是可以在欺凌弱小中得到快感才会这样吗？还是无知呢？或者随流呢？还未成长起来的观念带来的；或者真的与他们所说的一样为了几个包子才会如此。他们的无情狠毒是来自那里。
　　不仅仅是现在的伤痕，还有一些旧伤，从那痕迹可以看出是棍棒伤，虽已经恢复的差不多了，不过按照女主体质的恢复力来说这些伤痕恐怕是在前几天留下的。按时间所算的话相当女主每一天都可能被这样对待，无尽的黑暗。在不知名的角落，不同的人，就因丑陋就被无情的对待如过街老鼠人人喊打。不是由于女主的体质的原因，结果可想而知，伤痕的不断积累可以让人死的不知不觉。
　　凌雪忍不住的伸出手抚摸下女主身上的伤口，刚触及到那伤口，女主眉头就轻轻一皱。凌雪马上就收回了手，还是需要给女主洗一下，伤口上的脏东西清理一下，法术没办法将那些清理干净。出于安全考虑女主在这样的情况下伤口痊愈，不知道会不化脓，有“不朽体”可能不会，但还是洗一下比较好。
　　如果入水女主看起来都好久没有清洗过了，轻易入水会不会感染风寒。风寒对于凌雪来说不算什么大病，但因风寒关系女主身体要重新修养好起来，需很长时间。修炼要完好的身体才能有个好的根基，虽会耽搁点时间。
　　凌雪自己也不知道为什么会帮女主想那么多，从储物戒拿出一个水桶，如以前一般。待水温恰好后，把刚才扔在床上的女主抱起来。放入水中，女主入水后可以清楚的看到女主面露痛苦之色，但没有清醒过来，看来女主身体的疲劳已经到达一种程度了。
　　水渗入伤口的疼痛，女主在慢慢习惯这种痛苦，开始恢复了平静。泡在水里的女主由于温度的原因那面完好的脸浮现淡淡的红晕，多了一丝红润，更显得有几分可爱，可在另外一面的衬托下依然让人恐惧，恶心。
　　凌雪见女主恢复冷静后，开始慢慢帮女主清理伤口的污垢。水随着凌雪的擦洗清澈水变得有些混浊，凌雪继续从储物戒拿出一块蓝色的晶石放入水中，在蓝色晶石入水后本来混浊的水回到以前的清澈。
　　凌雪没想到女主身上会这么多污垢，背后清理完后把女主翻身到正面继续清理，该洗的洗了，某些点凌雪还是下不了手，虽说女主还没清醒过来不会尴尬，但对于凌雪来说怎么可能下的了手，自己的凌雪都还没真正碰过，还真是不习惯。
　　女主皮肤不似之前的脏乱，恢复了原来的白皙。也将女主头发好好洗了一下，沾在一起干巴巴的头发慢慢洗净，变得光滑细腻的，摸上去及其柔顺。凌雪也知道差不多了，女主现在状况不适合泡水太久，免得伤口恶化。
　　直接把女主从水中捞出，环抱在身，女主身上的水珠也将凌雪染湿，黏糊糊的感觉凌雪有些讨厌，运起灵力将女主和自己微湿的衣服烘干。
　　将女主平躺在床上，凌雪看着女主白花花的身子微红了脸，凌雪并不是因为女主赤*裸身体的原因。洗白后的女主不像刚才疮痍满目，满身伤痕。身上虽然还隐约可见一些乌青，凝结黑红的血痂也在刚才水的清理下消失变成红痕，在加上女主红润的半张脸，就像一个刚刚经过某些羞耻PLAYPLAY后躺在床上的人。
凌雪见到女主这般模样在加上以前看过的某些情节，瞎想了一通。现在也没有人在，不再隐瞒自己的情绪，于是就闹红了脸。
　　抛开脑海里瞎想的乱七八糟的内容后，凌雪也知该做正事了，从储物戒翻找了许久才找到以前留下的一颗百草丹，也就这个丹药对还没修炼的人有效，用修炼者的丹药来治疗对于没修炼灵力的人是无法消化的，无力反而有害。就算修炼者用灵力帮忙消化也无法让全部药力溶进体内。
　　现在对于女主治疗最有效的莫过于百草丹，凌雪手上唯一的一颗对凡人有用的丹药。凌雪第一次与师尊相遇时给的，两颗但凌雪留下了一颗。或许用了会更好，留着只会徒生伤感。
　　凌雪不再纠结，将丹药喂进女主嘴里，丹药一入女主口中就消失，化成流水入胃。按照百草丹的药效明天醒过来女主就算是基本恢复了，只需要在安养一段时间就如常人一般的身体，也可踏入灵气的修炼。
　　百草丹的药力发效后女主本来一直紧绷着的身体彻底放松了下来，百草丹的安眠效果会让女主好好睡上一觉，或许明天醒来一切也会变得不一样。

第三十一章黑暗

非作者群366476606
　　凌雪慢慢将床边的被子打开，盖在女主身上只露出个头。宁静的一刻，凌雪看着熟睡的女主，没想到会在这样的情况下遇到女主，而最后会变成这样。
　　“晚安！”凌雪看着外面暗下去的天色，自己也不知为什么会说出这句话。
　　凌雪盘腿坐在床边，进入修炼状态。之前那招的后遗症也该解决一下了神魂泛散这个问题。体内的剑形神魂，已经模模糊糊破散开来，要想重铸还需点时间，凌雪也就开始集中精力重铸神魂，进入忘我状态。
　　赵磊变成凌雪后这个世界彻底改变了，剧情早已往不知道的方向进展。改变的世界又该往何处去，没人知道。
　　清晨，云岚一直以为自己的世界是黑暗，也不会再有任何的光亮，那只是一种奢求。如平常一般在街上乞讨，无人怜顾自己。以为今天还会在饿一天，虽然习惯了，但饿肚子的感觉还是那么难受，今天大概是自己的幸运日吧！在回到自己小窝的路上捡到几个包子。
　　却没想到在一次被那几个人看到，对他们的恐惧笼罩在心头，肚子不乐意，我跑了不想把东西给他们。不知道跑了多久，也不知道跑到那里，几天的虚弱让我累了，倒在了路上接下来面对的会是什么，每一脚每一拳落在自己身上，即使经历过那么多次依旧那么痛苦，这一次比以前更加猛烈，更痛，忍受不了。
　　我以为我会被地上的冰冷冻醒过来，真想一直睡下去，醒来又要忍受饥饿和身上的剧痛，身上的伤会很快的就恢复过来，我自己也不知道为什么，就如爷爷说的一样我是个奇迹吧！
　　而这一次没有寒冷、痛苦、肚子也没有空虚，自己像被温暖包围没有一丝不适。可以感受到身上覆盖着一层温暖的东西，让自己与以前脱离开来，没有寒冷和饥饿，真想一直这样下去不在醒过来。
　　外界的光亮照在眼睛，让云岚感到有些不舒服忍不住睁开了眼睛。惊鸿一瞥，那是云岚见过最美的人，端坐床头双目紧闭，窗外微光照射在那绝美的容颜上，此时看上去就如天仙下凡不带一丝人间烟火。比自己以前在大街上看到马车坐着的官家小姐不知美多少倍，云岚不知道任何形容，在联想到自己一种自己都说不出来的感觉涌上心头，害怕、恐惧。
　　一眼之景，这一刻的景色让云岚终生难忘，静静的在那看着不做任何反应，不想因为自己而消失，想留下这般景色。
　　“醒了。”凌雪在云岚有些动静时就已经知道她醒过来了，以为云岚发现自己出现在这个地方会有什么反应，没想到她一直盯着自己看，这就尴尬了，为了缓解气氛只好先开口。本来自己就不善言词，也不知道要说什么，总不可以说女主我们见面了，咋们以后不要毁灭世界了好不好。凌雪只好问这个，想让云岚接下话免得那么尴尬。
　　云岚在凌雪开口说话时，才从那个状态回复过来，看凌雪扭头看自己的眼睛不像其他人一般充满恐惧、厌恶，自己在她眼里就如常人一般，没有被自己的容貌惊吓到。心底里暗松了口气，云岚第一次如此害怕被人厌恶。云岚突然想到自己刚才做了些什么，马上翻身坐了起来，对着凌雪点点头。
　　凌雪顿时愣了一下，不知要怎么办，看着云岚点完头后暗低下头不看自己，心里咆哮着点什么头，按照剧情你这个时候已经会说话了，装什么哑巴啊啊啊啊！也不知道要怎么接话，有些哑语。
　　“身体可有转好。”总不可以继续这样下去，凌雪只好再寻个问题问下女主。
　　人美声更美，凌雪略带关心的话语入耳，再次让云岚恍惚了一下。心口就像一股暖流，温暖自己全身，云岚自己都没想到世间还有人如此待自己这样的一个怪物。怀疑这是个美梦不敢多做动作，怕就此醒来。云岚也不知要如何回复凌雪，只能再一次点了点头。
　　凌雪再一次怀疑自己的魅力，让人如此不忍直视，会让云岚都低着头不敢直视。不敢与自己说话，仅仅点了点头，云岚也不说话仅仅低着头看被子，而凌雪望着云岚不语，场面十分诡异。
　　“咕噜！”一声从云岚的肚子传来，瞬间缓解了这份尴尬。这个声音一出云岚连忙抬头看了一眼凌雪，并没有自己认为会看到的脸色，还是冷着一张脸不食人间烟火的样子，完全没有因为这声音有任何变动。云岚见到凌雪脸色还是依旧，在加上刚才肚子发出的声音羞红了脸再一次低下了头。
　　听到这个声音后，凌雪终于见云岚有点反应，女主可能已经
今天未食，自己已经辟谷都不知道食物为何物了，倒是忘记女主还需吃饭。
　　转身走到桌上，拿起那块通讯石叫天宇楼送点餐食过来，白色的传讯石闪着点点光芒。
　　待光芒消失后，“大人，有何吩咐。”一个柔和的女声从石内传出来，就连云岚都惊奇的抬起头看向凌雪那里。
　　“帮我拿两份清粥小菜。”凌雪刚想叫点好吃的给云岚吃一下，但想到云岚几天还未吃过食物，不适合暴饮暴食，喝点小粥即可免得伤胃。自己也许久未吃过食物，也正好尝一下与就叫了两份。
　　“大人，还需其他吗？”还带着点人在行走的风声。
　　“无需。”凌雪想了想现在暂时还不需要什么，于是就回拒了。
　　“大人，请稍候马上就到。”
　　“谢谢！”出于礼貌凌雪还是向她道谢道，道谢后凌雪就直接切断了通讯。
　　做完这件事后，凌雪再次坐回到原位，云岚这次并没有低头，而是看着凌雪坐回原位，又想说点什么却说不出口欲言又止。
　　凌雪见到云岚这个样子以为她要说什么，就坐在那等着女主说话。然后两人就大眼瞪小眼，互相在等对方开口。

第三十二章上*

非作者群366476606
　　屋内两人就干瞪双眼，过了段时间后凌雪感到有人进了五楼，不用猜想此时来的人是谁。天宇楼的速度还可真快，凌雪也不得不感慨下。
　　“笃笃……”的敲门声传了进来，让凌雪和云岚扭头看向大门处。顿时将刚才那份场景湮灭消失。
　　“大人你要的菜点已到。”敲门声停止后，传来之前在传讯石那道柔和的女声。
　　“放在门口即可。”虽然对那人有一面之缘，凌雪也不想多和别人接触，现在更有女主在这里，让她进来看到这般景象还以为我有那种癖好。来的也真的是时候如果再这样下去，我还不得毁人设，真不知道要怎么和女主交流啊！
　　凌雪等那女子离出了五楼后，就连忙起身走出门外，推开门后外界的寒气并没有进屋内好像被什么隔绝了一般。蹲下身将放置在门口的两份清粥小菜端了上来，可以隐隐约约看到菜盘上一个模糊的金色光圈将两份菜点保护起来，让它不因此境的寒冷而凉却。
　　云岚不知道为什么这个人会对自己这么好，在自己肚子叫出声时，就叫人送食物过来给自己。云岚不懂这是一种什么样的感觉，想说出话来表达，可是又不知道要说什么，只能干看着那个人一个不认识的人，第一为自己不会交流感到懊恼。
　　看着外面飘零的白色雪花，那人转身过来的一幕，好似那人随时就会随风而去，不在出现在自己眼前。就像以前爷爷离开自己的那一幕，云岚却不敢站起身来阻止，不知要怎么做，迷茫的看着内心被恐惧包围。
　　凌雪对此一无所知，端着菜走到桌前将它放下，解开菜盘上的阵法。抬头看向云岚，凌雪总觉得云岚有些不对劲，静静的坐在那里盯着自己看，不知在想什么。女主现在还是个小孩，能有什么事，凌雪不再多想就扭回头着手摆好餐食。
　　碗筷的碰撞声惊醒了云岚，看着在桌前忙碌的身影，云岚的恐惧害怕感不复存在。在脑海里想了许久才开口说话，以前爷爷说过的如果有人帮过你你要想她道谢。
　　“谢谢！”云岚小心翼翼的出声道，云岚艰难的说完这二字就好像身体力气都被掏空，心里不奢求凌雪能够回答她，只求凌雪能够听到。
　　两字如蚊子飞时的声音一般细小，有些咬字不清如小儿初语。若不是凌雪有修为在身恐怕也听不清这句话。这是女主对自己开口说话，一句道谢的话，女主终于肯跟自己交流了，仅仅一句话本该不会怎么样的，凌雪心里居然一股激动之情。
　　“菜以备好，起身与我同食。”听完云岚那句话后凌雪再次抬头看向床上对云岚邀请道。
　　云岚也听懂了凌雪这句话的意思，叫自己过去吃，动手将被子移开身上没有任何不适合，也没有任何疼痛，云岚第一次觉得自己身体如此自在。
　　翻开自己被子后云岚看着自己光溜溜的身体，抬头看了看凌雪又低回头看了下自己身体。云岚好想重新盖上被子不想让凌雪看到，至于为什么想这样做云岚自己也不清楚，心底里一直在这样告诉自己，以前所有人都说一定要穿上衣服不要让其他人看到，云岚第一次这样面对人顿时有些迷茫。






　　
　　凌雪坐在椅子上等云岚过来就餐，见云岚翻开被子后看了自己一眼又回头看自己身体也不说话，也知道自己忘了什么事，女主现在还是赤*裸*身体的，凌雪只好再次在储物戒里翻找起了衣服，够自己穿的倒是有很多，而之前女主的那件衣服凌雪早就把它毁了修炼时有些忍受不了它的味道。
　　实在没有合适女主穿的衣服，除了自己身上的衣服属于法衣自己的衣服都是一些普通的衣服。把自己的衣服脱给女主穿这是不可能的，也总不可以让女主不穿衣服和自己吃饭吧！想一想那个场景还真是……，没有可以控制大小的法衣，算了还是施法变小衣服吧！虽然维持的时间不长总比没有强吧
　　从储物戒中把那件以前穿过的蓝色古裙拿了出来，只身上前走到云岚面前把衣服递给女主示意让她穿上。
　　看着凌雪手上凭空出现一件衣服云岚有些呆愣，在加上之前那块可以说话的石头云岚想到之前那些人说过的修炼者的法术
吗？云岚对那就蓝色的古裙有些束手无策，从来没有穿过这种衣裳，以前都只在街上一些马车上的家族小姐看到过，只好拉起其中的一个衣角慢慢观察。
　　凌雪此时心里犹如十万头草泥马在奔跑，女主不会是不会穿衣服吧！对此凌雪也没办法，只好自己动手，直接将云岚从床上拉了起来，一手抓着衣服一手抓着女主经过一番苦战终于将女主彻底着装好。
　　眼前那个娇小的小人穿上裙子，如果忽视那丑陋的那半张脸就如一个精致的洋娃娃一般可爱绝美，凌雪也相当满意。
　　而云岚自己都没想到那人会直接把自己提起来，将衣服帮自己穿好，随着那人手与自己皮肤接触，碰到自己敏感部位，云岚只觉得脸上好像着火了一般火辣辣的，不敢直视那人只能低头看着自己脚跟。
　　“好了。”装扮好云岚后，凌雪转身回到自己本来坐的椅子上去，看了一眼云岚后说道。
　　云岚慢慢下到地上，往桌子走去，每一步都是那么小心翼翼只够自己移动不敢多用一点力气怕发出一点声响惊扰到凌雪。走到桌前后的云岚也没有做任何动作就看着桌上精致的小餐，一动不动的站在那里。
　　凌雪有些苦恼，第一次如此无措、无力，真想过去把女主按在地上对她大喊“你够了没有啊啊啊！”
　　总不可以真的这样做吧！凌雪忍不住施法把云岚悬空起来放坐在椅子上。再一次解决女主的问题后，对着自己和女主施展了一个“清洁术”，拿起桌上的筷子示意女主可以动筷。
　　然而再一次让凌雪差一点疯魔的一幕出现了，云岚静静的坐在那里手上没有任何动静，看了看桌上的食物再看了看凌雪，就好似再说我知道可以吃吗？凌雪仿佛听到自己脸上两声“啪啪”巨响。

第三十三章就餐

非作者群366476606
　　凌雪差一点控制不住自己拔剑相向，只好深吸一口气冷静下来，凌雪现在想跟女主说话都没有心情，这绝对是自己的克星，我沉淀多年的心境算是白修了。虽然明白女主为何会如此，但凌雪也不知要怎样做。
　　云岚依旧没有动作，凌雪不打算说话，就这样两人在那里僵持不动。最终还是凌雪打破了这份沉默，用筷子夹起自己碟子上的一片小菜，放在云岚的粥上面，云岚也似乎明白了。
　　那人的法术让自己坐上了椅子，云岚第一次正面看如此精美的餐食，以前只能躲在角落偷看，等那些人吃完后会不会留下什么。直到凌雪夹菜到云岚面前的粥里，云岚才敢有所动作，拿起那双筷子夹了夹碟上的小菜，并没有夹起来直接从筷子滑落下来。
　　云岚不知如何是好，只好将整碗粥端起来准备喝掉，入口微烫，不敢大口喝掉。柔滑润口略带米香，甘甜可口，让人回味无穷，云岚从没有吃过这种食物。碗口有些烫手云岚忍不住的将它重新放下，看了下凌雪一眼。
　　只见那人拿勺搅起一勺入口，动作优雅自然，配上她绝美的容貌进入天上的神袛般不可接近，与她同桌共食不得不让人自惭形秽。此时的云岚也是一样的，想到刚才狼吞虎咽的自己，才懂得自己与她的距离是有多大。回过神后云岚再次看到自己粥里又多了一片小菜，云岚不知不觉学起了凌雪的姿势和动作。
　　凌雪试了下天宇楼的小菜，在喝了点粥，味道还可入美味之列。凌雪对美食没有那么多的追求，不过是许久未吃过，解下口馋。不过到是云岚吃的津津有味，也见她不会用筷子，看她吃完一点就夹一点菜给她。
　　“你名可是叫云岚。”凌雪见云岚吃的有些急，问句话让她歇口气，虽然云都长成这样也只有女主一人再加上在她衣服里的那个荷包基本可以确定是女主，还是问一下本人为好。
　　云岚拿勺的手微微一顿，抬起那不敢直视凌雪的头，想了一下才开口道：“嗯！”
　　吃粥的速度也慢了许多，云岚说完这句话后再一次低头喝粥，听到凌雪问自己的名字，云岚庆幸自己拥有这个名字证明了自己的存在。
　　“哦！我叫凌雪，你叫我姐姐即可。”凌雪问完这话之后也不知道接下来要说什么，只好向云岚正式介绍自己，然后继续往云岚碗里夹了点菜。
　　云岚没有想到凌雪会告诉自己的名字，还让自己如此称呼她，这种待遇云岚自从爷爷那次以后再也没人这样待自己。云岚不知道姐姐是什么意思，从凌雪口中说出云岚觉得这是个亲密的称呼，由于语言的缺陷，云岚不知道怎么回答凌雪，学着刚才凌雪的发音说道：“姐姐。”
　　“嗯，姐姐。”云岚含糊不清的话，让凌雪感到有些心疼，真实的女主，这个世界的残酷现在还是个不会把话全部学会的人。如果不是后面有修真界的玉简给女主灌输了知识，让女主变成一个正常的人，否则女主就只能一直懵懵懂懂的痛苦的在云都中活下去，忍受无数人的白眼与欺凌直到死亡。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　两人互接了一句，凌雪继续夹菜给云岚，恢复刚才的安静，两人沉淀在这种场景中，无比温馨让人想一直这样下去。凌雪把菜夹给云岚，而云岚默默的喝着粥。
　　没过多久，云岚就把两碟小菜和一碗清粥下肚，这点东西并不能填饱云岚的肚子，不过现在吃下去东西对于这几天没有吃东西的云岚来说刚刚好，若吃多无任何益处。
　　凌雪也打算等下去集市给云岚买点衣裳，还可以刷点好感度何乐不为，等回宗门再给云岚做件法衣。云岚也已经吃饱喝足了，先休息片刻在前往集市吧！
　　吃完饭的云岚安稳的坐在那里，看着凌雪眼睛不眨一下，被云岚目光盯着的凌雪还是觉得现在就去比较好，不可能一直和女主保持这样的姿态吧！想完凌雪拿起桌上的传讯石，把灵力传入石内。
　　“大人，可还有吩咐。”石内传来还是之前那个女声，不过此时还带着一些杂音，应该的在某个人多的地方。
　　“待会我要出去一下，到时房间交于你们打理一下。”凌雪走到墙边，把挂在墙上的苍茫剑取了下来，传讯石飘浮在凌雪耳旁，慢慢将苍茫剑绑回身后。
　　“好的大人，必定尽快完成。”此时传来的声音并没有夹带杂音，声音也比刚才清脆
许多，充满敬意。
　　凌雪不打算多说一句切断了传讯石的连接，扭头看向还端坐在椅子上的云岚说道：“云岚我要出去一趟，可与我同行否。”
　　听完凌雪的邀请云岚有些愣住，刚开始看到凌雪在整理自己的衣着也知道凌雪要出门，一想到凌雪要出去，虽然会回来，但云岚一刻都不想离开凌雪半分。没想到凌雪会要求自己与她同行，心里涌出一些窃喜之情，不加思索的说道，话里充满喜悦：“嗯，姐姐”
　　凌雪听到云岚回答的这句话，准备开门的手停在半空中，这是第一次感受到云岚的情绪，不像之前一直都是沉闷闷的。
　　推开门后看着门外飘落的雪花静静的等云岚过来，凌雪有些感慨时间过的还真快，来到这个世界都已经百年了，现在估计剧情也彻底被自己打乱了，后面该何去何从。
　　凌雪转身微蹲下伸手摸了下已经来到自己身边的云岚的头发，使用一点灵力将云岚包裹起来，而后站起身来往雪地走去。
　　感受着头部传来的那人的手温，从未感受过的温暖让云岚想挽留住这一刻，直到这手离开，那人也往外走去。云岚看着那人的身影，从外面的大雪也知道有多么寒冷，虽然现在没有任何寒意，但以前下雪的那段时间的可怕云岚忍不住颤抖。
　　有些走远的那人，身影开始变得模糊，心底里云岚害怕了难道要被抛弃吗？云岚鼓起勇气踏入这个冰天雪地去追随那人，即使外面再多么寒冷云岚不会后悔现在做出的举动。

第三十四章追随

非作者群366476606
　　落地没有云岚所想象的那般寒冷，看着渐渐远去的那人，往她那边不断追去，无视飘落的大雪。每一步落地都用上自己的全力，比以前都跑的快，想马上到她的身边。
　　凌雪用灵力把云岚保护起来后就往升降机踏雪而去，凌雪不知为什么云岚没有跟上自己。但凌雪没有停留一刻，凌雪知道云岚会跟上来的一种直觉，以后就这样带着女主也好，自己看着或许以后女主不会走上那条道路。
　　可以清楚的感受到云岚在往自己这边追过来，不用过多久就可以到达自己这里。凌雪不怕云岚会在这里发生什么事，有凌雪的灵力保护万物不侵，百草丹的药力云岚身体已经恢复的差不多了。
　　片刻，凌雪已经来到天宇楼的升降机前停下了脚步，等着云岚的到来。时间慢慢的过去，凌雪传来一道急促的呼吸声和脚踩雪地的唰唰声，云岚已经到了。
　　看着那个背影消失大雪模糊了云岚的视线让云岚不知所措，云岚也没有就此停下脚步继续往前跑去，那人就在前面云岚跟着这个指引跑去，或许那个人在等她自己现在就要过去，在前面。
　　如云岚所想的一般那道白色身影停在那里等着，前方雪白的景色掩盖了那道身影模糊不清，云岚见到那道身影脚步停顿了一下，静站在那里看了一眼随着的是云岚更快的步伐。由于之前的极速奔跑加上还未完全恢复的身体，云岚呼吸开始变得急促，每一次呼吸开始艰难了起来，不过将要遇到那人的惊喜让云岚忘却了这些痛苦。
　　来到那人身边云岚强压住自己急促的呼吸，伸手想去拉住凌雪，最终停在半空中，抬头看了比自己高许多的凌雪带着许些喘息声说道：“姐…姐。”
　　听到云岚叫自己的声音后，凌雪转过身去，可以清楚的感受到云岚剧烈的喘息声，凌雪直接伸出右手拉住云岚停留在半空中的手，软软的肉*感让凌雪忍不住又抓了几下。
　　“嗯，走吧！”拉起云岚的手往前走去，传输灵力到她体内平稳下云岚刚才剧烈活动后的加速跳动的心脏，慢慢的云岚的呼吸也开始平稳了下来。
　　从手上传来的温暖云岚心神一阵荡漾，同时低下了头不敢去直视凌雪，云岚没想到那人拉着自己的手，不想之前那次的肉体接触，这次云岚的感觉直通心头让云岚心里猛的一跳，就好像心中的一根弦被人拨动开来，不断回荡而开。这种感觉云岚不知道是什么，云岚心里变得及其不安。
　　不像以前生病时全身发烫忽冷忽热，云岚感到自己全身的热气都到自己的脸上，灼热的脸颊云岚就连凌雪回的话都听得有些不清不楚，模模糊糊状态中的云岚听完凌雪的话简简单单回了句：“嗯！”
　　声音之小连风声都把它覆盖过去，恐怕云岚都无法听到自己说的话，凌雪通过对天地的感应才知道刚才云岚开了下口回了自己一句，走到升降机前按下门上的玉石，光芒一闪而过。
　　不久，云岚仍然在刚才被凌雪握手的感觉中还没清醒过来，升降机的门也慢悠悠的打开了，七彩的幽光把白色的世界照亮，就如身处在梦幻般的世界。云岚也被这个新奇的事物夺取了目光，从刚才的状态脱颖而出左顾右盼看着四周。
　　凌雪不做停留牵着云岚的手走进升降机里，云岚追随凌雪的脚步一起进去，在二人进了升降机后门也随之关掉。凌雪把玉卡放在升降机里的黑色石头上，升降机开始往下降去，下坠的奇异感觉让云岚忽视了牵着凌雪手的感觉，对新鲜事物的好奇云岚忍不住摸了摸石壁上的纹路。手感就跟普通的石头一样清清凉凉的温度，光滑的表面有许多凹纹摸起来没有任何奇怪的区别。
　　牵着云岚手的凌雪出了升降机后没有如平常一般走路般飞快，特意把步伐放小了几分，免得云岚跟不上。一路从走廊出去，长长的走廊中除了云岚的脚步声没有其他的声音安静的让人害怕，路上也没有遇到任何人，在这里除了凌雪可以感受到门里有许多气息证明有人在门里居住。
　　二人踏出走廊后可以清楚的听到外面无数人在对话的声音和碗筷声，相容在一起无比喧杂，大厅中依旧座无空席，凌雪还是对着杂乱的环境感到不习惯。
　　云岚感受到自己被握住的手力气比之前要大上一些，凌雪稍做停留了一下拉着云岚往外继续走了出去，如之前到来一般，凡看到凌雪容貌的都停下刚才的忙碌直盯着凌雪，忽视了凌雪拉着的云岚，大厅刹那宁静了下来。
　　这次直到凌雪出了天宇楼
，大厅变得比之前还要烦杂，每个人都在聊刚才那名女子，骚动了许久等之前见过凌雪的人慢慢散去，天宇楼大厅恢复了以前的模样。
　　此时凌雪和云岚二人都已在街上，为了不引起以前那样的骚动，凌雪就把自己和云岚隐藏在天地间无人可发觉，凌雪不会遮掩容貌，不过是虚实而已不过别人看上去不同。唯我真意凌雪实现真我自我不会虚假构造，就连自己容貌都要遮遮掩掩，何修此意呢？
　　自我与天地同在不违背自己的所修之意，或许是最好的办法不会因为自己引起半分波动。云岚这次在街上以为如以前一样每个看到自己就远远躲开，连接近都不敢。这次好像所有人都看不见自己一样，人群如流水般从自己身边过去无视自己。
　　一路过来神奇的事情，会说话的石头突然惊变的景象，凌雪的力量，云岚开始向往修炼者的道路。但云岚不发一言怕凌雪会因为这件事抛下自己，天宇楼云岚是知道的乞讨时曾来到这个地方，除了都府主楼把这里高之外就没有任何地方比这里高了，任何装饰都华丽的不似人间之物。
　　云岚只敢远远的瞧着不敢接近半分，从来没有想到过自己会有进去的一天。如果凌雪知道云岚在想这个一定会在心里吐槽：“以后你不止会进去，而且还把天宇楼给灭了。”

第三十五章锦绣坊

非作者群366476606
　　这就是爷爷说的好人吗？云岚不懂，为什么凌雪会对自己这么好。两人就在这人群川流不息的街道一直走所有人都不知不觉给凌雪两人让出一条路。
　　一路而去，两人不语凌雪不知去那里，云都凌雪并不熟悉路过不少店不过都没有进去看，这个世界与地球古代不同的是存在服装店，地球古代基本都是卖丝绸为主，买回家自己做衣裳。而这个世界可能是因为这是个世界与自己想象的还是有些差入的，刚才的几家店凌雪都不敢进去人有点多，于是凌雪不断的寻找着。
　　云岚对自己拉着她的手没有一丝抗拒，不会她内心把自己当成流氓了吧！想想还真是脱光衣服放床上，然后帮她穿衣服时动手动脚，随便牵她手，仅仅半天时间我已经做了如此不道德的事情，自己要淡定现在女主还小可能过几年就忘了，以后要矜持、矜持遇到女主后就频繁失控这么毁人设真的可以吗？
　　锦绣坊，凌雪看着眼前的招牌，这个店不管从外到内的装潢都比之前的店都要华丽精美许多，比起天宇楼也就逊色一些，可以看见内部摆样的衣服金丝绸缎，红的绿的白的各种各样的服饰，凌雪瞬间被迷乱了眼。
　　凌雪就决定在这里了，看里面人也就寥寥几个，从刚才看到摆件衣服的衣形也比较合眼。就是不知道云岚喜不喜欢进去再说吧！
　　来到门口凌雪把自己和云岚显形出现在这里，凭空出现的两人没有引起任何人的注意。在所有人的感觉里就好像那两人就应该出现在那里，云岚不知凌雪为何要带自己来这里，看着里面华丽的衣裳云岚一阵心动。
　　一名中年男子见到凌雪到了门口连忙迎了过来，看清楚凌雪的容貌后一阵恍惚，不过马上就恢复了过来不像一些意志力低下的人盯着不眨眼睛。对此给凌雪留下的映像也是极好的，至少能够在自己面前保持正常姿态的人也算得上比较少的。
　　站门口迎接凌雪的中年男子是锦绣坊的掌柜，同时是一名金丹巅峰的修炼者。在云都开了这家锦绣坊也是属于兴趣，仿照天宇楼的一些装潢在改造了几下，以自己金丹巅峰的修为收罗无数高端漂亮的衣服出售，在云都的所有服装店算是最顶级的一家。
　　见到凌雪时完全看不透她的修为，凭感觉最少是个化神期的强者，在见她身上所穿的法衣散发的灵力波动来看恐怕是件极强的法器，也不知道为何会来这里，偏眼看到她手拉着躲在她身后的小孩才恍然大悟过来，连忙迎上去接待。
　　走过去后中年男子觉得自己走遍衡州大片土地到现在都从未见过有如此美丽之人，不过多年的经历让中年男子没有失态多久，回神后半弯着腰对凌雪充满敬意的说道：“大人欢迎欢迎！”
　　凌雪看到中年男子也知道他应该是这个店的掌事人，等他说完话后凌雪把躲在自己背后不肯见人的云岚拉了出来，简简单单的回了中年男子一句：“给她找几件合适的衣服。”
　　中年男子看着凌雪把背后的人拉出来后，差一点被吓一跳，不过还是把那份恐惧压了下去。不到一会中年男子就习惯了云岚的容貌，修炼者来说什么怪物没见过，只是个长得有些丑的普通人而已，或者是这位大人刚收的弟子来这里配衣服，看来这次是个大单。
　　“好的大人，我觉得适合这位小姐的衣服还需和我上二楼去寻找吧！请大人与我同行，待会就到。”说罢中年摆手往前带路。
　　云岚不想见人，尽量降低自己的存在感，没想到凌雪把自己给拉了出去。来这里也是为了给自己配衣服，凌雪为什么要对自己这么好。一切都好像变了一样，本来以为那个叫凌雪大人的人看到自己会被吓到，虽然眼睛可以看出他的厌恶和恐惧，但也是一闪而过，不像凌雪一般看到自己波澜不惊，自己在她眼里就如常人一般。
　　好想凌雪眼里就只有我啊！我不要她待我和他人一样，我要做唯一的，云岚自己都不知道为什么心里会不断的浮现这个想法，云岚没有抵制这种想法让它生根发芽。
　　凌雪则在疑惑云岚为何一言不发就站在那里，自从出了天宇楼就一直这样，静静的不说话自己走就跟着走，云岚怎么回事凌雪不清楚只好再次拉起云岚的手，准备跟着中年男子过去。云岚没有动弹一下，凌雪只好拉扯了一下云岚才缓缓的动了起来，凌雪真的搞不懂女主。
　　来到了二楼不似一楼都是大件衣服，这些对于现在的云岚来说都是刚刚好的，而且这些衣服从料上来看属于上乘丝绸，裁缝也做的极好每个缝合相当精美，
凌雪合体期的视觉可以看出几乎没有任何的瑕疵。比上自己以前各个地方收集的服装中也可以算上不错的了，凌雪来到这个世界也继承了原主的癖好收藏各种精美的服装，不过凌雪是不会收法衣那种的。
　　为了方便凌雪还是穿上以前师尊炼制那件法衣，至于那些普通衣服收藏归收藏凌雪不可能会穿的。法衣最少打架厮杀不会轻易被毁掉，免得裸着身体与他人对打，而且还有永固的清洁法阵不怕脏。
　　“大人，二楼这些都是适合哪位小姐的。”来到二楼后中年男子指着前面摆着的各种服饰恭敬的说道。
　　凌雪没有回话，放开云岚的手，跑进衣服的海洋给云岚挑选各种各样的服饰，亵衣都不放过势必要找到最完美最合适的衣服给云岚。
　　跟随凌雪来到二楼后，云岚依旧不发一言，直到凌雪放开自己的手，云岚就觉得好像有什么东西从自己心中溜走一样很不舒服。看到凌雪在那里给自己精心挑选衣服云岚心里才恢复原样，云岚就此等待凌雪归来。
　　凌雪挑选的速度极快，从中找出几件比较合自己意的服饰给云岚，至于云岚自己的看法那是什么东西凌雪一概忽视。

第三十六章灵石

非作者群366476606
　　至于亵衣也就那个样，除了颜色区别其他都没有不同，不过古代不是应该很保守吗？怎么连这种东西都可以公开销售，而原主的记忆这种事属于正常的，完全和地球上的封建年代不一样。
　　凌雪选好衣服后看了中年男子一眼，男子也懂了凌雪的意思，指了指二楼的一个偏间说道：“大人，换衣请到隔间。”
　　拉起站在原地的云岚就往隔间里去，顺手拿了几件亵衣进门，解开让那套蓝色古裙的法术。倒映在一个直板的巨大铜镜处云岚的古裙变得宽大许多，可以清楚的看到自己现在的着装，但还是有点轻微的模糊，不过这也已经够了。凌雪轻松可以解了下来云岚身上的那件宽大的古裙，解到一半凌雪手上动作突然停顿了一下，自己这是在做什么，怎么就控制不住这只手呢？
　　凌雪看着眼前羞红脸的云岚，惭愧的低下了头，只好故作冷静的对云岚认真的说道：“云岚之前我帮你穿的衣服可还记得怎么穿，现在你就自己学着穿以后我就帮不了你了。”
　　穿着的衣服在进入这个房间后变得宽大了起来，发生过这么多神奇的事情云岚还是忍不住惊讶，也知道是凌雪做的，不知凌雪为什么要将衣服变大。云岚看着蹲下来伸手解开自己现在身上的衣着的凌雪，一想到等下就要再次光溜溜的出现在凌雪的面前云岚忍不住红了脸，内心还带着一丝期待。
　　云岚没想到凌雪半途中停了下来，不知道为什么凌雪会停下来，忍不住抬头看了凌雪一眼。凌雪直接避过自己低头看着地上，后面凌雪说的话一字不差的都被云岚听了进去，云岚听完之后暗下了脸不知道心里在想什么。待凌雪抬头起来后云岚立马恢复原来的脸色，微笑着回答了凌雪一句：“嗯，知道了姐姐…我自己已经会穿了。”
　　虽然云岚说的话有些含糊不清、吞吞吐吐，不过凌雪依旧听得懂云岚的话，看来云岚还要多说点话，一直这样下去不知道会不会变成大舌头。
　　“若有不合适和我说一声，我先出去了。”说罢，凌雪转身出隔间。
　　门外凌雪静站在那等待，此层寥寥几人包括中年男子在内，只有翻找服饰时衣服和衣服的摩擦声，没有一丝吵闹就好像身处在地球时那些高端的时装店里。凌雪自己都以为穿越到这个世界不过是个幻想而已，可惜只是个错觉。
　　云岚脱下所有之后，将之前凌雪给自己穿的第一件类似的给穿上后，云岚迷茫了这一件与凌雪给自己穿过的并不一样。云岚只把这件淡粉色的袍子套在身上，没有将袍子外面的腰带系好，系扣也没有全部扣好，半遮半掩里面的亵衣清晰可见。
　　没有办法的云岚敲了敲门，隔着门对凌雪说道：“姐姐，进来一下。”
　　在门口站着的凌雪听到云岚喊自己就打开门走了进去，见云岚那般模样知道为何会叫自己，凌雪走到云岚面前蹲下伸手把袍子外面的系扣一个个慢慢扣好，边扣边说：“云岚大部分的服饰外扣都八九不离十，你看好我是怎么做的以后你就会了。”
　　“腰带的系法，我做一遍你可要记住。”凌雪将云岚上衣所有系扣带后，仅差腰部的带子，凌雪一手拿一边对着云岚说道。
　　片刻，凌雪将袍子腰带系好后，看了云岚一眼问道：“云岚你可懂了？”
　　刚才凌雪所做的一切云岚都铭记在心，看着镜子里换下这个服饰焕然一新的自己，云岚原地转了几圈。这件服饰相当合适，穿上去没有任何不适，扭头看向那个挑选这个服饰的人，对她说道：“姐姐每一个动作我都留在心中，不会忘记。”
　　这句话不像以前那样模糊不清，虽还不如常人说出的清晰的口音，但也不会让人觉得晦涩难懂，云岚一步步的再改变。
　　凌雪看着自己挑选的服饰穿在云岚的身上相当满意，整齐合适看上去给云岚添加了一丝活泼可爱，朝气勃勃真正像个十几岁的女孩，不像以前充满阴骘给人感觉不敢接近。
　　不过凌雪还是觉得好像少了点什么，慢慢从自己储物戒拿出之前在云岚衣服内写有云岚二字的荷包，走向云岚把这个荷包挂在那件以后穿好的古裙上，经过凌雪的清理荷包恢复以前的亮丽悬挂在云岚腰间。
　　在凌雪把这个荷包拿出来的时候，云岚没想到还在，本以为在自己被凌雪带走后落下在那里，打算找个时间去寻找一下。云岚自己将这个荷包弄的脏乱不堪也是为了不让人发觉，免得被人夺走，整洁的荷包如同新
的一样，云岚差一点没有认出来，一直以为自己不可能会把这个带在身上，藏着或许是最好的。
　　“还有几件你穿上试一下，看看可不可以。”凌雪看着垂头的云岚说道，说完凌雪就出了隔间。
　　隔间里还在垂头的云岚，五指并拢握拳好像下定了什么决心一样。世界每一刻都在改变，人也一样不知不觉就变了。
　　云岚接连换了几件，除了绑衣服有些不熟练，没有凌雪帮忙绑的那么整齐精美。每次云岚出来，凌雪就过去给云岚整理一下服饰。这几件都各有特色还算不错，凌雪觉得自己眼光不错，每一件都合适的身体，不会太大不会太小。
　　“就刚才那几件帮我包好。”凌雪就决定这几件了，于是就跟中年男子说了一句。
　　中年男子也不含糊回了一句“好的，大人。”马上就刚才的服饰收起来，拿过去折叠好。
　　接过云岚换下来的白色衣裙，凌雪直接递给中年男子。云岚也已经换回凌雪之前天宇楼穿的蓝色古裙，由于凌雪施了法术，现在也变得合适了。
　　片刻，中年男子已经把全部服饰整理好了，凌雪一接过来全部扔进储物戒，再取出一块中品灵石给了中年男子，就拉着云岚快步离开。
　　这个世界货币都是用灵石来交易的，不管是修真界还是凡界，凡界大部分都是被一些宗门管理，为了方便统一了货币交易。不过基本的用的货币都是碎石，灵脉里面不能做修炼的的灵石碎片做基本单位就叫做“碎石”，而上就是下品灵石，中品，上品，天品。一块中品灵石足以在云都买下一块小土地，凡界最高出现的大概就是上品，天品灵石基本都被修真宗门、家族控制，除了一些大型的交易场所才会用到。

第三十七章惊蛰

非作者群366476606
　　凌雪储物戒也就最低只有中品灵石，这几件服饰顶多就几百下品灵石，不想让他找几百个下品灵石给自己，下品灵石对自己又没什么用留下占空间。
　　一路带着云岚出了锦绣坊，现在准备做的事情已经完成差不多了，戾血殿那人消息中断了，而女主找到了云都的事情基本了结了。太衍宗冷师弟需我赶回去，不知有何事要我帮忙，今天暂且休息一天，明天就带云岚回太衍宗，想到这里凌雪在大街上停下了脚步，转身面向云岚。
　　“云岚明日*我要离开云都回宗门，你可愿与我同归。”凌雪问出这话心里也是很忐忑，怕云岚把自己当成一个图谋不轨的人而拒绝自己，从此得罪女主，按照女主光环的套路自己必定会死的很惨。
　　凌雪突然停下来，由于落后凌雪几步云岚险些就这样撞上去。最后听到凌雪说这句话云岚不知所措，呆在原地许久云岚直视凌雪双眼微笑道：“嗯姐姐你去那里我就去那里，我们要一直在一起。”
　　云岚一次性说这么长的话凌雪有些惊讶，听完最后云岚的那句话，凌雪没想到云岚会这样说，一直在一起吗？凌雪第一次放下自己的伪装，微咪双眼嘴角勾起一道完美的曲度，霎那间冰山倒塌了，春暖花开温暖入人心，就如上天照耀一束光辉直映心头。这一刻的美丽忽视掉了那绝美的容貌，世间再无比这还美的景色，终身难忘。
　　“是啊！一直在一起。”
　　人流从两人身边走过，两人静静的相互对视与周围匆匆而过的人流相对应一静一动，这句话落下像一句誓言一般无数人见证，两人间的间隔彻底消失。
　　一直在一起这句话让还沉迷在凌雪微笑中的云岚清醒过来，云岚没想到凌雪会这样回答自己，这是不是爷爷说的约定，我们会一直在一起姐姐以后谁也不会让我们分开的这是个约定。
　　凌雪没想到自己为了让云岚同意与自己回太衍宗而说出的话被某人当成一句约定，此时的凌雪还在为自己成功诱拐到女主而偷偷窃喜。以后女主有自己护着没有意外，女主不可能会踏上那条路，至于剧情那是什么东西凌雪不在乎，若是走上剧情世界毁灭自己还不得陪葬凌雪自己才不想。
　　云岚同意凌雪打算先回天宇楼，让云岚好好休神养息一天，凌雪就拉起云岚往天宇楼方向返回，明天赶路会太衍宗还有很长的时间，还要做点准备。
　　回到天宇楼还是如常引起骚乱，两人加快脚步进到升降机回到五楼的梅独香。此时的景象不想出去的时候大雪纷飞，只有隐约的小雪落下，这里就如同真实的雪地世界，让人不得不感慨阵法的神奇。
　　此时的小屋，桌上的餐盘已经被收回桌子恢复了本来的整洁，之前盖着云岚的被子也重新叠得整整齐齐。
　　一夜，待云岚醒过来后打开天宇楼送来的早餐，拿起已经准备好温度适中的一盆水放在架上。凌雪走到云岚面前将她带到水前，开始给云岚进行洗漱。
　　“以后起床你要做好这件事，保持干净。”凌雪擦洗着云岚的脸蛋说道。
　　“嗯姐姐。”被凌雪用毛巾轻微捂到嘴巴的云岚说得有些模模糊糊。
　　帮云岚洗漱后，再次用上清洁术把自己和云岚全身清洁了一下。早餐简简单单凌雪和云岚刻钟就将它吃完，吃完早餐的两人休息了半刻，也准备启程回云都。
　　凌雪带着云岚，两人来到一楼的主台，主台上依旧还是之前接待凌雪的那名年轻女子。
　　“大人，有何事需帮忙。”主台的女子远远就看到凌雪的到了，待凌雪接近后起身半鞠躬凌雪说道。
　　凌雪不说话，从储物戒拿出一块上品灵石给了主台女子，凌雪不打算在逗留下去了，还需尽快回太衍宗，给完年轻女子后带云岚出了天宇楼。
　　凌雪出了天宇楼直接放出自己的飞行法器“惊蛰”，一只相当天宇楼一半大的船凭空出现在空中遮天避日，此船无帆立于空中威武霸气，混身乌黑绽放点点金光，在加上船头铸造的一个不知名的兽头，给人感觉充满蛮荒古老的气息扑面而来，就连天空都不压抑得喘不过气来，兽目栩栩如生让人不敢直视有一股震撼天地的凶煞之气。“惊蛰”一出现空气中所有灵气都往它那边飞去，被船底雕刻的阵法吸收过去，金色的法阵缓缓旋转感觉就像身处在一个玄妙的世界里。
　　如此大的场面却无人得知，
不管是路人还是修炼者都仿若无闻没有一人停留，而唯一个看到的人云岚被这番场景惊呆在原地，不过云岚已经习惯凌雪的各种神奇，云岚想问这是不是上天安排来拯救自己的仙人。
　　凌雪并没有其他飞行法器，用不上的法器自己都已送人，至于苍茫剑是相当是自己的一半不可能用于这般，飞回去总不可以抱着云岚飞回去吧！按照速度也要几天才能回到太衍宗。“惊蛰”这个法器也是自己刚刚穿越时一直对修真类型里面出现的庞大神奇的用于飞行交通工具的向往，于是就仿造太衍宗“腾宇”所做的缩小版，当然材料绝对比“腾宇”好，不过还是比它小上许多。
　　“惊蛰”还加了许多自己在看想象出来霸气的装饰，船头是按照用曾经地球凶兽“饕餮”的头部雕刻而成。凌雪自己都不知为什么脑海里突然一闪而过的一个头像就确定这是饕餮，“惊蛰”全身都用黑铁木制造，坚硬程度现在凌雪不用全力一击也只能砍出一道痕迹。凌雪用上无数的想象把“惊蛰”做到自己想要的样子，当做以前地球最后的纪念。
　　凌雪和云岚凭空而起飞上了“惊蛰”，船头一片广阔的空地可以眺望到远方，天下尽收入眼中，船后半段是凌雪搭建的一阁楼可做居住修炼，还有一个厨房，沐浴的地方，比起凌雪自己在太衍宗的小木屋不知道大上多少倍。
　　船底三层，两层拿来储藏物品，最后一层是所有阵法运作的总点、能源点。虽然只要十颗颗天品灵石就可以飞上几个月，但也可以看出这“惊蛰”的消耗，这样的消耗算得上巨大主要原因是这船的主材料“黑铁木”，在这个世界最重的物质就是黑铁木，就单单现在这个体积的重量相当于一条山脉的重量。想让它运行起来用的灵力是及其庞大的，不过凌雪就是财大气粗。

第三十八章路途

非作者群366476606
　　“惊蛰”亮起一个透明的光圈将庞大的身躯包围起来，开始缓缓的升高，直到消失在人的眼前余下一颗小黑点。“惊蛰”往太衍宗方向飞去，速度之快无法以肉眼看清，而船上没有因为速度过快摇晃不止，此时凌雪和云岚站在“惊蛰”上犹如在平地般平稳船上没有一丝抖动。
　　凌雪紧闭双眼，引动身体里的灵力慢慢启动“惊蛰”，第三层的天品灵石在凌雪的灵力的感应下慢慢往阵法输入灵力后凌雪才睁开眼睛。
　　按照这种速度到太衍宗还要三天的路程，如果不是之前过来不太认识路凌雪靠自己一天就可以到达，“惊蛰”法器的速度完全是无法比上凌雪自身的速度。至于用上“惊蛰”小部分是因为云岚，更大的是凌雪制造“惊蛰”都没乘过几次，要好好享受一下“惊蛰”。
　　“姐姐，这是什么？”云岚看着极速从自己眼前一闪而过的云朵，忍不住向凌雪问道。
　　“这是我的法器“惊蛰”，以后你成为修炼者就会有的。”的确云岚会有的，里云岚直接抢了器宗的看家法器“天御”，比上自己的“惊蛰”不知道强多少倍。
　　“以后吗？姐姐我什么时候可以成为修炼者。”云岚再次问道。
　　看来云岚已经渐渐习惯说话了，能够流利的说完一段长句。现在云岚身体还没修养好，按照百草丹的药力也需要十来天，云岚的“不朽体”对于暗伤的恢复能力还真是强大，若是寻常人就算有百草丹都要一个月时间慢慢恢复。
　　凌雪也能迅速恢复云岚的身体，不过治疗好了可能会留下后遗症，如果云岚有修炼灵力凌雪可以轻松解决。还得回太衍宗在把自己珍藏的药物拿来治疗云岚可以恢复的快一点，顺便把云岚的左脸胎记去除掉，凌雪心里已经安排这一切了。
　　“云岚等你身体恢复原样，我就教你修炼。”凌雪想了想后认真的看着云岚道。
　　“嗯知道了姐姐。”云岚也抬起头看凌雪。
　　“走吧我们先去阁楼那边吧！还要好几天才能回到太衍宗，这几天都要在惊蛰上住。”凌雪拉起云岚的手带着她往阁楼那边去。
　　云岚很像尽快的修炼，自己就可以更加接近凌雪，不想做个无用的人，充满向往的跟着凌雪进到阁楼里。
　　阁楼里也及其宽敞占了“惊蛰”的一半，左右两边都有透明的晶体可以看到外界，都摆有桌椅可供人欣赏外界的景色。其余都摆满书架，每个都塞满了书整整齐齐还带有一些书香味，正中间也有一台席做招客之处，抬头看上去中间为空直到屋顶，有五层楼每一层都摆满书籍和玉简，层层叠叠让人感觉自己置身在书的海洋，每一层都有一条楼梯相通。还有几间小隔间，门都是关着看不见里面有什么。
　　这些书籍都是凌雪自己和一些师尊收藏的各种医道书籍和玉简，还有一点剑道和杂记。这些凌雪大部分都已经看过了，留下来也是为了当做纪念，还可以传承给她人。
　　凌雪与云岚找一靠窗边的位置坐下，凌雪也想教云岚文字但不懂怎么教，如果用玉简知识直接传输给云岚，没有修炼灵力的平常人被强力灌输知识可能会造成记忆短缺的现象。之前里云岚拿到的那个玉简传输给云岚知识后，后果就是云岚有时会忘记一些东西，例如云岚修炼的吸灵决云岚只记得一半，这是凌雪不想看到的。






　　
　　桌上摆放着一副玉石茶具凌雪刚从储物戒拿出来的，凌雪再从储物戒找出自己珍藏多年的天灵茶比起之前何长老请喝的三百多年的天灵茶还是差了一点，三百多年不算长但对于收藏天灵茶来说是一个难以达到的时间，只要有一丝不小心给天灵茶泄了一点气整个茶叶的效果彻底消失。
　　何长老三百多年的天灵茶的功效已经可以让凌雪壮大一丝神魂，不仅仅是凝神静心的作用，不过对于云岚这种没有修炼过的人只会觉得好喝没有任何效果，天灵茶的作用可以让凌雪的神魂凝聚的快一点，那招留下的后遗症在天灵茶帮助下会好一点。
　　将茶叶放入壶中，再用阳水冲泡，阳水千年都会保持一个温度，这个温度刚刚好是泡天灵茶的温度也刚好可以入口，好像阳水就是为
了天灵茶而存在的一般泡出的茶效果比其他的什么水都好上几倍，所以整个修真界和天灵茶都会用阳水冲泡。
　　冲茶、拂茶、分茶…每个动作的恰到好处，不知道经过多次的重复才能做到如此熟练自然优雅，每一个动作都如艺术般的节奏没有一丝停怠，行云流水。片刻茶已出杯，凌雪看着学自己端坐在对面的云岚开口道：
　　“喝吧！”
　　凌雪端起一杯饮入口，云岚见凌雪已经喝了一杯，也学起凌雪的动作端杯饮下一杯。入口顺滑甘甜可口，入胃涌现一股热流散发到全身暖暖的很舒服，云岚没有喝过这么好喝的东西，等凌雪倒好一杯立马就把它喝完。
　　两人对坐倒茶喝茶，不言一语反而形成一种默契一般，宁静、安定置于世外的一个自我天地，没人可以插入其中。
　　不知道过来多久，直到云岚肚子“咕嘟”一声响，凌雪才想起来都已经到食午之时，而云岚没想到自己肚子如此不争气再一次发出响声，让云岚不敢抬头看凌雪一眼。
　　凌雪将壶中茶叶引入桌上香炉中，把全部茶具用法术清理一遍后收回储物戒，用无明之火把香炉里茶叶点燃，一股茶香味从香炉中传出，闻者神清气爽。
　　漫步走向二楼一隔间，凌雪打算自己给云岚做饭吃，以前养师弟、养师尊全部的饭菜都由凌雪一人做，比起师弟和师尊他们的黑暗料理凌雪做的还可入口。自从来到这个世界各种做保姆，给师弟做保姆、给师尊做保姆、现在是女主难道自己的命运就这样吗？凌雪实在想直接跪地大喊：“老天你为何如此待我。”，不说了凌雪感觉到有两行清泪从眼中流出湿了了自己的脸颊，凌雪擦了擦不存在的泪水走进了“惊蛰”里的灶台。

第三十九章太衍宗

非作者群366476606
　　虽然凌雪早在云都收购好这几天做饭的食材也已经有了心理准备，但到要动手做时还是一无既往的烦躁，对于下灶台凌雪是相当抵触，已经到达厌恶的地步。任谁做了近百年的菜都会这样，凌雪的厨艺熟练度都达到炉火纯青的地步，感谢师尊和师弟们多年的馋嘴，然后做个饱死鬼，可惜这个世界没有鬼，死去都将永远消失，凌雪宁愿相信有鬼。
　　即使讨厌凌雪还是乖乖下米煮饭做菜，这次从云都收集的食物也不多做个七天就差不多了，回太衍宗再下山去买点。
　　云岚坐在刚才的位置看着凌雪在楼上忙碌着，知道凌雪此时在做何事，从二楼传来的食物的香味让云岚蠢蠢欲动。下厨这是云岚从来没有想到过的事情，以前也在街上看到过摆摊的靠几颗菜和几片肉可以做出无比美味的食物，云岚曾试过收集过食材许久才集齐但是都被火烧焦了，云岚就此放弃了。
　　凌雪的速度极快，不到半个时辰做好了全部的餐食，两道寻常才一肉一菜，足够两人食之。把已经做好的菜乘出放在已经备好的盘子里，把碗筷全部准备好，凌雪施法将全部悬空跟着凌雪一起下到一楼，走到云岚的位置全部摆放好。
　　无需多话，凌雪直接夹一条菜到云岚的碗里，示意可以动筷了。凌雪昨天教会云岚用筷子了，刚开始用可能云岚会不习惯以后就会了。
　　两人静静的吃着饭，凌雪有时给云岚夹点菜，两人不喜多话的性格倒是相近。凌雪先放下碗筷，出于云岚原因凌雪才会吃食，今天自己所做之物依旧美味，看来厨艺没有衰退，还是如此精湛。
　　云岚觉得这一餐比之前在天宇楼吃的要好吃，而且吃起来很甜味道甜到心眼里去，云岚不知道是不是错觉，这是自己吃过最暖、最甜的一餐。
　　两盘菜云岚一颗不剩全部吃完，凌雪意外今天云岚的胃口变得比较大比之前都大，可能是自己做的比较好吃。
　　云岚吃完以后凌雪开始收拾碗筷，施法清洗餐具，整理好灶台和餐具。凌雪下楼回到原位与云岚同坐，继续沏茶给云岚和云岚一起喝茶。不时和云岚聊上几句，一直沉默着也不是办法。
　　天色暗了下来，在“惊蛰”上可以看到空中挂着的一轮圆月洁白无瑕，凌雪没有打开“惊蛰”的照明，皎洁的月光仍把这里照的通明，银白色的世界仿若梦幻。云岚贴身在透明的晶片上双眼不眨一下盯着悬挂在半空中巨大无比皎月，被这场景迷住了。
　　在云岚眼里凌雪就想这光一般直接照进自己的心头，将自己拉出这个黑暗的世界，如现在天上的圆月触摸不到离自己太过遥远。很想自己能有资格触碰到她，不不只要能够接近她就可以我就满足了。
　　凌雪没有关注这么多，手上拿着一本书一页一页的翻着看着，对于外面一切发生了什么一无所知。这时云岚离开自己的位置走到凌雪旁边坐下，云岚都不知道自己那里来的勇气做这件事，为了缓解趴在透明的晶片上看着外面的景色。
　　云岚有些压制不住睡意，开始打起盹来，凌雪感受到云岚现在的情况后，把书盖上起身把云岚抱了起来说道；
　　“睡吧！”
　　突然而来的悬空感让云岚吓了一跳，睁开眼看到的是那人就安心了不少，想到现在自己是在何处云岚再次红了脸。那人开口说的话好像有一股神奇的力量，让云岚慢慢的闭上了眼睛沉沉的睡了过去。
　　凌雪见她睡着了，把她抱着带到一楼的休息间，放在床上盖上被子。整个世界仿佛只剩下云岚的呼吸，那么安静而静恬，“晚安”两字或许自己开口的凌雪都听不到自己刚才说了什么。
　　太衍宗登坞处，近千台比凌雪“惊蛰”还大几倍的飞行法器“腾宇”停靠在此，庞大的世界人在这里就像误入大人国一般，在如此巨大“腾宇”底下如一只蚂蚁，一线到头黑黑点点不知有多少人刚从“腾宇”下来。
　　“腾宇中州九号已到达，共计七十位金丹弟子参加门派大比。”一名穿着太衍宗内门弟子服饰的元婴男子在半空中拿着一笔在玉简上写着，周围也有许些人和这个男子一样在登记着。
　　“腾宇沧州十九号到达，……”
　　“腾宇中州十二号到达，……”
　　…………
　　而在登坞处唯一的建筑物里，一名长相平凡身穿蓝色古袍的青年男
子坐在桌上看着底下主座上的俊美男子说道：“师兄，这应该是最后一批了，离我们这边最远的两州也已经齐了，不知道这次会有什么天才出现。”
　　俊美男子没有说话只黑着一张脸，看起来在隐忍着什么，在桌上的男子说完后彻底爆发了出来，“轰隆”一声巨响可以听到某些东西被炸飞的声音。
　　每个从“腾宇”里下来的人都被集中在一个区域，登记完以后才能进入到太衍宗里，一名分神期的大能坐在那个区域唯一的一个座位上，用上灵力传音让全部人都可以听到的境界；
　　“每个人排好队，拿上你们的门派大比的介绍信，领取那些师兄给你们的身份令牌，你们后续在太衍宗居住的地方比试时间还有规则都在身份令牌里，不要丢失免得被取消资格。”
　　话音一落，每一名弟子都整整齐齐分成五个队伍乖乖的排起了队。
　　景然也在某一队里等待领取身份令牌进入太衍宗，本来自己也不过是中州汝城景家里的一个一直筑基不了的废物，直到在路上捡到个戒指得到这个机缘，两年一路突破到筑基、金丹，最终成为家族的一个天才，十八岁的金丹期而且实力也不是普通的金丹期可以披靡的。
　　世界之大景然已经从戒指里的云老中得知，不想在汝城这个小地方待下去了，历练才能变得更强，家主突然找自己跟自己说太衍宗门派大比要我参加，作为附属家族的我们有几个名额所以打算让自己去。云老说太衍宗在这个世界可以说是最强大的几个宗门之一，里面竞争也强对现在自己发展是最好的地方。

第四十章景然

非作者群366476606
　　至此景然踏上了去往太衍宗的“腾宇”上，此法器名曰“梭”，由器宗一代名师创造而成，承船状可遨游九天之上，跨州而过。从此以“梭”为最好的飞行法器，打造一台需要的材料可谓庞大，除了大宗门拥有大量的“梭”，其他的都是零零散散几台。
　　这些事情景然也是从云老口中得知，太衍宗能够用“梭”来接引弟子，可看出太衍宗资源势力多么庞大，不亏是九州最强的宗门之一。
　　景然踏上“梭”才知道自己以前的世界多么狭小，在汝城周围景然遇到过无数个金丹期的修炼者，还有一些有名都宗门弟子与其打斗景然都可轻易胜出。自我以为金丹期同阶无敌，虽然云老一直说自己在金丹期也就属于中等偏上的实力，但景然不信。
　　“腾宇”上的几十名金丹期的修炼者，从自己神识探查中可以清楚的感受到大部分人都可以与自己一战，虽自己可以胜出也要付出极大的代价，剩下小部分景然知道旗鼓相当胜算五五开，如果不算底牌的话。还有几个自己都感受到死亡的威胁，不拼自己全力倒下绝对会是自己。景然才悟懂自己之前是多么的自大，坐井观天如云老所说果然人外有人，天外有天，在这里的恐怕都是太衍宗在此州的一部分金丹期的天才，每个地方真正的天之骄子。
　　一想到这是整个太衍宗的门派大比，如此多的天才心里就涌现出一股战意，景然都忍不住身体有些颤抖，直到太衍宗在这艘“腾宇”的化神期强者的传音中才清醒过来。
　　一路走遍无数个家族和宗门，景然也见到过几个合体期大能，分神期更是数不清，自己家族最强也不过是个化神，比起现在“腾宇”里化神期强者都可以对比出来谁强谁弱。
　　这下景然在也不小看天下人，云老说过金丹以前随便怎么修炼的无所谓，主要是能够运用灵力而已，最重要的是金丹期开始才算进入修炼界。从此修的是自己，以后的路能够走多远全在于金丹期，所以所有宗门对金丹期弟子是非常重视的，只要你那个在二十岁内进入金丹期不管你灵气契合度有多低，你都会被顶级宗门招收。
　　景然开始用心学习云老教导的所有功法和招式法术，保证自己不会在比试中招式落后人一步，让这些技巧熟练到变成本能为止，讲过自己是一名天才只要不松懈下来以后的成就绝对可以超越云老。现在景然捡起之前的东西修炼的时候才知道松懈了多少，到金丹期以为自己站在高处，每天修炼自己都不经意松懈了下来，自己由于自大浪费了多少。
　　这件事之后景然暗自告诉自己只有这一次，心境的变化也在自己成就金丹后开始对自己不闻不问的云老承认了自己，云老不告诉自己已经陷入这个心魔中，这一切解开的办法也是只有自己，这是强者必经之路。
　　“小景子你又再瞎想什么，还不往前走你后面的人都想揍你了。”景然的戒指传一道沧桑古老的声音可以听得出现在的虚弱，而这个声音就景然一人可听到。
　　在这个声音的提醒下景然回头看了一下后面的人，已经有几个人面露怒色了，景然暗想不就是落后几步吗？就算走上去也不会那么快轮到你们，这么着急有个屁用，真搞不懂这样的心境你们是怎么修炼到金丹期的，打着不惹事的景然无奈的抬脚走了上去，不过看上去慢悠悠的样子让人有些忍不住想打他。
　　把之前落下的位置补好后，景然沉下心思与戒指里的云老接通心神开始交流，带上这个戒指后自己跟云老好像有了一条牵绊随时都可以心神相通。
　　“云老，太衍宗竞争这么强真的适合我发展变强吗？”
　　“有竞争你才有压力，成长速度会快一些比在外面好上许多，而且又有宗门的资源和庇护。太衍宗这样的宗门怎么样都属于上上之选，你还有太衍宗附属家族的身份比起半路出家的要好上许多，怎么选都是很好的地方。难道你以为之前自己待的地方不错吗？也不想想你当时你心高气傲的样子。”戒指里的云老认真的给景然分析这一切，最后还不忘嘲笑景然一番。
　　听完云老的一番话景然在联想到那些日子的状态，忍不住羞红了脸：“云老别戳人痛处，而且我不是已经反省过了吗？”
　　云老没有因为景然的几句话停止对他的嘲笑：“还不让我说你，那些天你的样子啊！我想想作为你的师父我都丢不起这个脸。”
　　景然尴尬得抬不起头，那时候的几件事实在是自己一生的黑点，不断回想起来景然好想打死当时的自己，直到背后被人
拍了一下景然才从那个状态出来。
　　“景然你又在发呆，等下后面的人真的会忍不住拔刀把你砍了。”景然自然知道自己后面是谁，回头看了那个刚才说话的人。
　　这个人的景然刚上“腾宇”时第一个和自己交流的人，长得倒是人模人样若用君子一词来形容他的样貌倒也相符，不过每时每刻都是在笑着倒是很阳光开朗，对谁都是自来熟聊得开。刚见面是就直接凑过来搭住自己肩膀，如果没有感受任何恶意景然都忍不住想揍他，一开口就是：“你很厉害我想和你切磋一下，可惜现在这上面不让人争斗，到时我们可以约个时间切磋，我叫萧晨。”
　　当时一看到他的笑脸，刚才的怒意就消失了，好像他的笑脸有这样的魔力不让人嫌弃，景然只好回道：“景然，我也很期待。”
　　但是他另外一个属性与他表面的性格不同，战斗狂魔四个字与他很配，至于怎么知道的，景然想想还真的无语，由于“腾宇”给自己的房间都是两人一间，刚刚好死不对头和萧晨同个房间。
　　话唠没错他还是个话唠，每天聊天说地将自己和谁打过架任何怎么怎么样，讲的也是不错的景然也听得下去，但一到说修炼的事倒是他会认真起来，在“腾宇”半个月的时间与这人交流经验收货颇丰。

第四十一章

非作者群366476606
　　景然这些时间和萧晨混的是最熟悉的，已经算是朋友了吧！不过这是景然自己以为的，朋友这个词还真是遥远啊！或许萧晨是个不错的选择。
　　“快把你一脸激动的表情收起来，我感觉不会是他们先动手而是你先，现在可是在太衍宗这里发生什么事被取消资格你可得不偿失啊！门派大比可以尽情的打。”景然看了一脸激动甚至身体还在微微颤抖的萧晨，对他建议道。
　　“我有表现的这么明显吗？不过现在不是时候，门派大比可以正面较量一想到这事，忍不住想动手，这里和我同阶的人也多。而且还有些同阶还能轻松把解决，每个都是强者，好期待啊！哈哈哈”萧晨收起放在景然肩膀的手，摸了摸自己的头说道，耀眼的笑容就入太阳般灿烂景然差一点用收遮住眼睛让那不存在的光芒照射到自己眼睛。
　　“景然我们后面几个人可都很强，就算用尽全力我们都不一定赢。”萧晨低头在景然的耳边悄悄的说道。
　　“我们都被压制了神识，无法探查到谁强谁弱，你怎么知道他们有人那么强？”景然有些疑惑为什么萧晨神识被压制了还能感受到别人的实力。
　　“本能，身体的本能。”萧晨没想到景然会这样问，停下笑脸摆着一脸严肃的模样。
　　景然有些无语，不就是你的体质一遇到对手就激动，还能硬说成本能我就服你。
　　……
　　快轮到景然和萧晨的时候，前面检查的师兄都停下了手，呆看着景然他们的后边不断流下冷汗，回想起当年被压榨的恐惧。
　　连那位分神期的长老也站了起来，一脸凝重之色，景然不知道发生了什么事只好收神联系起戒指里的云老：“云老，发生什么事了怎么现在状况有些不对劲。”
　　“小景子啊！我要先躲起来了，来了名强者我怕等下被发现。”云老传来的声音有些急乱。
　　景然还想问些什么，但传进去的声音都石沉大海，究竟是什么强者让云老都躲了起来，之前在腾宇上遇到几个合体期的大能云老都仿若无闻一般和自己交流，第一次这样怕被发现躲了起来，难道还有比合体期还强的境界。
　　所有人都被这样的气氛感染，凝重了起来，目光越过停靠在空中的“腾宇”，可以看到天的边缘线出现一个黑点，所过之地灵气仿佛避让为那个黑点避开一条道路。
　　以极快的速度不断往这边飞过来，不断的放大到景然的眼前，距离这里最少还有近百里，不久就快要到船坞的停靠处，可是现在太衍宗没有人上去阻止，只静静的看着它的到来。
　　“别装死，姓凌的来了。”身穿白色法衣的俊美男子，用脚踢了踢刚才被炸飞的长相平凡的那名男子说道。
　　“师兄你下手可真重啊！我都以为我刚才死了你。”平凡男子从地上爬了起来清理了一下刚才攻击后有些破损的蓝色古袍。
　　“你什么时候改改你动作，什么时候就不会这样。好歹你也是执法者白耀，白家的人从没教过你礼仪吗？”青云看着白耀拍掉身上的灰尘，满天飞的尘让青云忍不住伸手捂住鼻子，虽然修炼者不怕会吸进去，出于习惯青阳还是做出了这个动作。
　　“师兄不要再说白家的事了，凌恶魔来了如果发生什么事我们这个任务不又砸了，这样我们就连续失败两个任务了。本以为门派大比来船坞这边防止骚乱和弟子损失这个任务会容易完成，没想到会发生这样的事，我们要怎么办。”白耀见青云做出那个动作，也知道自己又做了什么，下意识低头不去看青云美若嫡仙般的脸。
　　青云走到窗边，看着快要停靠到船坞的“惊蛰”后扭头对低头还在看地面的白耀无奈的说道：“还能怎么办，能够阻止就阻止”
　　“那要怎么阻止，师兄我们打又打不过凌恶魔，而且按照现在的席位凌恶魔可是我们的顶头上司。”
　　白耀抓了抓自己的后脑勺抬起跟青云说道，结果没想到一个沙包大的拳头出现在眼前随着的是一片黑暗，白耀就这样愉快的晕过去了。
　　青云整理了一下刚才出手的时候搞乱的发型和着装，抬头望天喃喃自语：“终于安静了。”
　　对于这里发生的骚乱，凌雪一无所知，在“惊蛰”待的几天，宁静的几天每天养养女主，再教教女主说话，看看书，欣赏
“惊蛰”上看到的风景每天都那么充足那么惬意，如果不是快到太衍宗了凌雪真的想这样过下去，除了做饭以外。
　　凌雪快到太衍宗时打算直接前往太衍宗主殿找冷师弟，仔细想了一下决定先去船坞一趟，“惊蛰”的法阵需要保养一下，都几十年没有动过了，于是凌雪就掉头飞向太衍宗的东面。
　　“云岚，马上就要到了准备一下。”凌雪看了一下在那边玩着自己法器的云岚后对她说道。
　　“姐姐，知道了。”听到凌雪的话后，云岚马上从地上起来。
　　“惊蛰”一接近即使还没看到全貌，那扑面而来的凶煞之气就让人寒毛耸立，忍不住提起戒备。
　　一艘乌黑色的“梭”慢慢接近船坞，船头雕刻着一只不知名的凶兽头颅，栩栩如生的双眼好像可以看到里面露出的寒光，仅仅是一个雕像让人不敢直视。那“梭”的厚重感再加上上面雕刻着的兽头即使比“腾宇”小一倍还是将它比了下去，像一只盘旋在空中活着的一只可怕怪物，底下大部分都被压得喘不过气来，越接近那种感觉越强烈。
　　待那“梭”停稳后，全貌露出一股不知名的气势破天而出，霸气十足。景然看到这艘“梭”都被这个气势震住，如一只巨兽停在哪里尽情展露自己威武霸气的身躯。忍不住想知道里面究竟是谁，能够拥有如此法器，连云老都怕被发现的强者。
　　景然见四周太衍宗的师兄们狂冒冷汗，看那“梭”就跟看一个可怕的东西一样，还露出一副绝望的脸色，这个情况让景然更加期待里面的那个强者。不过萧晨自从这只“梭”出来后一动不动连一直笑着的脸也垮了下来，从自己这里看过去完全看不到他的脸色，第一次见到他这副模样有些奇怪。

第四十二章现身

非作者群366476606
　　“惊蛰”停靠后，凌雪习惯性拉起云岚的手往外走去，在船头腾空而起往外飞去。片刻就落于地面，对于此时的场景凌雪有些无语，近千个人看着自己下来又不像是在欢迎自己，大概今天是什么日子吧！
　　凌雪倒是已经习惯被人注视的日子，云岚那就不一定了落地后吓得躲到凌雪后面不敢出来，面对这样的场景下凌雪忍不住皱了下眉头。
　　刚到太衍宗的金丹男性弟子以为如此霸气无双的法器会是一名强大的男性修炼者，没想到是一名女子，心中不断骂道你一个女子把法器做这么霸气干嘛？我都想要这样的一件法器，开出去震慑他人，简直就是装逼必备神器啊！真想有这样的一件法器，无数个弟子投出羡慕的眼神，更有的人把拥有这件法器当成了目标前进。
　　但更多的人还是把目光看向落地的那绝世女子，大多人都沉迷在女子绝美的容颜上，一小部分感知灵敏的人可以清楚感受到这人的危险，如一把苍天巨剑屹立在此直通云霄，在这极强的气势之下每个人都像是在浩荡无际大海中的一小树叶，被掐住生命线动弹不得脸色涨红。
　　这只是凌雪没有收敛起气息否则就凭几个金丹期的人能够发现的了的，景然也在那女子出现后被她的气势压在底下喘不过气来，之前遇到合体期也会这样，但远远没有这么庞大让人提不起任何与其斗争的意思，完全的碾压，可能之前遇到的合体期在她眼里也只是一只蝼蚁，强大到超乎想象，这是能够毁灭天地的强大无可匹敌。
　　这个人的出现彻底粉碎了景然一直以为合体期是最强的理念，那人站在那里整个天地都被压下去了给人感觉她甚至比天地法则还强了的感觉，若说之前遇到的合体期是可以天地一争的强大那这个人就已经比天地还强了，当得上世界的顶尖强者了。
　　“怎么都停下来了，还不快一点做事。”在这里的唯一名分神期的长老见到凌雪皱了下眉头，若在不做点什么恐怕要出事，于是立马用上灵力将话扩大在整个区域不断回响着往凌雪站的地方飞去。
　　分神期长老用灵力扩大的声音把全部人震醒了过来，宗门的内门弟子纷纷从凌雪到来的恐惧中清醒了过来，想起现在的活而且长老也已经过去了解决凌雪的事。
　　“排好队，别发呆过，快一点过来领牌……”全部内门弟子都着手开始干活了。
　　全部金丹期的弟子也在这些催促中，慢悠悠的开始排起队来，不再围观凌雪。景然从那个状态清醒过来，立马压下自己的感知不敢再去看那人一眼怕再一次被震慑到，景然扭头看了一下身旁，此时的萧晨没有半分清醒的意思，连忙摇了摇在自己身边没有清醒过来的萧晨。
　　“萧晨、萧晨快一点排队等下就要轮到我们了。”萧晨在景然激烈的摇晃下感到一阵头晕，于是醒了过来。
　　“别摇了，我要晕了。”萧晨说出话由于景然的摇晃显得有些断断续续飘渺不可琢磨。
　　分神期的长老这时也已经到了凌雪面前，供手以示尊敬但眼睛还是忍不住瞄了一下凌雪背后藏着的那人有些疑惑凌雪为何会带个人回来，但也就瞄了一下立马转回眼睛。
　　“凌长老，如此急忙来船坞有何事，可有需我帮忙之处”
　　凌雪有些不爽这人偷看云岚一眼，至于为什么不爽凌雪不知道，反正就是不爽就是了，但凌雪还是保持一点理智的。
　　“无事，我的“惊蛰”已许久没保养过了，法阵可能有些磨损，还需孔长老这边安排些人来帮我维护一下。”从凌雪身上传来的阵阵寒意让孔长老好像置身与冰域之中一般，危险的感觉让他鸡皮疙瘩不断冒出。
　　孔长老也算是认识凌雪的，曾经在万宗之战中作战过，也相互交流过剑道不算是熟人但也是相识。虽然这些年凌雪凶名在外，孔长老是知道凌雪是个怎么样的人，对于那些谣言无视之不过是闲人之谈而已，从凌雪身上传来的冷意比以前更甚，倒是让孔长老有些惊慌，不过马上就知道懂得为什么会这样。
　　“这事凌长老可放心必定会安排好的，倒是刚才在下有些不知礼，还未请问凌长老后面所带之人是。”找到刚才自己的问题，孔长老立马向凌雪道歉道。
　　听完孔长老的道歉凌雪苏畅了一些，心中还是有些梗，好像自己有什么东西被人觊觎。这种感觉惹得凌雪有些心烦意乱，对孔长老也不想说什么。
　　“
云岚我从云都带回来，倒是“惊蛰”之事就麻烦孔长老了，我现在还要去主殿一趟先告退了。”回答完这话之后凌雪就拉起云岚往前面走去。
　　孔长老见凌雪不想多说后面那人的事不觉得奇怪，不过后面的话比以前要反常许多，显然走得有些急促甚至忘了一件重要的事情，直接走向前往进入太衍宗入口的方向，孔长老也只好自己提醒一下，走上前几步。
　　“凌长老稍等片刻。”
　　凌雪准备好离开后听到后面孔长老突然叫停自己，不知道他为何叫自己，停下脚步转身回头看向孔长老的方向，准备开口问，不过孔长老抢先了一步。
　　“凌长老要带那人进去还要通行令牌，我这里正好有一张，凌长老请收好。”孔长老手中出现一片银白色的长方形牌子，而后凭空向凌雪的地方飞去。
　　接过孔长老的通行令牌凌雪才记起除了“惊蛰”的事后还忘了什么，不然待会就这样走进太衍宗除了自己能够进去，云岚就会被隔绝在外。本来来船坞就为了“惊蛰”和通行令牌两事，由于刚才心中的梗搞得自己都忘了这事，直接走进太衍宗而不是先去船坞的主楼去拿通行令牌，而且孔长老也是船坞的负责人居然没问他要，我究竟发生了什么事。
　　“多谢孔长老，若不是你说我已经忘了此事。”凌雪不在想刚才为什么会发生这样的事情，对孔长老道谢道。
　　“不必如此凌长老，你还有急事你先忙，我还需做完今天的事。”孔长老对凌雪的道谢完全没有放在心上，摸了摸自己的长胡子跟凌雪客气了一番。
　　凌雪和云岚两人慢慢远去，走过太衍宗的护宗阵法进入太衍宗里。

第四十三章主殿

非作者群366476606
　　排着队的参加门派大比的金丹期弟子，有些人见凌雪和孔长老在交谈还是忍不住去偷瞄一下凌雪，而有些见到孔长老对那人那么恭敬看完一眼就不再看了也知道此人惹不起。剩下那些都是发现凌雪真正强大的人，已经都不敢看凌雪一眼。
　　凌雪从排队着的地方路过，有些人集中看着凌雪身后的那小女孩却无法看清她的面貌，覆盖着一层雾一般模糊不清，看云岚的人都受到凌雪气势的压迫。
　　直到凌雪两人背影消失在前面的屏障里，全部的人才敢正常的呼吸，景然没想到世界上还有强者会到达这种地步，而且是一名女修，这个女人大概是景然见过最美的一个，但景然没兴趣关注这个，精力全部集中在她的实力上。
　　在景然了解的修真界女修有不少，之前在“腾宇”上自己神识感知下一半是女修，而且还让自己感受到危险的同阶女修也有几个，之前遇到的两名合体期强者也有一名是女修，女修和男修没有谁强谁弱的，不过自己还比不上一些同阶的女子这让景然有些不爽，而且还有刚才那个强大到那种境界的女修，景然有种想要超越她的欲望，不想被女人踩在脚下，就算没超越最少也要平起平坐，这些感觉纯属是景然的男人自尊心在作祟。
　　周围人不断的在窃窃私语聊刚才那人的事，景然和萧晨两人已经领取好令牌准备进入太衍宗里，踏入阵法里一条长长的隧道出现在两人眼前，跟着前面唯一的亮光两人直直往前走去。
　　“萧晨刚才你怎么了。”景然想起之前凌雪出现时萧晨的异常状态，不经开口问道。
　　萧晨听到景然问起这事停下脚步，看着景然的背影说道：“我的体质就这样，如果遇到太过强大的人，我的机能会全部停止，没想到世界上还存在着能够让我身体恐惧到这种地步的人，连之前的我们在“腾宇”上遇到的合体期都没能让我这样。如果说合体期是个池塘，那刚才那人就是无边无际的大海强大到不可思议，景然你也感受到了吧！那种强大的力量而且还是她透露的一丝气息，这种强者……”
　　越说萧晨就越激动，景然都想如果不是这里没人否则自己一定会掩面跑开当做不认识这个疯子，但脚步也不停直直往前走，远离这个傻*逼，不可否认刚才那人的强大，一个不为人知的境界，云老现在也联系不上，进太衍宗再说。
　　萧晨还在原地爆发出可怕的战意，看上去有些疯狂，不过马上也就清醒了过来，发现自己朋友已经快要出了这一条隧道，赶紧拔腿追上去，边跑边喊：“景然等等我。”
　　山重山层层叠叠，高直通云霄，远至万里不知此处多大，白雾弥漫无数阁楼耸立仿若仙境，隐约看到许多人影在空中腾雾而去眨眼间消失在眼前。眺望过去，远处有几座遥远到快看不清的山头有黑云在凝结点点蓝光闪耀，可见有几位修炼者在那些地方渡劫，天威之力景然和萧晨所站的阁台处都可清晰感受到，而且远远不止肉眼看到的几个劫云处，还有许多看不见的地方有人在渡劫。
　　太衍宗之大远远超乎景然和萧晨的想象，现在站在这峰顶的阁台看到的恐怕只是太衍宗的一角而已，自成一国。离这里最近的地界建在峭壁上的硬撬出一块空地建造出一个庞大的建筑群，无数的阁楼人来人往不知道还以为这是个繁华城池而不是宗门地界。
　　偏远点的地方有巨大的铭刻着金色铭文铁链锁在几座山峰上直通云霄，最终捆索在一座浮空在天上的一座巨大无比的楼殿上，景然只能看清它的一角其他都被迷雾蒙蔽着。
　　可惜如此壮观的场景两人没有机会观赏多久，一沧桑古老之声入耳：“能够通过测验通道的弟子，速到阁楼集合，于此安排休息之地。”
　　听到这个传音的景然两人也只好不再欣赏，走出阁台顺着山路往更高的位置走去。
　　凌雪一路带着云岚进到太衍宗里，往宗门主殿前去，主殿位于船坞入口处稍远，以凌雪的速度到达也需点时间。而云岚自从下了“惊蛰”就一直保持安静不做任何动作，凌雪不知为何她会如此，凌雪也不多问。
　　半刻，凌雪已到主殿之中，从主殿所挂之牌知冷凌没有闭关属于无事之状，由于没有人看守凌雪就直步拉着云岚进入主殿的偏殿里，随后凌雪可以感到在太衍宗深处某个位置有人用神识扫荡了一下自己这个方向，随后消失与世间，凌雪知道刚才神识之人是谁。
　　来到冷凌居住的房间，轻敲了下门后，没等里面人回应凌雪推门而进，此时冷凌刚因敲门
声从修炼状态醒来，一阵寒风袭来让冷凌忍不住打了冷颤，不用想冷凌也知道是谁来了。
　　“师姐这么快就从云都归来。”
　　凌雪进门后不管冷凌什么状态，直接走到屋里唯一的一桌子旁把云岚抱起放坐在椅子上，做完这事后凌雪同时坐在云岚身边。
　　由于凌雪灵力的隐藏冷凌并没有发现云岚的存在，直到冷凌说完话后觉得好像有些不对劲，总觉得这里不止两人，连忙睁开眼睛。即使冷凌见过许多大风大浪还是被云岚的容貌惊了一下，冷凌再看到凌雪和那人的亲密感知道怎么回事，心想师姐出去一趟还搞了个啥东西回来，看这节奏以后会不会变成以前那样。
　　一想到以前那事冷凌急忙开口：“倒是师姐这次回来带了个人来，不知此人是谁。”
　　“我的事你不必管，之前你所说的急事需我帮忙，还请师弟说一声。”凌雪听到冷凌一惊一乍的样子有些无语，不爽的是他对自己的质问。
　　冷凌没有打算就此放过凌雪，继续追问：“师姐不告诉我她是谁也可以，最少告诉我你是从那里弄来的。”
　　“云都，捡的。”凌雪第一次见到冷凌敢如此，不过这事也算自己不是，只好随口回一句。

第四十四章门派大比主席

非作者群366476606
　　云岚从来没有这么紧张过，自下“惊蛰”后被万众瞩目，各式各样的眼神云岚忍不住出了“惊蛰”就直接躲到凌雪后面，以前面对云都里各种人的眼光云岚都不会这样，云岚害怕了这里是凌雪的住的地方如果被看到自己长这样会不会嫌弃我。
　　这种害怕的感觉伴随着云岚，一路抓着凌雪的手越来越紧，最后被凌雪带到那里云岚都不知道，直到自己被带到屋里坐下才回过神。
　　凌雪和冷凌的对话云岚听得一清二楚，话中意思在凌雪“惊蛰”里几天的教导，云岚已经基本懂得这意思，这个俊俏的男人是凌雪的师弟对话上也知道两人是比较熟悉的。
　　在那男人问起云岚自己时，云岚开始紧张了起来，虽紧张但却期待凌雪会怎么回答他，至于答案云岚想的话自己清楚那是不可能的，还是希望凌雪回答的可以接近一点，承认自己至于承认什么云岚不知道。云岚坐在那里抬头充满期待的望着凌雪，双眼就像发了光一样凌雪坐在旁边都感受到。
　　凌雪回答的话在预料之中也是在预料之外，没想到她会回答的这么随便这句话，让云岚本来抬起头看向凌雪充满期待的的双眼垂了下来，盯着着自己的手指，心里想捡的也对是捡的。在恍惚中云岚的心思都不知道自己想到那里去了，云岚陷入一种恐慌甚至连凌雪后面所说的话都听不见。
　　凌雪完全不知晓云岚此时的情况，就这样简简单单的回了下冷凌，第一次冷凌敢如此和自己这样说话这让凌雪有些愤慨，虽然无缘无故带人进太衍宗这件事确实是自己做的，但凌雪这个不轻易认错的性格永远都改不了。
　　不管是原主还是现在的凌雪都存在这样的问题，两人倒是很相近，回冷凌说云岚是捡到的也真的是凌雪唯一可以回答的话，因为这是事实而凌雪也不会编造什么谎言，怎么做的就怎么说直来直去。
　　“捡的，然后师姐你就带回来了，可经过她家人同意。”冷凌清楚凌雪的性格，知道这个人真的是捡的，不过冷凌还是想在套点话出来。
　　“嗯捡的，她没家人。”凌雪继续如实答道，在说到家人的时候凌雪不觉伸手去抓住云岚的手以做安慰她。
　　这样的动作把云岚从恍惚中拖了回来，云岚由于刚才的原因不知道为什么凌雪会这样做，有些疑惑的看着凌雪。
　　看到凌雪私底下做的动作，冷凌知道没办法了，师姐认定的事情这次一样过去也是一样改变不了，不再追问那人的事情：“竟然师姐已经把她带到这里来，至于如何我也不再做无力之事。”
　　“师姐这次让你尽快归来，也是为了万宗大会之事，之前我是打算让师叔带队前往参加万宗大会的，不过看到师姐你晋升到合体期，我希望师姐能够带队去。而且师姐你现在已经合体三境了去万宗大会也不损太衍宗威名，还望师姐能够接受我这个请求。”
　　冷凌把这件事一说出，心里有些不安怕凌雪不答应，这事看起来不大不小但在现在太衍宗里想安排出人来还真的不容易。
　　万宗大会凌雪知道这个大会的事，自之前那场战斗以后各大宗门都签署合约，五十一次的万宗大会也是当时决定下来的，主要功能还是让宗门展示一下宗门的实力和潜力顺便耀武扬威一番。






　　
　　这个大会在书中也有提起过几次，最终再举行中被女主横插一脚，彻底毁灭。没想到冷凌会让自己带队参加那个大会，不过凌雪没打算拒绝，万宗大会见下其他宗门的人也好，现在无事可做当做出去玩一下。
　　“此事无妨，戾血殿之人也隐藏起来不知所踪，近段时间无事去观摩一下这个所谓的万宗大会也可以。”
　　冷凌听到凌雪同意也就放下了心，倒是没想到戾血殿那人师姐没将这事了结，看来远远没有自己想的那么简单，师姐自己想要做的事不好插手。
　　“多谢师姐帮我这事，为了准备万宗大会我举行了一下门派大比，金丹期的弟子都来参加到时前去万宗大会的弟子比试看看能不能拿下一名，我还想师姐可以当一下门派大比的主席。”
　　让凌雪做主席这事是冷
凌突然想到的，之前没想到凌雪会这么快归来，七天后刚好就是门派大比让师姐镇镇场子也不错，向凌雪提这个要求也不算过分。
　　“主席，师弟你的要求好像有点多了。”凌雪摆起一张冷脸看着冷凌，冷凌又提了个请求这让凌雪有些感觉被人忽悠了，而且这个请求不算什么，而且还是熟人的请求虽然是第二个，真的不好拒绝。
　　看凌雪的样子充满不乐意，但冷凌知道凌雪已经松口了，师姐还是老样子永远改不了。“师姐这事你可要帮我一次，而且这件事你只要坐在那里就可以，又不用怎么样，麻烦师姐你了。”
　　凌雪懵了明明我自己还没同意，他倒是帮自己应下话了，对此凌雪不好说什么。
　　“师姐不知你到云都找那人可有收获，刚才师姐说他已经再一次躲起来了。”冷凌见凌雪没说话立马转移话题。
　　“那人之事我自会解决，你不必问这么多。”被人套路的感觉一点都不好，凌雪没心思想继续和冷凌这样的人打交道。
　　“师姐门派大比的事以后有什么要求尽管说一声。”被凌雪呛了一声，冷凌顿时有些尴尬。
　　听到冷凌重新提起刚才的事情，事到如今自己不好拒绝，应下就应下吧！好歹也是自己人不答应就有点过分了：“嗯，此我应你一次，不过我带回来那人你就不用管了，她还没有修炼你要叫人每天送食物到我这边过来。”
　　“这事可以，不过师姐此人可身份来历清晰。”凌雪的回答不在预料之外，对于这个人冷凌还是需要问一下来历比较好好一点，最好能把她要过来让自己这边来教导开明比较好一点，毕竟凌雪有前科，防止再次发生以前那种事。

第四十五章师叔

非作者群366476606
　　冷凌错了一次不会打算再错一次，不管如何都一定要将这人交给自己开明教导才能交给凌雪。
　　“师弟不必担心，云岚的身份来历正常。”凌雪有些疑惑冷凌为何要问这个，大概是为了安全起见吧！作为这本书里的女主身份来历肯定是正常的，女主都不正常那还有谁是正常的。
　　“师姐你都已经确定过了我也相信，不过师姐我希望你能将此人交于我安排人教导开明。”这一次冷凌打算豁出去，无论结果如何冷凌都要说服她。
　　听到冷凌自己要安排人教导云岚，还以为自己听错，把女主给他教导谁知不知道会不会把她养成后期那样，没自己看着的云岚会变成怎么样凌雪不敢想象，要让云岚离开自己这完全不可能。
　　“你知道你在说什么？”惊天的气势从凌雪身上冲了出来直接压到冷凌的身上，虽然冷凌下了不少决心要做这件事结果如何都要做，但想象做的一到现实就完全不一样了，看到凌雪的怒气回想起以前被支配的恐惧，理所当然的冷凌怂了。
　　冷凌此时就差跪地磕头认错，如果不是这个问题冷凌肯定已经被吓跪下了，仅存的一丝理智硬是把冷凌撑着，不敢就此放弃最终还是想了想找个理由说比较好一点，最少下场会不一样，不过说出来的话有些语无伦次。
　　“那个师姐我说的不是你理解的那样，这是以前的规矩你刚进宗门的时候不都是要接受教导的吗？各种礼仪、通书、技艺、品德……，都是必学的，还有许多偏门必须挑出一门来学习，但靠玉简学到的只是表面的，最重要的还要有老师来教导他们开明，师姐每个人入门必须参加学习及格后才能踏入修炼，师姐可理解一下。”
　　冷凌所说的凌雪也都知道，甚至记忆里也有当时被教导的痛苦经历，倒是误解了冷凌，不过一想到那些枯燥的学习，凌雪舍不得让云岚去，但凌雪自己不懂怎么教导云岚这些，虽然凌雪这些都会了，会了和教别人完全就是两回事。
　　要不要让云岚去呢？这是个问题，学好这些对云岚是有好处的，凌雪自己是个过来人也是知道的，即使这样凌雪还是不想云岚去。
　　“我知，让云岚参加这个也是有好处的，但我不想云岚离我太远，希望师弟能给我想个办法。”
　　吓到靠在床角的冷凌看到凌雪怒气熄灭了，擦擦额头不存在的冷汗，暗自舒了口气。听完凌雪的话知道师姐已经算是退了半步。不让那个云岚离开师姐，那我叫人过来师姐那边私自开一个教导她不就可以了吗？
　　“师姐，不然这样吧！我可以安排人到你峰上开个私底下教学，这样你觉得怎么样。”冷凌不知道这个办法行不行的通，心里有些忐忑。
　　凌雪对于冷凌想的办法来说是比较满意的，有自己在一旁监督就不怕他们把云岚教歪，而且之前一直想不到以后怎么对待云岚，现在冷凌给自己提了个醒：“这个可以不过云岚要学的时间都必须要我安排，如果云岚什么时候不喜欢，那就什么时候取消。”
　　这几条条约再次让冷凌感受到凌雪的霸道对某个事物的偏执，跟以前一样如果不是这样自己也不会安排人来教这个人，再来一个让凌雪偏执到底的人，这次看情况远远比之前严重，不过对凌雪没办法难道自己会对一个小女孩没办法吗？
　　“师姐这个没问题，我会挑最好的老师来教导好她的，以后入修炼界这事师姐的打算让她入那一门。”
　　让云岚入那门，凌雪刚才也想到了，把女主交给谁都不行，修炼的事就让自己来教。
　　“云岚起来，叫他师叔。”凌雪突然间想逗逗冷凌，收女主为徒或许是最好的办法，女主一路由自己扶持绝对是最好的不怕她走上歪路。
　　云岚在凌雪叫自己的声音中清醒过来，带着略点疑惑的眼神看着凌雪，不知凌雪为何叫自己，后面让自己叫那人师叔。云岚呆滞了下来，凌雪突然间想收云岚做徒弟，这件事云岚内心并不想要这样的关系，云岚想要的是更亲密的，师徒远远不够，对此云岚没有一点喜悦。
　　所以云岚没有起身叫冷凌师叔，而是有些疑惑的看向凌雪：“姐姐你是想收我为徒吗？以后我不就只能叫你师尊了，但我想继续叫你姐姐可以吗？”
　　云岚的内心奔向何方而去，凌雪一无所知，听到云岚开口凌雪本来跟冷凌说话时强硬绷着的脸柔和了许多：“这只是个称呼而已，你想怎么
叫都可以没有区别。”
　　“姐姐。”
　　凌雪说完以后，云岚笑了。
　　这只是个关系而已，以后自己想怎么改就怎么改，云岚暗想。
　　从椅子上起身，走到冷凌的床边，微微鞠躬到道：“师叔好！”
　　然后云岚冷冰冰的坐回到了原位，在师叔两字的晴天霹雳中冷凌还没清醒过来，又来一句，冷凌此时的表情不知要用什么来形容。
　　冷凌怎么想都没想到凌雪会把这个人收为徒弟，这样的情况下冷凌也不知道怎么办，于此也只能同意，人生中第一个师侄就这样突然到来。冷凌都没想到来的这么快，让自己有些措手不及，自己安排好的套路无所用之地，师侄啊！
　　“师姐你真的要收她为徒。”冷凌还是想确定一下。
　　“嗯是的，这可是我们这一门唯一收下的徒弟，以后师弟可要好好照顾啊！”凌雪无比确定的回复了下冷凌，顺带提醒了一下。
　　按照整个太衍宗来说，宗门里最高辈份的一脉就是凌雪这一脉，也是强者最多的一脉，人才辈出，最少都会出个合体三境的人。所以凌雪这一脉收徒都非常慎重的，更何况凌雪以下徒弟的第一个弟子，冷凌没想到凌雪已经真的确定好是这个人了，凌雪的德性冷凌自己知道，认定的事情死不回头，冷凌自己完全无法改变这个结果，也只能承认。

第四十六章命运之门

非作者群366476606
　　冷凌不好再说些什么，注定这名叫云岚的人将会是自己的师侄：“竟然师姐已经认定云岚作为你弟子，这事师姐你还需和师叔师祖他们说一下。”
　　凌雪自然知道这个规矩，收徒虽然不要办什么庆典搞得人人皆知，最低的还是要和先辈告知一声，收女主做徒弟这个念头在脑海一闪而过凌雪就确定做此事，有师徒这个关系还怕女主做出以后那种事情吗？
　　“我会与师叔告知一声的，云岚开明之事待我万宗大会归来时再做安排。”
　　“那这事就待师姐万宗大会归来时再说吧！”冷凌也清楚此事不急于一时，万宗大会上势力之间的博弈不知会发生什么事情，九州这湖混水正处于波涛汹涌的状态。
　　“师弟暂且这些事了？如果无事我就要先回府。”凌雪来这里和冷凌也待了许久，急事也知道，也无需在这里继续待下去了，先带云岚回玉清峰去，所有事情都已经告一段落，回玉清峰稳固下境界，后或许可能会发生什么事情，凌雪进入太衍宗后就有这种感觉。
　　冷凌听到凌雪打算离开这里，再加上待会还有事务要忙不在挽留。对于今天发生怎么多的事情冷凌还要好好消化一下，这么多变故一起来，还勾起曾经藏在心底下的记忆冷凌此时感到无尽的心累。
　　“这事也就到此，师姐刚从云都归来需多些休息时日，到时门派大比我会前去玉清峰找师姐。”
　　凌雪从储物戒拿出之前冷凌交给自己的昊天镜，凭空升起飘向冷凌怀里：“昊天镜收好，那个戾血之人有某个法器可以屏蔽昊天镜的探查。”
　　冷凌没有直接把昊天镜收进储物戒，而是听完凌雪这句话后陷入沉思，能够屏蔽昊天镜的法宝在九州也无非那几件，冷凌想的和凌雪完全不同而是会不会是某个宗门在这里横插一脚，不断出现的状况让冷凌头都大了。
　　在凌雪说完这话时就已经重新抱起椅子上的云岚，出了这个房间，云岚叫了冷凌一声师叔后就没在看自己一眼，女主你不爽我做你师父可以说出来这么沉默搞得我心惊胆战。
　　一路无言，在空中微风撩过发丝飘动，凌雪几丝柔发触碰到云岚的脸颊勾起一阵瘙痒，左手拉着凌雪的手，空出自己右手抚摸刚才被触碰的地方，之前那般的心荡神摇，忍不住迷醉其中，想挽留这种感觉可惜此时已落地。
　　落地时一阵阵药香扑面而来，可以感到自己有点疲劳的身体慢慢在恢复，这里不像其他地方建筑如此宏大壮观，就单一小屋落地在此，连刚才主殿门口的台子都比这里大上许多。倒是外面种了许多青草花朵，有些散发着点点青光，有些花朵迎风飘舞，每一朵都有些不同，可以看出这是有人在精心养育下的结果。
　　云岚跟在凌雪后面慢慢走在这个园里的小路向小屋走去，在路中可以欣赏到园中奇特的景象，一些区域里凭空出现一些水滴慢慢落下就跟下雨时一样，还有些冒着红光可以感受到里面比外界的温度要高上许多，这样的景象美丽而壮阔。
　　凌雪推开小屋的门里面在自己离开以后多了些许灰尘，如常用清洁术清理一下，凌雪也觉得这样麻烦一直想装个永恒阵法下去但担心影响到外面药草的生长于是一直这样下去。
　　把云岚带到自己屋里后，凌雪有些纠结了起来因为自己屋里就一床，本来是有几个房间的后来自己拆了现在剩下一个房间，只能和云岚同住几天，到时再去找点材料把这里扩建一些。
　　两人对坐好后，凌雪立马摆出一脸严肃的表情，不过这只是凌雪自己以为的，在别人眼里凌雪就一脸冷冰冰的样子生人勿近：“现在我是你师尊，以后在别人面前要叫我师尊或者师傅，不要叫我姐姐，私底下叫就可以了。”
　　凌雪真的不想被人叫姐姐，好歹自己以前是个男的，即使现在已经承认自己是凌雪，对于姐姐这个称呼凌雪完全不喜欢，任谁男的被叫姐姐都会这样，而当时让云岚总不可以叫现在的自己哥哥吧！不然自己一定会被认为是个变态，现在终于另外的一个称呼了，刚开口让云岚该叫师尊，再想到云岚对这个称呼很不喜欢，最后心软了一下让云岚私底下继续叫自己姐姐，自己造的孽哭着也要承受完。
　　“知道了，姐姐。”云岚狂点几下头非常肯定的说道，可惜说出来的话还不如不说，这句话直呛的凌雪说不出话来。
　　凌雪心里狂吐槽说好的小白兔女主的，怎么现在感觉起来好黑啊！为了好感
度凌雪不好说云岚什么，只能静静的看着云岚不说话两人无言。
　　良久，两人对视还是凌雪先忍受不住，为了缓解凌雪只好开口：“此事暂且这样，你以后就住我这，待你身体恢复好我正式带你入门。”
　　“嗯，姐姐修炼可以变成你一样，以后和你一样强大可以做什么。”云岚再次点了下头。
　　“你变强以后再也没有人看不起你，没人欺负你了。”凌雪不知道怎么回答好，只好按哄孩子一般跟云岚说道，这个回答在凌雪眼里恐怕是天衣无缝，可惜云岚的回答却让凌雪感到心寒。
　　“没人可以欺负我吗？他们都说我出生来就是给人欺负的，为什么要让别人不欺负我。”
　　凌雪听完云岚的话，云岚受到的伤害不仅仅是身体上的潜意识也在这样的环境下改变，看来师弟提起的开明要尽快该赶上路程：“云岚，世界上没有人一生出来就被别人决定人生走向的，没有人有这个资格，每个人都是独立自主的意识，刚才你说的那都是别人乱说的不要相信知道了吗？云岚”
　　凌雪嘴巴没有停下吧唧吧唧说了一堆鸡汤，就连凌雪自己都不知道这些话自己是怎么想出来的，而且还敢说出来好羞涩啊！忍不住想掩面而逃。

第四十七章前夕

非作者群366476606
　　云岚觉得这是凌雪第一次说怎么多话，可以勉强听得懂，每个人都是独立意识，一出生没有人可以决定自己的走向。那我要往那边走，云岚抬起头看向凌雪，自己决定吗？一直以为自己一生都在黑暗度过，除了爷爷没人给过我一次光亮，自己已经彻底放弃希望了就这样一直下去吧！是你先把我的世界照亮，那我将穷其一生……
　　没人知道云岚的最终决定是什么，凌雪也只看到抬头看向自己的云岚的双瞳，里面的光芒就像之前第一次对视一样，还是凌雪先忍不住扭过头去。
　　与上次一样有惊人的相似，可惜两人都没有感受到，一人内心正在不断的变化的，一人却忍受不了那人的目光正处于尴尬中。
　　这次不在是凌雪先开口缓解的而是云岚，此时的云岚已经变了没人知道会变成怎么样，懂的越多变化越快，有些天才一开始就比别人容易懂许多，思想越全面人与其他生物的区别就在于有了思想，跟在凌雪这几天懵懂的云岚不断的变化，这种速度让人触不可及。如果凌雪知道这些事最多感慨一下女主真厉害，如果云岚经过太衍宗安排的人来教导，无尽的知识按照云岚的领悟速度，最终路将走向何方。
　　“姐姐我肚子饿了，我想吃你做的饭，姐姐你做的最好吃了。”云岚从椅子下来走向凌雪蹲下用双手抓住凌雪放在膝盖上的右手，用可怜兮兮的眼神看着凌雪。
　　凌雪听完云岚的话陷入了蒙逼状态，就做过几天难道现在又要被赖上了吗？每次都这样开始给人做完饭以后，每个人都想赖着自己继续做，早知道就不做了。
　　无奈的凌雪只好应了一声嗯，这句话充满着无尽的怨念，起身走到曾经师尊为自己搭建的厨房处，自己储物戒还有一些食材还可以做个几餐，凌雪点火做菜。
　　时间匆匆的过，凌雪这几天过的相当惬意，那些来参加门派大比的人过的一点都不爽，每天各种排队，实力评估，身份检测……各种安排，其实这对于景然和萧晨来说没什么，重点是太衍宗地方太大单找地方的路都花费了大部分的时间，每天那个地方找找另外地方找找，连云老都帮不上忙。
　　两人虽然有那些长老给的玉简地址，加上金丹期的实力勉强能够赶上时间里找到，但找到就算了，重点是有一些比自己先来的弟子在旁边看着自己茫然的找着路哈哈大笑，这让景然两人有些咬牙切齿，之前还有过两次与他们打斗了起来，第一次是赢了也受了点轻伤。
　　还好太衍宗里允许打斗不过不可以毁坏建筑，不可以杀人，第一次赢了下一次又遇到一次这次是让景然和萧晨没想到会败的如此之惨，刚开始把那三人里两人嘲笑自己的人打倒以后，那个不发一言的人出手了，明明同阶却毫无还手之力，就一剑两人重伤倒地。
　　这次的打击让两人不再在意那些嘲笑，尽快完成门派大比之前的任务想再次与那人交手。尤其是萧晨斗志爆发出来的速度连景然都有些跟不上，本来还需几天才能做完的事情，硬生生两天全部完成了，剩下的时间两人拼命修炼希望能够在门派大比不要败得那么惨，这么点时间超越不了那人最少也要能接几招。
　　再有那人的前车之鉴，打破两人本以为金丹期只能现在自己这样强大了不可能会有人在强下去了，两人这几天的修炼摸索也领悟了一点，实力突飞猛进，云老对景然的评价也提高了许多。
　　这些天风平浪静，太衍宗一如既往的平静，除了因为门派大比的镜花之地那些领取这个任务的太衍宗弟子在这里忙碌着，安排好这里的阵法运行和一些装饰，只待天品灵石运到此可正式开启阵法。
　　“师兄，听我家老头说今年好像是凌恶魔来坐主席啊！你猜会不会出事。”白耀在镜花之地上空的其中一石台上，脚踩在边缘上，而青云就站在他后面背对着他。
　　可以看到空中浮现点点青光从青云的身体里出来往外散去，清楚的感受到里面的威势，最终融于天地石台上的阵法里不断的加固。
　　完成船坞的任务后白耀直接领取加固镜花阵法的的任务，不过白耀没那个实力可以加固这些阵法所以全部任务都扔给了青云，对于这件事白耀不是第一次这样错，自从上次任务失败重伤回来，白家就不在让白耀接出太衍宗的任务。
　　“上次看到凌雪就知道她已经突破到合体三境，这次让她坐主席也是有可能的。”这里的阵法已经加固好了，青云收回力量走向白耀的方向。
　　“啊！
凌恶魔这么快合体三境了，师兄这次席位之争你没机会再与她相争了。”白耀坐到地上双脚垂在半空中看着在忙碌其他的人。
　　白耀不知道这句话刚说出去时后面的青云脸再次黑了下去，像戳中他的痛处一般，白耀的嘴巴没有停下来继续说：“之前凌恶魔分神巅峰能够和师兄你合体期相争，这次她突破到合体三境比师兄还快突破，她现在不知有多强。”
　　青云并没有说话，真真的接近白耀往他背后一脚把他踹了下去，青云顺便把他灵力给控制住了一下，由于没有灵力白耀无法凭空飞行，不断往下掉发出凄惨的叫声。
　　今天，镜花之地无数浮空在天空的石台全部都用布满符文的铁链连锁起来，如一张遮天蔽日的一张巨网，连锁在一起的阵法开始发亮耀眼的黄光将整个白天的光亮个遮蔽了下去。留下一个闪耀整个太衍宗的光芒，这里发生的一切大部分太衍宗的人的都有发觉，这个光芒就代表着门派大比的到来。
　　感受到镜花之地的亮光，凌雪从修炼中醒来，知道门派大比马上就开始了，不过凌雪并不着急，按照时间最少还要到下午才有可能开始，现在不过是前夕。

第四十八章规则

非作者群366476606
　　虽然凌雪不着急这件事，但现在也是早晨要起床帮云岚准备好洗漱和早餐，凌雪有想过请个人来做，但最终还是不考虑这件事，这些天凌雪都是亲力亲为给云岚忙东忙西，外加辅导她说话、做饭……凌雪也就认命了，自己一保姆命。
　　如平常日子一样去厨房里做饭烧水，凌雪可以用法术完成这一切，凌雪还是比较喜欢亲自动手比较好一点，时间拿捏的刚刚好等凌雪做完之后云岚也刚刚起床。把热水装进盆里用法术将它移动到梳洗架上，拉起云岚到这里就是一阵猛搓。
　　吃早饭时，凌雪把这几天自己要去参加门派大比告诉云岚，最后云岚说自己要跟自己去，至于凌雪自然就同意了。
　　凌雪也不知道什么时候开始门派大比，所以打算坐在这里等冷凌叫人来叫自己过去，这点时间里凌雪继续教教云岚说话顺带教一点文字，凌雪觉得教导人是多么爽的事情，而且现在教导的还是以后毁灭世界的女主，岂是仅仅一个爽字可以形容的。
　　镜花之地，所有阵法同时启动，太衍宗各个地方的投影石全部开启，每个角落都可以看到镜花之地的盛况，从投影石里倒映射在空中的影像，浮台无数更有许多人在空中遨游，时不时一大型的飞行法器在空中撩过带起灵气的波纹，最后停在每个石台上。
　　门派大比并不是什么大活动，不过太衍宗还是会有许多人去现场观摩，毕竟修炼者之间的比试多看一点可以增长点实战经验，每个修炼者想法攻击方式都不一样，就算修炼一样都功法每一个怎么样使用都不一样，境界不一样。所以太衍宗大部分的弟子会过来看一下，即使是一场金丹期的比试。
　　这也是为何太衍宗会花费一些投影石把这些比试播放出来供人观看，终究是无法做到全面，门派大比不存在集体赛然后可以淘汰出一大把人，而是一对一的打斗，对手都是随机遇到的。
　　比赛规则一对一败者掉到复活组，胜者晋级，而留在复活组如果再次失败你就彻底失去资格，你从复活赛脱颖而出，继续对战如果再输一次你在复活组如果在赢一次还可以继续晋级，但第三次失败你就失去资格。如这样重复几次最终留下两百人，如果超越两百人通过胜场数来决定谁留下来，最后剩下两百人继续对战，这次没有复活组之说，一直到决出冠军。
　　比赛使用任何手段都可以无论是偷袭暗算，博取同情，你都可以算赢，一定要用尽全力直到你对手死亡你才算胜利，死亡的在镜花之地有阵法庇护不怕会真的让人死亡，如海市蜃楼由于把你倒映在一个石台里与其他人比赛，相当是在一个幻境里，在这里面你不会死亡，如果你比赛输了你将被推送出阵法。
　　真正生死相搏的比赛，萧晨听到这个规则热血沸腾，当场就想跑上去试试看，景然只好强拉住他怕闹出什么事，景然对于生死斗还是充满期待的，不伤人的比试那叫表演，这样的才叫做战斗。
　　对于这场大比景然充满期待，真想再次遇到那人与他一较高低，顺便试试看领悟的金丹期的强大力量。所以一大早景然就和萧晨跑到镜花之地，结果来了以后才知道要下午才开始，于是两人呆在参加者的一个区域了，人比较多有些挤，而且空气中弥漫着浓浓的战意和恶意，男人如此女人也如此，备战着。






　　
　　这里每个人都是一方区域的佼佼者，虽然景然和萧晨都有把握打败大部分的人，但就是怕再次遇到之前那种变态一招自己这边都得跪下，就是这样的紧张气氛更加燃烧起景然萧晨的战意，见过那人才知金丹期还能这么强大，而且还可能不只是他一人，被同阶的人压迫景然萧晨的骄傲决不允许。
　　“萧晨早知道不这么快过来了，没想到这么小的地方这么多人，这样的环境根本无法安心修炼。”景然找个位置盘腿坐下，想进入修炼状态，可惜无法静下心来。
　　“就算在我们住的地方，按照今天这个时候我也无法安心修炼，一想到今天大比那里还有心思修炼。”萧晨双手抱着后脑勺望着远方笑道。
　　越来越多的人进入到这里，开始有些人忍受不了走出这里到其他区域等待大比开始，景然和萧晨也一样，两人出去后并没有走远就蹲坐在浮石台连接的铁链上，欣赏着从上俯视太
衍宗的清晨美景，瞬间因为大比即将开始的激动心情被安抚了下来。
　　热闹中带着点清净，凌雪带着云岚一起出门，此时两人步行在一条大街上。云岚如以前一般会落后凌雪一步，而凌雪依然会放慢步伐让云岚跟得上，这是习惯了又说不上，如果说是默契倒也不是。两人的下意识做出来的，好像有过无数次这样的经历。
　　此时街上人烟稀少，虽少还是有几个如同凌雪两人行走在街上，互不认识，每个人都有些急匆匆的，不像凌雪两个走得那么悠闲、自然。
　　一些高大的建筑物上的投影石倒映着门派大比镜花之地的繁景，还有些许声音从里面传出，时不时可以看到几个眼熟的人，若不是凌雪知道门派大比还没开始，恐怕看到这个场景都以为已经开始了。
　　至于凌雪为何想出来逛街呢，其实是打算在街上挑一些好吃的，到时喂养下女主，凌雪才不打算下厨呢！难得有个借口可以不下厨，想想凌雪就开心。
　　然后凌雪随便找了几家店搞了点吃的，店主不收自己的灵石让凌雪诡异了一阵，不过凌雪才不在意这些。
　　而云岚一出门就不像在峰上一般活跃，如一根木头一样不说话不做动作生怕会发生什么事一样，凌雪自己都搞不懂为什么云岚会这样，但猜测可能云岚得了什么心理疾病吧！打算以后在对云岚好一点，教她怎么融入集体。
　　如果那些认识凌雪的人知道她这样想肯定会无语的，融入集体你还教人融入集体，你不把集体冻死就是老天保佑了。

第四十九章后遗症

非作者群366476606
　　响午，凌雪和云岚就回到玉清峰，这次凌雪终于不用下厨了，不做任何考虑立马把在那里买到的小吃和小菜拿出来摆到桌子上。仅仅拿出的是一部分，剩下凌雪打算留到门派大比的时候再给云岚吃，到时门派大比开始可没时间帮云岚做饭吃，所以多买一些备用。
　　现在摆在桌子上的只有几个包子和一些咸菜还有几串串在一起的肉球，见到的时候凌雪觉得还不错所以就买了，这样差不多够云岚吃了。
　　凌雪其实不知道买什么所以随便乱买一通，对于凌雪这个不懂享受的人，能够知道什么是好东西就奇怪了。即使在地球有良好的条件也依旧普普通通的过，不享受口食之欲，能够勾起凌雪欲望的基本没有，该玩的都玩过了，唯一的乐趣就是在中寻找快感，一切欲望都在平淡的生活慢慢逝去。就算现在穿成这个世界的凌雪依旧如此，不同的是凌雪剩下的仅仅是在修炼中寻找一种乐趣，一种一直支持凌雪过下去的感觉。
　　凌雪坐在云岚对面左手撑住下巴望着窗外，眼睛微咪可以感受到一股慵懒之意，凌雪这般冰美人展现出不属于她的这种姿态，可以轻松勾起人心底的一根弦让人猛跳几下，凌雪的状态看起来就像可以任你随意摆布一般，如果不是意志力坚强的人恐怕现在已经动手了。
　　好久没有这种想懒着不动的感觉了，凌雪望着窗外这种身上传来的懒散的感觉，有点想就此睡上一觉，自从找到女主后那种危机感慢慢开始变小了，这么放松的时候几乎没有。
　　“姐姐……姐姐。”云岚看着摆出魅惑动人略带慵懒姿态的凌雪，总感觉凌雪有点不对劲忍不住开口叫了几声。
　　不知为何云岚叫了几声后凌雪并没有回应，等云岚叫完凌雪之后过了点时间凌雪才回过神来，此时的凌雪还以为是云岚刚叫了自己有些疑惑扭头看向云岚：“云岚何事。”
　　云岚还没把嘴里的东西咽下，听到凌雪回应也不知道怎么回答，刚才发生的事情云岚表述不出只好开口说道：“没事。”
　　由于云岚嘴巴里在嚼东西，说出来的话有些含糊不清，但凌雪还是可以听得出来云岚说了些什么，看到云岚嘴巴边缘占了点食物渣滓，习惯性伸出手将它擦掉就好像做个很多遍一样非常熟练，过后那些渣滓从凌雪手指上消失。
　　当凌雪做完这件事的时候，才发觉刚才自己做了什么事情，而且又看到云岚瞪大眼睛盯着自己。凌雪实在忍受不了起身走出到屋外，找个偏角位呆站着，期间谁都无法从凌雪脸上发觉到一丝变动，如往常一般冰冷，让人不知觉得凌雪做的事情没有任何不对就像做了件平常事一样。
　　云岚也因为凌雪这个动作惊呆了，跟凌雪生活了这些时间也了解到凌雪的一些习惯和性格，云岚每时每刻都在观察着凌雪为了更接近她了解她。对她生活习性了解了一点凌雪最讨厌脏东西，凡是看到一点污点凌雪都会用上法术将它清洁掉，每天对于凌雪自己经常接触的东西会经常打理，甚至连云岚每天都会被法术清理几遍，一天洗两次打理两次。
　　尤其对于食物的残渣，每次收拾餐碟几乎不会用手拿，都是用法术把它腾空，有时也会用手拿但是都会用灵气包裹着，就算如此凌雪还是会忍不住皱下眉，而且还会用上几次法术清洗几遍可见凌雪对这些东西的忌讳。
　　怎么想云岚都没想到凌雪会伸出手指擦掉自己嘴角的食物渣滓，凌雪没有用法术清理直接肉体接触擦抹过嘴唇，瞬间手指和自己嘴唇的接触勾起云岚心里荡漾出一阵波纹，凌雪手指的软软带点冰冷云岚有些忍不住想舔一下，但云岚理智控制住不做出这个动作，虽然不知道是什么味道，但基本可以想象出来很甜吧！
　　简单的与自己嘴唇的接触，云岚内心抵制不住想要更多，手指就如此柔软，其他的地方会是多么的……越想云岚更加忍受不住，瞪大眼睛充满渴望的看着凌雪，没想到的留下给自己的是一个背影。
　　这时云岚才冷静下来，想到刚才自己是多么的疯魔，这一切云岚知道没办法自己没资格，继续低头把其他的食物吃完，自己一定要快一点长大，只要长大了就有机会了。
　　刚才发生的一切站在外面的凌雪一无所知，凌雪还在为刚才做出那个奇怪暧昧的动作懊恼着，又一次控制不住自己的手了，自己做的动作是不是挑逗云岚啊！好想剁手啊！怎么办这只手怎么就管不住呢？
　　凌雪盯着自己的手低头唉声叹气中，自己自从遇到女主以后做了多少不和常规的事情
，难道仅仅是她经历与自己以前那么相像而已，凌雪也是挺纠结为什么会这样但一直摸不到头绪，虽然这些奇怪动作都过于亲密，但现在的关系来说也算是还好。
　　神识也感应到云岚吃完了，该回去打理餐桌了，自然刚才发生的事情凌雪照常当做什么都没有发生过，脸色如往常一样走进屋里，至少云岚无法从凌雪脸色磋磨到有什么变化。
　　将餐桌打理完以后，把自己制作的练字表格拿给云岚写写画画，凌雪不知道怎么教导就学现代一样搞个练字表格给云岚，上面的字也是这几天刚教给云岚的那几个字。
　　云岚用过几次了懂得了，凌雪不说话伸手交给云岚，做完这件事后凌雪走回房间继续恢复神魂，而云岚一人就坐在那里静静的写着字。
　　将近十天凌雪还没把之前神魂的伤势恢复，若不是凌雪自己神魂本来就比其他人强大好几倍，恐怕还没用出那一招已经神魂惧灭，凌雪自己同样觉得之前用那招太过于冒险。
　　还需段时间凌雪才能彻底恢复好神魂，现在用起神识攻击也不费力了，感觉起来已经恢复起来的神魂比以前更加厚重更有实体感，神魂强大了几倍。

第五十章落轻寒

非作者群366476606
　　景然和萧晨两人蹲在石台和石台相接的铁链上，景然已经沉入到修炼里面，而萧晨没说一话静坐在景然身旁左顾右盼。如果不是景然正在修炼中怕别人打扰到萧晨早就不知道跑哪里去了，萧晨也想进入到修炼中可是因为门派大比的问题萧晨的心情难以平复无法安定下来修炼。
　　不清楚过了多久了，不过此时太阳刚好快半落西山，修炼者没有时间概念晚上不用入睡，不过与生俱来的晚上会比其他时间寂静许多，这个时间修炼可以算是最好的时候。
　　两人身上携带的令牌亮光一闪，正在修炼中的景然立马清醒过来，萧晨正好扭头看向景然，两人对视一眼，腾空而起互相召唤出自己的飞行法器，往这里最大的一个浮石台那边飞去。
　　从令牌里传来的讯息叫参加门派大比的弟子马上到镜花之地的中心集合，两人收到这条讯息之后立马向中间停在空中巨大浮空台飞去，这个最大的浮空台不与其他的石台一样倒更像一个巨大的岛屿有树有花有草，更有几座山峰。
　　景然和萧晨运行法器去这个集合点的路上，星星点点的人不断往这个地方汇集可谓是群英会聚，各式各样的法宝法器，更有一些人骑着身躯庞大的巨兽，有些巨兽身上传出的威势景然都清楚的感受到强大的压迫，一只坐骑就有如此威力，可见巨兽主人的强大。
　　不过现在景然和萧晨没在意这些东西，因为他们遇到一个熟人，或许说不上是个熟人。至少两人对于这个人印象深刻的，在审法殿下面的集市大街上让两人败北的人，两人在同境界遇到最强的人。
　　与之前在集市里遇到的时候一样，一身墨袍，腰部还是挎着将两人击败白色剑鞘的长剑，消瘦的身影感觉一阵风就可以将他吹倒，若是这人是名女子这样看起来倒是符合但这人却是一名男子所以让人感到他很是瘦弱。
　　往上看去一双漆黑如深渊的黑瞳散发出的光芒比身上的剑不知锐利多少，也将他长得俊美无暇偏靠女气一点的脸庞，衬托出一种诡异的美感，在这种美感下让人不自觉忽视掉他身上的强大让人不可接近锐利，沉迷在他的俊美下。
　　现在的这人站于一白鹤身上，一眼望去就好似仙人下凡般飘渺，透露着丝丝仙气环绕，随时都会消失在人眼前，这一幕让人深藏心中难忘。
　　之前景然两人就是因为他的弱气和相貌把他忽视掉，以貌视人的下场，就算两人没小视他也清楚下场还是依旧，实力相差太大。
　　这人出现在这里说明他是门派大比的参赛者，彻底确定是这个人后，景然两人更希望大比快一点开始。
　　落轻寒刚收到宗门的传讯门派大比开始前往镜花之地中心集合，立马停下喝茶的动作去后院拉起自己眷养的仙兽苍鹤，直往镜花之地赶去，苍鹤的速度不亏是兽中佼佼者，比起自己运用法器飞行都快上不知道多少倍。
　　半刻就跨越近百里到到镜花之地，快要进入中心的时候敏感的感知总觉得有两道可疑的目光在盯着自己，不像一些人看自己充满欲望或者其他不适的眼光，反而有无穷的战意。刚开始落轻寒回头看向那两道奇怪的目光，那两人倒是长得人模人样的，对于他们两人落轻寒觉得有些眼熟在那里见过是谁，暂时没想起来。
　　这两人落轻寒就此不再回想，没映像证明不是什么熟悉的人，大概是第一次见到这种奇怪的目光有些奇怪而已，以前那些人见到自己不都避而远之。就因为景然和萧晨给了落轻寒不同他人的的感觉，两人的容貌彻底映在落轻寒的脑海里。
　　两人也不知道由于刚才看了落轻寒几眼发生了什么，如果知道当时在集市打斗时给落轻寒留下一点映像都没有，反而因为多看了一眼才让落轻寒记住，两人还不得发狂。可惜人永远不可能知道别人想什么，有时自己都不知道自己想什么。人的思想就是这么奇怪，不可摸索，或许这件事为何人类会比其他种族更强一点的原因。
　　落轻寒的身影消失在景然两人眼神，苍鹤的速度两人不可能追得上，所以只能眼睁睁看着他消失，期待归期待大比也快开始了，两人加快速度不断躲闪着人群，往中心去，速度比刚才还快上不知道多少。
　　此时已经进入到这中心里景然两人在半空中往唯一有建筑物的方向飞去，虽然有半刻钟的路程但两人还是想大比能够快一点开始。
　　玉清峰小屋里的凌雪这个时候同样收到冷凌的传讯，让自己要快一点赶到镜花之地中心，可惜凌雪并没
有那么着急，从修炼状态退出后走到大厅。
　　此时的云岚已经把练字表格写完了呆坐在那里看着门外不知道在想什么，凌雪不想打扰到她小心翼翼的走到她身旁把那表格拿起来检查，期间无任何声音发出，云岚也没发现凌雪的到来。
　　云岚由于是刚学的字，写出来的有些稚嫩不太熟练，模仿凌雪的字体没有凌雪的锐利大气磅礴，连笔也没有凌雪的流顺自然，但算得上中规中矩。不过仅仅几天就能够写到这种程度可见云岚的认真，对一件事的认真一点、天赋有一点。
　　凌雪不得不感慨云岚的努力专注，从这里可以看出云岚在里能达到那种高度不全部是作者给的金手指，现在的云岚没有因为玉简的强力灌输的原因记忆力出现问题。
　　如果里不是原来记忆力有问题的云岚都可以做到那种高度，那么现在的云岚踏入修炼后在加上自己的指导，以后修炼天赋得多可怕。
　　云岚不再看门口低头发现练字表不见了，扭头看向身旁，那道白色身影就站在自己旁边，云岚抬头看凌雪绝美的容貌，云岚微咪双眼对凌雪展颜一笑道；
　　“姐姐。”
　　“嗯，走吧！我们去镜花之地。”

第五十一章门派大比

非作者群366476606
　　凌雪和往常一样拉起云岚左手腾空而起，距离比较近拉着手飞到镜花之地就可以了，由于云岚是凡人之躯，凌雪带着她都会加上一层护盾保护她免得受到高速前进的空气压迫到。
　　这次去门派大比坐主席，凌雪来说也是第一次，门派大比的主席位连宗主都不能坐的位置，坐上去的人必须是合体三境的强者才能坐此位，以防止变故发生。
　　曾经有过一次魔修偷偷潜了进来，而且还是一名合体三境的强者，当时在大比上大杀特杀，最终宗门的三境强者出手才将这件事了解，顺便也把这个魔修击杀，但太衍宗也损失了不少天才弟子。最后为了不损威名，太衍宗集合了无数高手找到这名魔修的宗门将其毁灭，这次的警示使太衍宗每次有什么大比都必须有一名合体三境的强者坐主席。
　　刚好凌雪突破合体三境再加上门派大比开始冷凌就想到让凌雪坐主席，凌雪恰好没事也答应了这个请求，虽然凌雪最讨厌抛头露面的活，都已经答应了只好去罢。
　　镜花之地中心可以说是太衍宗最高的地方，至少你在地面只能看到一个小点，过于云雾之间一浮空之岛现形而出，周围云雾环绕若隐若现如仙境一般，凌雪二人极速往这岛前进。
　　门派大比参加的人基本已经集齐了，至于观战的人何时来都无所谓，冷凌和一些负责门派大比职务的宗门长老也已经到齐，修真者对于时间虽没什么概念，但安排好的时间段都会遵守。
　　就算少凌雪一人门派大比随时都可以开始，反正时间也没有到所以那些长老和职务人员该聊天的还是在聊天，该干嘛就在干嘛！无视下面排队登记的弟子，一道流光划过凌雪和云岚两人出现在主台上。
　　凌雪二人突然出现，这时主台上的长老才发现，可见实力差距有多大，随着主台安静了下来，同时坐姿端正了起来不再交头接耳，堪比礼仪规范。
　　这时主台上才有举办什么活动的严肃庄重感，冷凌看到这副情景冷叹了一口气，如果不是自己用宗主的身份来压这些长老恐怕他们都不会过来，好歹师姐也是个美人虽然有点冷冰冰的但还是上过美人榜的，不就是当年随便在宗门杀了几个长老而已吗？用不用怕成这样。
　　“师姐，大比马上要开始了，请师姐到主席坐好。”冷凌起身朝向凌雪的方向邀请道。
　　“嗯。”凌雪本来就对坐主席有些不乐意，不想与冷凌多加交流，拉着云岚走到冷凌旁边的位置坐了上去，期间身上狂冒冷气，连云岚都感受到一点。
　　对于凌雪的态度冷凌也无奈，等凌雪坐下后冷凌才敢坐下，不过身体还是偏移离凌雪稍远一些。如果在以前冷凌一旦惹到凌雪这样绝对会闭关几个月等凌雪的气消了才敢出现，不过现在有宗主这个职务在身没办法这样做，冷凌还是好想找个地方躲一下。
　　凌雪坐上去之后发现没有多余的位置个云岚坐，不加思索直接就把云岚抱起放坐在自己大腿上，凌雪和云岚都被这个动作搞愣了，不止两人愣了周围冷凌和一众长老都愣了。
　　冷凌和一众长老仅仅偷瞄几下，却没有人敢做任何动作，当做什么都没发生，坐得比凌雪刚到时更端正，如果忽视他们头上的冷汗吧。
　　凌雪并没有因为突然做出这个奇怪的动作而把云岚放下，这样或许是最好的办法，不用想其他的办法又可以刷云岚的好感度，云岚也没有做什么反抗说明是接受的，凌雪就不管这么多了都已经做按这样下去吧，伸手将云岚环抱起来。
　　心里波动最大的人不是凌雪也不是云岚，而是冷凌最惊讶，跟凌雪认识几百年时间冷凌基本都了解了凌雪的习惯，最讨厌与人靠近更何况这么亲密的动作，自己碰下师姐都会接受到师姐嫌弃的眼神外加灵力把自己的手震开。
　　能够做到不让凌雪嫌弃的人，冷凌至今为止只知道师尊一人，现在看完刚才凌雪的那个动作以后恐怕要在加一人。冷凌不知道的是还有一个，一样是接触到后不让凌雪嫌弃的，不过在凌雪眼里这是个黑点。
　　冷凌不知道为什么凌雪突然间会对这个认识不了多久的人这么亲密，之前在偏殿凌雪拉住她的手以为仅仅是在安慰她，看来这个人在师姐眼里远远不会那么简单，或许可能是因为师徒关系，不过冷凌不相信凌雪会因此而对一个人这么亲密。
　　坐在凌雪大腿上的云岚一动不动彻底惊呆了，背后传来的柔软感，大腿和大腿接触时的瘙痒感，
凌雪双手环抱自己的温暖感，一直拨动云岚的心跳比平时快上多少。第一次凌雪如此亲密接触动作云岚脑袋一片空白，完全蒙逼。
　　云岚恢复些神志以后，沉迷在这种感觉下，只有云岚知道其实自己心里并不满足想要更多。想要和凌雪各个地方的接触，不仅仅就这一点，更多……
　　清楚这些状况的人只有知情人，旁边长老不过是旁观而已，凌雪做出这样奇葩的事情长老们实在忍不住惊异，没想到这个恶魔还会对一个人如此，而且那个人还长成那样按照恶魔的医道医好了以后或许会是个美女，长老们不动声色强压住心底想的东西尽量不被凌雪察觉，额头还是冒出许多冷汗。
　　尴尬了一段时间，冷凌抬头看向天空的光亮，门派大比差不多可以开始了。
　　“各位太衍宗的弟子，在下是现任宗主，这次门派大比就由我开个头，规则各位都知道了，待会各位登记好以后就准备开始吧！请各位加快点步伐”冷凌用上灵力将这句话传到底下所有弟子的耳朵里，下面参加门派大比的弟子还有观众席的观战弟子最少也有八万多人，冷凌能够把传音做到如此可见他的恐怖。
　　冷凌说完这话以后，周围突然亮起把本来暗下去的天色照亮如白日一般，紧接着三面巨大的投影幕出现在半空中，里面放映着底下排队登记弟子的盛况，连凌雪这主台上也出现一个比那三个小一倍的投影幕。
　　此时太衍宗所有隐藏的投影幕都打开来，无数人驻足观看。仅仅一个门派大比，太衍宗就能够做的如此奢华，太衍宗财力的恐怖令人惊叹。

第五十二章正式开始

非作者群366476606
　　看着投影石播放的人海，不知道其他人怎么看凌雪反正是无聊死了，刚开始云岚看到这么神奇的东西还挺兴奋的，随着时间推移有点昏昏欲睡的样子。
　　最后空中太阳落下上以后，弟子登记才全部完成，黑夜没有吞噬镜花之地，在阵法启动后整个镜花之地都如白天一般。下面的弟子在全部人登记完以后，显得有些蠢蠢欲动恨不得就现在开始，而主台上一片宁静。
　　待所有弟子登记完后，全部资料交与这次门派大比的主要负责人核实，然后分配每个人一个号码由此来匹配对手，几刻钟后每一名参加门派大比的弟子身上携带的身份令牌光芒一闪而过，如排列好一般呈波浪形往外散去，光光点点充满魔幻色彩。
　　所有弟子都收到号码以后，每个人都安静了下来记住这个号码，而主台上冷凌也拿到弟子传过来的所有资料。
　　冷凌再次起身用灵力说道：“各位弟子可都拿到属于自己的号码，如有没拿到的请通知旁边的师兄，另外此次参赛的弟子一共三万六千六百七十七名，比之前记录的少了一百九十三位，数量为单数，所以将会有有一人被随机轮空，而这一名弟子直接进入复活赛。”
　　这句话落下以后下面的弟子开始窃窃私语了起来，一个人不打紧，但下面的弟子有三万多人，就算下面的广场在宽阔，这么多人的情况下，更像一个扩音器把无数人的声音扩大，可以想象得到当时场景有多么喧杂。
　　突然因为这句话陷入的喧杂，让主台上许多人都皱了下眉头，其他人怎么想冷凌无所谓，唯一害怕的是凌雪，冷凌清楚凌雪讨厌的是什么，如果在因为这样的环境搞得凌雪烦躁，真的以后别想再接近凌雪一次了，还不得被冻死。
　　“咳…咳…”冷凌猛咳两声里面带上一点灵力攻击，下面许多在私语的弟子都受到这个攻击，这样的攻击并不会让人受伤唯一的感受就是觉得气血上涌胸闷，冷凌还是很有把握的，毕竟这是宗门的新鲜血液。
　　底下的弟子也都安静了下来，冷凌也知道轮空直接掉下复活组对谁都会忍不住骂娘，但这是必须的，如轮空直接晋级不必战斗就晋级所有人都会归于运气，不可否认运气也是实力的一部分，气运通天逢凶化吉又何妨，若一旦到无法当靠运气可以化解的时候你只能靠本身的实力，运气这种东西见不着摸不透，单靠它也无用，它终会有底线。
　　太衍宗自古至今一直都是轮空降级，冷凌也无法改变，弟子们也稳定下来了冷凌打算现在就开始吧！
　　“其他规则你们基本之前都了解过了，我就无需多讲了，那门派大比现在开始！”
　　冷凌话声落下，一阵黄光从每位弟子脚下冒出，整个广场淹没，慢慢的广场下面的弟子一个个开始消失，最终留下一个空荡荡的广场，然后无数个投影石屏幕出现在广场上面，显示每个弟子所在的场地和对决，而原来最大的三块投影石屏幕把全部号码和弟子名字全部倒映出来，晋级对决分配都有显示。
　　所有弟子消失后，出现所在的地方是镜花之地浮空的小石台上，每个石台都带有一个幻境，在这里面打斗不会毁坏任何东西，也可以杀死你的对手，不过里面的死亡不是真的死亡，一切都是虚假的唯一真实的就是决斗的两个人。
　　另外在石台附带观战席，不过现在很少人会在里面观战因为同时开启的石台差不多有两万个，刚开始的门派大比对参赛者不了解的情况下来学实战经验的人，都会在这中心观看找出类似自己修炼同种的修炼者，不过也有例外。
　　至于主台上的凌雪知道广场下面的投影屏，按照云岚凡人的视线完全无法看到，所以凌雪用上主席的特权把主台上的投影屏换到弟子对战那边去，怕云岚太无聊。
　　不断的换来换去，凌雪终于找到以后合眼的了，此时的投影屏里面倒映出一片桃花林，风一吹桃花迎风飘扬，将整个天空染成粉红色的世界，凌雪不知道云岚喜欢什么，反正来说女孩子总会喜欢粉红色的，所以凌雪就决定看这里了，不过不知道云岚喜不喜欢凌雪觉得还是问一下吧！
　　“云岚，这里挺好看的就看这里了怎么样。”凌雪俯身脸靠近云岚耳边开口道；
　　“嗯，姐…姐喜欢的…我都喜欢。”耳边传来那人的轻声细语，呼出的暖气，如一只小手在轻轻抚摸，云岚忍不住的嗯出声来，云岚反应过来后红着脸低下了头，尤其是两双耳朵彻底红通通的，连说话都有些断断续续。&l
t;/p>
　　对于云岚的回答，凌雪没有发觉到任何奇怪，云岚也同意看这里那就看。
　　周围一众人当然是凌雪看什么就跟着看什么，不然能怎么样，这里老大就是凌雪一切都要听从凌雪的，自己过来这里坐的的哭着也要坐完。
　　不过桃花林里的两名对决弟子已经正式见面了，其他一名一众长老都认识他，落家家主的小儿子落轻寒，看到这里长老们都知道结果了。
　　而凌雪并不认识这人，不过从他行走和拿剑姿势，没有出手凌雪知道他算得上初踏入那个境界一步了。
　　落轻寒为7688号，至于他的对手578号东方玉，结局已经知道了。还没动手东方玉见到落轻寒，通过凌雪的视角可以清楚看到他在发抖。
　　还没让他发抖完，白光一闪落轻寒出现在他身后，最终东方玉化成白点消失，旁边挂上几个字7688号胜。
　　“…………”此时凌雪的内心就是这样的，凌雪最终乖乖还是换个决斗点观看。
　　门派大比刚刚开始，已经有许多人晋级了，不过在这个万人的基数下显得特别稀少，最新晋级的是落轻寒，而后几秒又有几个人晋级，金丹期实力差距有些庞大。
　　景然在被黄光吞噬消失后，醒过来出现在一片沙漠里，如果不是云老说这里是个幻境景然还以为是真实的。温度，干燥，飞吹过一些细沙拍在脸上的感觉都在说这里是真实的，景然都被这个幻境惊吓到。

第五十三章我这么做的一切都是为了你

非作者群366476606
　　脚踩松软的沙子，望着整个金黄色的世界，狂风袭来无数沙尘阻挡住景然的视线，周围只有飞扬的沙尘，景然金丹期的力量也无法看到前面的一切。
　　这是景然第一次在这样的环境下作战，连自己的对手都不知道在那里，虽然这场沙尘暴没有威胁到景然，但在这旋风和沙尘遮眼景然不敢保证可以发挥出多少的实力出来。
　　怪不得云老说这次门派大比每一场战斗对自己都是最艰辛的，而且对手都是不了解的，甚至有些法术招式无法使用，你需要自己摸索了解一切的战斗方式，收集资料保证不最先败下来，这次的大比历练的是你自己的战斗方法。
　　刚出来第一场就是如此险峻的环境，看来还是自己经历过太少，太衍宗门派大比果然是磨练自己最好的地方。
　　景然继续前进，现在要尽快习惯这里不然就算遇到实力不如自己的人却能够在各种环境下战斗的人，自己唯有败这个下场。
　　呼呼的风声，夹带着沙粒唰唰声，没有什么变化不过景然可以感受到现在这里暗藏的杀机，对手出现了，自己不知道在何方而他已经瞄准自己了。景然摆好防守的姿势，防备着躲在暗处的敌人，刚接触景然知道自己已经落于下风。
　　“锵”铁与铁相交，火星四溅。不知名的一击景然掏出匕首将其当住，灵力的冲击震得景然虎口发麻，景然知道如果刚才那一击没有接下恐怕自己已经被一击必杀了，而且这一击完全是靠危机本能的身体反应才接下来。
　　对手出手了景然依旧没有发觉到他的踪迹，对手对于这样的环境及其熟悉的能够做到出手都无法发觉景然知道这场战斗的凶险不亚于之前的所有战斗。
　　景然自己就如一只赤裸裸的猎物被一只猎食者盯着，随时随地都会被猎杀这样的感觉景然还是第一次。现在的状况景然不是没有想过让云老找出那人的位置，但想到云老说过以后一切你要靠自己，若老是依赖云老，以后云老消失后自己要怎么办，这是属于自己的战斗，一切都要自己来解决，路要自己走。
　　无数个僵持的局面由投影石播放在镜花之地中心的广场上，景然这样的局面不过是这里的星星点点而已，激战的场面更多一些，每个人都想方设法的赢不仅仅是为了胜利，更为了变强。一场场战斗凌雪都看在眼里，谁强谁弱凌雪一眼看出，但胜负还真的是可以一眼看出的，有人以弱胜强，有同样实力的却直接碾压另一方，战斗瞬息万变，稍不留神唯败一途。
　　“轰隆”，一人被击飞后砸到一巨石上，碎裂开来的巨石中那人镶在里面，衣衫褴褛，脸上挂着些许乌青，破碎的衣裳后露出的肉体有些刮伤，但无任何血液流出。
　　此人比普通人更加壮硕许多，肌肉虬扎拿堪比一人大腿粗的手臂感觉上可以一拳将人打死，但他却是被别人给打飞出来。
　　把他击飞的是一个身形较瘦小的男子，全身上下毫无一丝凶煞之气反而带点温润之意，在加上他的相貌说得上一表人才风度翩翩，活脱脱就一君子形象，怎么想都不可能会是能够将一彪形大汉打飞的样子，可惜事实就是如此。
　　“不错，有和我吴震一战的标准。”彪形大汉吴震从巨石中站起，庞大的体型直接把巨石挤碎，随后拍拍身上的灰尘和碎石，面向萧晨说道。
　　“你也不错。”萧晨听到他的话后，伸手挠了挠后脑勺裂开嘴笑道；看起来还有些傻乎乎的如果忽视萧晨眼里的锐意的话。
　　“哈哈哈…”吴震大笑几声，瞬间消失在巨是那边。
　　萧晨可以看到吴震用极快的速度往自己这里攻来，萧晨要躲可以轻松躲过，不过萧晨并不打算这样做，片刻吴震的攻击已到萧晨眼前。
　　拳头击破空气空爆声，萧晨右脚半退一步右手五指并拢手背对着吴震的蓄力一拳一拍，两种不同的力冲击在空气荡漾开来，可以看到气流的波纹。
　　萧晨贴身上前左手握拳，袭向吴震胸前，吴震没有因此而退开，这种危机到来时吴震立马左手一曲手肘对准萧晨头部一击。
　　两人双双被击飞出去，连滚几圈，之前的交手两人都没有使用上灵力，单纯是肉体和肉体之间的对抗。
　　过后两人同一时间站了起来，这次与之前不一样的是从他们身上爆出强大的灵力，将空气中的一切毁灭，留下两人的身影。
“尊皇霸体”萧晨身上裹上一层黑气，黑气的每一次飘动周围的空间都被燃烧的扭曲起来，吴震不像萧晨变化这么大，仅仅看起来他的皮肤比刚才光亮不少，不过吴震虬扎的肌肉变得更加光亮后感觉就像钢铁一般坚硬无比。
　　“啊”吴震率先出手，脚下一蹬直接将地面踩裂开来，向萧晨攻去。萧晨没有多做动作抬起右手黑气在萧晨的召唤下形成一个跟萧晨整个人一样大小的手掌，往吴震拍去。
　　这次没有之前一样对战时平静，一股强大的灵力爆炸在二人百米范围炸开，原本巨石嶙峋的地形余下残圭断壁，碎石纷飞，两人在中间双拳对擂。
　　云岚被投影石的神奇所吸引，聚精会神的看着里面修炼者之间的战斗，每一个法术每一个招式都是超脱凡人外的神奇力量，甚至连现在坐在凌雪大腿上的的害羞和尴尬都遗忘了不少，唯一让云岚有些不爽的是每次里面的人把对手快要解决的时候，又换成另外的一个场景另外的人的打斗，由于是凌雪做的云岚就当做什么都没发生。
　　换台这件事凌雪也是为了云岚好，看打斗杀人这些事情对一个小孩的教育是多么的不好，以后云岚真的成为毁灭世界的凶手恐怕要怪自己，于是每次快到杀人的时候凌雪立马换个地方给云岚看。
　　心里想的是：“我这么做的一切都是为了你啊！……世界。”

第五十四章无影

非作者群366476606
　　“锵锵……锵”铁器不断碰撞的声音，一无形灵力和景然白色灵力不断碰撞在这沙暴中形成一个又一个的小真空地带，不过很快就继续被沙暴淹没。
　　持久的战斗景然身上添加了一些伤口，染红了景然的白袍，在这个幻境里真实到不可思议，身体的疲惫受伤后的痛苦，鲜血流淌出来的的感觉都无比清晰，恐怕模拟出来的死亡也无比接近真实吧！
　　至今景然还没找到那个人的任何身影唯一知道的是自己对手是个用刀的人，而且攻击感觉就是从四面八方攻击过来一样，完全无法预知，这也是景然明明实力比他强许多却被压制住落于下风的原因，这个人的攻击招式无论威力灵力浓度都不是景然的对手，现在能够把景然逼到这样几乎全部依赖的正是对这个环境的熟悉。
　　若是沙暴简单扰乱景然视线的话，景然还是可以靠感知和神识来寻找那人的踪迹，可是沙暴的旋风带起的沙粒完全把那人的气息掩盖，顺道还将周围的灵力扰乱，在这样的情况下连使用法术都变得及其困难，至于对手能够在这样灵气凌乱下如何准确找到自己的位置，景然不清楚这个原因。
　　沙暴风流涌动，此人嘴咬一把小弯刀，化成一道暗影随风逐流悄无声息，如一只隐藏在暗处的猎豹，拼命寻找中间猎物的弱点，只求将其猎杀。
　　无影是这个人在暗月阁的代号，暗月阁参加太衍宗门派大比三个人的其中一个。这是无影从阁主那里争取到的名额，三年不间断的暗杀从筑基期到金丹期只求进入太衍宗的门派大比。
　　无影做的一切为的就是能够进入前2000名奖励一颗玄元丹，帮助自己母亲恢复灵力不再受卧席之苦，无影以为这一切会很简单，却没想到第一局就遇到如此棘手的对手，数十次的出手仅仅让他受伤而已。
　　还是在自己最熟悉的沙漠环境下，无影曾经为了暗杀一名元婴期的强者无影在沙漠里生存三个多月，几乎每天都在沙暴的摧残下生存下来，最终把如何在沙暴里躲藏暗杀摸透，把他骗到沙漠之地靠着沙暴的环境成功把那名元婴强者暗杀。
　　刚刚进入幻境时，看到这样的环境还在偷偷暗喜，靠着风流感应到那人的位置直接出手打算将其一击必杀，跟之前杀死那名元婴期的强者一样，结果失算了。轻松被那人挡下，后面交手了更多次，无影知道如果不是依靠沙暴的奇特环境让那人无法寻得自己踪迹，才能让他落于下风，正面打斗恐怕连接这个人几招后就败下阵来。
　　金丹期如何做到这么强大的地步，无影有些感慨对手的强大，这人正面已经可以越阶击杀普通的元婴期强者了吧！无影没有打算因为如此就认输，不管如何这一局一定要赢。
　　无影再一次出手了，虽然那人的本能恐怖到这样的地步，但无影依旧要胜，瞬间无影随着风的轨迹到了景然面前，拿起嘴里咬着的弯刀对着景然肚子勾了过去，这次没有铁器碰撞的声音，“噗”一声，一些温热液体溅到手指的感觉，无不在说明这一击中了。
　　随着的是无影感到一双手紧紧抓住自己用刀的那只手，无法用力将这个伤口扩大，灵力也像被切断了一样，没能涌向弯刀爆发出它该有的力量。






　　
　　“抓住你了。”那人的声音就如深渊里的恶魔呐喊的一样，阴森恐怖让无影黑色双瞳猛的扩大了几分，怎么想无影都没想到那人会直接把这一局输赢赌上去只为了让自己露出身影。
　　可笑，以为抓住我你就可以赢了吗？无影空闲的另外一只手凭空出现一把匕首，锋利的两侧暗闪光芒，往景然的脖子抹去。
　　随后，那人双手放开了连着退后几步，无影再次消失了踪影。刚才被抓住的时候无影害怕了，那种面临死亡的感觉，无影还心有余悸，不可否认刚才如果反应慢一点自己就直接被秒杀了。
　　刚才击中的时候不应该想要更好的战绩，立马收手就不会被抓住暴露了踪影，实在大意连最基本的宗旨的忘了。
　　无影继续跟随着沙暴的步伐，尽量收敛住自己的气息，同时将景然留在手上的血气全部清理完，不断的在降低自己存在的气息，寻找下一次的出手机会，尽管那人在刚才的一招
下受了重伤无影不敢就此小瞧他。
　　时间一秒秒的过去，沙暴中间的那个人捂着伤口站在那里，无影确定那人没有在刚才接触时给自己留下可以追踪自己的东西后，无影的心也平静下来了，如果自己的身影被那个人掌控住位置，现在早就被他结束了，无影对于中间那个男人的评价那就是可怕。
　　明明是金丹期无影了解和他的差距是有多大，同样是修炼者又是同阶的却正面对战自己只有被秒杀的份，如果不是这局的环境是在这样的场地进行，自己现在就可以打包好东西回家了。
　　无影不再分神，集中精神观察中间站着的那人，寻找可以出手的地方，这一次无影要一击必杀，不成功便成仁。
　　老天就好像在帮无影刚刚下定决心的忙一样，在沙暴中间的景然左脚一曲好似快要倒下了一般，无影这时刚到他身后见到这番，握紧手里的弯刀，这是个机会。
　　此时无影爆发出来的速度可能是无影有史以来最快的一次吧！弯刀瞄准景然的心脏而去，弯刀已经接触到那人的背后如无影所料的一样没有任何意外。
　　没有鲜血溅出，弯刀插入那人身体，没有应该刺入人肉体的手感，无影知道中招了，还没来得及反应，原本这个快倒下的人变成白色雾体将无影缠绕住所他动弹不得。
　　“中计了你。”那人的声音从无影背后传来，冷汗不断在无影的额头上流下，他是什么时候出现的无影不知道，沙暴里的风流一直告诉自己这个人从来没有动过，离开过那个位置。
　　凌雪嘴里嚼着在集市里买来的糕点，欣赏着投影幕里面的每一场战斗，作为一名吃糕点的群众，不对是两名，保证会安静的看着里面的人在装逼打斗，扮猪吃老虎。

第五十五章存在感低下

非作者群366476606
　　接过凌雪传过来的糕点，刚好肚子有点饿了，云岚就不客气直接吃了起来。看许久云岚觉得有些疲惫了，微斜倒靠在凌雪胸前，找到舒服的位置后继续观看投影石幕上的打斗。
　　凌雪对于云岚的突然而来的亲密没有任何惊慌，越亲密越好说明云岚开始对自己没有抵触，掌控好云岚多了一分把握。任云岚在自己怀里乱动，等她停止以后凌雪伸手抚摸云岚的头部。
　　“中计了。”景然忍不住调侃那个人一下，如自己所想的一样此人中招了，云雾替身还真是不错以假乱真。
　　为了逼出此人现形景然可是赌上了自己的肚子，还好赌赢了，如果这人还是和之前交手一样不追求更高的战绩击中自己后立马退开，自己完全无法将他抓住从而发现他躲藏的方法，同时自己在那一击下也会重伤，胜负到时就说不一定了。不过说真这个幻境模仿的真真实，弯刀入腹的疼痛，身体往外流的血液渐渐变虚弱的身体，差一点就让景然就此倒下。
　　其实抓到他的时候景然已经可以把他击杀，但景然为了了解他为何能够在这样的环境下躲藏和寻找到自己方位，于是景然放手了再赌一次。
　　通过沾附在他衣服上的一丝自己的灵力，察觉到他没有规律的在沙暴里前进着，速度极快，即使知道他所在的方位景然依然无法用眼睛和神识察觉到那人在那里，神奇的隐蔽能力景然不知所云。
　　就在自己灵力无法继续承受那人身上灵力的吞噬消失后，静站的这些时间景然终于找到了一丝头绪，确实这个人前进行动的是没有半点规律的，每一步每一做出一步前进都和沙暴在同个节奏点上，在加上他身上的灵力几乎与沙暴融入到了一起，就像此人与沙暴就是同一体的部位。
　　这或许是自己无法找到他的原因吧！这人能够靠着环境的规律找到同步的节奏从而融入其中做到隐藏自己的效果，可不是一朝一夕就可以做到的事情，为了能够做到那样恐怕此人经历这样的环境不知道多少次。不过应该不仅仅是这样吧！就算这样也不能做到完全无法察觉。
　　至于他为何能够找到自己的方位他靠的大概的风的流向来确定自己的位置，寻找环境的规律和节奏这样的办法不失为一个迅速习惯一个环境的好办法，从而更快的可以进入状态不必在和这次一般被人耍的团团转。
　　竟然已经了解此人如何隐蔽下来的原因，景然也打算速战速决，受伤的身体耽搁越久到时可能还好力不从心。
　　使用云雾替身把自己换下，为了保证自己不被轻易找到景然尽量躲避风流免得被发现，和自己所想的一样，在沙暴这个环境下肉眼和神识都无法感知到别人，此人能够简单寻找到别人位置的办法只能靠风流走向来察觉。
　　在此人击中云雾替身以后，景然迅速将云雾扩散捆绑住这人，如果用这个云雾捆绑的是萧晨那种层次的对手，还不如把灵力用在别的地方，不过绑住这个实力远不如自己的人还是轻而易举的事。
　　结果还算做不错的，其实早就可以把他击杀了，景然还是决定先将他抓起来，见一下能够如此完美融入这个环境的人庐山真面目，还有他是如何做到彻底融入这样的环境下的原因。
　　这人长相普通没什么惊奇之处，这样的相貌放在修真界也算得上最普通的一种，最少没给景然留下什么映像，唯一与其他人不同的是这人身上给人的感觉完全就是不存在的样子，存在感低下，现在在这里就只要他一人就有这样的感觉，如果放在人群里绝对会让任何人都忽视掉他，怪不得能够如此完美的融入到沙暴环境里。
　　“我叫无影，我想知阁下名讳，希望以后我们还有再次交手之时。”无影感受着包裹着自己的云雾越来越紧随时都可以将自己勒死，知道自己与他的差距有多大，败在他手下也算是预料之中。
　　“嗯，可以啊！我叫景然。”话语一落，鲜血溅出撒向空中，血红色的世界凄美阴冷，本来白色的云雾也变得赤红，景然不管他有没有听到，直接用云雾将他活生生挤爆，反正又不会死，当做报之前一刀之痛的仇，这样子才算解气。
　　随之，鲜血消失包括那人余下的肉块全部变成白点慢慢消失，不得不说杀死他时还真的感觉自己就跟真的杀死了个人一样，手感完全一样。那一刀到现在还痛，重点丹药治疗没有用，好久没受过这么重的伤了。对了我不是赢了吗？怎么还没出去…………
　　5438号景然胜。</p
>
　　与此同时，萧晨战场周围景象一阵狼狈，本来巨石遍地的地面，已经被夷为平地无数个大小坑，那名彪形大汉嘴角流着鲜血，急促的喘着气，上衣已经全部被毁掉露出壮硕的肌肉，表面裹着的灵力依旧亮的发光不过比起之前黯淡了不少。
　　而萧晨全身没有一丝破损，一脸平静，从现在看来萧晨完全占据了上分。萧晨身上的黑气比之前不知旺了多少，冲天而上半边天全被萧晨的黑气占领。
　　吴震从来没有遇到过这样的人，刚开始旗鼓相当，按道理这样的激战下最少会让他受点伤，而且都打了这么久这人没有一丝虚弱反而越战越强，灵力的攻击比起刚才至少强了一半。以为自己已经够拼了，没想到会有比自己更拼的，连自己打遍方圆千里金丹期的实战经验都不如这个人的实战经验。
　　本来自己修炼的功法只有站在地面就可以吸收里面的灵力，保证灵力不竭源源不断，到后面每接他一击都要废九牛二虎之力，第一次感受到恢复的量都比不上用的灵力量，再这样下去必败无疑。
　　可怕的对手，看来不能在这样拖下去自己了，继续下去还不得被拖死：“小子，在这样打下去也没意思，不如我们一招定胜负吧！”
　　“嗯，可以。”萧晨觉得这是个不错的主意，反正现在已经知道吴震的实力任何了，打了这么久算是不错的一场战斗，如果以前的自己遇到一场死斗是免不了的，但是现在赢他不过是时间上的问题，最后在看下吴震的绝招如何，然后试下自己刚刚领悟了的“尊皇霸体”一招，越想越激动。

第五十六章轮空者

非作者群366476606
　　说完这话之后，萧晨身边遮住半边天的黑气瞬间消失了，全部集中到萧晨的右手上只能看到他的右手被黑暗笼罩，浓郁到只有黑色存在的右手开始有电光闪耀而出，随便一个金丹期的修炼者都可以感受到里面蕴含的恐怖力量，金丹期的修炼者就是见到也不会觉得这是一个金丹期能够拥有的力量，至少里面透露的一丝力量随便都可以秒杀一个金丹期的修炼者。
　　如此强大力量，而和他正面对抗的吴震没有因为萧晨爆发出来的力量而示弱，站着笔直的直视着萧晨就好像完全没有把这个力量放在眼里，连萧晨都惊疑了一下。
　　吴震内心也并不是如表面一样平静，其实在萧晨把力量集中起来后吴震内心已经崩溃了，知道自己即使用出全力也会被秒杀，本以为虽然和他有点差距，但如果自己也用出那个底牌也有可能胜他，现在看来自己是自大了，那个人会没有点底牌呢？
　　竟然已经和他决定一招决胜负，总不可以退缩，而且就算输了有不过输了一场而已下面复活赛赢过来就可以了，重点是不会死，怕你干嘛！于是就有萧晨看到那平静的一幕。
　　吴震也不甘示弱身上爆发出比刚才强大几倍的灵力，爆发出来以后吴震的身体也发生了惊人的变化，原来光亮的皮肤开始变得粗糙，隆起许多淡褐色小块，就如裂变的土块一样，随之暗黄色的灵力在其中的缝隙里流动，身体也变大了几分。
　　变成这样的吴震看起来就像一只熔岩巨兽，唯一的区别就是吴震还可以看出人的形态，呼出的气体接触到空气就变成了白雾体。
　　这一招是吴震从一本残书里学会的一个可以强行提升自己实力的一个法决“炎魔决”，不过这个只有三分之二内容，本来可以说是不能修炼的了，但吴震靠着自己领悟将其补全，用自己吸收大地里的灵力然后在自己经脉里用极快的速度运作，达到一种神奇的律动以后就可以所以“炎魔决”。
　　但见识到萧晨的真正实力以后，吴震就不奢望靠这个赢他了，用出这一招仅仅是为了不让自己因为没有使用全力而让自己没有尽兴。
　　结局吴震已经知道了，而萧晨还在因为吴震突然间变强了几倍而变得兴奋中，这次不再是吴震先出手了，这时的萧晨已经率先忍不住握拳飞速向吴震攻去。
　　“绝拳”萧晨自行领悟的一招，靠着自己修炼的尊皇霸体的可融性，融合自己至今每一场战斗学会的招式攻击一股脑全部融合了进去，简简单单一拳尽千家威能。不过萧晨知道即使学会了这一招的威能，但比起那个人的惊鸿一剑不知道相差多少，就算现在遇到他萧晨依旧没有把握可以接下他几招。
　　若不是尊皇霸体里面唯一攻击技能的三招是靠尊皇霸体攻击招式做主体融合其他的招式才能学会，不然当靠萧晨那脑袋永远不可能自行领悟什么招式。
　　萧晨一拳所指前方空间凝固的一般，空中的灵气纷纷被挤开仿佛一被碰到就会毁灭了一样，形成一个真空地带，连吴震都被压迫得动弹不得，吴震知道自己是躲不过去这招了。
　　吴震双手举过头顶握拳，双拳齐出“震山拳”从吴震的脚部开始慢慢往双手的皮肤开始恢复原来的样子，而一种可怕的力量在吴震的双拳处汇聚。
　　一黑一黄的灵力一接触，一场惊天动地的大爆炸，地面也裂出一人宽的裂缝，没有什么意外的结果黑色将黄色吞没，吴震像一个脱了膛子弹从烟雾中射出最终掉落到地面，一路弹起几次最终停了下来，此时的吴震全身的皮肤都冰裂开来流淌着鲜血，看起来几乎是一块烂肉了，这样的状态没有多久再次化成白点消失。
　　萧晨看着消失的吴震，用手擦掉了一下右脸颊上一道划痕上的鲜血。
　　9878号萧晨胜。
　　此时门派大比第一场比赛的打斗已经结束了一大半，剩下的就零零散散那几个。在偏远处的一个投影石屏上，却有一个没有发生过任何战斗的一决斗场。
　　幕里，一片无边无际的树海，唯一的是一颗最高的树冠上有一个黑点可隐约看出这是个人。
　　一黑发斜绑的绝美女子，蹲坐在一树冠上，右手拿着一把比她自己还大许多的大刀挎在自己的双肩上，嘴里咬着一根小草，身上散发着现在老子很不爽的气息让人不敢接近，不过不会因为她这个架势而忽视她的美丽。
　　在那种桀骜不驯的气势影响下，那树冠女子
堪比天上仙女般精美的容颜显然多了一种野性，在这种野性的带动下会容易产生原始的冲动，尤其是她那胸前双掌都难以把控的雪白，把这种冲动扩展到难以忍受的地步，让人想尽办法的想要了这名尤物，而忽视双眼透露出来的狠毒。
　　如果能够在她的容颜下保持冷静的人通过她的双眼都知道这个人绝对不是什么善类，浑身上下充满还没有洗净的血猩味，可以想象的到这人之前已经做了什么。
　　猛然间，女子从树冠站了起来，胸前异于常人硕大的双*峰带起一阵抖动，用波涛汹涌来形容一点都不过分，最后这女子吐出嘴了叼着的小草，对着天空大喊：“为什么轮空的是我。”
　　随后，以女子站着的这颗树为中心周边一百米内的树纷纷开始倒塌，如果下去看那些倒塌的树，你都可以清楚看到一道整齐的切空，明显是一利器从这里切过。
　　全部树木倒完以后，女子站的这一颗树开始一层一层的下降，最后剩下女子站着的那一小块，那名女子把那把大刀插在地面上，盘腿而坐，刀光倒映出这女子闭眼时绝美的一幕。
　　1号白溪轮空。
　　门派大比第一场打斗，一下子就到深夜，对于修炼者是没什么了，他们无需睡眠所以门派大比晚上到了也不会停下来。
　　不过云岚这个凡人就不一样了，即使投影石屏充满神奇也无法将云岚的睡意抵挡住，更何况是在凌雪如此舒服温暖的怀里，所以抵制不住睡意的云岚悄无声息的睡了过去，凌雪同时也察觉到了，低头查看了一番。

第五十七章离去

非作者群366476606
　　凌雪抱着云岚低头看着云岚熟睡时的样子，平稳有序的呼吸声传来，安静的像小天使一样没有任何的威胁，不管云岚多么普通一路过来凌雪没有因此放下警惕，无处不在的观察着云岚，还有无数次的心理暗示才敢确定云岚现在心里没有任何黑暗的一面。
　　云岚身体早在入住玉清峰的时候就恢复了，女主的不朽体的恢复速度远远超越了预期，恢复完好的身体已经可以接受正统的修炼，即使凌雪真的用心收云岚做徒弟，但真的到了要教导云岚修炼时凌雪犹豫了。
　　怕云岚会超出自己的掌控，更何况云岚可以算是这个世界真正的主角，说她是天道之子也不过分，所以凌雪对于教导云岚修炼一直犹豫不决，一直刷她的好感度，想能够掌控住云岚一点，不求多少只要能够让云岚听自己话的地步就可以，师徒这个关系也不一定那个做到这样，所以凌雪要做的更多尽量刷好感度到让云岚心里有点自己，考虑到自己的地步。
　　其实凌雪对于云岚是否会在以后毁灭了世界什么都不在乎，凌雪要的是太衍宗的屹立不倒，这是凌雪答应快坐化时老头子的事情里的一件，另外的一件事已经失败了，不管是凌雪还是后来的赵磊她们两人自身的骄傲不允许失败，更何况再一次的失败。
　　不允许，这一瞬间凌雪的双瞳一丝血色一闪而过，可以说是没有人察觉到，凌雪自己都不知道，而凌雪怀里的云岚好似感到什么不适，微微动了几下寻找舒服的位置。
　　云岚眉头一皱，猛得翻了身四肢一起将凌雪抱住，这样云岚的眉头才舒缓了下来，凌雪在云岚这么大的动作里彻底被惊醒了过来，伸手拍了拍云岚的后背，这种可怕的习惯。
　　凌雪不得不惊疑陷入一种奇怪的心境中脱出后，第一反应不是想刚才的心境是怎么回事，而是拍云岚后背安抚一下她，最终凌雪只能归于照顾云岚习惯了，至于刚才奇怪的心境凌雪选择性遗忘掉了。
　　这边主席突然而来的大动作，周围的人都发觉了，不过没有敢扭头去看发生什么事，只敢斜眼偷看几下，虽然看起来他们一脸平静，但手上和脚上做着的小动作，可以看出他们的烦躁和不安。
　　而坐在凌雪身旁的冷凌食指轻敲椅子上的扶手，没有想象中发出那种声音，冷凌每下都只敲在空气中没有一丝声音发出，加上冷凌眼睛里闪烁的光芒好似在盘算着什么。
　　凌雪也发觉到这主台奇怪的氛围，让云岚睡在自己怀里总不可以是个办法吧！先找个休息的地方放她在床上好好睡一觉，这样或许会更好一点。
　　眨眼间，主席上的两人以消失的无影无踪，这时主台上的有些长老们猛呼出一口气，内心平静了下来，有的伸手擦了擦额头不存在的冷汗。
　　此时也没有因为凌雪的离去，主台上紧张的气氛变得缓解而是多了一丝诡异的寂静，没人说话，没有敢做任何动作，唯有空中播放的投影石屏里面人决斗的声音。
　　镜花之地中心广场上的投影石屏慢慢的关掉一些，胜利的人也出现在了广场，但那些输了的人依旧在幻境里面等待复活赛的开始。
　　胜利的人出来之后，那些负责广场的师兄招呼让那些人离开广场到观众席去坐着等待下一回合的开始，零零散散的人开疏散，大部分都已经到观众席那里寻得位置坐好，也有些人还在广场上等着，等待自己的朋友兄弟亲人。
　　景然没出来多久，在广场上等了一下萧晨就出来了，虽然知道萧晨很厉害，不过还是怕他遇到之前集市遇到的那个人一样的对手，掉到复活赛里。
　　见到他出来景然立马走过去拍了他下肩膀，向萧晨问道：“对手怎么样有没有让你尽兴。”
　　“那个人皮坚肉厚耐打，还算不错，景然这一场你如何。”萧晨扭头展露一如既往阳光灿烂的笑容对着景然笑道。
　　“还好吧！我们先到上面去吧！等下复活赛马上就开始了。”
　　听到萧晨问自己，景然想起之前那场狼狈的打斗，立马转移话题。拉着萧晨就往边上的楼梯走了过去完全不给萧晨任何机会。
　　找到几个好一点位置景然和萧晨就静静的坐下，聚精会神的看着广场里一些还没打完的比赛。景然坐下后认真看广场里一场精彩的打斗，一些自己没有想到过的法术使用方法还有招式，在想着什么时候可以找个时间好好试试看，突然间来到镜花之地中心一直不说话的
云老，给景然传了一条信息。
　　“那个人终于走了，小景子刚才打得怎么样，有什么收获没有。”戒指那个苍老的声音依然还是那样的虚弱。
　　“师尊，这场比赛我打的怎么样师尊你戒指里也看到了，还是自己实战经验不够，对环境的适应能力略差。”景然听到云老的问话，总结出了几个要点回复云老。
　　“小景子知道就好，看你以后还敢躲被窝修炼吗？如果你有刚才在主台坐中间位的女子一半就可以了，我就不必再为了你修炼揪心了，唉果然人和人是有区别的。”云老传过去给景然的音充满了哀怨的气息。
　　说起那个之前在船坞遇到的可怕的女人，从云老的话语中看来云老是认识这个女人的，那个把云老吓到躲起来的女人，景然突然想了解一下。
　　“师尊，这个女人是谁，之前在腾宇遇到两名合体期都没见到你躲起来，而在船坞还有镜花之地，你远远感受到她的气息你就立马藏了起来，这个女人的实力难道比合体期还强吗？”
　　“现在你还不是可以接触到那个境界的时候，那个女人到达那个境界以后你自然会知晓的。”问起那个女人的实力时，云老正经起来对景然说道。
　　景然的好奇心没有因此而沉淀下来，竟然云老不肯说这个女人的境界，云老这么熟悉她问下他这个女人的情况也好。
　　“师尊不想说我也不强求，不过师尊你看起来挺熟悉这个女人的，不知我可知她的姓名否。”
　　“小景子你不会是在贪图她的美色吧！我是不可能同意你和她交好的，那么凶残的女人说不定有一天我们师徒两就被她砍死了。”

第五十八章问心

非作者群366476606
　　云老的话语里充满着惊恐，好似景然做了什么可怕的事情一样。景然听完云老一惊一乍的传音内容时，一滴冷汗从额头滴了下来，什么贪图她的美色，虽然这个女人是长的不错但从现在来看最少对于自己是个奶奶辈份的人，更何况自己不喜欢这种冰山类型的，温柔贤惠最适合了。
　　“师尊你想到那里去了，我不过是想了解一下这个强者的情况而已，她也不是我喜欢的类型。”景然只好跟云老纠正道，最后还说了一下自己不可能会有那种品味。
　　“没有就好小景子，就算你看上了人家也不可能看上你。其实对于这个人我也了解不多，也就几面之缘，曾经她师尊曾带她来到我这里拜访，那时她才十二三岁。”最终云老还是慢慢道出，话语里蕴含的情感好似在追忆什么停顿了下来。
　　“此人叫凌雪，太衍宗的天才人物，两百年跨入分神期，打破了当时修真界的记录，更是自成一道，这也是我听到过传闻。”
　　“而后见面却是在万宗之战上，你可以想象吗？以前那么萌的小女孩，会变得那么恐怖，分神期斩杀合体期十几个人，想一想老夫我就心悸，更何况现在她已经到达那个境界比起之前不知道强多少，反正我可是震不住，所以说小景子你最好把你的心收起来”说到万宗之战云老就不在打算说下去了。
　　景然清楚每次和云老聊他以前的事情，每次到万宗之战云老不会在说下去的，都会转移话题，而且以前老说自己以前是什么中州最强宗门云宗第一高手，反正景然从来都听说过什么云宗，但每次聊起云宗云老都变得很落寞的感觉。
　　景然也不会追问，云老以前到底发生过他不愿意说景然也就不问，那或许是他最沉痛的记忆吧！如果真的是中州第一宗门的第一高手，最后落得要靠法器的力量维持神魂安好，躲在暗无天日的戒指里慢慢等待神魂散灭这种结局，经历过的可想而知。
　　“师尊都说没有啦！那种女的不是我喜欢的类型！”知道云老已经不打算继续谈这个问题下去了，景然只能顺着他的话往下说。
　　“那小景子你喜欢的又是什么类型呢？还是说已经有心上人了。”云老话里充满了探究，这时的云老已经没有之前聊起某些事的时的悲凉。
　　“师尊，至于我喜欢的呢……”景然停下了，才知道刚才差一点被套话了，于是没有在打算接下去。
　　“我为什么要告诉你呢？”
　　“好小子，变聪明了。”云老这次的话音中略带点笑意。
　　空中，凌雪环抱云岚，肩膀任由云岚靠着，云岚嘴里呼出的热气触碰到脖子的敏感位置，引起一阵瘙痒，让凌雪有些心不在焉。
　　实在有些忍受不住凌雪用灵力将脖子裹住，漆黑的空中唯有那残月的一丝光明，飞行时空气划过时的风声宁静的不可思议，凌雪自己都没有感受到这次回到玉清峰的速度比之前慢上了许多。
　　本来凌雪打算把云岚在镜花之地里找个地方休息，但想到镜花之地没有休息的地方，于是凌雪只好把云岚带回到玉清峰休息。
　　一路一动不动的抱着云岚就这样到了玉清峰，蛙鸣虫叫声响彻寂静的玉清峰，让它多了一种空灵般的生气，峰顶唯一的小屋里烛火亮了起来，唯一的光亮惊动走了不少小动物。
　　屋里，凌雪小心翼翼的把云岚放到床上，害怕自己稍微做了点小动作就把她惊醒过来，凌雪活了了怎么会大概从来没有做事这么小心过，待安全放下后，才用法术解下云岚穿的步靴，轻轻的把床上的被子给云岚盖好以后。
　　凌雪找了个凳子稍作休息一番，望着窗外宁静的夜空，思绪有些飘远，在要不要让云岚修炼这个问题上已经想了好久了，还是没有做出最终的结果，怕云岚修炼变强以后超出自己控制范围，那能够毁灭一个世界的力量，凌雪不敢想象。
　　遇到女主后凌雪一直在心里打着个小算盘，护太衍宗屹立不倒凌雪不知道要怎么做到，即使自己再强大也有坐化的时候，自己坐化后的以后太衍宗会怎么样凌雪不敢保证，已经答应老头子要太衍宗屹立不倒，凌雪怕单靠自己做不到。
　　把女主培养起来让她以后护着太衍宗这个想法一直在凌雪脑海里生根发芽，女主以后能够变得多么强大那是有书可据的，护住太衍宗不过是轻而易举的事情，但真的能让女主护太衍宗吗？
虽然从现在来看起来女主心理一切正常，不像以后会变得那么残暴血猩可怕的人，万事都有可能，到时如果自己没有把握好女主可能会变成太衍宗的湮灭者，带来希望的人也可能会带来毁灭，这是凌雪一直小心着女主的原因。
　　现在表面上太衍宗一切正常，暗地里却已经千疮百孔，有云宗这个前科之鉴，不敢保证太衍宗能够扛得下来，接下老头子这个破娄子还真是难搞，重点在于自己不懂怎么解决这种事，上次杀了那几个人就闹出那种事。
　　女主成长起来，靠力量震都可以震得住整个宗门，按照女主无敌的节奏永生都不是不可能，虽然女主的过程有点虐。
　　主角的光环罩住个太衍宗还不是个轻松的事情，女主这么可怕的人凌雪真的不觉得能够把握的住，更何况我这样是在算计她。
　　唉，凌雪嘴里深呼出一口气，停下了思绪，扭头不再看窗外，看着云岚熟睡的脸颊，另外半张脸还是依然如以前一样乌红，人人觉得丑陋的脸颊，凌雪走了过去用手轻摸了一下。
　　粗糙的手感不像摸在皮肤上光滑的感觉，凌雪心想是时候要给云岚治疗一下了，医治好云岚的这半张脸对于凌雪来说也是算是容易的事情，需要的药物屋里也有，不过是凌雪想不想做的问题。

第五十九章治疗

非作者群366476606
　　凌雪推门走出小屋，沿着院里分叉的小道走去，霎那间凌雪跨越百米的距离到了一片蓝色花海之中。
　　“蓝夜花”给云岚治疗那半边脸的药引，这花会在午夜时分开，到凌晨花朵会自然闭合，因为蓝夜花必须要在摘掉后半个时辰内磨成汁后里面使用才能有药力，这也是为什么凌雪一定要回玉清峰才能给云岚治疗那半张脸的原因，缺少的就是蓝夜花汁药引。
　　凌雪脚踏虚空上，在里面挑选一些药力比较足比较好一点的花朵，采集好五朵蓝夜花放入储物戒以后，凌雪消失在半空中。
　　再次出现时凌雪亦然在屋内的后厨里，里面有个小阁间，那是凌雪配药炼丹的地方，但凌雪对于丹药的炼制不算精通，入了医道丹药炼制也是需要学会一点的，一直都有人以为医师和炼丹师是同一种的，其实不然。
　　医师是医师，炼丹师是炼丹师，医师对于看病通过患者的具体情况对症下药，对药物的所有特性都了解通透，然后靠着药物的特性来对每个不同的人治疗，医师对于人体的了解远远超越了对药物的了解程度。
　　由于有一些丹药有治疗的作用，所以很多人都会把炼丹师和医师论为一体，但炼丹师对于看病对症下药这个东西全然不懂，他们对于药物的精通远超医师，大部分药物都是炼丹师通过试验找出他的药理，通过搭配实验就可以炼成各种丹药，各种不同的药物的撮合可以出现不同的效果，炼丹师主要是在药物上的制作使用到巅峰的阶段，从而有了各种不同丹药的出现。
　　医师和炼丹师看似同个体系，其实相差甚远，医师是人启药，炼丹师主要是药启人为主。不过很多人都是两者兼修，所以很多人人都觉得炼丹师和医师是一样的。
　　凌雪首先做的是把蓝夜花磋磨成汁水，做完以后开始做主药主药，桔梗、蜜罗、伤菊、阳菇……放进锅里熬成泥，为了赶时间凌雪直接使用炼丹炉来熬煮，用三阳之火加温加上炉身的转动可以很快将成泥状。
　　靠着法力运行着炼丹炉，凌雪也就抽出空来去做其他事，凌雪伸出手指对着墙壁一点，那面墙壁凭空消失后里面出现一个放满各种瓦罐的巨大空间，密麻麻数不清的瓦罐藏在这个墙壁里，弥漫着一种诡异的的药香望着深处还有一丝黑气飘在半空。
　　凌雪手掌一抬，其中一个暗红色的瓦罐腾空而起，慢慢往凌雪这边飘来，中间还贴张黄色的纸上面写着“冥药”二字。
　　等这个瓦罐落入凌雪手里以后，凌雪将它上面的阵法解了一个小洞，突然小洞里出来一道蓝色的光，出来以后立马向空中飞去，可惜还没离开瓦罐几尺就停在半空中好像被什么抓到了一样，它最细的尾部拼命的扭动还是逃脱不了。
　　凌雪将瓦罐的阵法用灵力续好以后，将它放回了原位置，慢慢的墙壁开始显形了出来，如果墙壁完全显形出来以后你有仔细去看里面，你可以看到有好几个瓦罐在抖动。
　　炼丹炉的的转速开始慢了下来，火焰也小了许多，凌雪打开丹炉的盖子，一股白烟往外冒出仔细一闻还有一股清香，凌雪把手里的冥药放入其中，重新把盖子盖好，丹炉继续转动三阳之火比刚才猛烈了不少，还有一些蓝烟冒出。
　　所有材料都准备好了，只要等冥药彻底融入主药里面就可以，凌雪坐在一旁等待主药的出炉。这些药物是最适合云岚这种没修炼的凡人，可以脱肉换骨美容养颜，让肌肤和肌肉如初生时般幼嫩白皙，不过需要把药裹在你要改变的地方十来天的时间等药效全部激发，期间保持密封的状态。
　　凌雪其实早就把全部药物都准备好了，甚至副作用也想到办法解决了，至于凌雪为什么留到现在来做，这件事只有凌雪自己清楚。
　　丹炉冒出的蓝烟慢慢变成白色，凌雪知道药已经成了，动手直接把盖子打开，手指一勾丹炉里面飘出一团乌泥，还有淡淡的药香。
　　随后凌雪从储物戒拿出一张银白色的面具，上面布满花纹，看起来无比精致美丽，极限的美丽让人有无尽的遐想空间。
　　凌雪伸出手指对着空中的污泥轻轻一点，整块污泥的温度凉了下来，达到身体刚好适宜的温度，带着面具和几件主要的药物，凌雪很快就到了云岚睡觉的床边。
　　为了防止云岚在自己动作下突然醒过来凌雪使用了个小法术“安眠术”。
　　看着沉睡的云岚，凌雪从储物戒取出一根
银针，跪坐在地上，伸手在她左脸轻点了三下，没有一点血珠流出。做完这件事后，双指从乌泥抹出一块来慢慢给云岚的左脸涂上，全神贯注看着涂抹云岚左脸的双指，双眼透露出温柔专注的模样好像是在擦抹什么精美的艺术品一样认真的不像话。
　　凌雪手上轻轻一动都那么的美妙，充满了节奏感，就如天神造物般，任谁都会被这一幕吸引，希望自己是床上的那个人。可惜这样的一幕无人可见，包括床上那人。
　　等凌雪把云岚左脸涂完以后，乌泥涂完云岚的脸后还剩一半，凌雪将它留下来以后对于副作用还有许多好处。接下凌雪就将蓝夜花汁水倒到乌泥上，神奇的事发生了，原来厚厚的一层乌泥好似被云岚左脸吸收了一样，只剩下薄薄的一层覆盖她的脸上。
　　银白色的面具凌雪拿到手上，灌输了点灵力进去，面具收到什么召唤一样从中间裂出一条整齐的缝，整块面具一分为二，凌雪收起右脸的一半。
　　轻轻的凌雪把半张面具盖到云岚的脸上，面具有微微的改变，小了一点细了一丝最终变得完全贴合云岚的半张左脸，最终完全盖上。
　　凌雪再次伸出手指，这次是围着面具的轮廓用手指比划一圈，每过一点你都可以看到黄光一闪而过。

第六十章复活赛

非作者群366476606
　　凌雪用灵力在面具铭刻上小型的庇护之阵，使面具承密封状这个阵法可以在感受到灵力攻击时打开可以挡下合体期强者的三次攻击。
　　铭刻好以后，凌雪起身站在床边看着自己的杰作，面具刚好完全遮盖住那丑陋的一面，如书上后期描写的一样，即使这些年都是风餐露宿而过但依然没有将她的美丽减少半分，细腻的肌肤，无一丝瑕疵，精致的不似人间女子所能拥有。
　　五官的轮廓也在半张面具遮掩住丑陋的的一面后彻底展露出它应有的动人和精美，静静的躺在那紧闭着双眼把纯洁无害发挥到极致，虽然现在看起来还是有些幼稚，但完全可以想象得到她以后长开后会有多么的绝美。
　　面具遮盖住后半遮半掩的感觉，更让人经受不住那种诱惑，想揭开她的面具一睹她的芳容，连凌雪都不得不感慨云岚这时的美丽，甚至还有自己是不是有萝莉控的潜质。
　　为何突然间在今晚心思一起，也不和云岚说一声就私自将云岚左脸的胎记去除，凌雪自己也不知道为什么会突然间想这么做，或许是心血来潮吧！
　　至于云岚这边凌雪打算等她醒过来时再说，去除胎记的事也做完了凌雪不打算再待下去，还要去镜花之地中心看一下免得再自己离开后发生了什么事，到时又要接受一下审判会。
　　临走时凌雪再扭头看了熟睡的云岚一眼，有安眠术的效果不怕她会醒过来，但凌雪还是有些担心她带着面具睡觉会有些不习惯，不过看到云岚嘴角似有似无的微笑，凌雪的心也就放下了，好好睡一觉，明天以后面具可能会让你难受一点。
　　凌雪化成一道流光消失的无影无踪，只余下床上睡的安稳的小人儿，皎洁的月光投过窗口照耀到银白色的面具上，微闪的银光，带给整个黑暗的世界一点耀眼的亮光，无尽的美好和希望，一切都是如此的安宁。
　　在凌雪离开的这些时间，镜花之地的比赛已经进行到复活赛的开始，此时成功晋级的弟子所坐的观众席上。
　　“人间小吃混圆虾仔，冰糖葫芦，冰糖雪花糕各种极品美食，师弟师妹们现在只要两块下品灵石或者十点贡献点就可以拥有，观战必备。”
　　“长眺镜帮助你们更加清楚的观察一些不清楚的某些精彩的部位，我们这些学技艺的必备品现在只要一块中品灵石或一千点贡献。”
　　……
　　“师兄没想到你也是学技艺的我正需要这种宝器，所以请师兄卖我一个吧！……”
　　“师兄这种好东西怎么可能少了我，一颗上品灵石我要了……”
　　“我也要…”
　　观众席上各种杂乱的声音，一切都属正常。景然扭头看向身旁的萧晨想跟他聊下刚才见到的精彩决斗，结果只剩下个空荡荡的座位，景然有些惊讶萧晨实力居然可以悄无声息的离开而让自己没有察觉到，看来他的实力比之前又强了几分，看来自己也要努力了。






　　
　　不多时，观众席上依旧吵吵闹闹，但全然没有打扰到别人在观看打斗，萧晨也走回了原来的坐席，这次景然察觉到了他的到来，准备想问一下他为何突然间离去，还没开口就感到萧晨往自己手里塞了许多东西，景然停下刚要说出口的话，看向脸两边圆鼓鼓的萧晨。
　　萧晨的衣服上带了点褶皱，着装也没有之前整齐，很明显是经过拉扯后形成的，再加上他递过来那各种各样的食物，景然也就知道他刚才去了干嘛！
　　“景然这些很好吃的，如果你辟谷了不想吃的话就给我吧！”嘴里塞着东西的景然说的话有些嘟囔不清，而且眼神完全盯着刚才递给后在景然手里的那些小吃上完全不看景然一眼。
　　看到他这副样子景然忍不住伸手拿起一块红白色糕点吃了下去，味道不错甜甜的带有点桃花香味，加上萧晨欲求不得的表情怎么爽怎么爽来，吃下一块后再吃一块，有一阵心碎的声音传来那么清脆动听。
　　萧晨看着景然一副不打算给自己吃的样子，自己再看下去真的会忍不住，压下这种心理。掏出从刚才师
兄买的长眺镜，可以从自己这里很清楚的看到广场下任何一个投影石屏，具体看到的效果怎么样萧晨决定试试看，至于另外一个呢？我才不会给景然。
　　吃下第三个景然发现萧晨的视线不再停留在自己这里，奇怪的看向萧晨，眼睛带着两个黑乎乎的小直筒认真的看着广场上的投影石屏，顿时景然没心思在继续吃下去。
　　伸出手将萧晨带着的两个小直筒抢了过来，戴了上去景然感到自己的视野被拉进了许多，本来单靠眼力景然只能看到广场里几个投影石屏播放的画面需要集中精神才能看到自己想要的那个屏，现在戴上这个后就像自己站在投影石屏边上一样，里面全部播放的都清晰可见。
　　景然没想到萧晨还有这种好货，左顾右盼完全无视萧晨的抢夺，不断的躲闪着。直到景然感受到萧晨身上爆发出来的力量，灼热的感觉景然知道萧晨动用了尊皇霸体，连忙开口缓解一下。
　　“萧晨等一下我就看一下，很快就还给你，用不用动用灵力啊！”景然摘下两个直筒站起身来双目直盯着浑身冒着黑气的萧晨赔笑道。
　　景然说完这话以后，萧晨身上的黑气随着消失了，黑着脸把景然手上的长眺镜拿了过来，嘴巴小声嘟囔道：“给你东西吃还不给我点，还抢我东西，你要这个给你……”
　　萧晨伸右手到景然的面前，萧晨伸出的手里赫然还有一个长眺镜，景然见此毫不客气的拿了过去，无视刚才两人快闹起来的气势，戴了上去，再拿出一块小糕点直接塞到萧晨的嘴巴里去堵住他唠叨不停的嘴。
　　两人站在那里面对着面，片刻他们的后排传来铁器敲木头的声音，紧接着一个女声：“前面两位你们够了没有，挡到我看比赛了。”

第六十一章吴震VS白溪

非作者群366476606
　　听到后排那道女声两人尴尬的坐回了原位，景然把刚才萧晨给的那些吃的放在两人的中间戴上长眺镜看着广场上的投影石屏，景然萧晨两人默契的统一看着广场。
　　半刻，景然突然觉得有些嘴馋伸手摸了摸刚才放吃的地方，结果仅仅摸到袋子的手感，满满一袋吃的全部不见，景然连忙摘下长眺镜看了一下，空荡荡的袋子只剩下一些小碎渣，在抬头看了萧晨一眼，圆鼓鼓的脸颊从这里可以看出里面绝对塞了不少东西。
　　萧晨好像感受到了景然的视线扭过头看了景然一眼，张开嘴对着景然笑了一下，招牌式灿烂的笑容让景然嘴里刚要说的话堵住了。
　　景然也不说什么了，继续看广场里的打斗，有了长眺镜看得比之前清楚，每个招式每个动作都基本可以看清，不用之前那样聚精会神才能看出，省下了不少精神做这个。
　　复活开始，镜花之地各个石台里本来落败的人都以准备好，之前剩下三对还未决出胜负的也同样全部进入复活赛重新排列。
　　幻境里所有落败的人每个人都各自重新出现在一个黑暗的空间里，某一个黑暗空间里突然凭空一个长相平凡的男子浮在半空中，手上拿着一把弯刀，此人给人的感觉好似不存在一般如果不是眼睛看到他在那里否则你不会感到那里有人。
　　他紧闭的眼睛慢慢睁开，无影没想到两人的差距会如此的大，明明是同阶，却有这样可怕的横沟不可跨越，捏死自己就跟玩一样。
　　“景然是吧！下次见面我不会再像这次一样无力。”
　　一阵黄光从天而降无影消失在这个空间里，与此同时无数个黑暗的空间都发生这样的事，复活赛正式开始了。
　　镜花中心广场全部投影石屏都亮了起来，无数个石屏同时出现，里面有一些已经开始打斗，有点还在互相寻找，无数种景象让景然不知道要看那个好，迷茫的左顾右看。
　　相对于景然的不知所措，萧晨刚开始就看到自己熟悉的人，所以萧晨打算先看完他的比赛，没想到刚刚扭头可以看到吴震的的比赛。
　　1号白溪对4755号吴震。
　　这次战场不再是之前那个石林地，白色的云雾缭绕吴震无法看清前面的东西，不过神识什么都没被掩盖，所以吴震一点都不担心，虽说上一局输，但吴震没有任何气馁，上一局输可以说是遇到一个强大的变态毫无胜算，吴震不相信会这么倒霉再一次遇到那么变态的对手。
　　“哎哟！找到了这样的灵气量还真是不错，终于有对手可打了，上一局轮空还真是草了娘，妈蛋的，现在我可要好好玩玩。”从吴震背后传来一阵女声，那道女声清澈动人充满诱惑勾人，声音一落依旧让人回味，虽然说出的话有些粗俗，但那个声音上还是让人可以遐想出这个人绝对是个绝色美女。
　　吴震背后出现一个黑色的人影渐渐的走进，露出她的身形，如声音所想的一样，一个美丽动人的女子，早已成熟火辣的身材红色贴身的衣袍把她身上的每一个弧度构显得那么完美，让人忍不住想去抚摸一番。
　　尤其是她胸前那颇具规模的一对巨大的雪白远超常人，这样的一对出现在她身上没有让人感到一丝违和，再她火辣充满野性的身材衬托下超乎一切的完美，还伴随着她的走动微微的波动着。
　　下移红色衣物贴身在一起的臀部的完美弧度再她的每一步踏出后，远比她上面一对雪兔更加吸引人，蛊惑着人的眼睛不断往那里瞧去，成熟魅惑诱人。
　　此人面容还是有些年轻看起来顶多十八岁左右的样子，有些年轻但也是世间难寻的美丽，精致的像个天上的仙女一样美丽纯洁，搭配上一身火辣的身材，犹如天使与恶魔共居一体，这样的美丽世间难寻。
　　这女子双眼里会容易让人忽视的毒辣阴狠和浑身散发着桀骜不驯的气息，可见得这人并不是和她长相是同一种人，右手拿着的那把比她自己还高许多的大刀，更显得骇人。
　　女子一出现吴震如普通男子一般，眼睛直勾勾的盯着她完全被她的美丽所吸引，连刚才她突然出现时自己无法察觉到她的气息这事都遗忘了。
　　女子也好像习惯了这种眼神，嘴角上翘一个若有若无的微笑配上双眼的阴狠毒辣，怎么样都让人觉得阴森恐怖，可惜这样的感觉完全被她的美丽掩盖掉，若能在她眼前保持理智绝对不会被她纯良
的表面所欺骗。
　　“呸”白溪往地上吐了一口痰，她是及其恶心这种目光的，不过等下他就会改变了，那种惊恐害怕的眼神，白溪想想就兴奋，忍不住身子颤抖了一下。
　　白溪提刀向前，以不可思议的速度袭向吴震。
　　在吴震没有反应过来的时候那把比他还高的大刀已经来到他的身边，一刀吴震被击飞了出去滚了几圈，火辣辣的疼痛，连骨子里都被侵蚀进去的痛，吴震这下终于清醒了过来。
　　刀背，如果刚才是前锋吴震这一局已经败了，可惜这女子不打算让他败得这么容易，所以才用上了刀背，不过那种侵骨的疼痛吴震还是第一次觉得怎么痛，捂住刚才被击中的地方在地上滚了几圈。
　　现在的吴震完全清醒来过来，怎么样都没想到自己还会在复活赛遇到如此恐怖的家伙，在地上抬头看向那个俯视自己的漂亮女人，刚现在的痛苦眼里露出以前从未有过的害怕。
　　“嘻嘻，没错就是这种眼神，老娘就是喜欢你们这样，哈哈哈！”白溪看到吴震一闪而过的害怕恐惧，白溪兴奋了，这些天都好久没有感受过这种感觉，忍不住咧嘴笑了起来。
　　听到这样的笑声，吴震的自尊硬是将这种可怕的疼痛压了下去，直接使用自己的压箱子的“炎魔决”，一股惊人灵力冲天而上地面都被震裂开来。
　　白溪见到这样的场景内心更加兴奋了起来，往后跳了几步，等待这人力量的蕴酿，会蹦哒的猎物才叫猎物嘛！

第六十二章虐杀

非作者群366476606
　　烟雾散去吴震的不断变化体型也变大了几分，直接把上身的衣服撑爆露出无数块隆起的肌肉，黄色的纹路遍布全身，面容也完全改变了此时的吴震得像只怪物一般。
　　唯一区分他是刚才是吴震的就余下双眼里的精光和人形的姿态，证明吴震变成这样是有理智存在的，对于白溪来说还算不错的毕竟虐一个有智慧的人比虐一个失去理智的怪物心情舒畅得多。
　　吴震先一步出手，风驰电掣的速度并没有因为吴震的体型变大而变得缓慢，眨眼间就来到白溪的眼前，金黄色的灵力包裹在吴震握紧的拳头上，比白溪头部还大的拳头带着劲风和空爆声向白溪的头部袭去，里面隐藏的强大力量打算一击得手，让这一场战斗结束。
　　如果的普通的金丹期在吴震这至强的一拳之唯有爆头的命运，可惜白溪并不是寻常的金丹期，白溪仅仅把自己那把大刀竖插在地面上淡淡的青色雾气从剑身冒出，吴震一拳就直接击在白溪的大刀上。
　　一股气流在吴震的拳头和大刀对接中爆开，周围白色的云雾都被强大的气流震散，形成一个这里唯一没有白色雾气的一个地带。
　　在吴震强大的一击之下白溪纹丝不动，连白溪的大刀所插的地面都无一丝裂，反而吴震被震推了几步。
　　场面一阵宁静，“嗒嗒,滴答”血滴落在地上，此时吴震用来攻击白溪的拳头血肉一片模糊，伤痕深可见骨，血液从他的手上流下最终滴到地面上。
　　“威力不错震得我的小手都有些瘙痒。”插在地上的大刀白溪将它拔起靠在自己的肩膀上，脸上的笑容逐渐加深充满着玩味，天仙般绝美的容貌露出这样的笑容尽显阴寒之意。
　　白溪静站在那里带着那种笑容，直盯着吴震好似要把他解剖开一样，看的吴震头皮发麻，第一次吴震感到如此的恐惧，自己用尽的全力被这个女人轻描淡写的挡下，自己右手也全废了，胸前被那名女子打到的伤带来的疼痛可谓是入骨，痛得吴震想自己把那些肉和骨头拆掉。
　　吴震不想再面对这女子带来的恐惧绝望痛苦，想快一点被她解决任何结束，白溪看着吴震的眼神一变一变的从刚才的奋起反扑到现在的绝望，白溪身体兴奋一阵颤抖随着白溪身上狂冒青烟，淡青色笼罩的白溪就如地狱爬出来的冤魂一样阴森恐怖。
　　吴震看到她这副样子，还有之前她留下那些印象都在这一刻爆发了出来，吴震想跑可是这人带来的恐惧让吴震脚软了下去动弹不得。
　　“好舒爽啊！没错就是这种表情，绝望的表情！”这句话刚落下白溪就消失在吴震的眼前，只是她的速度快到现在的吴震无法看清的地步。
　　刚才跟怪物一样的吴震变回了原来的样子，肩膀到腹部多了一条刀痕，仅仅割破了表皮没有鲜血冒出，吴震以为她将自己斩断了，低头看了身上的刀痕，并没有那么严重，伸手想抚摸一下是不是真实的。
　　还未触碰到吴震手就这样僵住，与其而来的是吴震凄惨的叫声：“啊！啊！”
　　一种万蚁侵心般的痛苦，比起之前白溪刀背攻击还痛十几倍的疼痛接踵而来，让一直自称硬汉的吴震大叫出声，痛到吴震脑子一片空白呼吸不能，最终双膝跪地，抬头望天两眼翻白，留下一丝意识保留住清醒不断接受着这种痛苦。
　　一张绝美的面容出现在吴震的眼前紧贴着只差分毫就触碰到，这个面容正是白溪，这一刻吴震疯魔了，他打算自爆来摆脱这种痛苦，知道如果自己还不死等待自己的将会是什么。
　　周围大量的灵气不断的进入到吴震的体内，白溪知道他想干嘛，五指微曲抓住吴震下腹部丹田位置，拼命往吴震体内注入的灵力赫然而止。
　　“怎么可能！”吴震一脸不可思议的看着白溪，随后露出比之前更加绝望的表情。
　　“哇哇你想自爆啊！这是不可能的，还有两千多刀等着你，我要慢慢削掉你的肉，然后就是骨头，不用担心你会晕过去，你可要好好享受啊！。”看着吴震更加绝望的表情，白溪兴奋得再次微颤了一下，说出了一句让吴震完全崩溃的话语。
　　没有任何的希望，鲜血溅射声，求饶声，悲叫声，割肉剔骨声；奏成一曲血腥长谱曲，响彻在这个迷雾之中。
　　不知道过来多久，白点慢慢浮上半空中，看到这里萧晨也知道发生了什么，虽然不算认识这个人，但也对
他有点抱不平，这女子如此对待自己的对手，正当杀死他就可以了，为何这样将对手虐杀。
　　残忍到萧晨都想直接上场将她击杀，这一切也是技不如人的原因，如果吴震以后能从这样的阴影走出来，或许以后还有一战的时候，一位天才的陨落。
　　投影石一直播着白溪的背面，在吴震化成白点消失以后，扭过头来整个投影石屏被她美丽的容貌填满，不过她的双眼里的狠毒就好像透过投影石屏看到了广场。
　　萧晨感到一股危险的味道，立马闭上眼睛用灵力保护住自己双目，闭眼的黑暗被白灼的光芒占领，就算有灵力的保护萧晨还是有点耀眼感觉，随后几个人的惨叫声传播在观众席上。
　　“啊！我的眼睛看不到了”
　　“好烫！怎么会湿湿的我流血了，瞎了，啊！”
　　……
　　萧晨没想到她的感知甚至可以感到这里有人在窥视她，简简单单一个照明术瞬间爆发出来的威力直接把用长眺镜看她的人照瞎，不过那只是两个弱一点，至于那些反应过来的人来说，不过是个小玩意，不得不说这个人绝对是个好对手，萧晨更加期待后面的对战。
　　“师兄，你卖的东西是不是有问题，你看把我兄弟眼睛都看瞎了。”后面几个人在向之前买长眺镜的师兄找事，不过由于实力差距说话还是很客气的。
　　“没事的，不过是偷窥到一些强大的人被发觉了毁了眼睛，来一颗复眼丸只要十颗中品灵石或者一万贡献点。”
　　“劝你们不要在偷窥那个能够察觉到你们的人，否则她出来后把你们打残废，够你们拖延一些修炼时间，或者由于身残输掉比赛。”

第六十三章早晨

非作者群366476606
　　凌雪在复活赛进行到一半的时候就回到了主台上，长老和冷凌都知道凌雪为何离去。虽然不合规定，但没人敢说，毕竟凌雪的名声在那里，实力来说凌雪合体三境，长老大部分是合体期也知道之间的实力相差多大，所以对于和一个煞星坐在一起还是很心惊胆战的。
　　归来以后凌雪继续坐回了主席，这次没有看投影石屏的画面进入了修炼状态，对于那些人的决斗对于凌雪这个自成一道的境界来说没什么值得学习的地方，至于之前为什么看，也为了云岚不让她无聊，现在她不在这里凌雪就沉入了修炼。
　　广场上的人在争斗着，这次决定退出大比和能否继续待下去的一局，每人都倾尽全力，为了待下去。
　　天色也开始亮了起来，广场上的投影石屏只剩下零零点点的几个，这一场复活赛也即将结束。渐渐的开始有人从幻境回到了广场上，不管胜者还是败者都出现在广场里，有喜悦的沮丧的。
　　萧晨见到那名女子出来，坐在观众席上一直盯着她，那名女子也好像感受到他的注视，转头看向观众席上萧晨的位置四目相对，直到广场上出现一个跪倒在地男人，引起了骚动。
　　这个人正是吴震，两眼翻白一脸惊恐绝望，完全失去了意识，受到极大的刺激才会这样。幻境里的真实让他的精神彻底崩溃，像个植物人一样静静的待在那里。
　　最终负责广场里的师兄来将他抬走，萧晨不知道以后还能不能见到他，挺不错的一个对手被人用这种结果来终结。
　　此时负责广场里一名化神期的师兄走进了广场里，在那名女子面前停下，这师兄也算长得不错的一类，让人有种眼前一亮的感觉，不过他开口说话时的声音有些沉闷；
　　“白溪，你想被取消资格吗？直接结束战斗就可以了为何要如此虐待。”
　　白溪听完这人的话脸上表情纹丝不动，完全不惧怕这名化神期的师兄，伸手把自己背后的大刀收进了储物戒里面。
　　“哎哟这不是关师兄吗？没想到这次是你来负责这里啊！刚才的事可不要怪我，我不过是吓了他一下，谁知道他这么不经吓一下子就成这样。”露出一个灿烂的笑容看着关师兄，不过眼里那种歹毒加上这个笑容怎么看都觉得可怕。
　　“投影石可是录得一清二楚的，别想狡辩。”关师兄听到白溪这样说，眉头忍不住一皱。
　　“那可不一定关师兄，录的是我背面，你知道我是不是真的做了？而且门派大比可没有这个规定，不过关师兄还是很期待那个再一次和你交手的，以后见。”说完这句话白溪就往广场外走，不顾后面黑着脸的关师兄。
　　萧晨望着那名女子从人群中消失寻不得踪影，不再纠结以后会有见面的时机。随着时间过去天色完全亮了起来，这次没有人比赛超过时间，胜者晋级败者退出。
　　而后下一局要休整一下才开始，凌雪怕云岚醒过来后见自己不见，还有刚给她去除胎记时戴上的面具突然出现会害怕，逞现在休整的时候去下玉清峰，跟她说一下去除胎记的事情，帮她洗漱一下和做点饭吃，再把她带过来。
　　凌雪再次消失在主台上，凌雪离开后主台和观众席上的人随着也散去，就剩下一些负责这场门派大比的一些师兄。
　　清晨，日光涌现，温暖的白光照射入云岚双眼，如往常一样睁开眼睛，入目雕刻精美床梁，不再是以前醒过来时的破碎的屋檐，没有寒冷孤寂害怕，之前那些日子都是真实的，那人在后厨忙碌着的声音，那人还在。
　　云岚很怕这是自己做的一个梦，醒过来后还是以前那样，每次清醒过来都不敢立刻睁开，好怕这一切都是假的。
　　这次醒过来云岚感到自己左脸有什么东西覆盖着，僵硬动弹不得，不过右脸还是如以前一样。
　　云岚伸手摸了摸左脸，一种坚硬的感觉，云岚连忙走到铜镜那里，模糊的镜面倒映出云岚的全容，左边的脸戴上银白色的面具把之前的红色的胎记全部覆盖没有一丝露出，只留下完好的一面。
　　突然发生的这一切让云岚有些恍惚，在镜花之地里实在控制不住睡意，睡了过去醒过来以后还是出现在凌雪的住所，现在左脸的一切估计是凌雪做的。难道自己真的如此不堪入目，要帮我戴上面具遮住丑处，你才能入目吗？
　　这一刻，云岚第
一次这么痛恨自己的左脸，为何要长这样，一直以为她对自己是当做普通人来看待，不会因为自己这样而去嫌弃自己现在看来其实都一样，不管谁怎么看自己云岚都无所谓，唯有你不可以。
　　凌雪如以前一样端着一盆热水走进来，准备帮云岚洗漱，这次云岚没有和以前一样待坐在床头而是坐在梳妆镜前。
　　等凌雪走近云岚以后，云岚好似感受到了凌雪的到来扭头看向凌雪，眼里充满着疑惑暗藏着一种质问，被云岚看了一下凌雪感到一阵心虚，凌雪都不知道自己在心虚什么，反正不敢直视云岚的眼睛。
　　“云岚昨晚你睡后，我用一些药材把你的胎记去除，接下来十几天你都要带着这个面具过活，十几天后你就是个可爱的小女孩了。”凌雪摆脱那种心虚的感觉，把昨晚做的事情告诉云岚。
　　凌雪说完以后，云岚没说一句脸上也看不到什么表情，就像有股阴影将云岚低下后的脸部笼罩，看不清她究竟在想些什么。
　　见云岚不发一言，凌雪有些慌了，难道云岚不想我尚自把她的胎记去除，这样的情况下凌雪不懂怎么辩解，让自己这个不会怎么说话的人来说，凌雪完全不会。
　　一时之间两人不语，现场陷入了沉默，凌雪很害怕因为这件事让自己和云岚之间出现间隔，头脑一乱凌雪更加不懂怎么说了。而云岚此时的内心也是翻云覆雨的在变化，最终会往何处去无人知。

第六十四章放下

非作者群366476606
　　“那么来说姐姐你没有嫌弃我吧！”这次打破沉默的是云岚，抬起了刚才低着的头咧开嘴对凌雪微微一笑，依旧那么甜美。
　　这个笑容跟以前一样，不过凌雪好似从里面看到了很多不明的感觉，苦涩的笑。让凌雪不知道要任何回答她，想了想凌雪还是简单的回云岚一句，顺便转移话题。
　　“嗯，是的过来洗漱，等下要吃饭了。”温心的话语，云岚不再想那么多，嫌弃我又何妨，你赐予我这一切我有什么挑剔的，嫌弃不是很正常的吗？我本来就是这样，你帮我改变我愿意接受，只要你要我在你身边。
　　“好的，姐姐。”云岚自己走向凌雪拉起她的手，还是和以前一样温暖，云岚抛下一切不再想那些事把所有的想法和感情全部要藏在暗处，不让人发现，这是云岚学会的。
　　被云岚拉住手的凌雪微愣了一下，怀疑刚才云岚的不对劲是错觉，一个小孩能够想多少。握住云岚冰凉的小手，输点灵气给她温暖一下，拉着她到刚才放热水的地方给她擦脸洗漱。
　　解决完之后，早上考虑到云岚面具吃饭可能不方便，凌雪就熬了一份肉粥，流质类食物可能会适合现在云岚一点，看起来肉粥卖相还算可以，自己做的味道怎么样都是最好的。
　　凌雪与云岚对坐，此时凌雪不太习惯云岚带着面具的样子，凌雪来说以前云岚那个模样也算不错略带点可爱，现在的云岚戴上面具以后没有另外一半的衬托，完全把这个年龄应有的稚气可爱发展到巅峰，还有云岚如果不是有那个胎记存在，云岚容貌也属世间绝色。
　　半遮半掩的诱惑美让凌雪都有些心动，毕竟凌雪内心还有男人的一面，对于美色还是充满吸引力力的，不过自从修炼以后心慢慢静下来了，见到再美的人心就多跳几下而已，如果是以前恐怕早就一脸猪哥相了。
　　来到这个世界太久了，时间如水，连自己也变了，凌雪都怕自己以后连心都不会波动一次，对待一切都开始变得冷漠。不像以前是无一丝力量的普通人，现在是拥有强大的力量修真者，强大到不可思议凌雪都怀疑自己是不是一个人，而是另外一种生物什么的，可是身体上的都在说明自己是人。
　　喝下一小半碗粥，鲜美味道，可惜肚子永远都是那番没有空腹感，饱腹感；没有食物进入体内的感觉，仅仅下喉就被灵力侵蚀完了，说适应是适应了，人身体与生俱来的功能对修炼者来说可有可无，如师尊所说修炼之人应当放下所有，又有很多东西放不下。
　　起身收拾好碗筷，相对于一直用法术凌雪更喜欢自己动手来做，这或许和自己修炼的真意和道路有关吧！心无时无刻在改变，百年时间的沉淀，让凌雪这个毛头小儿所有的脾性消磨得一干二净，世间再无让能够彻底扰乱自己内心的东西了，冷静理智到不可思议，感觉自己剩下的日子仅仅为了太衍宗，也就只有它才能让自己一直下去。
　　“云岚，与我去镜花之地还是待与玉清峰之中。”将餐桌一切打理完之后，凌雪将挂于墙头的苍茫剑取下，绑置身后转身对云岚说道。
　　“姐姐去那，我就去那。”一直坐在椅子上看着凌雪的云岚，听到这句话后从椅子上下来，走向凌雪。
　　这次不再像以前一样是凌雪先伸手去拉云岚，而是云岚主动伸手，之前一次凌雪不会怎么疑惑，第二次云岚如此主动，凌雪当然是高兴的越亲密越好，云岚的主动代表着她已经彻底接受自己了。
　　在凌雪心里大概是这样吧！而云岚心里怎么样的只有她自己知道，或许是怕凌雪离开，也可能是仅仅为了能够抓着她吧！谁知道呢。
　　飞翔在空中的感觉永远那么轻快，自由，不像夜里的安宁，充满未知，不敢轻易探知。
　　镜花之地，门派大比也已经开始，凌雪来到以后飞回到主台之上，她的出场主台还是以前一样几乎没有任何变化，唯一的区别是云岚多了半边面具。而广场和观众席依旧热烈，投影石屏遍布播放着，这一场比赛也开始了，之前仅淘汰了四分之一的人，剩下参加大比人还是有许多的。
　　有人胜，有人败；打斗还是一样激烈，强者一击得胜，弱者拼尽全力夺一线生机，以弱胜强少之又少，毕竟能够踏进这里的都是百里挑一的天之骄子，每个人怎么会没有一点手段呢？
　　这次比上一局快上一些时间结束，景然和萧晨两人遇到的对手都属于普通，两人仅仅几招就结束了战斗，没有和
昨晚一样输了还在幻境里面待一段时间，赢了就直接出来。景然两人几乎是同一时间出来，出来后直接往观众席走去。
　　还未到达观众席的时候，有几道凄惨的叫声传来，几个捂住眼睛在地上蹲着，随后那名卖复眼丸的师兄过来叫卖他的产品。
　　萧晨清楚发生了什么事，也是亲眼所见，不得不感慨那女子强大的感知，透过投影石屏都可以感受到外界有人窥视她。萧晨清楚自己多少斤两比起她还差上许多，不过就是不知道她真正实力如何，吴震的实力在这里也算中层，被她轻易虐杀，她的实力萧晨很是期待。
　　不过景然将不一样了，虽然知道有个强者可以隔着投影石感受外界的人在观察她，但也只是听说而已。对于这样的未知的强者，景然不得不说太衍宗不愧是衡州第一宗门，这个门派大比足够让自己彻底认识到自己实战的不足。
　　未到响午，这场比赛就结束了，晋级的人都坐到观众席上，败者还是在幻境里等待复活赛开始，不过再次也有人轮空，连复活赛的机会也没有直接算失败退出门派大比。
　　不过这些事情对于凌雪她们来说属于无关的，两人不过是旁观者，在她们眼里比赛有胜有负一切都是正常的。

第六十五章称呼

非作者群366476606
　　凌雪把早上多做的粥盛出来个云岚喝，不管旁边多么垂涎欲滴的冷凌。还好储物戒基本都有保温功能，不然还要加热一下，云岚就这样坐在凌雪的大腿上享受着美食。
　　看着云岚喝着粥的冷凌，在旁边充满渴望的眼神看着云岚手里粥，对于凌雪做的饭菜至今冷凌都不知道多久没有吃到过了，不过凌雪饭菜美味还真是难忘。即使自己现在辟谷不需要食物，每一次想起以前的那些饭菜就忍不住嘴馋，可惜没有机会吃到，只能吃下其他东西填下嘴，但都食之无味。
　　自被师尊收入门内，一直都是师姐照顾自己和师弟们的饮食，就算辟谷了师尊还在之时，师姐还是会给大家做饭菜。而师尊坐化以后师姐不知道多久才从那里走了出来，想要她出厨也就成了妄想。
　　为了保住宗主的尊严，冷凌只好强行提起精神转移注意力扭过头去不再看那粥。
　　凌雪等云岚喝完这粥以后，用法术将碗勺清洁干净后重新放回到了储物戒里，而云岚安静的坐在自己大腿上看着前面的投影石屏。
　　往操控投影石屏播放的控制器里输入灵气，让它自动调换画面后，凌雪以半清醒的状态沉入了修炼，主台上的长老们感到凌雪进入了修炼顿时舒了口气，不像之前一样紧张防备着。
　　黄昏转瞬而至，复活赛也结束了，下一场正式赛也进行得差不多了，广场上的屏也越来越少，就差几人的比赛可以得出结果，观众席上的人却是有增无减。
　　太衍宗有些弟子刚做完任务归来正好过来观摩一下，所以观众席上的越来越多，更重要的是今年也是弟子淘汰赛的时候，剩下几个月的时间，留在外面的弟子陆续归来。
　　此时凌雪从修炼中醒来，这次神魂涣散的情况基本恢复了，而且神魂在上次重创后还凝实了许多，实力也精进了一点，有点实力才能保证自己能够在这个世界稳固下来。
　　凌雪醒过来还没多久这场正式赛就已经结束，复活赛顺带直接开始，凌雪在主台上看到这样的情况，估计是打算在几个时辰内解决，所以凌雪决定结束后带云岚回去休息再吃个饭，今天就算这样过去了。
　　这个门派大比里不得不说还是有许多不错苗子，假以时日可以成为太衍宗潜力股，这样的情况凌雪还是有些欣喜的，有鲜血血液注入说明太衍宗还是在苍盛时期。
　　凌雪不求太衍宗能够强大到称霸这个世界，但也要是一直的一方巨擎吧！想到这里凌雪又纠结起了云岚修炼的事。
　　之前遇到女主不知道要怎么办好，现在知道了却不想走这一条路，有女主光环的云岚凌雪可不敢保证自己能够控制得住，稍微不注意倒霉的还是自己。
　　虽然看起来自己和云岚越来越亲密，甚至她自己也开始主动接近自己，这样看起来是向很好的方向发展。不过云岚越主动凌雪自己越害怕，不仅是害怕更多的是心虚，这种心虚原因主要在凌雪眼里云岚和自己的关系是属于互惠的关系，给云岚最好的东西最好的环境不再受以前那种苦，相对的凌雪要云岚成长起来后保护太衍宗。
　　就是这样的关系才让凌雪害怕，怕云岚知道后会做出不利于自己这边的事，里云岚一直都在被虐现在凌雪不知道自己做的事情算不算虐她，越想凌雪越觉得对劲。
　　想一想还真是一直宠爱自己的人其实是为了自己某种东西而接近，自己呢倾尽感情投入到那人那里最终得到这种结果，然后开始展开报复，最后灭他家族和杀了他，这样的剧情凌雪随便都可以脑补几篇剧情出来。
　　想想凌雪就觉得可怕，现在看来软乎乎的云岚不可能会变成那样，可是里的云岚最后的疯狂可不就是这样吗？而且还不是简单的灭门杀人，而是灭世。
　　“姐…师尊，怎么了。”在凌雪怀里的云岚，突然感到凌雪环抱自己的双手微微紧了不少，不知道是心底里的原因还是什么，云岚忍不住开口对凌雪说到，刚开口想起以前凌雪的嘱咐在外面要叫她师尊，还有自己左脸的容貌原因，云岚害怕凌雪会离开她，说出的话都有些颤抖。
　　听到云岚叫师尊时凌雪呆了一下，没有再叫自己姐姐的话让凌雪心里舒畅了许多，终于有个正常一点的称呼了，凌雪顿时就把刚才想的全部丢到九霄云外去了。
　　“嗯，云岚我没事。”凌雪好好享受了一下刚才的那称呼后才缓缓得开口道，声音温和得不像话，从声音上看
绝对不可能会是凌雪这个冷若冰霜的人说出口的。
　　其他最有感觉莫过于在凌雪怀里的云岚，这个声音一入耳云岚浑身一震，心底里更是一缩，凌雪的声音虽一直都好听，但这次的一句话云岚不知道怎么回事感觉自己这个人好似飘了起来一样，心猛跳，脸上热气上涌跟着火了一样，全身暖洋洋的，连回凌雪的话都忘记了。
　　云岚叫凌雪师尊时周围的长老也有些愣住，作为太衍宗的老一辈都知道凌雪这一脉的事情，凡是这一脉都必出天才，长老们即使怕凌雪他们也想把自己的后代挤进这一脉里，可惜一直到现在都没付出行动，却凌雪已经收徒，而且这个人还是个不认识的一个。
　　长老一直听说他们一脉收徒随意，每次收的弟子很多都是在外面私自带回收徒，长老们都不相信这个，现在不得不信了。对于凌雪的徒弟位置长老们只能转移，长徒只有一位，只能找其他的人看看能不能把自己人搞进去。
　　云岚开口而出的师尊，在这样的场合说出来，云岚成为凌雪的弟子的事情算是板上钉钉的事情了，冷凌也只能彻底接受。冷凌一直不太乐意，因为云岚的体质算是比较糟糕的，一旦修炼起来要比寻常的人慢上一些。
　　不过冷凌最担心的还是凌雪教导人的本事，到时就怕凌雪再把这人养歪走上不正之道，至前事一般。

第六十六章问话

非作者群366476606
　　复活赛也就此结束该淘汰也淘汰了，晋级都晋级，不过今天这两场比赛下来有两个人失去了意识，那些负责这个门派大比的人知道是谁做的，但由于没有这个规定所以拿那个人没办法，就算有这个规定，这些负责人也拿不动白家的人。
　　冷凌在主台上从座位上起身，用上灵力将自己声音旷大到整个广场的人都可听得到：“今天的比赛就告一段落，所有弟子今晚好好休息备战明天的比赛，后面规则会有所变更，到时你们自行查看身份令牌，那就散了吧！”
　　凌雪听到冷凌的话后微愣了一下，以为今天还是与昨天一样最多休整一下然后继续开始比赛，没想到直接就这样结束，让所有弟子休息再继续。
　　这次门派大比时间与之前有所不同，不知道冷凌这样做的原因是什么，不过凌雪是相当赞同的，可以安心的回去修炼，一直中途中离开不管怎么说凌雪还是有点责任心过不去的。
　　凌雪在冷凌说完以后直接带着云岚化光而去，这次的速度绝对比之前要快上不少。那些长老等到凌雪离开才敢运行灵力归去，片刻不到主台上的人都已离开，而观众席上的人还有许多，但也是有规有律的慢慢离开。
　　景然萧晨两人都沉进身份令牌里，查看一下门派大比改变的规则，规则改变了也没多少，就是正式赛里三连胜没有掉入复活赛的人，如果轮空掉入复活赛里不会算入败绩，复活赛再赢还是继续晋级，不过输了那就算是淘汰出门派大比，这样的规则安排也是怕那些潜力者因为三次轮空后有三个败绩被淘汰这样就无法继续挖掘隐藏的那些潜力巨大的弟子。
　　另外正式赛轮空复活赛也一起轮空就直接淘汰，不过这样的概率狠少，规则的改变对于景然和萧晨两人都是有利的，两人同样是三连胜，有这个规则两人都不怕因为败绩原因而被淘汰。
　　不过现在两人想要的是尽快回到住所去稳固一下在这里观察到的战斗技巧，晚上是最适合修炼的时候，晚上的灵气不会像白天一样狂暴，会温顺许多。而且天地间的规则也会松宽一点容易领悟，这也是为什么会那么多是在晚上修炼的原因。
　　天地皆静的环境下人的心也会伴随着静下来，凡人晚上睡觉来修神养息，而修炼者晚上修炼更宜悟晓天地走通天大道。
　　由于二人住所离镜花之地稍远一些的原因，为了不浪费花在路途上的时间，使用自己的飞行法器，加快速度回到自己住所。
　　景然的法器是一片白色的云雾，萧晨第一次见到时觉得很是神奇，明明触摸不到可是景然却可以站在什么运行这片云雾飞行。虽然萧晨好奇这个，但萧晨也不好去问什么，世间法器千万种，景然的飞行法器应该属于比较奇异一点的。
　　唯一让萧晨不爽的是自己的叶子法器和景然的一比完全不是一个档次的，自己的法器完全就是大众化的一种，而景然的法器拿来装逼绝对杠杠的，仙气十足。
　　景然完全不知道有人正在眼红自己脚下的白色云雾，其实景然并没有飞行法器，因为云老教给景然的功法和法术，让景然在金丹期无需任何飞行法器即可在空中翱翔。腾云决用灵力在空中凝聚一朵云彩，可供飞行攻击之用，景然学会这个法术以后少了花做飞行法器的钱，没办法景然穷。
　　萧晨羡慕景然有这么酷的法器，景然却在羡慕萧晨这么豪，两人一路不发一言极速往自己住所飞去。






　　
　　玉清峰里，此时凌雪在厨里烧火做饭，手上动作一顿一顿的，毕竟后面有个小人在看着，凌雪也不知道怎么回事，刚回屋里叫云岚在桌上等着，自己先去煮饭。
　　结果云岚一直跟在身后，自己走一步就跟着走一步，到了后厨她就站在门口看着，搞得凌雪手上做事的速度都慢了不少。
　　凌雪实在忍受不了云岚现在的种种异常，停下手上的动作，转身看着屹立在门口的云岚开口问道：“云岚，可有事要说，不必这样盯着我。”
　　“姐姐我无事，我想看看姐姐如何做厨而已。”听到凌雪的问话，云岚低头看向地面，双手垂下，手指不断做着各种小动作，给人的感觉像个做错了什
么事情正在被人责问的小可怜儿，充满着不安。
　　凌雪看到云岚这副样子，好像自己对她做了什么不得了的事情，搞得自己完全是坏人一样，连怎么说话都忘记了，而且称呼又变了，怎么又是姐姐呢？一点都不想要这个称呼。
　　两人就摆着那样的动作都愣着不说话，空气被这样的氛围凝固着。良久，凌雪率先摆脱，转身冷冷得回一句：“嗯。”
　　这样简单回云岚的话后，继续做手上的事，凌雪也实在想不到还有什么话可以说。
　　听到凌雪回话后云岚用手拍了拍自己平坦的胸前舒了口气，云岚心底里有一种感觉凌雪正在远离自己，而云岚不知道要怎么做，所以云岚想每一刻凌雪都要在自己眼前不要离开，进门的那一刻起云岚就一直紧跟在凌雪身后双眼看着她的背影。
　　云岚这时才认识到自己的无能，什么都不会，凌雪在忙碌的时候完全帮不上忙，只能看着，除了这样云岚什么都做不了，好想自己有什么能力能够让凌雪看得上，这样自己才不会被放弃，云岚不相信凌雪会一直这样待自己下去。
　　就算一直待自己下去不抛弃自己，而自己只能这样留在她身边云岚也会觉得自己离她越来越远，云岚想现在就成为一名修真者，要比凌雪还强的人，这样她就不会离开我了。
　　“姐姐，什么时候可以教我修炼。”从云岚嘴里慢慢吐出这句话，一字一颤，说完这句话后云岚好像花费了全身的力气，僵硬在那里。
　　凌雪听到云岚这句话，手上动作一顿。

第六十七章灼伤

非作者群366476606
　　云岚突然问起这件事，凌雪有些慌了，甚至不知道要怎么回答她，这件事凌雪也未考虑完好。一直凌雪都知道即使自己不教云岚修炼，她可能还是会按着剧情发展踏入修炼界，之前自己还可以用你身体原因推辞一下，现在云岚身体基本好的差不多了，或许云岚也清楚。
　　在云岚问起这件事后凌雪真的不知道如何做答，凌雪心里还是不打算现在就让云岚踏入修炼界的，至于为何云岚会问起这些事凌雪自然归于在投影石屏上看到那些决斗开始向往自己变成修炼者，毕竟小孩子对于什么东西都充满好奇，凌雪不管怎么想也都不会想到其他方面过去。
　　“等我将最近这些事做完以后我就教云岚修炼，好不好。”凌雪放下手里的东西，走到云岚身前蹲下，伸手将云岚遮住额头的发丝梳回原位。
　　“嗯。”
　　云岚在凌雪做完这个动作后，低下了头不敢直视凌雪绝美的容颜，连会答的声音都细小到不可闻听。
　　如果有人去观察云岚带着面具后露出的半张脸蛋，可以看到脸上浮现的一朵红晕，凌雪简单的一个动作云岚自己都不知道怎么回事，身体和以前突然凌雪接触后，心跳加快，热气上涌，浑身有些难受，但这种感觉又让云岚觉得很舒服。
　　听到云岚同意后凌雪松了口气，瞬间觉得云岚是多么的善解人意，不像一些小孩子一样任性，不给它就各种闹，果然女主就是不一样各种听话，随便哄一下就可以了。
　　云岚也同意了，凌雪还有些菜还没做好，连忙起身继续忙碌，这是没有在意背后云岚看向自己的那种奇怪眼神，全心全意的烧着菜，速度比之前快上不少。
　　而被凌雪哄了一下的云岚，此时她的心情也愉快了不少，虽然还是忍不住害怕凌雪会突然离开的那种纠结的心情，但现在最少没有以前那样忧郁。
　　就这样云岚静静的站在门口看着凌雪一步一步的把所有菜全部做完，看着那人忙碌的身影，云岚舒心了不少，油香味，火烧的声音，这种温馨的感觉云岚不想就这样过去。
　　现在凌雪差不多心情和云岚一样愉快，毕竟养了个听话不闹心的孩子，任谁都会觉得开心，唯一就是这个孩子以后可能会歪掉，一歪就成毁灭世界的恐怖份子。
　　凌雪还是有些愁心这个的，所以为了确保云岚以后不会变成那样，凌雪可算是全心全意的在照顾着她，恐怕凌雪连照顾师尊都没有这么尽心尽力，反正最少在凌雪的眼里是这样。
　　凌雪准备施法把两盘菜送到桌子上时，云岚抢先拿起其中一盘菜，由于那些菜在凌雪的法术保温下，温度没有下降，而且云岚拿盘子的手没有挑选边缘位置，完全是抓住最烫的位置，所以在云岚和盘子接触时云岚的双眉皱在一起，很明显烫到了，不过云岚没有因此而放手，忍住疼痛将盘子端了起来。
　　这个突如其来的动作在旁边的凌雪都看在眼里，而云岚那一脸被烫疼了的表情入目，凌雪觉得是那么的刺眼，心头更是猛得一缩。凌雪直接一个寒冰术将盘子降温，再把盘子和云岚的双手用隔离法术隔离开来。
　　不顾饭菜会不会因为寒冰术的原因让菜成废，在做完这一系列动作以后凌雪瞬间来到云岚的身边双手紧握住云岚刚才握盘子的手，不断将灵力传输到云岚的身上企图治疗她的手。
　　庞大的灵力，这些灵力都充满着温和给人感觉很是温暖，如果这样的灵力来治疗那些踏入修炼者的人来说就算遍体鳞伤凌雪都有把握整治完好，不过现在对于云岚这个没有修炼痕迹的云岚来说根本没有那么大的效果。
　　凌雪握着云岚的双手，凌雪可以感受到自己的灵力对云岚的效果来说收效甚微，真是一慌就忘事。
　　凌雪慢慢摊开双手，看着手里那一双比自己小一点的的小手，手指尖部的红润比人体寻常的红润要跟红一些，虽说烫到了，但没有多么严重，没有起泡，如果不观察仔细，其实双手还是和以前一般。
　　被抓住双手动弹不得的云岚，站在原地不顾手上的疼痛，一直看着面前那握住自己双手的那人，还有刚才那人因为自己手脚慌乱的一幕，和那双眼睛里各种复杂的感情，不知道里面有什么，但云岚看到那人这副样子心里好像多了一股暖流在心里乱串。
　　看完云岚手上的伤后凌雪松了口气，仅仅是烫红了一下，没有自己想象的那么严重，不过刚才那种揪心的感
觉让自己现在胸口还有些闷闷的，还是觉得云岚手里那种不正常的红色有些刺眼，凌雪吸了口气往云岚手里吹了几下。
　　“云岚，不疼了，以后这些事我来做就可以了，你一旁看着就可以了。”凌雪吹了几下后，抬头直视云岚微红的双眼安慰的说道。
　　云岚现在却是沉迷在刚才凌雪给自己双手吹气的感觉上，被烫之后有点小痛的手在刚才凌雪的灵力治疗下痛感也消失了大半。
　　凌雪嘴里吹出的微凉气体到自己手上就像在自己手掌心里挠痒痒让云岚内心忍不住一震，再想到这是凌雪做的事情心底里一直奇异的情感完全压抑不住呼啸而出，让云岚感到全身一阵疲软，这时的云岚完全在回味着刚才的感觉，至于凌雪安慰的话甚至都没听到。
　　见云岚呆呆的站在那里双眼无神，凌雪以为云岚被烫傻了，顿时心全慌了不知道要怎么做，只能无措的看着云岚。最后凌雪冷静了下来双手环抱住云岚，将她整个人抱进自己怀里，手拍拍她的背后。
　　“云岚不疼了，不疼了，没事了。”说出的话有些重复，凌雪语气里的可以听到里面的慌乱担心。
　　被凌雪抱在怀里的云岚已经彻底回过神来，听到凌雪慌乱的话语，微颤的身体云岚的内心不知道是感动还是什么，毕竟有个如此关心自己，云岚是无比欢喜的。
　　“姐姐我没事。”云岚急促的两语传入凌雪的耳朵里。

第六十八章审问者

非作者群366476606
　　胸前传来的柔软，让云岚感到很舒服，云岚忍不住细细的品味，凌雪怀里的温暖云岚这是第一次如此清晰的感受到，不像是在镜花之地上抱着自己的感觉，这次的感觉完全让云岚心动不止不想从凌雪怀里走出，如果能够更多一点就好了，或许是云岚生来性格就是如此还是。
　　云岚终于回答了一声，这让凌雪放下了心，凌雪不知道怎么回事内心很不想云岚发生什么不好的事，作为这个世界的女主不管如何或许到世界毁灭她也不一定会有事。
　　凌雪对于刚才自己内心的一系列变化，凌雪从来不是个对自己感情很明了的人，今天发生完这些事以后凌雪有些看清了自己，最少现在对云岚还是有点感情毕竟自己已经养了这么久了，就算是一条猫一条狗也有感情的更何况一个人呢。
　　或许真的把云岚当成徒弟或者女儿这样养下去会更好一些，至于以后云岚成长成什么样也都要看自己，至少现在云岚还是正常，把云岚培养起来让她对太衍宗有感情，也许这样云岚成为强者才能更加安全庇护一下太衍宗，简简单单靠一个人的感情是维持不了，让她把太衍宗当成一个家就可以了。
　　凌雪明了这些以后不再纠结是否要云岚踏入修真界的事了，以后如何发展一切还是要看自己任何做，没有一个人生来就是恶人的，人的心都是软的，即使再凶恶的人都有它敏感点，世间也并不是真的存在无情无义之人。
　　把云岚从自己的怀抱送出后，蹲在云岚面前的凌雪双手搭在云岚的肩膀上，双眼直视着云岚，这时的凌雪自己感觉到自己有很多话要说，结果想说的话还没开口就全部噎在嘴里，脑袋一空愣愣的看着云岚，不知所措。
　　最后憋了好久的凌雪，她的千言万语化成一句话：“没事就好。”
　　凌雪再低头看云岚的双手确定她没事后，运用灵力在自己手里结成一块冰块，放到云岚的手里后继续对她说道：“捂一捂就不痛了。”
　　云岚看着眼前面瘫着脸的凌雪眼里的神情各种转变，第一次觉得凌雪也有如此可爱的一面，忍不住想伸手去触摸她变幻莫测的眼睛，还未伸起手就感到手里一阵凉爽，刚刚好冰凉的感觉将手上的全部痛觉掩盖，这种舒爽的感觉让云岚低下一直看着凌雪的双眼。
　　一块冰块，不冻手的冰块，这是唯一的奇特性，其他的没有什么与冰块有所不同的，但在云岚眼里却是完全不同的，因为那是凌雪给的。
　　给完冰块后，不管云岚如何反应，此时凌雪的内心是挺凹的，突然间自己做的事情凌雪自己都忍不住想吐槽自己多么幼稚，活了几百年的人了还能这样哄孩子，刚才应该哗哗几个法术下去不就全部解决了。
　　反正云岚没事了凌雪也就放下心，现在凌雪纠结的是刚才寒冰术的问题把一盘菜给毁了，只能重新再做一盘，凌雪内心还是一点都不想做的，下厨什么凌雪完全不喜欢。
　　即使再不愿意做菜，凌雪还是乖乖动手，家里还有个以后的祖宗要养。
　　而云岚静站在那里看着凌雪给的冰块慢慢融化，以前凌雪给的东西云岚都有好好收藏起来，不过现在这个云岚很是无力，只能看着它消失，就像有一天凌雪消失了，云岚也只能在旁边看着，完全无法做出任何阻止的动作，一切都是自己的无能。
　　落幕后的镜花之地一片寂静，所有人都离开了这里，不再像白日一样繁华热闹。
　　半空停立着两人正在俯视下方，两名皆是男子，一人长相平凡大路都可寻得一般之人，另外一人俊美如嫡仙下凡，两人搭配站在一起给人违和感十足。
　　“师兄，我家疯子妹妹又闹事了，关师弟都找上门来了。”白耀一脸沮丧的看着面前脸色不动半分的青云说道。
　　“白家女子都是这般，命也只能那般，就算你当上家主你也无力，或许这样能够让她不再忍受那些噩梦也好。”听到白耀说起这事，青云抬头望天不知道再想些什么。
　　白耀也想起了什么，叹了口气消失在半空中只剩下青云一人。
　　太衍宗核心地带，太衍宗三大家族和各个主要峰脉大部分都集中在此，真正太衍宗的实力中心执法者之地，监督管辖外界附属家族和宗门情报网掌控地，遍布整个修真界。
　　白家，白耀已经归来到主家里，一路各种阵法的层层阻碍凡是遇到白耀都纷纷自动关闭，
白耀没有回到自己屋里，而是向白溪的住处飞去。
　　屋里白溪双目紧闭周围灵力涌动，此时的她在安静的修炼中，不过她那比一些敏感不知道多少倍的感知，白耀远远赶过来的时候白溪就已经发觉了。
　　对于白耀这个哥哥白溪还是比较尊敬的，不过白溪对他的嫉妒会更多一点，知道他的到来白溪慢慢从修炼中退出。
　　片刻，白耀如往常一样从窗外进来，这些年白溪的变化白耀都有目共睹，她经历的事情白耀也都知道，家族的规矩永远都难以改变，白溪的命运早就在她生为女子时就确定了。
　　八岁时安静跟在自己后面叫哥哥的妹妹，可爱单纯的人经过那些黑暗后，再也不是以前一样了，不管白耀心中有多纠痛也无可奈何。
　　“哥哥来我这里可有何事要说。”白溪端坐在床上，闭着眼睛开口说道。
　　“白溪，你为何要去参加门派大比。”白耀把自己心里想问的话给问了出来。
　　“我作为一名审问者，去参加门派大比自然是有私密任务，还望哥哥不要问太多，还有哥哥今晚这般前来可有通知父亲，如果没有免得明日父亲找你麻烦。”白耀问话后，白溪冷冷的开口对她下了逐客令。
　　听到白溪这样的回答，白耀知道自己现在必须走否则白溪待会又会再通知父亲，所以白耀直接消失在白溪屋里。
　　在花园暗处的白耀看着屋里暗下去的烛光，叹了一口气，审问者为何白家女子生来都要做审问者，八岁开始每一天忍受地狱折磨，认识痛苦才知痛苦，审问者必经之路，靠着每天的折磨领悟出人肉体每个部位力量大小，神经放映给予人最痛的享受。
　　靠着这样的能力成为审问者，审问一切对于太衍宗的罪人，每个审问者接受的训练就是接受痛苦十年时间不间断，最后成为一个掌控身体每个位置痛触的人，每天都是在黑暗中度过。
　　父亲一句白家女子必须是审问者就将白耀的亲妹妹一切剥夺，自己八岁如何无任何烦恼，而她的八岁开始就是个噩梦，没有一天能够清醒。
　　白耀想笑，那种痛苦白耀也是尝试过的，一次的感受白耀宁愿去死也不愿意再来一次，当时白耀是元婴期，八岁的白溪可想而知。

第六十九章夜里

非作者群366476606
　　桌子上的饭菜碗筷全部摆好，凌雪看着云岚一直盯着自己双手不动不知道在想些什么，凌雪有些担心静静的拿起一碗粥顺便夹了几块肉丝，用汤勺勾起，不看现在的云岚在做什么，直接把勺里的粥用法术将它温度将低后，凌雪一把把它塞到云岚没有被面具覆盖住的另外的半张嘴里。
　　还在纠结冰块消失的云岚被凌雪突如其来的动作惊呆了，嘴巴里的美味还未细细品尝，再次看到凌雪已经将勺子装满，随时都准备好往自己嘴里投食。
　　云岚此时的心情很想躲到自己被子里面去不想让人看到，被凌雪如一个小孩一般对待反正云岚内心几乎是崩溃的，完全不敢直视现在的凌雪，有种掩面而逃的感觉。
　　云岚不清楚这种感觉叫什么，但这种难受的感觉，云岚完全不想再这样下去。
　　连忙伸出手把凌雪手里的碗勺拿了过来，对凌雪说道：“姐姐，我自己来就可以了。”
　　不管如何云岚不想凌雪如此对待自己，因为这样看来自己就好像是一个要靠着她才能生存下去的人，虽然这样说明了凌雪关心自己，但云岚不想这样下去。
　　“嗯，可以。”碗勺被云岚夺走以后，凌雪退步坐回了原位，自己也拿起碗筷开始吃饭。
　　餐桌上两人无言，就这样静静的吃完了这一餐，碗筷清理凌雪为了省功夫直接用法术将它解决了，而云岚在拿着自己给的练字表格在台上涂涂改改。
　　凌雪看到云岚认真的样子就不去打扰她，另外寻个位置坐下从储物戒里找出本医书出来翻看，这次凌雪发现了自己医道的不足，自己一直落下的凡人医疗病理和药物通明，凌雪学的医术大部分是对修炼者是有用的。
　　这次云岚一个烫伤让凌雪陷入慌乱不知道如何治疗，所以这次凌雪打算将凡人的哪方面的学起来，或许以后会用得到。
　　一人在那里看书一人在桌上写写画画，凡是谁看到这副画面都会觉得温馨，很像一个家的感觉，一对母女，纸张的翻页声，笔在写字时的沙沙声，在两周围形成一种富有节奏感的乐曲，两人分外默契。
　　不知道过了多久，云岚先停下了笔，桌上的表格里已经布满密密麻麻的字，凌雪给云岚的所有表格在今晚云岚的努力下已经全部解决。
　　云岚本来打算去找凌雪再拿一份的，可是扭头看到凌雪这种翻书就不打算去打扰她，坐在原位看着桌子上的表格一动不动。
　　其实在云岚写完的那一刻凌雪就已经知道了，不过凌雪暂时还不想继续让云岚写下去，休息一下也好，写多她容易产生厌恶和抵触感，就像学校里的人一样一听到作业就望风而逃。
　　随后凌雪继续翻看着书，没过多久凌雪觉得夜色有些晚了云岚该入睡了，将书收回到储物戒然后取出那个一直泡浴的大木桶出来，云岚两天没洗白白了，虽说有自己法术保护不会轻易脏，但凌雪心里还是觉得脏兮兮的。
　　本来每天都会给云岚洗一遍的，由于昨晚云岚中途睡着了所以凌雪就直接让她睡觉没给她洗一次，所以凌雪这次要把云岚洗干净。
　　云岚在一旁看到凌雪拿出那个木桶就知道云岚要干嘛了，瞬间羞红了脸，每次这样云岚都不太想让凌雪来洗，云岚怕自己会有一天忍不住伸呤出声，但还是忍不住想让凌雪亲自动手。
　　凌雪双手从自己身体抚摸过的感觉和她温柔呵护着自己的感觉，云岚对于这件事还是很享受的，每天云岚有些期待这些又有些担心这些，这样的矛盾心理云岚不知所措。
　　这时凌雪已经把水什么全部准备好了，就差云岚了，凌雪一步一步走向云岚，此时的云岚低头看着地板，手指上做着各种小动作，可以看出此时的云岚是有多么的慌乱，而在凌雪眼里云岚这个小媳妇样子，让凌雪自己感觉好像正在做什么坏事一样。
　　即使这样凌雪还是伸手一下子就把云岚扒了个精光，现在的云岚彻底僵硬了，她每想到自己全身都被凌雪看光云岚忍不住想现在就从这里跑掉。
　　温水柔和的贴附着云岚白皙的肉体，被温暖的包围着，这样舒服的感觉让云岚忍不住颤抖，后面而来的是一双可以轻易让云岚身体产生惊涛骇浪般可怕反应的手，这一刻起云岚痛苦并快乐着度过这些在木桶里的时间。
　　将云岚抱出来后，凌雪直接用法术将云岚烘
干，每次给云岚洗澡，凌雪都觉得奇怪一点动静的没有，甚至云岚连看自己的不敢，就算自己叫她她也不会回应。
　　凌雪自然不会在意这些太多，将这些原因全部归于云岚怕水，把云岚穿戴好后把她放到床上，如以前一样做完这些事以后凌雪就此打算到椅子上盘腿修炼。
　　云岚从刚才的感觉中回复了过来，看到凌雪转身离开，云岚这一刻内心崩了，她的背影给云岚的感觉就好像永远不会回来了一样，云岚全身都害怕得在颤抖，想让凌雪留下的的感觉比以前强上许多倍，在这样的感觉驱动下然后云岚做出之前一直想做的事情而又不敢做的事。
　　伸出手紧紧的拉住凌雪的衣角，云岚愣愣的看着自己拉住她衣角的手，云岚想放手可是内心一直叫唤着不要，待到那人转身时云岚流下了泪。
　　突然云岚拉住自己的衣服后，凌雪马上转身过来，结果看到这一幕，凌雪就此被吓到了，云岚没有被面具覆盖住的眼角流下的光点，凌雪知道那是什么。
　　立马凌雪就蹲下看着坐在床上的云岚，不知如何是好，凌雪怎么想都没有想到云岚突然间会哭，凌雪不知道原因，她的泪水让凌雪感到一阵心疼。
　　惊慌中的凌雪不知道怎么安慰她，只能这样看着，没过多久云岚开口了。
　　“姐姐，可以留下来和我一起吗？我好怕啊！”这句话里带着点点哭腔，每一个字都让凌雪心刺痛了一下。

第七十章同床

非作者群366476606
　　<imgsrc="
雪来说也是杯水车薪，凌雪想晋级必须悟懂六感这种飘渺般存在的意念才能真正晋级。
　　凌雪那个如此年纪达到合体三境恐怕在修真界都可以排上第一了，毕竟跟凌雪一个辈份的大部分都还在化神分神期，只有少数达到合体期了，何况合体三境境界的人。
　　恐怕现在凌雪成为三境强者的消息已经传遍整个修真界了，这种信息传播的速度凌雪都不得不感慨一下。
　　正在修炼的凌雪慢慢醒了过来，月色朦胧，许久未躺到床上充满不舒服的感觉，沉入修炼也突然清醒了过来，凌雪发觉自己越来越不像人了，连睡觉的感觉都遗忘了。
　　终于知道为何师尊为何一直不肯放下肉体口欲，这样或许在他眼里这是在证明自己现在还是一个人，明心吧！虽然有些了解，但凌雪性格所向吧，对于这些都没有追求，甚至现在修炼仅仅也是为了稳定下来，这样的日子凌雪不知道还要经历多久。
　　时间会给自己习惯吧！在凌雪眼里，平静不变动生活随势而流，越简单越好，这是现在的凌雪和以前凌雪一样的想法性格，寻求安定。
　　这也是为何凌雪来到这个世界后能够迅速接受这样日复一日修真生活的原因，凌雪不再想那些事，静静的看着眼前的小人儿，不知道为什么凌雪觉得现在和云岚一直过下去的感觉或许还不错。
　　那只是或许吧！晚安！
　　夜里宁静无声又仿若有声，人无法察觉到变化的时候也是在夜里。
　　天刚刚亮，镜花之地阵法就已经启动了，整个太衍宗的投影石屏也都开始播放镜花之地的盛况，由于现在还早镜花之地也就零零散散几个人，不过已经有许多开始前往镜花之地。
　　当然包括凌雪和云岚在内，天亮的时候凌雪就醒了过来，这时的凌雪自己都没有想到昨晚为什么会答应云岚和她同睡，醒过来凌雪却无法离开，怕自己移动一下云岚就醒过来。
　　再加上云岚昨天的那张哭脸徘徊在凌雪的脑海里，提醒着凌雪如果待会云岚醒过来没看到自己恐怕昨晚的事算是白做了。
　　所以凌雪不打算离开，只能看着眼前的小脸蛋等待他醒过来。
　　没过多久凌雪就看到云岚双眉一皱，从神情上看在害怕着什么，挣扎得不敢睁开眼睛，好似睁开眼睛后会有什么可怕的事一样。
　　这样的神情落入凌雪的双眼里，让凌雪内心有些烦躁，忍不住伸手去抚平云岚紧皱着的位置。
　　刚触碰到云岚额头处时，云岚同时睁开了眼睛，就这样两人大眼盯小眼的看着。

第七十一章赌

非作者群366476606
　　刚刚清醒过来的云岚，还是和以前一样舍不得睁开眼睛，怕睁开后面对的还是那黑暗的世界，之前的一切都是一个梦，每天云岚都会习惯性挣扎一下。
　　不过这次比以前快上许多，因为云岚想起昨晚的事情，连忙睁开眼睛想看看这是不是真的事情，就算是个梦云岚也觉得值得，那张美丽动人的容颜，无感情波动的脸颊正是那人，这一刻云岚彻底清醒了过来，昨晚的一切都是真实的。
　　云岚的内心也完全被喜悦所填满，那人在这里说明自己在她的心里有一席之地，至少她现在不会离开自己，云岚不在掩饰自己的心情，嘴角微微勾起，对着凌雪一个开心的笑脸，由于面具的遮挡仅仅半面还是可以看得出云岚这个甜美的笑容。
　　看到这个笑容的凌雪内心被晃动了一下，在清晨的白光照耀下云岚露出的绝美笑容，这样的一个场景凌雪觉得这或许是自己见过最美丽的景色，能够动人心弦的美丽。
　　“姐姐。”
　　小女孩应有软腻腻的声音，将凌雪从刚才的状态中惊醒了过来，还是一样不习惯别人叫自己女性的称呼，姐姐二字确实把凌雪内心叫凹了，这毕竟的自己做的孽啊！
　　“早啊！云岚。”云岚已经醒了过来，凌雪就不用继续待下去了，向云岚问下好后直接起身将衣袍披到自己身上，慢慢往后厨方向走去。
　　这次没有昨晚褪衣时的美景可看，云岚内心不知是惋惜还是害羞呢？从后厨传来的水声云岚知道凌雪在做何事，这次云岚不想去打扰她，就这样静静的躺在那里。
　　昨天得到了太多的东西了，云岚对此也满足了一点。
　　对于凌雪来说昨天发现的事情或许多了一点，不过还是和平常一样，手上的动作不断加快，这次凌雪很快就将早上要做的事情全部完成。
　　此时的镜花之地已经是人潮涌动，基本参加赛的人齐了，冷凌喊下话语今天的比赛就这样开始了，而凌雪还是等到比赛到一半的时候才到来，没人敢说句不是。
　　虽然比赛规则有所改变，但对于那些同阶的强者来说没有什么区别，差不多都是一击即胜，这次景然一招将对手击败后从幻境里退出，刚出来时前面的一个背影给他感觉充满熟悉感，曾经有交手之缘的人，惊鸿一剑的强大。
　　景然立马抬头看向空中最大几块投影石屏，上面有记录晋级情况包括名字号码，找了点时间终于找到那人的信息，这次恰好景然是第二快晋级不然不知道如何在人海里寻找，7688号落轻寒。
　　落轻寒三个字彻底烙印在景然的脑海里，从开始到这之前都没有遇上他，景然一度以为这个人并没有参加门派大比，现在看来倒是自己没有跟得上他的速度，不过也是估计他的对手都是被他一击击败无还手之力，也好已经找到这个人。
　　只要比赛继续下去景然相信自己会有再次和他一战的机会，他强大在现在景然观看过的曾经比赛的人估计没有一个能够接他一剑，没有意外的话他应该冠军人选之一吧！
　　等到萧晨出来后，景然把这件事跟他说了一下，萧晨没有什么比较大的反应，除了他全身有些颤抖，连话语都有些平静。
　　暗处，赌博集团已经开工了，墙壁上悬挂着各个人的头像，人数之多将整个空阔的空间填满，如果景然和萧晨在这里绝对会惊讶自己已经上榜了，不过压他们的没有几个。
　　里面几个穿着黑袍面相有些凶恶的人正从各个太衍宗弟子手中接过他们的赌资，他们大部分都压落轻寒胜，虽然陪率是101，但是他或许是最稳定可以进入两百强的人，落轻寒作为主宗里有名的金丹期最强者，大部分人都认识，即使赢了也赚不了多少灵石，不过总比没有好吧！
　　就这样杂乱的空间里，无数人在挑选着自己觉得实力可以的人下注，有些人玩玩，有些人研究完以后大赌一场，准备一夜暴富，各种各样的人都有赌场里更多的是有暴富梦想的人，不然赌博庄家如何赚钱。
　　这种事情只能在暗处开开，而这一家是属于白家的一个场地，有家族的财力所以不怕他赖账，所以算是比较安全，不怕他跑路的一家。
　　门派大比暗潮涌动，各个势力家族的博弈场地，弟子实战场地，烘培精收自己家胜出的精英弟子，还可以招收一些没有势力方的潜力者，所以这是个大项目。</p&
gt;
　　暗地里的事情只有那些在中心的人才能了解，门派大比还是要继续进行的，而凌雪还是在主席上和云岚啃着小吃看着比赛，两人还是很清心的，这些事情离她们太远，一个是因为实力太强不喜欢搅浑水，一个是还未进入。
　　“师姐，你觉得谁有可能进入两百强呢？”冷凌偷偷的给凌雪传音道，除了凌雪和冷凌之外这个声音没有人能够听到，这个传音秘法是以前师尊自创的，也就凌雪几个师兄弟知道而已。
　　突然冷凌问自己这个凌雪不知如何作答，战斗中什么事情都有可能发生，不是凌雪看出他的实力他就百分百会赢，就算实力碾压都可能被阴，所以这种摸不准。
　　“师弟为何问这事。”
　　“师姐没啥大事，就是想和师姐交流一下。”听到凌雪的反问，总不可以说出自己问这个的原因是想去投一点灵石吧！
　　凌雪想了想就随便说了几个给他，凌雪清楚他问这个怎么可能是简单为了交流一下呢？所以就简单说了几个觉得可以的人：“7688号，5896号，2223号，1号，5438号。”
　　冷凌没想到这么简单凌雪就说了出来，里面大部分人倒是冷凌也看上的不过陪率有点低，不过有个冷凌没听说过的一个人，记住他的号码就决定这个了。
　　“谢谢师姐！”
　　凌雪继续专心看比赛，差一点害我错过精彩部分，终于把她衣服爆了。
　　而冷凌偷偷对了一下主投影石屏上的号码人名字，景然5438号，这次能不能有好吃好喝就靠你了。

第七十二章两百强

非作者群366476606
　　夜色刚落，凌雪和云岚就消失在主台上，只留下在等待比赛结束叫大家离开的冷凌在冷风中凌乱着，谁叫人家是师姐呢，冷凌现在的感觉就是叫凌雪来坐主席就是打自己脸。
　　对于提早离开凌雪没有概念，随自己意就可以了，广场上的那种环境凌雪一点都不喜欢，太过于杂乱，虽有隔音阵法外界的声音没有进入，但凌雪看到那么多人就一下心烦了，所以一直以来玉清峰凌雪都不会让人进入，自立山门开始许多年凌雪都是一人居住。
　　不过现在开始都改变了，凌雪此时觉得大概和云岚一起也是个不错的感觉，就这样过下去也好，可惜自己还有许多事未了结。
　　时间如流水，一直从未停息眨眼就不知所踪，门派大比已经可以进入两百强的争夺了，萧晨和景然两匹全胜黑马突如其来，白溪对战之人都皆失去意识成为这场门派大比最可怕的人，每个人见到她都开始远离。
　　落轻寒主宗人人皆知的金丹期最强者更加不用说了，有力战化神强者的战斗记录绝对的夺冠热门，还有一些仅次于落轻寒的一些天才人物，这次的比赛绝对比以往的更加精彩，几万个天才人物中脱颖而出的几百位天之骄子。
　　连在主席上的凌雪看到这一幕都被震撼到了，今年比以往的全部门派大比的天才多得多，单单悟到自己的意的人就不下十位，以前最昌盛的时候也就凌雪这一代才三位，当时就震动了太衍宗的核心者。
　　今年大概是太衍宗的黄金时代，还是是整个修真界的黄金时代呢？经历过这些年天才没落的时代凌雪是最清楚的，每一年的天才都越来越少，而今年变了，不再是以前那般，好像是因为天地间的规则变得容易琢磨的原因吧！
　　黄金时代吗？真是让人期待啊！凌雪对今年改变的现状未知有点摸不清，毕竟凌雪自己不是会卦算的人，不会推测未来。
　　观众席上一下元婴期的弟子也是看过现在准备进入两百强的人的实力情况，那些元婴期的人都在怀疑自己是元婴呢还是他们呢，大部分都和自己的实力相差不大，甚至有些特殊一点的都可以把自己击杀。
　　更何况还有一个踏入金丹初期时在外界历练时有和化神期死斗过的极强人物落轻寒，这样的情况让这些准备今年弟子淘汰赛的人充满了恐慌，怕以后遇到这些人淘汰出主宗，在外世可没有怎么好的修炼环境和资源。
　　这么多的天才人物太衍宗里的家族和峰脉都有些蠢蠢欲动，万年难遇的景象，只要得到几个潜力无穷的弟子，以后自己峰脉和家族都有蓬勃的发展。
　　空前的昌盛，传遍整个太衍宗的核心，甚至一些合体三境的长老都出来招收弟子，这样的情形代表着太衍宗即将展开一个新的世纪。
　　如此多天才出现如果没有意外陨落的话，成功成长起来，太衍宗战力可以提升许多，就像三百年前那些天才成长起来后的情况，凌雪已经合体三境，其他大部分都合体期了，当年最先到分神期的是凌雪，结果最后先突破到合体的却不是凌雪，这期间发生的事情让凌雪修为有些停止不前。
　　但即使这样现在这样的状况下太衍宗经历那场万宗之战还是没有衰落得太厉害的原因。
　　凌雪了解的情况不仅仅是太衍宗一次性出现这么多的妖孽级别的天才，还有天剑宗，佛宗许多顶尖宗门今年比以往更甚，过不了几百年了，真正昌盛的时代要来临，凌雪清楚这一些事情过后的变化会是什么，立足与巅峰战力以后恐怕要是渡劫期才能，那也需要几百年吧。






　　
　　唯一让全部人没想到的大概是出现了云岚这个人吧！凌雪不得不感慨一下，百年成就渡劫期，而后灭太衍宗，再百年重铸渡劫，将各个大宗门灭门，再十年大乘灭世。
　　里描写就简简单单几章略过，那个世界情况那番模样都不清楚，而现在凌雪来到真实的世界里，按照这个发展下去没有云岚做的事情发生的话，以后绝对是渡劫遍地走，大乘多如狗的时代，可惜或许那是世界应该正常发展的轨迹，结局就该如此吧！
　　凌雪低头悄悄看下怀里的云岚，这样普通可爱的人会是以后的灭世
凶手，谁都不会想到，世界有这么多未知和改变，无法摸索这才是世界的美丽所在吧！
　　在这个世界生活了这么多年，有强大力量的世界，各种怪物奇怪的东西存在的世界，凌雪不是没想过去探索一下，可是凌雪恰恰是那种即使世间多么美好，都愿意待在一个地方的人，静静的一个人在一个小角落待着，清净安宁无尘事烦心。
　　可是真的能够事与愿违吗？戾血殿之人，云岚，还有太衍宗，无数和自己有所牵绊的，放得下吗？
　　云岚感到背后那人好似在看自己，实在控制不住好奇扭头过去看看是不是如自己感觉的一样，如自己感觉到的一样，不过云岚从她眼睛里却没有感受到有存在自己，那人眼里无一丝色彩连情感都不存在，加上冷清表情，仿佛一切都无法入她双眼和内心。
　　这一刻云岚之前对凌雪的全部认为清空，自己在她那里还有一席之地的感觉或许是错觉。云岚不想被抛弃但又不知道怎么做，迷茫的云岚不再看此刻的凌雪，望着半空的投影石屏，之前觉得不错的，现在完全没有心情看不下去。
　　两百强争霸开始，广场上的四百多人瞬间消失，广场上化成两百多个巨大的投影石屏，每个都那么清晰，激烈的战斗刚刚开始，然后落轻寒就出现在广场上了。
　　观众席上的人基本都愣了，说好的激烈战斗呢？怪不得倍率101的，慢慢赌赢了为何心情还是这么不好呢？那些人第一次觉得自己的感情原来还能这么复杂。
　　凌雪第一个翻看的也是落轻寒，结果不用看凌雪也知道结果，一剑解决的速度没有任何悬念可言。
　　他的实力凌雪仅仅几次观看而已，至少现在表露出的实力如果是以前金丹期的凌雪对上他倒是可以胜出，他一直隐藏着实力如果全部实力用出，恐怕金丹期时的自己和他来比恐怕结局是两面性的，不知道能否成长起来和自己一战。
　　<imgsrc="

第七十三章白溪，萧晨

非作者群366476606
　　落轻寒这件事好像起了个开头，瞬间又有几个人胜出，，皆是几招就将对手击败，实力两级分化严重，即使是万人天才中脱颖而出的人在一些妖孽手里还是走不出几招。
　　凌雪此时没有关注这些，而是在看一场激烈的对战，两个悟出自己意的人一场决斗，1号对战9878号，“萧晨对战白溪”
　　那些从门派大比胜出的人一样是在关注这场比赛最危险的一个人物白溪，能够在比赛的幻境里让自己的对手全部失去意识的人，不少人以前看过她的打斗场面，虐杀人的场景，无数人惊恐不以，不过人呢都是有些幸灾乐祸的，所以这次他们还是要看这次白溪的对手是那个倒霉的人。
　　那些能够看得出他们两人实力的人都对这场比赛充满期待，谁都没想到一开场的华丽打斗会是两个悟晓真意的人的打斗，精彩程度可想而知。
　　无数元婴，化神期的人更加关注这一场打斗，真意啊！踏入分神期后才有可能领悟的东西，虽然有些人可以通过一些自己的明悟，提前许多悟懂，但那是极少数的一些人而已。
　　真意越快掌握越好，踏入真意世界以后另外一个修炼的大门正式打开，自己的战力也可以提升无数倍，悟得越深越强，实力越强才能在这个世界立足。
　　门派大比两百强开门红会是这样的两名天才人物的对决，现在观众席上的气氛空前的热烈，每个人的没有做什么动作，大部分人到盯着白溪对着萧晨的投影石屏，聚精会神的感觉就像是对里面的人无声的喝彩吧！
　　幻境中景然云雾缠绕将对手挤爆，迅速结束了这一场战斗，5438号景然胜。黄光慢慢将景然吞噬下去，片刻景然就消失在了幻境里。
　　重新出现在镜花之地广场的景然扭头四周看了一下，并没有萧晨的影子，所以景然在原地等待萧晨的出现，通常来说如果景然先赢了的话差不多萧晨也快出来了，同样的萧晨先赢景然也是差不多快赢了。
　　而这次等待比以前要久了一点，景然心想可能是萧晨遇到什么硬货色吧！于是景然就先走到观众席去等待顺便看一下萧晨的战斗如何了。
　　白溪对着萧晨二字浮现在投影石屏上，景然没想到萧晨这一次的对手会是那个女人，一个可怕的女人，之前景然也是看到过她的打斗一个不追求常规的人，烦是被她打败后的人她都会慢慢把他虐杀，最后不是失去意识就是陷入恐惧中。
　　她的实力景然可以感到如果打起来自己谁胜谁负还不知，萧晨与自己也是旗鼓相当，这是一场死斗，而且萧晨如果输了恐怕要经历那些虐杀的痛苦，景然很想是萧晨胜出，可是呢？这样可怕的对手萧晨真的能够战胜吗？
　　现在景然也只能在观众席上慢慢祈祷，结果如何还是要看萧晨真正的实力了吧！希望萧晨能胜出，这是景然第一次如此担心一个人，因为他是景然唯一承认的一个朋友吧。
　　突然景然看到一个熟悉的身影，在他周围形成一个巨大的无人带，身边只有之前一直跟他在一起的两个人之外，再也一个人敢接近他，景然都不清楚这个人为什么会出现在这里，落轻寒。
　　这些天门派大比景然也是有过观察落轻寒，只要每次比赛结束他都不会逗留直接离开这里等到比赛开始前才会回来，这次景然没想到他会出现在这里，景然觉得应该可能是两百强的原因吧。
　　从无数人的嘴里得到这个人的消息景然觉得之前集市上的败北算是应该的了，这次景然算是输的心服口服，不过景然还是很想待会的门派大比可以和他遇上。
　　而落轻寒出现在这里的原因是以为白溪，白家人的原因，看一下白家的一些法术和招式，之前一直白溪都没表露出来，现在对手也是个可怕的人物，白溪必定要全力以赴，白家人的骄傲可就是不允许失败。
　　这一场两百强争夺赛，让整个太衍宗的震动了，所有人都关注着这里，所有人都知道一个新时代要来临了。
　　碎石乱飞，周围的空气都被炎热的熔浆烧的扭曲，旁边刚刚爆发完的火山里闷闷细响，在这样的环境下谁都会内心有点害怕，怕一不小心做了个小动作让火山再次喷发，可是山脚下的一男一女没有因为这样的环境而停止对这地皮的毁坏。
　　经过数十回合的交锋，两人都对对方的真正实力有了点轻微的了解。
　　萧晨来说他有
点忍不住想搓一下刚才被白溪打中的地方，出于面子问题萧晨还是没有这样做，直接把疼痛忍了下去，萧晨和别人比试决斗这么久第一次遇到这样的攻击方式，只要打中了就剧痛不已，连自己以前受过的伤都没有这样的疼痛。
　　白溪也有些觉得棘手，刚才连续与他交手这十几回合，知道这个人不像他表面一样人畜无害，单凭肉体力量可以撼动自己，自己握剑的手被震得生痛，这种旗鼓相当的对手已经许久没有了。
　　以前自己唯一的一次败北还是在姓关的手里，不过他是化神期败给他也正常，现在看来这样的对手不能再藏掩了。
　　白溪抓着巨剑的手轻轻一转，一阵白光将巨剑笼罩，本来比白溪还大一点的巨剑，变成一把比匕首还稍长一点的小剑。
　　瞬间白溪消失在萧晨眼前，身体以不可思议的速度接近萧晨身边，直接跨越无视了两人之间的距离，连萧晨都没有反应过来。
　　“幻身法”每踏出一步都直接跨越极长的距离达到极致的速度，仿佛白溪的身体瞬间拉伸开来，勉强运用出幻身法的白溪感到自己全身的骨头的折断了一样，不过对于白溪来说不过是略疼而已。
　　一股死亡的气息扑面而来，超乎一切的反应本能，连此时使用白家绝技极刺的白溪都没有想到有人单靠本能反应可以察觉到这一招的攻击点，此时萧晨瞬间扭过身去，铺天盖地的黑气将萧晨包裹住，在自己咽喉处双手合十。
　　一把青色的小剑在萧晨的两手中间慢慢浮现出来，剑尖距离萧晨的脖子恐怕仅差一公分左右，只要萧晨稍慢一些将被捅了个对穿。

第七十四章激战

非作者群366476606
　　冷汗从萧晨额头处滑落，内心暗叹一声好险；如果萧晨慢一些恐怕此时已经败北了，如此诡异的身法，肉眼无法琢磨得到，自己濒危死亡的感觉才让自己本能转身接下这一招。
　　接下白溪这一击后萧晨马上闪身向前，没有留手，绝拳一击，浓郁的黑气瞬间在萧晨的手中汇集，高浓度的压缩让萧晨手上的黑气爆出点点电光，滋滋声声音听起来及其刺耳。
　　一拳袭向白溪的头部，白溪见到这副场景临危不动，收回刚才刺向萧晨的手，原先的那把巨剑重新出现在白溪面前，这次白溪没有单手握剑而是两手紧握着，在萧晨拳劲风来临时回手一击。
　　可怕的灵力量从白溪身体上爆发出来，青色的灵力如实质一般在巨剑的两侧覆盖，心底里默念立地斩，半空中的白溪与立在地上的萧晨两种强大的力量互相攻击，空气率先在这力量下湮灭，随后地表开始下沉龟裂开来。
　　白溪迅速往后退去不打算与萧晨正面打斗，刚才白溪没想到居然那一击没有得手，虽然当时没觉得能够一招击杀，但最少能够让他受伤，结果却是毫发无损，而且他的反击自己用了剑技才勉强接下。
　　不得不说这是个强大的对手，刚刚施展完幻身法，身体要等段时间才能继续使用，不然筋骨会堪不住，就因为自己是个女子连连续使用幻身法的体质都没有吗。
　　而萧晨明显没想过让白溪离开自己身边，那种诡异的身法萧晨可不想再经历一次，萧晨开始提升自身的战意，慢慢得攀升中，在战意变强以后尊皇霸体被发挥到了极致，黑气将萧晨整个人笼罩，黑气在萧晨全身笼罩成一个黑甲，此时的他就如一个黑色战神一般。
　　紧贴着白溪的速度，萧晨每一拳带着的力量都不下与刚才绝拳一击，白溪不敢硬接每次尽力后退几步把用巨剑将萧晨的力量全部卸去。
　　白溪每退后一步胸前的巨物就一阵抖动，将外界观看的人晃花了双眼，而一些女弟子下意识摸了一下自己的胸前，充满嫉妒的看着里面被打得节节后退的白溪恨不得她现在就被萧晨打死在拳下。
　　当然里面不包括凌雪这个女的，此时的她完全是用纯洁的眼神在欣赏他们的打斗招式和一些技能，现在表面是萧晨占据了上分，不过凌雪可以感受到两人都在藏匿着自己的真正实力，连真意都没使用现在说有人占据上风还太早了。
　　互相试探的打斗别人看起来无比激烈，凌雪却不喜欢这样的打斗，因为这样看起来会让人感到着急。
　　突然里面的局势就发生了改变，萧晨整个人被白溪击飞出去，整个人贴着地面划了过去，将地面划出一条石痕，连带着萧晨后面的一座无数巨石组成的小山都可以被击了个粉碎。
　　白溪继续停在半空中慢慢吸收灵力回复一些，免得到时需要灵力的时候却全身全无。被击飞出去的萧晨从碎石堆了跳出，全身笼罩的黑气集中在他身后形成一张巨翼。
　　不断煽动的黑色巨翼把萧晨带到半空中，萧晨左脸上多了一条伤痕看起来仅仅破皮了一下并不严重，在大部分人眼里其实严重但只有中了这一招的萧晨清楚这个伤口带来的疼痛是有多么的巨大，被击中的那一刻。
　　痛感袭来萧晨感到瞬间全身无力，在这个疼痛刺激下头皮发麻，就好像有一万个小人在刚才那个伤口上割着你的肉，一阵一阵的袭来，连受过无数伤的萧晨都扛不住险些就此痛晕了过去，没有晕过去的萧晨也没有那么好的结果。
　　刚刚凝聚好的灵力在痛苦来临后萧晨没有去掌控它们直接来了个大爆炸，将萧晨整个人炸飞，现在萧晨感觉自己全身都要散掉了一般，连动用一下灵力都比刚才费力，不过还是左脸上的伤让萧晨不知所措。
　　诡异的身法和这种诡异的攻击，压抑得萧晨越来越兴奋，内心更加得激动，这才是自己想要的有疼痛有热血旗鼓相当的战斗，至于就这样压垮我萧晨简直是个笑话，在他眼里或许仅仅是痛一点，我可是战神世家萧家人啊！
　　白溪以为自己一击足以让萧晨挣扎痛苦一下，没想到他还能继续保持理智，或者和以前那些人一样在这样的一击下会心态不稳，但现在看来倒是小视他了。
　　凌驾于天的一股强大气势从萧晨身上爆发出来，这一瞬间萧晨身上再次冒出黑气，在他背后隐约看到一个巨大的身影，身披铠甲仅仅头部露出一双血红色的双眼，浓烈的煞气呼啸而出，一尊黑色战神。<
/p>
　　庞大的气势就连在场的白溪都有些站不稳，撼人心神的力量，白溪集中精神看着黑气里那名强大的男子，这是白溪第一次觉得男人的还是有点可视之处的感觉。
　　外界那些看到这个黑色的虚影，认识这个虚影的人也知道这个人是谁了。太衍宗外三大家族萧家的核心功法，为何所有人都到现在才认出这个功法，尊皇霸体出了名的大路货攻击方式的灵力运用，即使用出来了也和普通功法一样。
　　而且萧家又不在主宗里，当然对于萧家的人认识的不多，肯定那个人是萧家人后这一场比赛变得更有悬念了。
　　凌雪看到这个虚影倒是想起了一个人，萧家萧潜当年和自己齐名的一个人，同样是在门派大比上和他打过一场，那种越战越勇的特性让凌雪有些惊叹，灵力连绵不绝每一击都随着变强，但对于当时的凌雪来说也就十招结果了，不过对上别人恐怕可就是最可怕的怪物了吧！
　　怪不得凌雪看到他时总觉得像一个人，凌雪以为是错觉就忽略了它，这个人估计就是前些年传闻的萧潜之子吧！长得这么像，而且这种人居然还娶亲了有孩子了，不过没关系我这里有云岚，到时打爆你们，想到云岚以后绝对更加天才，凌雪想想就在内心偷笑。

第七十五章真意

非作者群366476606
　　那个虚影仅仅出现了一瞬间，然后就消散于空中，这个气势可怕的虚影消失后萧晨身上并没有多大的变化，除了双眼比之前更加精明了不少了而已。
　　白溪感受到一层灵气波浪冲击扑面而来，幻身法白溪原来的位置留下了一道残影，随后蕴含着可怕力量的一拳将那道残影击散；出现在刚才半空中的萧晨有些惊讶白溪这么简单就躲过了这一击，在感到身边的灵力动荡，萧晨内心冷笑一声自己还真的被小看了。
　　闪到萧晨身边的白溪迅速展开了反击，刚才的巨剑也重新化成了小剑往萧晨的脖子抹去，即将击中的时候白溪看着没有反应的萧晨有些惊讶，不过很快白溪自己感觉到一种危险的感觉，白溪知道自己躲不开了。
　　连续施展几个护盾法术将自己全身保护起来，腹部一阵疼痛传来，随后眼前的景色迅速划过，白溪在空中如一颗炮弹一样喷射而出，直直往地面砸去。
　　还在划落中的白溪咳了两声，一条血线出现在了白溪的嘴角上面，而萧晨趁胜追击，来到白溪的面前一拳往她脸部打去，空气被打爆的声音，可见这一击的恐怖。
　　白溪此时知道自己大意，以为单凭自己的速度可以再次躲过萧晨的任何一击，没想到的是这一瞬间萧晨的战力提升了一倍不止，真是大意了。
　　“幻身法”二重叠，白溪的身体弯曲成一个几乎任何人都做不到的诡异动作，距离她最近的萧晨瞪大双眼看着这个人用这么不可思议的手段躲过了自己的一击，甚至还听到她骨头开裂的声音。
　　刹那，白溪出现在离萧晨十米开外的空中，此时的白溪全身上下都和原来一样，没有刚才身体扭曲时的那副样子，正常的让人以为刚才那一刻不过是个幻觉。
　　施展这二重叠的代价，真正的痛苦只有白溪知道，体内脊椎骨破损，肋骨断了两根，如果是其他修炼者来说恐怕痛得站起来的力气都没有了，不过对于白溪来说仅仅有点疼而已，毕竟她从小开始忍受的痛苦都比现在要痛苦多少倍。
　　如果有仔细观察白溪的人都会发现之前慵懒的白溪不见了，变得锐利可怕，这个人都正经了起来，脸色更加阴沉，双眼闪烁着点点凶光，如一只即将爆发出去的猛兽一样，稍不注意就被吞噬个干净。
　　这次大意的结果就是现在受的伤如果不使用底牌的话恐怕无法和现在的萧晨正面打斗，白溪扭头往空中呸了一下，把嘴里的血水全部吐出后，“极速之意”，白溪凭空消失了，萧晨没有发觉到她是怎么动的，当然也包括外界的一些人，还有些元婴巅峰的都看不清刚才发生了什么事。
　　无数人在惊讶，但还是有些人可以看清白溪运行的轨迹，但那些人都是化神以上的人，还有另外一个人落轻寒，这样的速度在整个观众席上搅起一阵风浪。
　　白溪领悟的真意是速度，但凌雪看起来好像白溪现在的这个意念还藏着点什么，没有现在表面上看得这么简单，生涩的运用方法说明她刚刚踏入这个境界一步不然爆发出的速度绝不仅此之快。
　　不过呢，这样的速度还是可以在这些阶段纵横一下，更高的境界的人这个速度在他们眼里不过是快一点而已，以后她意也就不会这么弱了，凌雪对现在白溪的意做出了一点评价。
　　距离不过是一睹墙而已，对折就可以了，无视掉两人之间的距离白溪直接到了萧晨面前显露出身形，最简单的一个剑技“极刺”，在白溪眼里却是最适合自己的剑技，最简单，最直接，最可怕的一招，甚至在白溪的不断完善改进这一招已经不只是以前简简单单的一招。
　　下腹部凉风一起，萧晨里面后退几步想就此躲过这个攻击，可是白溪没有让他有这样的打算，后退后的萧晨反而觉得那攻击比刚才还要接近了不少。
　　眼看就要击中了，萧晨只好消除躲下这一招的预想，五指合并一个手刀直接往她手里劈去，破空的声音可见这一招的威力，如果白溪不退去可不是简单的伤筋动骨。
　　白溪冷笑一声，手上动作微微一变，攻击的位置变成了萧晨的心脏位，速度快到让人感觉其实没有改变一样，连接受这一招的萧晨都没感觉到。就好像刚才攻击萧晨腹部的攻击其实是在攻击他的心脏的错觉。
　　没有萧晨想象的击中的感觉，回击打空了，随后心脏一阵压迫好像要炸裂了一样，让萧晨呼吸不过来，好快，萧晨没有看到或者身体感应到白溪的突然变招。</
p>
　　最后萧晨无法做出相对应的反抗手段，那种自己已经死亡的感觉，萧晨身体爆发出极限求生的本能，身体一歪，一股强烈到萧晨想要跪下去求饶的痛苦从肩膀传来，同时肩膀处物体进入肩膀的感觉。
　　靠着萧晨自身的强毅的神经，萧晨没有臣服在这些疼痛之下，伸手直接将那击中自己的武器抓住，鲜血从肩膀和手掌中流出。
　　多年的战斗经验萧晨立马把那把剑拔出，把自己速度运用到巅峰拉开和她的距离，肩膀的疼痛让现在的萧晨脑袋一片空白，自己以前所有受过的伤的疼痛加起来恐怕都没现在这么痛过，而且自己没有就这样晕过去，而是一直清醒着接受这种痛苦。
　　萧晨感觉这种应该不是受伤而是一种刑罚，这时的白溪没有乘胜追击任由萧晨拉开距离，这大概是她对自己实力的自信呢？还是对刚才那一招的自信呢。
　　开始远离白溪的萧晨没有众人想象的躲过一击的感觉，而是在半途中像一只断了线的风筝一样完地面砸去。
　　疼痛铺天盖地的疼痛让萧晨想要自我了断，最后还是自身的骄傲战胜了这种感觉。落地，地表直接被萧晨砸出个几十米的大坑，灰色的灰尘把周围环境都变得模糊。
　　灰尘慢慢消散，露出一个半跪在地面的男子，此时他双眼无神彻底没有了焦距，如果不是他强烈的呼吸声，所有人都会感觉他已经死亡了。

第七十六章双重人格，死亡之意

非作者群366476606
　　外界在观看的人都有些惊讶，萧晨霸气不过三秒，被白溪几击轻松打落，看到萧晨失去意识的场景大部分人都以为胜负已定，甚至有些人看到快要倒下的萧晨不忍看接下去的虐杀情景，纷纷转头看向其他的决斗场地。
　　景然看到萧晨这副样子更是紧张得站了起来，景然有些没想到萧晨还没用出真意就直接被打出这样，此刻景然内心充满了慌乱，现在萧晨完全陷入了危险之中，即使这样景然也只能眼睁睁的看着无能为力。
　　凌雪看完这一剑不得不感慨一下白家审问者对人体痛苦掌握的可怕，以前白家也是经常会派人来拜访自己，让自己传授一些关于人体痛处的穴位，看来全部都是用在这个方面上面去了，一击灌输到肉体里面的灵力展开的爆炸性伤害出来的痛苦，会达到这么高的效果。
　　恐怕很少人能够在这个痛楚下坚持下来，那个萧晨还没用出他的真意就此躺下还真是可惜啊！战斗就是这样，稍不注意都可能败下场去。
　　那些知道情况的人都不知不觉为萧晨感到可惜，如果是其他对手或许简简单单一剑对萧晨来说仅是受伤而已，可惜他的对手是白家的女子，连真意都没机会用出来。
　　白溪对自己这一击及其的满意，这么久了第一次被人逼成这样，本来还想玩玩的。任你意志多么坚强我剑只要入骨，倒下绝对是你，眨眼间白溪出现在了萧晨的身前。
　　这次白溪不打算将人折磨死，直接一剑击杀免得他奋起反扑，毕竟白溪感到这个人还有力量再次战斗，刚才那种濒危死亡的感觉白溪还真是难忘啊！
　　白光一闪白溪手上的小剑袭向萧晨的心口，没有一丝留手打算一击必杀，这一刻所有人都以为胜负已分，都已经到这个层面上了，萧晨也无还手之力。
　　就在要击中的时候，局势发生了变化，本来失去意识的萧晨伸出左手将白溪的拿剑的手腕抓住，速度快到白溪都没有反应过来。
　　被抓着的一瞬间白溪感觉双手好像被铁钳夹住了一样动弹不得，甚至力量都使用不上来，也不知道刚才明明没有任何动静的人会突然爆发，而且现在看起来他整个人都完全不一样了，变成另外的一个人。
　　浓郁的凶煞之气压得白溪想要后退离开，可是由于右手被抓着暂时动弹不得，而后那人抬起刚才低下了的头，露出阴森的笑脸直盯着白溪，这一刻白溪感到背后一阵寒风，引得白溪头皮有些发麻，自己好像被一直嗜血魔兽盯上了一样。
　　虽然白溪不知道发生什么事，但心里那种危险的感觉一直叫自己离开，否则等下必定会死亡，白溪立马把自己的完全召回到左手，往小剑里拼命灌输进灵力，青色的灵力不断凝结，整把剑都被染的青到发黑，剑划空的声音，直接往萧晨脖子抹去。
　　黑气和青色的气相抵撞，在两人的自己产生了大爆炸，待烟雾散去两人的衣服都有了些破损。不过此时的情形对白溪有些不利，再次攻击时左手的小剑直接被萧晨握住，然而锋利无比的剑没有在萧晨的手上留下一道痕迹。
　　面对这样的困境白溪立马放弃手上的武器，靠着极速之意做出一个可怕的反应速度以手化刀向萧晨脖子砍去，这次白溪觉得好像自己速度被发觉了一样，直接打在萧晨硬邦邦的手臂上。
　　连续施展攻击都没能从萧晨面前离开，白溪只好控制自己的小剑从化成巨剑，这次握住小剑剑刃的萧晨放开了手，白溪立马抓住萧晨这个漏洞拿起巨剑往萧晨的右手切了过去，感觉到危险的萧晨也放开了手，随后白溪连续几个瞬移出现在百米外的一火山巨岩上。
　　远离此时不正常的萧晨后，白溪松了口气抬起那只被萧晨捏得动弹不得的右手，一个深如骨的一个黑色手印出现在白溪精致漂亮的右手上面。
　　里面还缠绕着几丝黑气，此时它们正在腐蚀着白溪的皮肤，白溪都可以闻到一股尸臭味，也知道自己右手算是废了一半了。
　　刚好此时投影石正好播放到白溪右手上的那个手印上面的黑气，再加上从萧晨身上带有的一种枯朽古老死亡的可怕意念，看到这样的场景主台上有些在凌雪压制下的长老都有些蠢蠢欲动，死亡真意，可以算是世间最难悟到的意念之一。
　　凌雪的师尊就是悟到这个真意，到合体三境时在整个修真界成为天下第一的强者，有打败同时与三名三境强者战斗并且胜出的记录。
　　感
受到那股真意凌雪倒是有些怀念起师尊，那种引人绝望的可怕真意，就算是现在的凌雪也不敢把握那个与那老头一战，至少现在不能，如果凌雪突破到通明谁胜谁负还说不一定。
　　凌雪的真意与其他人的不一样那是她自己领悟出来的，而非有先人所创，这是凌雪自己走出的一条道，近千年来所有天才就凌雪一人再次独创先河自开一道，当时震惊整个修真界，无数人以凌雪为榜样。
　　其实一直以来从未有过真意强弱之分，只不过看你领悟了几分，经过多年的发展有些真意使用的人很强大有的人用得很弱，而且有些真意有奇特的特性，所以就开始了真意强弱之分，到最后领悟到真正真意的人才会懂得这个。
　　可惜世间人眼只见实在之物，却不去了解内涵之力，因此无数真意没落，人都在追求最强的真意，而不去找最适合自己的意，贪婪这是可怕的东西不可沾也。
　　看到萧晨领悟了这个死亡之意，倒是真的让凌雪有些超乎预料，之前一直以为他可能会是战意活着霸道之意，没想到他会领悟到的是这个。
　　而且从他现在的状况来看，还真是完全变了一个人一样，如果说之前给人感觉是人畜无害，那么现在就是阴森可怕，充满凶残的气息，比起刚才来完全不是一个世界的人。
　　这让凌雪想起以前地球的一个精神病况。
　　“双重人格”
　　一直都有听说过但凌雪在地球上从未见到过，没想到会是在这里见到这种人，体内藏有两个人的人，而且这个人格出现后凌雪感知到的他至少实力提升了两倍不止，看来白家的人有点悬了。

第七十七章结果

非作者群366476606
　　战场上瞬息万变，在场观看的人都感受到萧晨和白溪两人对决的浓浓恶意，一下子萧晨占据了上分，一下子白溪差一点将萧晨打死了，现在又是两人对立了起来。
　　发现萧晨变化的人除了一些强者剩下的大概就熟悉萧晨的景然了，本来感觉起来没什么危险的大白兔，完全变成一只大怪兽的感觉，期间的差异感让景然有些恍惚。景然第一次觉得好像不认识了萧晨这个人，现在的他给人的感觉已经完全不一样了。
　　这么大的变化下景然只能继续在外看着，帮不上忙的感觉景然终于觉得自己实力不够是多么无力。
　　幻境里，白溪即使离他百米距离依旧觉得自己随时都是可以被他捏死的小东西一样，这是白溪最大的感受，此时白溪不在打算留手了，因为等下结果继续下去绝对会被杀死的，这个人变得这么强估计是用了什么秘法吧，拖一下时间就可以了。
　　一阵冷风袭来，一道充满邪气的话音在自己耳边传来：“小妞你这身材还真不错，小手可真软啊！”
　　白溪扭头看向自己的身旁，瞪大双眼看着眼前的这个人，不应该说他是个怪物，看到那人以后白溪感到自己额头有什么流出，心脏猛跳了几下，感觉到嘴里有些干燥咽了一下口水呆看着他。
　　此时的白溪内心充满着不可思议，这人速度居然快到自己都无法看清地步，自己某个长项被压制住的感觉，白溪内心涌起无名的恐惧。
　　不想以前即使面对刑罚时的那种害怕和恐惧，这是一种被人无形压迫出来的恐惧，这种感觉白溪不知道多久没有发生过了，自从出了那个地狱。
　　许久没有出现的恐惧终于将白溪一直没有安定下来的内心压垮，一种疯狂之意在白溪空洞的双眼开始汇聚，一把巨剑重新出现在白溪的手上后，白溪不断得压榨着身体里的灵力。
　　白溪将自己另外的一个底牌交了出来，“极慢之意”一意延伸二意“极速之意”，这一剑斩出所有聚精会神看着比赛的人都下意识盯着这把剑，很慢，一点点的慢慢得在移动，任谁都可以在这个速度下轻松躲过。
　　可是给人的感觉却是无比避让的，自己所在任何角度都会被轻松打到，甚至防御都无法做的到，自己的速度也被那极慢的一剑控制了一样变得慢慢悠悠。就在大家都还没回过神来的时候，就是这样慢的一剑，已经来到了萧晨的脖子旁，每个人都觉得萧晨头颅将会被这一剑斩下的时候。
　　萧晨出手了，没有什么样的大动作简简单单伸手抓住了那可以斩断一切充满威势的一剑，这一爪接下去后仿佛整个天地都被萧晨抓在手上随时都会破灭一样，里面蕴含着枯寂腐朽之意一切都将破灭。
　　如所有人所想的一样，巨剑在萧晨是手下彻底裂开，最后碎成一堆粉末。看着自己最强的一招被接下，连自己的法器都被捏了个粉碎，双目空洞的白溪跪倒在地，看着那个将自己打败的男人。
　　败了，真的败了，我居然输给了一个男的，难道我身为一名女子就只能这样吗？这个失败将白溪坚强的心一起粉碎，最后白溪垂下了头，所有在外界看到这一幕内心就像堵了一块石头一样，胸口闷闷。
　　白溪的无声的哭泣，此刻没有人怜惜她，也不会有人帮她，一个孤独的人或许以后再也爬不起来，从此消失在这个世上，没有心的人。
　　没有一丝结果这一刻白溪已经败了，败给了自己动摇的心。旁边那个人没有任何的怜惜之心，伸手捏住她的脖子慢慢把她提了起来，期间白溪没有做出任何反抗。
　　“小娘们，你可真够野的，打得我好痛啊！”把白溪提起对着萧晨笑得阴森的笑脸，这句话传入她的耳朵，也没有唤回她眼里一丝光彩。
　　本来打算调笑一下白溪的萧晨，见她没有任何反应后觉得有些无趣，手上的力量不断的加大，白溪的脸色也变得狰狞，没有呼吸到空气的白溪慢慢的瘫软了下去，最终化成白点飞到空中。
　　主台上一个白发苍苍的长老看到这副场景忍不住站起身来，凌雪倒是认识这个人，白家的一个长老，看来白家还是对这个白溪挺看重的。
　　那名白家长老没站起来多久就感到凌雪的扫视，这个长老感到背后一阵寒气升起，还有刚才凌雪神识的扫视，这个长老顿时僵硬的动弹不得，直到凌雪和云岚消失在主台，这一瞬间这名长老都以为自己已经和死神擦肩而过。&l
t;/p>
　　决出胜负后萧晨那边的投影石屏不知道怎么回事一片黑暗，所有人都不知道发生了什么事。而这个时候凌雪将萧晨那个地方的阵法全部锁定，让它无法运行，手上拉着云岚来到了萧晨决斗的那块浮空石上。
　　一个空白的空间里，萧晨满脸惊恐的呆站在那里，而被萧晨打败的白溪躺在地上失去了意识。
　　紧接着凌雪手拉着云岚出现在了那个空白空间里，萧晨依旧站着不动静静的在那里，其实不是萧晨不想动，而是被凌雪可怕的真意压得动弹不得。
　　萧晨另一个人格有些崩溃了，刚刚出来没多久就被实力这么恐怖的人压制住了，看来待会又要回到那个黑暗的空间里，萧晨不想要那样但是身体不管怎么挣扎都挣脱不开凌雪的束博。
　　萧潜的儿子，如果自己现在把他这个人格压制住，以后也可以靠这个人情让萧家帮一下自己，一直以来的部署如果以后启动的话多个萧家也许会容易一些。
　　在主台上想到这个点的凌雪就立马从主席上赶了过来。
　　神识传来萧晨身上的凶残之气，这样的萧晨让凌雪有些厌恶，对于这个人格的感觉就下降了许多。如果被这个人格知道仅仅这样自己就被凌雪打了个大叉，那他还不得气的跳墙。
　　慢慢走到萧晨身边几米范围外后，凌雪停下的脚步同时解开了萧晨的束博，让凌雪有些没想到的是解开之后，那个萧晨直接对着凌雪就是一跪。

第七十八章疯魔

非作者群366476606
　　“大人，我才刚刚出来能否再让我待段时间啊！我不想再回到那个可怕的地方去。”跪倒在地萧晨靠着本身君子良善的面目，把一个人可怜兮兮的模样演得那叫个淋漓尽致，连凌雪都怀疑刚才在投影石屏里面看到的那个霸气四射的模样是个错觉。
　　原先击杀白溪那时候的阴狠毒辣，还有打击对手最脆弱的一面，从内心上就将白溪给压垮。出现一开始对白溪不断施加压力，把白溪自己最骄傲的方面压垮，从而达到让白溪恐惧的感觉，最后无力发挥全部实力，再将她击溃。
　　每一步都精心策划，这里就可以看出这个人格可怕的一处，如果白溪依旧理智着，那时两人还有一战的机会甚至白溪有胜利的希望，一意延伸出二意的人不然怎么会这么脆弱。
　　现在遇到自己不可能战胜的对手时选择用祈求的方式来博取自己的同情，可惜凌雪不是那么容易忽悠的，毕竟整个人格到现在所做的事情里面蕴含的手段及其之多，几乎把人的阴暗处全部推测的差不多了，再逐个击破，达到自己想要的效果，说他是阴险狡诈之人都不过分。
　　不过在绝对实力面前任何手段都是一击即破，凌雪身上的气势攀爬到一个顶峰的状态，全部压力都施加到萧晨的身上，当然不会泄露出一丝，毕竟云岚还在凌雪身边。
　　“回去好好待着以后有你出来的机会，不要以为我不敢动你，把你从那个人身体拉出来保证不会伤到他，还有不要动什么歪脑筋乖乖听话。”每个字凌雪都带上点神识攻击，凌雪清楚任谁在这个让人绝望的实力压迫下，只要聪明一点都知道怎么选择。
　　绝对的强大，令人绝望生不起任何反抗之意的可怕实力，萧晨知道自己绝对没有办法从她手上逃出，实力相差太大了，自己在主人格身体里待了这么久也是第一次遇到这么可怕的人，无力的感觉萧晨清楚如果自己不答应的下场会是怎么样的。
　　把自己从主人格身体里拉出来绝对不是她说着玩，按照她的实力绝对有可能发生，如果自己回去再待点时间以后还有大把机会等着自己，等以后强大起来了这个身体迟早是我的。
　　“好的，大人没问题我马上回去，请你收回你的威压我快喘不过气来了。”这句话从萧晨嘴里艰难的说出口来，甚至可以感到他开始虚弱了下去。
　　不过呢？凌雪当然知道这个大概是他装的，留着他还有点用处，至于这种的萧晨凌雪是无所谓的，不过这个人情萧潜必须承了。
　　解开威压，萧晨的身体瞬间瘫软了下去，凌雪就在旁边看着他趴到在地，也不打算用灵力去接住他，就这样萧晨的头部和大地来了个亲密的接触，额头磕到地面那个清脆的声音还真是好听，凌雪都有些觉得自己心理不正常了。
　　看着那个人格回到原来的身体里后，凌雪算是松了口气，如果他不回去凌雪还真的拿他没办法，什么把他拉出来，反正凌雪是办不到的，不过一切还是要靠装啊！这次算是成功了。
　　萧家隐世那么久也该做回太衍宗的本责工作了，你们也不过是个没落差不多的创宗家族而已，手上的票也该投一投了，死老头现在我可是给你填窟窿。
　　解决完萧晨的事情以后凌雪打算就此离去，突然萧晨旁边的蓝裙女子稍微动弹了一下，引起了凌雪的注意，让凌雪停下了脚步，白家女子审问者内部刚好差颗棋子那就先选她了。
　　之前白溪的状态凌雪了解她的变化，一次失败就让她这样心没了，只要给她点信仰重铸下内心，这种人恰好最容易掌控而且听话。
　　凌雪一丝神魂力量直接灌入白溪识海里，趁白溪没有任何保护意识的时候将白溪一生的记忆读取了一遍，没有任何的阻拦轻而易举的把白溪经历过的大部分情况的了解了一下。






　　
　　这是凌雪第一次觉得读取别人记忆是这么容易的事情，大概是白溪这样的情况下彻底没了心防吧！如果是没有陷入这种无心状态的白溪，凌雪可不敢就这样直接侵入她的识海，到时还没读取到就连自己也搭了进去。
　　毕竟那是别人家的识海，百分百控制可不是说着玩的，本来凌雪也以为最少
要攻击一下才能入侵进白溪的记忆，没想到这种状况的白溪连防护的心都没有，看来这一次的打击的确对她来说实在的大，不过倒是成全了凌雪这个人。
　　观看白溪的记忆后，凌雪一阵叹息，还真是一个可怜的女子，也就仅仅是叹息而已，如果是以前地球上的赵磊，绝对会很愤慨的，不知是这百年来被磨灭了太多东西了，凌雪对此再也没有任何感觉，时间果然会让人改变。
　　白家女子生下来就注定要做审问者，白溪八岁进鞭策之地，每一日承受刑罚之痛，承受完以后写书讲述痛苦位置，灵力如何分配，再训练。
　　五年从未停止过一次，每日必须忍受这些事，这是审问者达到的最低的要求了解痛苦。后五年自伤自己找出痛苦和创造痛苦，每一日用利刀刺自己达到要求的痛苦量方可放下。
　　白溪曾自杀过无数次可惜结果都是失败，黑暗了无结果的黑暗。十年的结果造就了一个审问者，同时也造就了一个疯魔般的人。
　　白溪将这一切归于女子的无能，不然为何男人不用忍受这些却一定要女人来承受呢？心态的变化让白溪无时无刻都想变强，只要比他们男的强了证明女子并不会比不上男的。
　　疯狂的白溪趁门派大比时找她父亲拿了个参加位，当然白溪那个得到这个参加位的原因就是靠着金丹期的实力重创化神期初期关师余才得到这个机会。
　　本来打算在门派大比中夺冠的白溪却在还没进入两百强就败下阵来，而且还是败给了白溪一直看不起的男人上，白溪本来没有多么坚强的内心彻底破碎，连自己以以为傲的速度都被人超过，而且还是男的，败了，白溪从来没有想过自己会败，而且还是用尽全力被同一阶的人挡下，难道女子真的不如男吗？
　　那时的白溪想哭，可是她才发现自己已经没有眼泪了，哭了也不会有人来。最后无力的倒下。
　　知道白溪大部分的事情后，凌雪想到如何惑导白溪后，在她识海里沉入心思，慢慢进入到白溪的灵魂层面里。
　　凌雪刚刚进入到白溪的神魂里，“嘤嘤……”一道小女孩的哭泣声音传来。

第七十九章惑心棋子

非作者群366476606
　　出现在白溪神魂里的凌雪看着黑暗空间中心抱头痛哭的小女孩，凌雪没想到在白溪的内心中会是这样，小孩子的状态还真是奇怪啊！
　　慢慢走向哭泣中的小女孩，而女孩的哭泣声音开始变得有些哽咽，大概是哭得太久的原因了吧！
　　凌雪绕到小女孩的前方伸出手摸了摸她在哽咽时颤抖脑袋，被摸住脑袋的小女孩慢慢抬起头来，两条泪痕覆盖在白溪精致可爱的小脸蛋上，让人格外的感到怜惜，有几分长大后白溪绝美仙女的模样，凡是看到这个哭泣的小人儿大概都会忍不住动心安慰这个可怜儿。
　　然而看到这番场景的凌雪不为所动依旧冷绷着脸看着，完全不懂要怎么安慰她，因为她仅仅是个神魂力量并没有拥有本体那么强大的计算能力，最基础的现在这个凌雪还是懂得的。
　　暂时凌雪的打算是用惑心术勾起她那些记忆，然后给她创造个信仰让白溪拥有活下去的希望，再用惑心术趁这个时机把自己留在她心中的映像扩大几倍，到时这样操控白溪还不是轻而易举的事情吗。
　　惑心术的作用对于心灵脆弱的人可以起到极强的作用，对于现在的白溪彻底粉碎的心灵来说会有想不到的作用，从现在白溪的萝莉形态来看白溪内心本来就没有多么坚强，而且现在更是受到严重打击的时候，这个时候最容易趁虚而入。
　　想了许久凌雪还是没想出什么可以安慰人的话最后只能静静的冷着脸看着，凌雪也有觉得自己冷绷着一张脸对着她确实不好，但面瘫这么久了真的想对人笑一下都有些困难，就这样过了段时间，小白溪率先出口。
　　“姐姐你怎么会在这里，是不是和我一样打输被关禁闭啊！”幼嫩的话音，甜腻腻的可以融入别人的内心里，就像喝了一碗蜜糖一样。
　　听到小白溪这么可爱的话语凌雪都以为自己找错人了，以前那么凶残的人内心这么可能会是这样呢？确实让凌雪感到诡异，不过凌雪觉得自己也不可能会失误，因为这个幻境里就萧晨和白溪两个人。
　　就算错了也应该是萧晨，不过事实在眼前凌雪这么诡异也没有用，凌雪只好认清事实低头看着哭完了的小白溪温柔的说道。
　　“不是的，姐姐是专门来看你的，可以跟我说说发生了什么事了。”靠着惑心术的作用，慢慢打开小白溪的心防，诱导她把自己隐藏在内心深处的东西全盘托出。
　　此时的凌雪在白溪眼里就像上天安排来给自己的人，可以信任的人，属于自己的人，这一刻白溪仿佛绝对自己之前的烦恼都不见了，只想要挽留住她，这样自己就不会在烦恼下去了。
　　“姐姐，没什么事不过是我打架打输，他们把我关紧闭而已。”白溪软柔甜腻的话语随便都可以将某些绅士骨头松软。
　　即使是这样的声音也无法动摇凌雪稳固的心境，听完白溪的话，凌雪觉得惑心术可能还有些小所以现在白溪看起来一切正常。
　　“你不过输了一次而已，关完紧闭你不就出去了吗？为什么要哭呢？”凌雪加大灵力的灌输量，这次凌雪要保证靠惑心术来彻底把白溪内心扩大。
　　这次白溪没有跟之前一样平静，脸色也变得惊慌了起来，好像看到什么可怕的东西一样，无声的张开了嘴，满脸恐惧，泪水不断从白溪的眼角流下。
　　白溪突然出现的无声的哭泣让凌雪惊了一下，怀疑自己是不是把惑心术的威力用得太大了，凌雪连忙把自己的手从白溪的头上放下。
　　在凌雪放下手的时候，白溪冷静了下来，这一刻两个都没有做什么动作或者说什么话语，凌雪以为白溪在自己的惑心术中把自己本心彻底迷失掉了。
　　“我不想回到那个禁闭里面去，姐姐你知道吗？每天都好痛啊！我不想做女的，我不想当什么审问者，我不想接受这些痛苦啊啊啊！”一字一语慢慢从白溪嘴中说出，到后面失去了控制开始说起了胡话，最后实在忍受不住那种回忆的痛苦白溪尖叫了几声。
　　这般模样的白溪，凌雪不知怎么应对，表示不知所措，实在没有办法的凌雪再次把手放到白溪头上揉了就下以示安慰。
　　不知道怎么回事就好像凌雪双手有安定人心的作用在凌雪的抚摸下白溪安静了下来，甚至开始享受凌雪的抚摸，看来惑心术扩大白溪对自己好感的印象还是有些作用的。
平静下来的白溪一直低着头不敢直视凌雪，就好像白溪看一下凌雪就是对她大不敬的感觉，就这样白溪享受着凌雪的抚摸心也安定了下来。
　　“对不起，姐姐刚才是我太激动了，姐姐我真的不想回到那里去，我好害怕。而且我还是输给了一个男的，难道女的永远比不上男的吗？”冷静下来的白溪说出的话带着点点伤悲，让人忍不住心软下来。
　　白溪终于把这个重要点说出来了，惑心术终于发挥了作用，凌雪知道剩下的只要帮她重铸一下希望就可以了，然后放大自己的映像，自己将会成为白溪内心神一般的存在这样就可以将白溪彻底控制，成为凌雪安置在审问者内部的棋子。
　　“里面虽然可怕但都会过去的是不是，世界上有输赢很正常，你输给了一个男的就如此堕落，这不是在承认你不如男子吗？而且男子输给女子，我都从没有看到过有这样的，现在的你就连普通男子都比不上。”有惑心术的作用彻底放开心的白溪什么话语都可以听得进去，所以凌雪随便挑了几句说出来。
　　“姐姐我……，姐姐不喜欢我这个样子那我就不在这个样子了，我虽然输了，以后我绝对不会再输给男的了姐姐一切你不喜欢的我都会改掉。”
　　低着头的白溪说着说着，慢慢把头抬了起来，双目冒着精光看着凌雪，整个眼里只有凌雪一个人，比起刚才那个全身绝望冒着死气的小可怜，现在的她多了一种精气，就好像重新焕发活力的人，此刻的白溪大概已经回到原来的模样了。
　　凌雪没想到惑心作用这么大随便几句话就让白溪看透了，还真是简单啊！凌雪心里暗叹。
　　“你只要好好听我的话，我就不会不喜欢你。”凌雪知道时机来了，这一刻凌雪将惑心术运行到极致，把这句话彻底映入白溪的脑海，不断放大的映像这句话将会成为白溪的宗旨。
　　凌雪施展完惑心术后，一阵白光将白溪笼罩，可以清楚的看到白溪的身形开始变大，最终白光消失，长大版的白溪重新出现在这个黑色空间里。

第八十章白家棋子

非作者群366476606
　　惑心术的作用远超凌雪的想象，不仅仅给白溪重铸了内心，还让她内心变得坚强了起来，而且现在白溪给人的感觉比之前好像多了点什么，有了什么可以支持她下去东西，凌雪感想了一下，这么容易得手了，还是个可以彻底控制住的人。
　　变回原样的白溪凌雪不好意思继续蹲着，不过站直后的凌雪又感受到了打击，凌雪比白溪矮了半公分，虽然是相差了那么一点但对于凌雪来这是个打击。
　　身高被人压制住的感觉凌雪连忙退后几步，这样凌雪才平静了一点，此时的白溪看到凌雪做出这个远离自己的动作时，因为凌雪是害怕自己，心情也变得郁闷了起来。
　　从凌雪这个位置看过去白溪微低着头，双眼被阴影覆盖不知道在想些什么，突如其来的改变两人都做出不同的动作，但有一点就是两人都默语了。
　　“姐姐，只要是你的话我都会听你的，求你不要讨厌我。”这种气氛下忍受不了被凌雪冷待遇的白溪抬起头看向那个救赎自己的人，唯一个在自己哭泣时安慰自己的人，一直都没有人如此对待自己，白溪不想放弃，她就是自己的神。
　　在惑心术的影响下白溪的心完全变质了，几乎一心只为凌雪而活，就算凌雪让她去死，她也会立马拿起刀自我了断，如果凌雪知道的话，绝对会觉得不可思议，一个小小迷惑人心灵的法居然可以做到这种地步。
　　一切缘由或许是白溪的经历有关，孤独脆弱的心灵故作坚强，最终被萧晨彻底磨碎，明明同阶实力却自己最以以为傲的一面被人碾压，而且还是白溪最看不起的男人做的，最后白溪心里的一根弦断了。
　　在内心最脆弱的时候白溪依旧最想有个人来安慰一下自己，不管是谁只要有人白溪宁愿做任何事，不过这些白溪全部隐藏在内心深处，如果没有凌雪出现白溪就一直这样被自己藏起来，最终无心的死去。
　　而凌雪惑心术把白溪这个渴望扩大一种不可思议的地步，这一刻的凌雪就如救赎般的出现这里，这一刻白溪已经将凌雪视为了比自己还重要的东西了。
　　白溪微湿着双眼充满祈求的看着凌雪，里面蕴含着的真意连凌雪都有些动容，凌雪相信自己只要一句讨厌她，白溪绝对会选择自我了断的感觉。
　　还真是成功的一次啊！在凌雪的心里仅仅是这样想到而已，凌雪并没有立刻回答白溪。
　　过了段时间白溪再次低下了头，手上好像要准备做什么不得了的事情，这时凌雪才立马回她话：“嗯，你只要听话就可以了，我刚好有个忙要你帮一下。”
　　白溪无尽的期待着那人会回自己的话，可是并没有白溪突然有种想就此死去的感觉，就在要动手的时候那人开口，冷冰冰的话语白溪是觉得那么的美妙动人，这或许是世间最动人的声音了吧！这一刻白溪沉迷在这个声音里面。
　　等到凌雪说完这句话后白溪还没反应过来，连凌雪都被白溪呆愣的样子惊到，以为她出了什么事，打算上前去看一下，凌雪可不想废了这么大的力气结果以失败做结局。
　　在白溪还在沉迷在凌雪的声音里的时候，凌雪已经走向前去再一次摸到她头上，惑心术再一次发动，白溪感觉到头上的温暖时就回过神来，直眼看着面前精致漂亮的脸蛋，上面还带着点冷漠表情做出这样的动作，白溪忍不住有些脚软，脑袋里想着那人摸我了，我以后不洗头了。
　　凌雪伸手摸上去以后白溪终于有了反应，也就放下了心，看着前面双眼紧盯着自己带着点点亮光的白溪，直接把自己要做的事情灌输到了白溪的记忆了，刚才用惑心术确定是控制到白溪了，可能是她神魂意识比较浅，反应比较慢吧！
　　所以凌雪直接灌输任务给她，做完这件事凌雪不再打算逗留，现在需要先回主台一趟了。接受完那些记忆的白溪清醒过来以后，那个早已离开，看着空荡荡的黑色空间，那种孤独感再次出现，不过这次和以前不一样了。
　　凌雪那丝神魂之力离开白溪的识海世界，回归到凌雪的身体里，从神魂之力得到凌雪待在白溪识海里的记忆后，凌雪没想到它完成得这么顺利，本来是打算先让这个神魂之力探探风的，结果一下子就完成了。
　　最后这个神魂之力仅仅给白溪发布了个进入白家高层的任务和监视白家有做对太衍宗不利的事情，不过这样也够了，只不过是需要个人好好看着白家不要出什么乱子就可以了，以后有时间再去联系
白溪吧！
　　或许凌雪想不到的是自己这颗棋子最后将整个白家控制，简简单单的一个进入白家高层的任务，却完成得超出预料。
　　而此时的白溪在自己的识海里纠结着高层是个什么东西，那个人要的东西白溪一点要做到，而且要做得最好，她不想自己对那个人没有任何作用。
　　不过她的手还真是温暖啊！好想再被摸一下啊！这一刻白溪脑子里完全在想一些有的没有，连之前白家高层的事情的忘了。
　　白溪事情已经结束，凌雪收回神魂之力带着云岚离开这方浮空台，这边浮空台的凌雪刚刚消失时的残影还没消散，凌雪就已出现在主台上了。
　　主台没人因为悄无声息的出现感到惊讶，毕竟实力之差已经天地之别了。
　　凌雪回到主台上简简单单看了周围一眼，门派大比一切照常运行没有意外发生，唯一有问题的就刚才凌雪自己用法术屏蔽了的投影石屏，广场里唯一黑暗着的屏幕是多么夺眼球。
　　看到这番模样凌雪觉得还是先解开束博再说，瞬间本来黑暗着的画面重新亮了起来，幻境重新运行，里面的景色还是原来的火山地带，唯一的区别就是里面主场的两个人已经消失得无影无踪。
　　凌雪这一去主台上大部分人都知道她去干嘛！一体双魂的人如果不把他另外的灵魂压制住恐怕就把主体占领了，而且当时那种邪恶的气息让主台上的长老都感到一阵不舒服。

第八十一章两人对峙

非作者群366476606
　　长老们对于凌雪出手去压制那个人的另外灵魂没有任何意见，当然也包括白家的那名长老，对于他来说能敢有什么意见，就算白溪在里面被凌雪整死了，不说他自己，白家也绝对不敢嗯一声，还会大叫杀的好。
　　单凭现在凌雪的实力就是合体三境，白家整个家族现在也不过只有两个三境的老祖比起凌雪那一脉的合体三境强者数量来说少了一半不止，抱凌雪大腿都来不及，还会去纠缠这件事吗？
　　凌雪解开束博后，镜花之地的幻境开始正常运行，黄光一闪广场上出现两人其中可以看到有一人躺倒在地，而另外一人则一人独立于此。
　　所有人都奇怪为何这次白溪和萧晨一个胜者和败者会同时出现在广场上面，凌雪却清楚是怎么回事，大概是阵法被自己束博时搞坏出了问题。
　　不过此时没人会纠结这件事，因为还有一件更加引人注目的事情，明明被打败的是白溪结果现在倒地不起的是萧晨，白溪却是活泼乱跳的看起来一切正常。
　　如果不是广场上主屏上显示着的是萧晨晋级白溪淘汰，大概会很多人以为白溪才是胜利着。
　　这里面心理变化最快的大概是景然吧！短短的一点时间里发生了太多的事情了，景然本以为萧晨会就此败下场，结果来了个爆发轻松把白溪解决，那种可怕的实力景然隔着投影石幕都觉得一阵心惊，大起大落的感觉让景然心里有些揪心。
　　本以为萧晨赢了以后就会和其他人一样出来，结果又来了个黑屏，还好后面恢复了过来。
　　看到萧晨躺在地上景然立马从观众席上跑了过去，再次发生的意外景然慌了，片刻景然就直接来到萧晨躺下的那个位置，景然迅速给测了一下萧晨的呼吸和脉搏证明他还活着。
　　随后门派大比负责的医疗团队也来到萧晨这里帮他全身上下检查了一遍，确定无碍只不过陷入了昏迷，而景然则是等到他们检查完以后在一旁不停的追问，最终他们经不起景然的频繁骚扰就告诉了他实情。
　　听到那些人说萧晨仅仅是昏迷而已景然就放下了心，之前在投影石屏里萧晨一切都还好好的一出来就变成这样，景然不得不怀疑白溪，从门派大比开始从来没有胜者和败者同时出现在场地的事情发生，而这一次却意外发生了。
　　回到广场上的白溪一切正常，发生这种意外白溪很有可能在比赛结束对萧晨使用了一些手段才会这样，越想越有可能的景然眼睛浑身打量了一下出来以后一直不动的白溪。
　　在一旁的白溪在里面感到即将出来时白溪里面醒了过来，回到广场白溪四处查找那个拯救了自己的那个人，越找心越凉，如果不是心里有种感觉她还会再次出现不然白溪就想再次离去。
　　没有找到凌雪的白溪继续纠结着白家高层的事，毕竟这是那个人唯一给自己留下来的事情，只要是她让自己做的，白溪不管是什么她都愿意去做。
　　感受到旁边有人打量了自己一下的白溪里面扭头去看了一下，之前打败自己那个人的朋友，这样看自己难道是以为是我把他搞昏迷的吗？
　　真是可笑如果有机会偷袭白溪保证让他死的神不知鬼不觉，被人冤枉还真是不爽的感觉。
　　别人怀疑再加上要过很久才能见到那个人这时的白溪有些心情不好，瞬间从白溪身上爆发出两道可怕的真意直接压迫到景然的身上，白溪本来以为一下子就可以将他压垮，结果从他身上也爆发出与自己相抗衡的真意。
　　“小子别这样打量我，搞得我好像是个专门做背后偷袭之事的人一样。”白溪两眼就好像在看一个傻子一样的表情看着景然。
　　突然广场上爆发出两人真意对峙的场景自然引起了不少人的主意，随后一些耳灵的人听到白溪这样的一句话，忍不住当场摔书，之前比赛各种背后暗算各种阴人花招百出的人居然还敢说出如此正义凛然的话语出来。
　　白溪这句话确实没有唬住观众席上一些人，但没有让人想到的是景然听完白溪这句话后略加深思了一下自己没有证据随便冤枉一个人确实不妥，景然感到自己之前的做法是不理智，想了想后景然收回身上的真意双眼直视白溪微微半鞠了个躬。
　　“抱歉。”
　　突如其来的变化让那想他们两人打起来的观众都凌乱了，心里大喊喂喂你是不是傻子啊！
人家随便一句话你就相信了，说好打起来的剧情呢？
　　景然的这句话将全部人都搞懵了，同样白溪也是，白溪也没想到这个人会这么快道歉，而且还是这么真心实意，白溪突然感觉自己是不是来错世界了，看着前方暄杂吵闹的人群说明这一切都是真实的，还是那个充满斗争的修真世界，没错啊！
　　道歉完了的景然在对方还没接受他的歉意时提前走了，就这样直接走了，只留下一群期待激烈战斗的观众们在冷风中凌乱着。白溪在景然走后也扭头离开，广场中间再次变得空荡荡的。
　　没有人知道景然此时内心是有多么的尴尬，只能强行乱想一下东西缓解一下那份尴尬。
　　景然和白溪发生的对峙就这样不得了之，白溪败北后直接返回白家，这次失败是白溪从来没有想多过的，这次回去后的惩罚绝对少不了，不过为了那个人白溪什么事情都能忍受，这一次不仅仅是为了自己，而是为了那个人。
　　凌雪多布置的一颗棋子就这样落到白家的棋盘上，就是这样的一颗凌雪觉得仅仅需要的可以监视白家的棋子，最终拿下了白家。
　　解决掉那些事情后的凌雪和云岚在主台上继续观赏门派大比，进入两百强的人大部分已经确定出来了，不过多了几位而且比赛还有好几个没有比完，这次将战绩最差的几位出现分配比赛一次最终数量达到两百位。

第八十二章魂修者

非作者群366476606
　　<imgsrc="
t;
　　周围全部看了一圈之后，无法再找到一丝线索，凌雪对着那个人留下的血迹施展了个法术，将它隐藏保护起来免得被一些有心人摧毁。
　　临走前凌雪还是重新留下一丝意念到萧晨的识海里，防止再次有人来做这件事，做完这件事后凌雪走回到云岚身边拉起她右手，重新回到主台上。
　　这次凌雪突然离开也是不会让人注意，唯一有疑问的是冷凌，这是凌雪第一次如此频繁的离开，而且这次冷凌有种感觉发生了什么事，看着重新坐回原位的凌雪给她传音道。
　　“师姐你刚才突然离开可是发生了什么事情。”
　　凌雪听到冷凌的传音，本来凌雪就有打算把这件事交给他，现在冷凌问起，凌雪就如实回复，在凌雪眼里能省点力就省点力，凌雪还是很讨厌这种追查人的事情的。
　　“就是刚才留在萧晨身上的意念被人激活了，有修魂者去控制萧晨，不过没有得手，那人也逃离了，到时你安排人去调查一下，他留下的血迹我已经隐藏起来了。”
　　听完凌雪的传音后冷凌沉思了一下，片刻后冷凌才出现回复了一下凌雪：“知道了，时间这件事我会安排好，尽快想办法寻得那人踪迹。”
　　“嗯。”
　　冷凌去办这件事凌雪也是放心的，所以就随便回了一声表示听到，凌雪不再多想这件事再次抱着云岚沉进修炼中去。
　　凌雪却是安稳了，倒是云岚有些烦躁，今天不知道凌雪为什么会一直去帮那个男人，虽然知道凌雪这样做是有她的原因的，但是云岚心里完全不想凌雪去接近任何人。
　　今天发生的这些事云岚开始恐惧，因为世界可以代替自己的人实在太多了，而且随时凌雪都可以多找一个人，云岚一直不知道为什么凌雪会要自己这个怪物一样的人。
　　由于云岚人与人之间关系的认识不足，所以完全不知道自己对凌雪是抱有什么样的感情和凌雪对自己又是怎么样的。

第八十三章独一无二

非作者群366476606
　　云岚由于从小在那种遭人厌恶的环境中生长起来，从来没有人教导过她的人生观念，模糊的世界观，迷茫的人生观，可怕的价值观，遭成了她对凌雪种种为她好的原因不懂和误解，凌雪同样是个不懂如何教导她人的人，这样就造成了云岚根基的可怕。
　　而凌雪对此一无所知，此时凌雪正沉淀在修炼中。
　　进入幻境里的景然不想再和对手互探实力学习点东西，直接使用真意一击将他击杀，迅速结束掉这一局，出了幻境后景然立刻赶回到萧晨那里去。
　　之前发生的事情景然并不知道，同样的医疗室里没有任何变化，景然依然回坐到原来的位置上等待萧晨清醒过来，景然也有试着联系云老几次可结果都是石沉大海，第一次景然才知道原来自己也是个无用之物。
　　景然是两百强这一局第一个胜出的人，这次落轻寒没有再次一击必杀，全场也都陷入了轰动，观众席上大部分人都转头看向落轻寒的那个投影石屏，从门派大比开始落轻寒都是一击必杀，这次却被人接了下来。
　　终于这次可以亲眼看见太衍宗金丹期排名第一的人真正出手的时候，观众席上大部分都为看到这个比赛感到自己买的值得，这次落轻寒的对手是个有领悟真意的一个参赛者，这个参赛者也是个知名的人物，虽然比不上落轻寒，但实力也是极强的。
　　结果这场所有人都觉得会很精彩的决斗在所有人的不知所措的情况下结束了，的确落轻寒的对手接下了一击没多久，立马用上全力回击下落轻寒，然后比赛就这样结束了。
　　那个人的攻击还没打到落轻寒就变成了白点，这个情况让观众席大部分人都愣了一下，大部分人都不知道落轻寒刚才是怎么出剑将他击杀的，速度已经快到一种很难察觉的地步，观众席上也只有一小部分人看到落轻寒出剑的那一刻。
　　本来全部人都以为这个会是和萧晨对着白溪时一样的激烈，结局总是出乎人预料，落轻寒实力的可怕再一次被人提升了一节。
　　时间过得飞快，落轻寒迅速结束掉了比赛之后。仅仅几根香的时间争夺一百强的比赛就这样落了帷幕。
　　进入一百强的人也确定，最终由于萧晨昏迷没有参加门派大比，所以算做是被淘汰出局，还有落轻寒当时的对手，本来是最有希望进入百强的这两个人都被淘汰出局。
　　今天的比赛差不多就这样结束，有欢有喜，能够到一百强的人那个人只要修炼途中没有意外发生的话都会是一方土地的绝对强者。
　　比赛结束后凌雪就带着云岚归回到玉清峰，之前的琐事冷凌自然会去解决，冷凌做事都是比较麻利认真交给他凌雪百分百放心，现在凌雪在意的是究竟是谁在搞这个鬼。
　　今天一天就这样平静的过去了，不过对于云岚来说可不是那么的平静，因为之前发生的那些事情，云岚感到无尽的紧张和急迫，她知道世间可以代替自己太多，可这人永远只有她一人，烦躁的内心让云岚练字表格上的字都写得不如以前。
　　凌雪看完云岚写的字以后，两种分水岭般的字凌雪都有一点以为这是两个人不同人写的字体，这些改变凌雪以为云岚开始讨厌写字，毕竟周始复来的东西做久了大部分人都会讨厌的。
　　于是凌雪决定暂时不要让云岚写这些东西，等她心静下来后好好谈一谈，让她正确看待这种东西，这样她才能继续写好下去，凌雪自然不知道云岚在想些什么毕竟凌雪不会读心术。
　　天色开始渐暗下来，凌雪也就继续开始烧水做饭，生活还是要过的，如果只有凌雪一人，凌雪才不会在意这些，现在是有一个刚刚在成长期的人在这里自然她需要大量的营养补充，说白了其实就是需要吃东西，其实给云岚吃颗辟谷丹就可以。
　　至于凌雪为何一直为云岚坚持下厨，可能大部分是为了云岚的感情吧！而且以后云岚可是真正大boss怎么搞都不亏这一点，以后罩自己罩太衍宗绝对是世界第一罩。
　　自从之前那天和云岚一起睡过以后，云岚每天自己做饭都会在自己身旁看着，有时还会帮忙，这让凌雪倍感欣慰，有个好女儿就是好，就算帮起忙来碍手碍脚的凌雪还是觉得很好。
　　当天夜里又砸坏了几个盘子，本来凌雪能够接下来的，但想到也该换下盘子了于是凌雪就没有施展法术去接下那些盘子。但在以后换完盘子事后凌雪后悔了，砸不烂的盘
子怎么回事，这样的盘子怎么可以叫做盘子呢？
　　云岚的烦心凌雪的愉快，两人带着截然不同的心情，洗洗睡一起上床睡觉了，自之前和云岚睡过以后，每天云岚都纠缠凌雪和她一起睡觉，掰不过云岚只好和她一起睡，结果现在变成每天都一定要和她睡。
　　这些天的躺着的修炼让凌雪完全熟悉了这种全新的修炼方式虽然速度是一样的，许久还没睡的云岚引起了凌雪的注意，按照以前云岚这个时间都已经不知道睡了多久了，这次虽然眼睛闭上了但还是可以察觉到她还没有睡觉。
　　就在凌雪想问云岚原因的时候，云岚就好像知道自己已经得知她还没睡觉一样，直接睁开眼睛对凌雪说道。
　　“姐姐你会不会有一天把我抛弃。”小女孩应有的软香甜，还有云岚本身那悦耳的音线，最少云岚的声音是凌雪认为这是自己遇到过最好听的音色。
　　这句话算是解开了云岚今天的种种异常，凌雪也算是清楚为何云岚今天怪怪的了。凌雪想的是今天帮萧晨的事情引起了云岚的嫉妒，但也算是正常云岚之前一直都是一个人度过，这次多了自己为她好的人，自然是不想让自己离开。
　　而且我同样帮忙了萧晨的忙，她误以为自己是打算如之前对待她一样，这样就引起了云岚的嫉妒吧！凌雪是这样觉得的。
　　不过凌雪对于云岚有这样的心态是非常开心的，这样证明了云岚对自己的看重，这样子以后就不用当心云岚会超出自己的掌控，想完这些凌雪顿时感到一阵神清气爽。
　　非常高兴的凌雪一把就把云岚抱住，不顾现在两人这种状态下的肉体接触，不过做出这个动作时凌雪脸色不动，依旧还是冷冰冰的一张脸，连说出的话语气没有多大的起伏，大概凌雪已经彻底习惯本体这样子的一个状况了吧！
　　“当然不会了，云岚可是独一无二的。”

第八十四章决定

非作者群366476606
　　被凌雪一把抱住的云岚可以清楚的感受到凌雪肉体肌肤的光滑和温暖，让云岚忍不住红了脸紧张得全身僵硬不知如何是好，不过这样的感觉云岚没有沉淀多久，因为接下来凌雪的那句独一无二回响在云岚的脑海里。
　　独一无二云岚经过这些天的学习也都懂得这个成语的意思，云岚没想到凌雪会用这句话来评价自己，自己在她眼里真的是个无法替代的吗？云岚不知道自己能不能担得上这个地位，我一个丑陋无比的人，连帮下忙都笨手笨脚的人何德何能能够在凌雪眼里有如此地位。
　　确实云岚很想凌雪只要自己一个人就可以了，但是经过这些天在门派大比观世间百态，云岚越看越自卑，大部分的人在云岚眼里都是搭得上美丽的边缘，而且每个都是修炼者，拥有强大的力量，比起他们来更显得云岚的不足，更何况凌雪这力压群芳的绝美容貌还有那一身绝对强大的实力，跟凌雪在一起云岚感觉自己就像是她的污点一样。
　　云岚曾听到世间的人都有姿质区别，有人一生无法踏入修炼界，有的即使能够修炼也只能止步不前，有好有差，云岚惧怕的是自己本身是无法修炼的姿质，凌雪的屡次推辞更加坚定自己可能是个无法修炼的凡人。
　　一想到自己是无法修炼的人云岚，所以至门派大比以来云岚一直害怕着凌雪会因此自己的无能而抛弃自己，就算没有抛弃自己，但待在凌雪身边自己也不过是个碍手的一个人，云岚也是有想过如果确定自己是无法修炼的凡人就从此离开凌雪。
　　可是云岚内心深处另外一种想法，即使这样也不要离开凌雪，待到凌雪抛下自己为止这个想法占据了上风。
　　在凌雪那句独一无二的话下云岚迷茫了起来，最后云岚在凌雪的满怀熊抱中的窒息感中清醒了过来，为了活下去云岚用手推了几下，虽然云岚舍不得在和凌雪如此亲密接触下挣脱开来，但为了新鲜空气云岚还是动手了。
　　单凭云岚的手力绝对无法移动凌雪这个合体三境强者的身体半分，是凌雪感受到云岚的挣扎才将她放开，凌雪在云岚挣扎后才知道自己做了什么，刚才想到云岚已经可能完全接受自己了，愉快的心情控制不主，才会把云岚埋胸。
　　“姐姐，你在我眼里也是独一无二的。”终于呼吸到新鲜空气的云岚，猛吸了一口气将这句话说出，最后声音越来越小，云岚同时也不敢直视凌雪。
　　不知道为什么凌雪感觉这句话从云岚嘴里说出来怎么会有点怪怪的，但凌雪不会因为这样就想太多，毕竟现在云岚还是个十几岁的孩子，怎么可能会懂这些，顶多把自己当做母亲对待吧！反正凌雪这样觉得的。
　　在说这句话的时候云岚不知道自己身体怎么回事，心跳不断加快，忍不住脸红，说出这句话没有凌雪那般自在，反而一种羞耻感涌出心头，更想得到凌雪的答复，可是一想到凌雪说出这句话的目的与自己截然不同，云岚的声音也就越来越小。
　　头上传来的温暖让云岚重新看向凌雪，那人依旧还是那样不食烟火，冰冷仙子模样，但她所做的事情都不符合这个人表面样子，每一次自己的心都会因为她重新暖起来。
　　“睡吧！云岚不要想太多。”冰冷的话语不带一丝温度但还是让云岚感到里面蕴含着的一点温暖，云岚的心也在这句话的催眠下慢慢安定了下来，随着双眼也开始闭上，陷入了沉睡。
　　凌雪静静的看着云岚闭上双眼进入了梦乡，今天发生的事情可谓是有点多，萧晨和白溪两人的事，还有突然出现魂修者的事，重要的是从这些天云岚的改变这些事看，云岚已经开始有意识不断接近自己了，到时万宗大会结束就可以教导云岚踏入修真者行列了。
　　云岚也已经入睡，凌雪就安心进入了修炼状态，夜还是往常一般平静，今晚也不知有多少人未眠。
　　百强结束以后景然一直待在萧晨旁边等待他醒过来，至今萧晨还是没有任何醒过来的痕迹，期间也有一些医师进来看过，但都表示一切正常，不过是神魂有些衰弱需点时间才能醒过来，唯一让景然放下心来的是医师诊断萧晨没有像之前那些和白溪战斗过的人一样，变成被恐惧吞没甚至意识残缺的人一样。






　　喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你
的书友们吧！
　　和之前安静的医疗室不同的是，有段时间这里进来了几个合体期的强者在周围观察了几下便离开，完全无视掉了景然和萧晨一心观察着周围，时不时有灵力波动出现，景然也经历过许多的人，什么不该做不该问……景然就静静的的坐在那里连斜眼看那些人一眼都没有。
　　今夜景然继续等待萧晨醒过来，景然半清醒半修炼的状态时手上的戒指亮了一下，感受到戒指里的灵力波动景然立马清醒了过来。
　　“小景子可是发生了什么事，联系自己这么多次。”云老那道苍老的声音从戒指传出。
　　景然这下子没有了之前的任何慌乱，云老的清醒让景然心里有个支柱：“今天萧晨和白溪对上，萧晨胜了但到现在都昏迷不醒。”
　　“小景子，把戒指放到萧晨的额头上让我让我看一下。”
　　景然收到云老的传音以后立马把右手放到萧晨的额头上去，就这样戒指慢慢闪烁着白光，不知道过来多久，景然还在聚精会神的看着戒指上的白光，眼睛都不眨一下。
　　戒指上的白光消失后，景然马上就收到云老的回音：“小景子此人无碍，只不过神魂虚弱，要点时间才能醒过来。”
　　听到云老的回音以后，景然这次完全放下了心，那些不认识的医师来说景然更相信云老一些。
　　“师尊，之前萧晨在和白溪比试时最后就好像变了一个人似的，完全不像之前自己认识的萧晨一样，不知萧晨还有没有其他病状。”
　　“如你说的话，刚才我检查的时候也发现萧晨神魂有些异状，现在可以确定萧晨恐怕是一体双魂，之前你觉得他好似变另外一个人，那个应该就是他的另外一个灵魂。”云老沉默了一下随后继续给景然传音。
　　“这样也怪不得萧晨神魂里面有凌雪的意念存在，看来萧晨的副魂已经被凌雪压下去了。”
　　听完云老的传音以后，景然沉思了一下“凌雪吗？”

第八十五章终于结束了

非作者群366476606
　　萧晨最后在和白溪决斗后第三天才醒了过来，由于记忆的空白萧晨并不知道那天和白溪比赛结果如何，经过景然的讲解萧晨知道自己被淘汰的时候还沮丧了一会。
　　而景然没有告诉萧晨他一体双魂的事，云老那天跟景然说过这种事最好不要告诉本体的萧晨，如果本体知道自己体内有另外一个自己存在的话，这样萧晨主魂会更容易被那个副魂控制，所以景然就没有把这件事告诉萧晨。
　　这次的门派大比同时也在今天结束，萧晨醒过来没多久景然就去比赛，这次景然的对手是落轻寒，这次的比赛将决出门派大比的第一和第二名的争夺，最后两个败者争夺第三名。
　　景然和落轻寒的决斗确实精彩，可惜最终还是以景然落败为结果，景然的百幻影身可以算是这次门派大比开始以来最强的一个法术，逼出落轻寒的恐怖剑意，没有任何意外景然当场被秒杀，连使用一下自己的真意都没来得及。
　　观众席大部分看完他们的打斗都被惊到，没有使用任何真意的打斗里面蕴含的力量甚至可以伤到化神期的强者，一个是法术精湛到化腐朽为神奇的人，一个是把剑的的速度达到一种不可思议的地步的人，两个天才人物的对决。
　　甚至之前白溪和萧晨两人的决斗都比不上这两个人的波澜壮阔，景然法术翻天倒海的威能，还有落轻寒最后一剑连山带海皆被斩断。
　　惊艳的一剑连凌雪都赞赏了一下，更何况其他人呢。有些人连落轻寒如何出剑都无法看清，明明同一个层次却实力相差如此之远，人与人之间的横沟之大可以看出有些人终其一生都不一定摸到那个境界的一层衣角，有些人却已经开始超脱那个范围追求更高的境界。
　　景然落败没有超出任何人的预料，反而这么快败下阵让所有人来有些可惜，甚至景然连真意都还没使用，不过这也不妨观众的热情。
　　景然没有让人失望夺得了第三，经过一场苦战最终将他的对手通鸣拿下，这次景然依旧没有使用真意将通鸣的冰冷之意压制，将他击倒。
　　最后门派大比落下了帷幕，落轻寒夺冠，东方红第二，景然第三，剧情唯一让人意外的是东方红对上落轻寒直接以自杀结束这最后一场的比赛，至于东方红为何自爆甚至引出了无数个版本。
　　其中最火的就是其实东方红暗恋落轻寒许久了不忍与落轻寒动手所以选择了自我了断，还有有些由于利益关系东方红才做出这样的事，等等这样的十几个版本。
　　就连长久不出门的凌雪都有听说，凌雪有些感慨修真者寿命长而且还这么无聊，这还是不是凡人眼里不食人间烟火的仙人模样啊！
　　太衍宗就这样门派大比过后还多了一点餐桌之事可聊，让清静的太衍宗再次有了一丝新鲜活力，不过还是有一些人没心思去特意了解这些，因为门派淘汰赛要开始了，如果在不努力在比赛败下阵的就是自己。
　　至于那三万参加门派大比的金丹期弟子通通被留下来，成为主宗的一份子，由主宗提供资源环境供人修炼，今年就此留在太衍宗主宗里，而后若是弟子任务没完成或者在门派弟子淘汰赛中被淘汰你将重新回到原来的待的地方，或者被太衍宗安排到其他地方做事。
　　而门派大比后的两百强却是没时间停下来，直接被上面传召安排十天后启程关州参加万宗大会，传召他们的人说完这件事后就留下他们那些人在那里商讨着，之前他们都不知道这件事。
　　冷凌那些负责太衍宗管事这些天忙七忙八的脱不开手脚，首先是新入的三万弟子的食宿资源问题，随后是万宗大会的急事，还有以后的弟子淘汰赛，搞得这些天打算告诉凌雪关于之前魂修者事情的冷凌都脱不开手脚。
　　其他人在各种忙碌，或在急切的提升实力，可谓是热火朝天，相对比其他人来说凌雪现在完全是在享受，每天做做饭，养养云岚，教一下云岚学字。
　　毕竟特殊的人有特殊的待遇，那些小事基本不会麻烦到它们，除了一些关于宗门生死存亡的时候才会轮到它们。
　　所以这些天凌雪就回到以前那些悠闲的日子里，每天生活节奏变慢了起来，看看书修修炼炼，在加上云岚这个不哭不闹的好女儿，反正自从来到这个世界凌雪都没有连续几天这么愉快过。
　　云岚在那一夜里凌雪那句独一无二的话后，云岚的心梗就从此消失不见，每天都精心的学习着
，不管自己能不能修炼云岚只希望只要那个帮上凌雪一点忙，努力程度越加努力，帮忙不再碍手碍脚。
　　在凌雪眼里云岚一切都是那么的平常如普通人一样也懂得感恩，这样的情况基本可以建定云岚以后不歪长的基础，这次不再有人敢厌恶你，孤立你，欺凌你，想到这里凌雪双眼里的凌厉之色更盛。
　　甚至在桌子上的云岚都感受凌雪的变化，忍不住扭头看凌雪一眼。突然凌雪感受到云岚的目光，原来的凌厉和寒气四溅的气场瞬间柔和来下去，一脸平常的拿着书在那里安静的看着，好似刚才那一切都没有发生过。
　　云岚看着平静无常的凌雪以为刚才是个错觉就没有在意那么多，重新埋头练字，希望能够尽快将所有知识都学起来，以后就可以看书。
　　凌雪不知道的是云岚现在完全再向一个可怕的知识分子前进，这一步让云岚练字学习的事情决定了云岚以后开始不断的学习之路横跨各个领域。
　　以后的凌雪彻底感受到了智商被压制住的痛苦，那个时候凌雪再次感慨天朝可怕的作业战法，居然在这个世界发挥出了可怕的战斗力，为何以前的自己没有变成这样的人呢？
　　但这一刻的凌雪还在慢悠悠的看着书，想象着以后有人罩的美好生活，再也不用动脑筋去和别人斗智斗勇，越想越高兴。

第八十六章共餐

非作者群366476606
　　“师姐，你收云岚为徒的事我已和师叔说了，他没有多大意见。”冷凌从自己储物戒拿出一个饭碗不顾旁边凌雪布满寒意的眼神从锅里打出一碗饭，内心却留下了泪水这一切都为了蹭饭，美食误人啊！为了这一顿饭冷凌硬下了心忽视掉凌雪的可怕眼神。
　　同时为了防止凌雪真的可能动手，冷凌立刻搬出师叔出来转移话题，至于冷凌真的有没有去跟师叔说那就只有他一个人知道了。
　　“师弟倒是勤劳还特意去师叔那里通知一声，麻烦师弟了。”凌雪充满怀疑的眼神看着冷凌打好饭以后，往桌子这边走来，期间的压力只有冷凌才知道。
　　不过冷凌还是硬抗下了凌雪那种充满可怕压力的眼神，今天冷凌特意挑了这个时间过来，心里已经打好蹭不到饭就绝对不走的心理了，在桌子上两道菜式的香味诱惑下，冷凌艰难的抬起手中的筷子往盘子里夹去。
　　就在这时凌雪拿起面前的筷子准备给云岚夹点菜，冷凌感受到凌雪手上突然做了个动作，瞬间全身僵硬住了，手上的动作还是摆着伸出筷子去夹菜时的动作，充满了诡异感。
　　这一刻的冷凌以为凌雪要动手了，才吓得不敢动弹，然后看着凌雪从盘子里夹出一块肉放到云岚的碗里：“云岚吃吧！”
　　听到凌雪的话后冷凌彻底舒了口气，才知道自己太紧张了，不过蹭饭而已师姐也不会怎么样的，凌雪说完这句话后冷凌开始动筷，但是冷凌仅仅敢夹一小点菜叶子吃了。
　　冷凌是放下了心认为凌雪不会怎么对待他，不过凌雪内心却不是这样想的，凌雪怀疑冷凌的礼仪都学到那里去了，挑人午饭点过来，不经人同意就上桌，主人还没动筷就先人一步，要不是云岚在这里，凌雪绝对端起菜糊他一脸。
　　凌雪强迫自己冷静，绝对不可动手，如果教坏云岚那就完了，我们要有基本素质。
　　在一旁的云岚心情同样没有那么好可谓是糟糕透了，每天最愉快的时候除了每晚和凌雪睡觉以外就是和凌雪一起吃饭的时候，现在多了一个人来打扰自己和凌雪两个人的时间，而且还敢吃凌雪给自己做的菜。
　　云岚心里甚至有种想暴起杀人的感觉，不过由于自己绝对打不过还有他是凌雪的师弟，云岚就不敢这样做了，只能把这种心理压制在最深处。
　　看着冷凌一筷一筷的把盘子里的菜夹起吃掉，云岚内心里那种不想自己的东西被人占据的感觉，浓烈的爆发出来，只要冷凌准备夹的时候云岚就快他一步把那个位置的菜用勺子勾起，可惜这并没有什么用，冷凌凭借分神期修为，轻而易举的闪过云岚的勺子，将菜夹起。
　　就算是这样云岚依旧没有放弃，继续和冷凌纠缠了起来，他一夹云岚就去挡，虽然每次冷凌都被轻而易举的闪开，但云岚更加激动了起来，就差站起来和冷凌拼命。两人在饭桌你争我夺，不顾一旁的凌雪，那种拼了命的激情，那速度。
　　凌雪看到两方这样争起来，这也是凌雪第一次见到云岚如此炸毛，刚开始凌雪看得津津有味，过了一会后有一些菜叶掉到桌子，一阵鸡皮疙瘩从凌雪身上升起，就这样凌雪猛得把筷子放下，筷子和桌子敲出的声音将两个从战场中拉出。
　　听到凌雪那边发出的声音两人心凉了一半，尤其是云岚此时的她几乎崩溃了，她回过神来已经发生了这样的事，而且看样子凌雪生气了，云岚低下了头不敢看凌雪一眼，内心为自己刚才做的事情感到后悔。
　　眼睛开始热了起来感觉里面好像有什么东西要流了出来，云岚强忍住这种感觉，这个时候不是哭的时候，不然会让凌雪更加生气，因为以前只要自己一哭，他们就会更加暴力，勾起以前记忆的云岚已经忍受不住眼里的东西。
　　泪水流过脸颊，这时云岚有些把持不住，但还是坚持不发出一丝声音，凌雪首先发现云岚的异状，可以感受到云岚的呼吸比起刚才来断续了一些，而且从凌雪这个角度甚至可以看到云岚脸上的泪光。
　　见到云岚这番模样凌雪立马走到云岚的身边，在她还没反应过来用手指擦掉了云岚脸颊上的泪水。
　　而刚才因为凌雪发出的声音后装做埋头吃饭的冷凌，发现凌雪做出这件事后第一个反应是现在跑还来得及吗？早知道就不和她争，估计待会自己要完了，冷凌就此僵硬在那，等待凌雪的审判。
　　“不哭云岚，待不够我重新做一些。”擦完云
岚眼泪后凌雪用手抬起云岚的头双眼直视云岚，用自己最柔和的声音对她说道。
　　感受着那人手指从脸上拂过的触感，引起云岚内心一阵波动，连哭泣都忘记了。最后才在凌雪柔和的口音中唤回，对视上凌雪冷漠中带着点温柔的双眼，云岚心快速跳了几下，忍不住想扭过头不去看凌雪那双勾人心魂的双眼。
　　一旁的冷凌更是呆看着眼前发生的这一切，冷凌从未见到过凌雪还有这般模样，如果不是事实在眼前冷凌都会以为自己开错地方了，现在的冷凌连刚才想跑的心理都被这个场景压了下去，一切看起来很正常，但冷凌总觉得那里不对劲。
　　“姐姐我没事，我们先吃吧！”云岚怕自己继续和凌雪对视会控制不住自己内心压抑着的感情，虽然不知道这是种什么样的感情，但云岚有种预感如果被凌雪知道绝对不是什么好事。
　　听到云岚的回应，也从现在的云岚脸上没有看到刚才的那番哭泣的模样，就顺着云岚的意走：“没事就好。”
　　这次凌雪没有离开云岚这里，为了防止待会再次发生这样的事，凌雪直接抱起云岚放到自己大腿上打算亲自喂她。
　　突然的升空感让云岚有些恍惚，随后身后传来的柔软和大腿与大腿接触轻微的瘙痒感，让云岚不在想什么，专心的坐在凌雪的大腿上。

第八十七章喝茶

非作者群366476606
　　云岚嘴巴不断嚼着凌雪递过来的满载食物的勺子，这次冷凌没有再动筷子去夹菜，只敢埋头在那里一口口往嘴里扒着饭，眼里充满欲望的看着盘子里不断减少的菜，这个时候内心崩溃的冷凌单看着盘子里的东西，吃着也觉得很美味。
　　云岚则是享受着这种贴心的服务，比起冷落在一旁连菜都吃不到的冷凌来说可谓是天差地别的待遇，作为当事人的冷凌最为清楚这种感觉，不过冷凌还能怎么办呢！谁叫师姐是老大呢！冷凌想到这里猛扒了几口饭到嘴里去，用力嚼了几下。
　　由于冷凌嚼声音太大的关系抱着云岚的凌雪感受到这个声音，瞥了冷凌一眼，这刻冷凌顿时觉得身后一阵寒气升起，这个眼神吓得冷凌差一点叫师尊救命，可是现在已经没有师尊了。
　　进退无门的冷凌只能埋头苦吃饭，靠着这样的感觉来忽视凌雪可怕的眼神，自然凌雪现在是不会打算在云岚面前做出暴力的事情出来，不过如果不是云岚在场凌雪绝对会好好教育他一下让他知道什么叫做花儿是怎样红。
　　根据云岚以前的饭量这次比起之前还多吃了不少，不过凌雪觉得这些已经差不多了就停手不在喂云岚，以前凌雪为了防止云岚吃不饱都会多做一些，再次由于冷凌过来，盘子剩下的菜也没有多少了。
　　凌雪离开前给冷凌示意了个眼神，至于里面的意思是什么冷凌当然是知道的，清理桌碟这个对于冷凌来说不过是几个法术的问题，但冷凌并不想那么快结束特意做的慢悠悠的，因为等下还有可怕事情发生。
　　“师姐，过几天就可启程关州去万宗大会，到时师姐备好物品。”冷凌接过凌雪递过来的茶杯，慢闻细饮后开口道。
　　真的到了可以和以前一样对待冷凌时凌雪收手了，这已经不再是以前，冷凌也已经是宗主了，于严也已经自创山门了，叶师叔不再会回到这里，已经全部改变，事情都会变，人也是一样，不能如同以前一样对待。
　　几百年在修真者眼里确实的眨眼时间而已，就是这样的眨眼时间被改变的东西太多了，以前在师尊底下的嬉笑打闹，互相扶持都已经是过眼云烟，就好像刚发生过不久，可是呢？现在所有人都已在不同处，每个人都有自己的道要走。
　　“嗯。”想了那么多凌雪继续着手冲泡手中的茶，不再想那么多，现在的冷凌也成熟了起来，这些年的宗主生活让他圆滑了不少。
　　对于凌雪简简单单的一句回复冷凌已经习惯过许多年了，唯一让冷凌感到奇怪的是这次凌雪没有因为刚才的事情而和以前一样惩罚自己，这样的感觉冷凌还真是不习惯，如果是以前自己可不是在这里喝茶，而是在被喂剑招。
　　那些年一幕幕从冷凌眼里走过，冷凌还是忍不住打了个冷颤，不惩罚最好了。
　　“师姐，魂修者之事根据那血液唯一确定的一点他是核心之地的人。”喝完茶以后冷凌摆出一脸严肃的样子看着凌雪。
　　冷凌给的结果在凌雪的预料之中所以她并没有多大的惊讶，几天时间冷凌能够查到这些已经不容易了，血液里的牵绊味道几乎已经被人寂灭切断了，能够摸到一边确定出个方位这样的结果凌雪是比较满意的。
　　“宗内之事你自己负责我不插手。”核心之地凌雪是不打算插手这件事，不过以后就不一定了，一群老家伙在的地方，老是时不时闹点事情。
　　“嗯师姐。”冷凌再次端起一杯已经满上的茶，慢饮而下。
　　两人就没有再聊其他事情安静着喝着茶，不多时冷凌腰上令牌亮了几下，凌雪清楚有人联系冷凌，毕竟这些天主殿忙里忙外的，冷凌螚抽时间过来这边已是不容易。
　　“师姐，主殿还有些事要办我就先走一步了。”冷凌将刚刚添满的一杯茶一口饮下，起身和凌雪告辞。
　　“嗯。”凌雪不会多做挽留什么的，冷淡的回了一句，巴不得冷凌快一点走。
　　听到凌雪的回复让冷凌如重负释了一下，冷凌有些害怕现在和她喝着茶不过是暴风雨来临前的宁静而已，可能等下还是要被喂剑招的，现在凌雪真的同意自己离开冷凌自然完全放下了心，眨眼冷凌已经消失在屋里。
　　凌雪泡好一大杯茶走向正在埋头写字的云岚身边，把茶放到云岚手够得到的地方，在她身边坐下，侧着头看着云岚一笔一笔的写着字。
旁边传来的微弱的呼气声，淡淡的热气触碰到自己的皮肤是那么的灼热，让云岚忍不住咽下口水，为了掩饰刚才自己的异常，云岚拿起刚才凌雪泡好的茶水，连续饮几口解一下嘴里的干燥感。
　　此时的云岚的感觉自己的心几乎都快跳出来了，甚至写起的字来也一顿一顿的，内心充满着不平。而凌雪却不知自己简简单单的动作就让云岚变得如此不堪，依旧聚精会神的看着云岚的每一笔每一划。
　　窗外的阵风袭来，吹动了凌雪几丝轻发，待风停下以后那几根发丝落在云岚的脖子上，这一刻云岚内心一阵颤抖，心跳比起刚才还快上了几分，脖子的瘙痒感让云岚浮想联翩，想起之前凌雪帮自己沐浴时的触感，和同床共枕时内心的微荡。
　　这个时候的云岚那里还有心情写字，直接连错几笔，凌雪同时也发觉这个异状，也知道可能是自己打扰到了云岚，写字需要安静一点的环境，自己在这里不过给她徒加紧张感而已。
　　想到这里凌雪只好起身，重新拿起那个已经被云岚喝得差不多的茶杯去再泡几泡。
　　感受到凌雪离开的云岚，强行压下刚才的那种感觉，强迫自己冷静下来，同时庆幸凌雪离开的及时，但云岚总觉得在凌雪离开后自己内心少了点什么一样。
　　平静下来的云岚心空荡荡的，即使喝着凌雪亲手泡的茶也觉得没什么味道，这些不适云岚也不敢告诉凌雪，内心里叫嚣着绝对不可以被发现。

第八十八章习惯与自然

非作者群366476606
　　凌雪重新泡好茶以后，再次端放到云岚的桌子上面，由于之前已经打扰到云岚的原因，这次凌雪不再到云岚旁边坐着，回到以前自己的专属躺椅上，从储物戒里拿出一本书继续看了起来。
　　来到这个世界后凌雪重新修炼以外，唯一的消遣之物就是书，大概是地球上经常看的原因，对于稀奇古怪的东西凌雪都有强烈的好奇心，尤其是这个世界的植物和妖兽什么的都感兴趣，而且每一个都是那么的神奇，不像以前地球上的普通植物一样。
　　如比山还大的域种颗，各种拥有灵智神奇气体，还存在着传说中龙，在天上生长的天空稻草，无数种东西，在凌雪眼里比起聊斋志异里面描写的奇形怪种多得多，至少凌雪看了这么多年还没把这个世界记录过的东西全部看完。
　　凌雪来到这个世界待了这么多年不再纠结能不能回去的问题了，至少这个世界很好，虽然地球有属于自己的归属感，可是问心呢这百年时间里那种感觉越磨越少，唯一不和自己心意的也就是变成女人这件事。
　　在云都彻底突破到三境悟晓后以前那排斥感都没了，以前修炼一醒过来就感到自己下面空荡荡的感觉实在是不能接受，现在倒好那种感觉都没有了，合体三境后凌雪修炼时已经清楚自己神魂已经完全和肉体契合。
　　现在的凌雪来说就算自己神魂和肉体完全一个样，连靠近之前赵磊的那一点点区别都消失彻底变成这个世界凌雪的模样，连缅怀一下都没机会。
　　云岚在凌雪离开后静下心来把今天要完成的字数全部写完以后，一口将把凌雪留给自己的茶水喝完，入肚后云岚才觉得这茶水才觉得这样安全，这是凌雪亲手给自己泡的茶水，云岚才不愿意发生怎么意外。
　　喝完茶后的云岚把练字表每一张都用心的折叠好，那动作就像是在呵护什么价值连城的宝物一样用心，云岚特意在凌雪给自己柜子里腾出一个空间专门放这些练字表，里面每个字都是凌雪写出来的字迹，云岚不允许发生任何问题。
　　做完这些重要的事后的云岚，如往常一样走到凌雪身边拉了拉凌雪的衣服，凌雪马上反应过来，敞开双手留出个空间，云岚从那里直接钻到凌雪的怀里去调整好位置陪凌雪看着书。
　　这是门派大比结束后凌雪觉得云岚基本字可以看得懂的时候凌雪，那天凌雪看云岚练完字以后一直呆在那里看着自己，于是直接把她抱到怀里和她一起看书，自从那天起每次云岚练完字都会直接跑过来和自己看书。
　　凌雪觉得这样可以再次拉进自己和云岚的距离也就默许了，唯一不舒服的就是云岚有时候会乱动，老是碰到自己的那两斤肉。
　　就这样两人安静的在那里看着书，凌雪为了让云岚可以跟得上自己的速度特意放慢了自己翻书的速度。
　　宁静的下午蝉鸣响彻整个玉清峰，小屋里有时会传来几句问话和应答声，随后又安静了下来，外界风沙沙声，鸣蝉声依旧再继续。
　　夜色落下小屋里传来阵阵香味，白色烟雾从屋里飘出黑夜里肉眼不可见，不时有烧菜声夹杂着碗筷声传出，在宁静的夜里显得格外清响，最后一个清脆的破碟声如一根导火线一般整个世界安静了下来。
　　反正凌雪不知道怎么回事每天云岚都会打掉一个盘子，凌雪眼里少一个无所谓大把着，不过就是奇怪云岚为何老是打碎，大概是喜欢上那种感觉了吧！
　　“没事了云岚，下一次小心一点就可以了。”凌雪如之前蹲下身子揉了下云岚的头发说到。
　　摸完云岚的头发后，凌雪如以前一样俯下身子轻抱了一下云岚，瞬间云岚就恢复了元气。
　　暗叹了一声，继续返回去炒起了菜来，而云岚则在一旁眼里冒着精光看着凌雪认真的做着事，云岚觉得这个时候的凌雪很美就对了，所以每次去拿完盘子都会被凌雪这个模样吸引到，手上动作一顿就发生这样的事情，不过云岚最喜欢的还是凌雪的拥抱，永远都是那么温暖。
　　奇怪的一天就这样过去，至少凌雪是这样觉得的，抚平云岚的焦虑待她安静的入睡，凌雪才进入了修炼里。
　　“师叔，关于师姐收徒的事情，我怕师姐会太偏持，酿造之前的那场悲剧。”此时的冷凌挠着脑袋纠结的看着桌子上的棋盘久久不落子，对面坐着与他对棋的一鹤发童颜的老人正坐席间仙气飘飘，听完冷凌的话语之后并没有立刻回复。<
/p>
　　“咔”冷凌白棋落子后，那边的老人才有了动作，从石盒里拿出黑棋落在左下角处，这一步冷凌瞪大了眼睛，冷凌知道自己输了，伸手捡回棋子放到各个的石盒里。
　　“下棋不语，你师姐的性格你自己最清楚的不是吗？她认定的事你可能左右得了，而且你何必再纠结那人的事，你不也半个你可以算是你师姐教出来的吗？”白发老人微咪双眼看着对面冷凌捡起棋盘上的棋子。
　　冷凌听完老人的话就好像悟到了什么，捡棋的速度慢上了不少，可以看出冷凌这时在想着什么。
　　其实如师叔所言的一样自己完全阻止不了师姐想做的事情，而且自己一直想着以前的事反而被束博住了，忘记自己也是凌雪半教导出来的，那人最后变成那样或许真的有师姐的问题在内，但这件事也不全怪师姐。
　　她人就那样对谁都尽心尽责，就像以前小时候的自己一样在师姐手里每天各种好吃各种好玩下过日子当然除了做错事喂剑招以外。
　　虽然师姐的规范是比较高角度的，算起来以前最宠自己的还是师姐，不过比起现在的云岚来说，好像自己那不叫宠吧！为何感觉起来相差那么大。
　　以前那样自己哭着闹着师姐不想进行枯燥的的修炼时师姐完全拿自己没有办法，最终还是师尊出手给师姐硬搞了个不听话就喂剑招这个规矩后自己才乖乖听话起来，从此以后师姐找到一个可以制服自己的办法，那天以后一日不如一日啊！
　　但现在想起来或许自己能够达到现在这样的成就除了师尊外师姐也有一半的功劳，先忘本的还是自己。
　　叹了口气后，冷凌不再想那些事情，捡完棋子后，冷凌率先下子。

第八十九章暗潮涌动

非作者群366476606
　　天下第一高峰天峰，不知宽有千丈否，直通万丈云端之处破云而入，让人望而生畏。天剑宗立于此峰中掘壁而住，百万天剑弟子皆住这里，天峰八域天下闻名。
　　天剑宗屹立之地更是震惊天下，天剑宗曾一大能将万丈天峰雕出天剑二大字立在天峰之上，每一字长数千丈宽同千丈深数百丈，从此天剑宗搬宗于此，在这巨字中重铸宗门。
　　天峰天下第一高乃天然而做，与它齐名的逆天河却是人工所铸，从天峰脚下引一河直入峰顶逆天而流再从山顶自流而下，贯穿整个天峰乃是天下第一奇景也。
　　山腰一崖上一男子赤裸上身盘腿坐于半空中，露出他精湛的肌肉，每一块都恰到好处不会让人看到觉得有些违和，完美到让人惊叹的地步，每一条肌肉线条都是那么恰到好处不多一线不多一位。
　　肉体白皙连女子看到都不得不赞上一声，不过他的容貌却被乌黑的发丝所阻挡不能看清他的容貌，哗哗哗逆天河水飞流而下冲落在男子精美的身子上，周围除了水声再无它物。
　　时间一分一分的过去，突然那男子发丝遮掩的脸里上方一道精光上过，如果有人特意去观察他的话出现的正是他睁开的眼睛。
　　男子睁开眼睛没有多久远处有人往男子这边飞来，半响，那御剑而来的人已经到了男子旁边的崖上。
　　来的这人是一名男子，从脸上看这个人不过才十六七岁样子，不过这人身材和周身气质看判定此人绝对不是什么十六七岁的男孩，只是长得有些幼嫩而已，看起来涉世未深的孩子一般。
　　身上着穿一身白袍衣领处一圈淡金色环绕金色，这一件金领白袍在天剑宗只有核心弟子才能穿，从这里可以确定这个长相娃娃脸的男人是天剑宗的核心弟子。
　　“师兄，师尊让我过来通知你这次不要闭关了，过几天就要启程万宗大会，师兄你到时陪师尊同去，师尊就让我过来通告这些。”落到崖上后娃娃脸男子对着空中的男子供手传音道。
　　“嗯。”空中男子开口了，仅仅回复了一个字，这句话的声音直接压过哗哗哗的巨大水声音，字音里不带一丝温度，听者就如同陷入万里冰域里般寒冷。
　　得到男子一个字的回复后崖上的娃娃脸男子看样子是松了口气，做完给这个男子的告知以后娃娃脸男子急匆匆的重新御剑离开，好似怕打扰到他一样。
　　不知道又过了多久瀑布里的男子突然站起身来，随后整条瀑布被横江切断不再流下，等到男子离开后瀑布才从重新永不止息的奔流而去。
　　那人就在崖上把自己全身烘干，把自己头发全部披到后背上，立于崖上眺望远处。露出本来面目的男子此刻你若观他最先被他吸引的是他那双黑曜般精亮的双眼，里面就像蕴含着一个充满无尽星辰的衡宇世界，有无穷的未知和浩荡引人想进去探索。
　　随后你才会正视他如古神般美丽的容颜，每一条脸部曲线犹如上天造做般完美，把男人应有的利气尽情展露出来，五官精致到让人怀疑人是否真的能够拥有如此完美的排列吗，多一丝不多少一丝不少，恰到好处。
　　但这人没有对自己容貌的认知，硬摆着一张脸看不出然后表情，浑身不带一丝人气，周身笼罩一种无名的气场让人不敢靠近。
　　如果是天剑宗的弟子都可以认出这人是谁，天剑宗有史以来第一天才三年从元婴期突破到分神期，25岁之龄破入分神期，以这种不可思议的速度远远打破了曾经修真界第一天才凌雪踏入修炼后两百步入分神境的记录，可谓是前无古人，后无来者。
　　但就是这样的速度却不会让人感到惊讶，因为这个人的身体“天厄体”，一生修炼无瓶颈，百悟必通，只要你会修炼不管你怎么修炼你都会在25岁前踏入化神期，可是代价就是如果突破不了到分神期一过25岁你就必死。
　　至今从人学会修炼以来还未有那个“天厄体”，打破这个命运。
　　可是现在在这里的这人绝对已经不是刚踏入分神期那么简单了，此时的他从他未平定县灵力波动来看最少已经半步踏入合体之境。
　　若说天剑宗在中州属于第一宗门倒也不是，与他齐名的还有佛宗，东域第一天剑宗，西域第一佛宗，两宗千万年来互争第一却从来没有一个结果，两家实力几乎相差不大。
　　在此
时佛宗大法宝殿中，一大佛坐于莲花宝座上法相庄严，无数朵五彩云朵飘在大佛四周金光四射，大佛前方一白袍小僧双膝跪地，上半身俯于地面，与大佛相比这小僧比他小千倍不止，这个小僧做动作时的虔诚谁见都忍不住动容。
　　“空悟，此次万宗大会弟子大比就由你去，我相信你能拿下第一。”大佛缓缓开口声音就好似直接传入人心，声音通透空灵，又有无数回音随着而来，让人觉得这个声音飘渺踪迹无寻。
　　俯倒在地的小僧微微起身双手合十，紧闭双眼不望比自己还大百倍的大佛，一脸虔诚开口说道：“好的，我的佛。”
　　说完这句话后小僧继续俯身到地，正坐莲花宝座上的大佛听到他的回答微微点了下头，随后右手对着自己前面相当蝼蚁大小是小僧一挥，那白袍小僧消失在了大殿之中。
　　中州两大宗也已备行至关州参加万宗大会，另外其他大大小小的宗门也有和太衍宗齐名的宗门都在启程的路上。
　　整个修真界暗潮涌动，无数宗门齐至关州，不知此番过后宗门之间会不会大换水。
　　在太衍宗的凌雪此时有些烦了，冷凌每日午饭点都会过来蹭饭，凌雪也想了许多对策但都被他一挡下，这次凌雪不再看他已经是长大的一个人了，直接掏出剑来给他喂剑招，，这次与之前的威力更是不同往日，那一天玉清峰惨叫声不止。
　　从此世间又少了一个敢于为了美食与邪恶做斗争的人，同时多了一个被邪恶降伏的人，反正那天以后冷凌三天没下过床，差一点修为被废，还好仅仅是断了一些筋骨而已，然后等到冷凌可以正常起床的时候堆积成山的玉简出现在他的桌面上，这是冷凌最黑暗的几天。

第九十章坊市

非作者群366476606
　　冷凌在主殿热火朝天的干着宗主的活，而凌雪这边在准备每天前往关州的一些物品，凌雪自己是不用需要什么，不过这次凌雪去关州是打算带云岚过来的，如果把云岚放在太衍宗里凌雪还真是有点担心。
　　所以吃完早饭后凌雪休息了一下带着云岚下山去了，这次凌雪打算去太衍宗里最繁华的坊市中去，说它是个坊市还不如说它是个都城还好，太衍宗最大的一个交易中心，整个太衍宗物流中心。
　　这里下至凡间农家之物上至修真法器应有尽有，主要来说凌雪是来找食材的，之前备好的食材都已经用完，过几天去关州可没有人会准备吃食给自己，大部分都是修真者不愁饿肚子，毕竟都已经辟谷，但云岚可不一样未踏入修真界永远是个凡人的体质一顿不吃饿着慌。
　　其实是还有辟谷丹这种东西的，不过凌雪觉得特别难吃，给云岚吃还不被以为我在虐待她，现在一切都要自己准备好免得到时还要跑出去找地方吃。
　　玉清峰离那个坊市也不远，凌雪带着云岚眨眼就到了那里，这个坊市不想其他地方一样建在悬崖峭壁之中，而是建造在太衍宗唯一的平原地带上，从凌雪半空中一望过去看不到尽头，层层叠叠的楼房，无数的高矮不一的建筑，更有一些人驾驶着自己的法器在楼海里遨游。
　　正中间悬浮着一架巨大无比“腾宇”仙艘，如置身与楼海之中，喧哗不一的声音凌雪都可以听得出里面的繁华盛景，凌雪来过这里也有过几次，都会被眼前的场景震撼到，就算是在地球上也未必有如此繁华的地带。
　　不过由于凌雪并不喜欢人多的地方所以凌雪每次来都是待不久就离开这里，这次来这里第一帮云岚挑一些法衣，第二采购点物资例如白丝带和食材，第三收集新的书籍，不知自己闭关这些年都出了那些新鲜的好书，另外看看最近有没有什么新药物出土。
　　拉着云岚从半空中落下，凌雪尽量做到融入天地之间完全隐蔽起来，凌雪并不喜欢引人注目的感觉，人来人往的的街道上突然出现凌雪和云岚两人并没有人发生任何太大异状，除了一些感知强一点的人在凌雪路过的时候感到一阵冷气袭来觉得凉爽了许多。
　　路上的商户叫卖着各种各样的稀奇古怪的东西，会飞的纸折鸟，几块普通石头拼接成的小石头人在地上打着滚，甚至还有一些可爱的灵兽妖兽，应有尽有，这个小玩区的东西至少让凌雪手拉着的小人儿目不暇接。
　　凌雪也是感受到云岚那种内心里的渴望却又不敢说出来，现在云岚还是个小孩子心性对于好玩的东西都是充满好奇的，这次看到云岚这副样子凌雪决定离开前买几只给云岚玩玩，其实本来凌雪落地时没想到落下的地方会是这里，这次居然稀奇看到云岚这副样子，还真是可爱。
　　川流不息的人群从身边走过，这个场景凌雪感到有种似曾相识的感觉，经不起那种感觉凌雪回想了一下，之前云都的时候就是在这样的场景下云岚答应跟自己回太衍宗，仔细一想还真是过了好久，自己都跟云岚生活了这么长的时间了。
　　如果没有自己出现云岚可能这个时候还在受人厌恶，过着日不饱食的生活，更不可能出现在太衍宗这里，看着拉着自己手的云岚凌雪内心暗想了一下，或许现在剧情都已经全部改变了吧！
　　极速从自己眼前匆匆而过的人，凌雪觉得在这样走下去不知道何时才能到自己要去的地方，想到这里凌雪停下了脚步转过身，松开云岚的手一把把她抱到怀里。
　　云岚感到自己眼前的景色一变，自己已然出现在了凌雪的怀里，看着眼前那人精致绝美的侧脸，云岚觉得一辈子自己怎么看都不会看腻这人，永远那么绝美，世间再无她人可做比拟，自己也绝对不可能会放手。
　　凌雪不知道怀里的小人在想些什么，此时的她正在用神识覆盖整个坊市，找到之前自己去过那家万书楼，每次来凌雪都是没有特意去记住它的位置，而且这几年坊市也变了一些找起来也就更难了，所以只能用神识探知一下。
　　找到那个地方的具体位置后凌雪抱着云岚快速往那边过去，此时若有人可以看得见凌雪的话就可以发现凌雪每一步都直接跨越的数百米的距离，眨眼间就消失在人群中。
　　其实凌雪可以瞬间到达那个地方，不过凌雪还是想先周围看一下等下还有其他东西需要，到时就不用找的那么辛苦。凌雪一边用着自己的身法赶路，一边看看四周有没有合适等下采购的店铺。
极速从云岚眼里闪过的景色没有妨碍云岚观看凌雪的侧颜，不过看久了云岚觉得自己脖子有些累了，然后云岚就微微靠在凌雪的肩膀上继续看着，这一刻云岚心彻底静了下来好似世间无任何东西可打扰到自己，安全舒适。
　　凌雪也感觉到了云岚靠在自己的肩膀上，不过这样也会最少她舒服一些，选择了一下等下继续逛的地点以后，凌雪不在逗留直接到万书楼那里。
　　这次凌雪直接跨越大半个坊，重新出现在一栋十几米高的古楼前面，上牌写着万书楼，凌雪抱着云岚没有一丝停留，直接走入门里，一股书香味扑面而来，顿时凌雪一阵清爽。
　　空阔的大厅里只有零零散散的几个人，也并没有任何一本书存在，凌雪清楚只要楼阁里才有书可观看，大厅不过是装饰区。
　　凌雪并不打算进去看书，这次凌雪不过是来拿一些近些年修真界新出的各类书，药物和医师病症类型的书是最急需的，随便在拿一些纸张可以在做点练字表格给云岚。
　　凌雪也算是这里的老客户这里的一些管理员也是认识凌雪的，一看到凌雪出现就立刻前去接引，但凌雪直接说一句自己去找阁主就可以了。一路畅通无阻，直到进入升降机里。

第九十一章烟花

非作者群366476606
　　“凌长老，你所需要的书我尽快会帮你整理好，是需要我帮你送过去吗？”一个穿着棕色太衍宗长老服的中年男子向凌雪恭敬的拱手说道。
　　“不必了，我自然会来拿。”凌雪到了顶层阁楼和阁主商量完这些事情后也没有把云岚放下，凌雪觉得云岚身体软软的抱着很舒服，而心里还有另外的一种感觉那就是云岚也不希望自己放她下去，所以凌雪到现在依旧抱着云岚。
　　说完这话以后凌雪就出了阁主所在的房间里，直接走到升降机前等待离开。
　　凌雪觉得需要尽快将要做的事情全部办妥，出了万书楼凌雪迅速到下个地点去采购，奇珍市场，百花阁，秀衣楼……凌雪全部都走了一遍，此时云岚已经不在凌雪的怀里，早已被凌雪在秀衣楼将她放下。
　　这次凌雪给云岚收了二十多套法衣，每一件都有特色穿在云岚身上都很好看，凌雪并不是左挑右选的人所以试过的觉得好看全部买了。
　　云岚跟着凌雪走了许多个地方内心也活跃了起来，对于下个地方充满了期待。云岚不知道凌雪打算去那里，不过云岚只清楚一件事那就是只要跟在凌雪后面就对了，她永远都会为自己遮风挡雨，就如她的肩膀一样安全舒适。
　　现在的云岚全心思都放在凌雪的身上，不管周围发生什么事都无法打扰到她。
　　这一天凌雪明明早已办好事情了，却不知怎么回事，不顾周围喧闹的环境带着云岚游玩了大半个坊市。眨眼就到了傍晚，无论是凌雪还是云岚都觉得时间过得飞快。
　　此时凌雪带着云岚去了天空上飘浮的腾宇上，两人坐在腾宇的护栏上望着西边落下的太阳，橙色的光将大半个坊市照亮，就如梦幻般的世界一样美丽动人。
　　“姐姐，你说那个落下的太阳以后会出现在那里，然后明天为什么又会出现在这里。”云岚嘴里嚼着凌雪在坊市里之前买来小糖球，说出的话有些混浊不清，不过这样更显得云岚的可爱。
　　听到云岚这好奇的问话凌雪觉得还真是有些不好回答啊！
　　“因为这个世界是圆的会转，它一转到那一面我们就看不到它了，一圈后它又回来了。”凌雪想了想只能搬出以前地球上的知识说出来，随带揉了一下云岚的脑袋。
　　云岚则微闭双眼享受着凌雪的抚摸，云岚觉得凌雪的手有种安抚人心的作用，瞬间自己心里的一切都静了下来，细细品味凌雪这一刻的温柔。
　　夜色到来，满天星辰闪耀，虚空里的未知让人经不住想去探索，美丽的繁星组成的世界却让这里的一个人迷茫。
　　凌雪想起以前自己刚到这里的时候疯狂的一幕，靠着这个身体分神期的实力想要跑出这个世界，结果并不如自己以前地球那样。
　　只有到某一个高度就有一种力量把自己牵绊住，使自己无法继续前行，甚至连灵力都无法动用，凌雪知道自己无法逃出这个世界回到以前的地球。虽然自己实力已经提升了许多，但也不知道能否摆脱那种无形的力量。
　　这时凌雪觉得自己和云岚差不多可以回玉清峰了，事情全部差不多已经办完了，现在最后一个点去万书楼拿一下自己订好的书籍就可以离开坊市了。
　　今天凌雪觉得是美好的一天，好久没有静下心来一些繁华的地方逛逛了。
　　凌雪站去身来伸伸懒腰，而一旁的云岚直盯着凌雪奷细的小腰，顿时觉得一阵口干舌燥忍不住咽了下口水，呆看着摆出这种慵懒姿态的凌雪就这样彻底被勾了魂。
　　凌雪没有发现云岚的异状，弯下腰见过云岚抱起，顺便调换了过让她舒服一点位置躺着，同时把云岚的头按靠在自己的肩膀上。
　　瞬间凌雪消失在腾宇之上，而万书楼门口就多了两个人，和之前一样凌雪没有一丝停留直接进入升降机里。
　　从阁主手上接过一个储物戒后，凌雪就直接离开，连告辞一声都没有，不过对于阁主来说终于送走那个煞星了好开心啊！对了还没给灵石呢！这一刻阁主崩溃了。
　　而离开后的凌雪是觉得自己忘了点什么东西，不过应该不是什么重要的事情于是凌雪就不去乱想那些，一路带着云岚腾空而起。
　　凌雪非常喜欢夜空的宁静，所以特意放慢了速度，和云岚在空中一路欣赏
着夜里坊市的美，灯火明亮彩光四射，如果不是建筑都是一些楼阁凌雪都会以为自己还在地球上。
　　在凌雪快离开坊市之时凌雪听见几声沉闷的声音，划响整个天空，随后一声巨响，天空瞬间被照亮，凌雪抱着云岚转过身去，五光十色的花朵出现在半空中，片刻就消失得无影无踪。
　　待这朵美丽的彩色火星组成的花朵消失以后，继续一道红红的火星从地面射出划向天空，半空炸开刚才的一幕再一次呈现出来，美丽的五彩花朵照亮整个世界，美丽夺目。
　　凌雪倒是不足为奇，但怀里的那人几乎瞪大了眼睛看着这美丽的一幕，满怀期待的等待下一次的花朵来临。
　　银白色的面具在五彩光芒的照耀下变得更加神秘美丽，还有那双有无数种色彩的眼睛，就如掉落在人间的天使，这一刻凌雪觉得这一幕比起空中的烟花来说美上不知道多少倍。
　　云岚看着半空中的烟花一闪而过的美丽，凌雪则看着云岚聚精会神的看着天空上的一幕被夺走了心思，两人就这样待到了这场烟火盛宴的结束。
　　“姐姐，刚才那是什么东西。”云岚带着点疑惑的声音扭过头去，此刻直接对上凌雪的双眼，刚刚对视凌雪的眼睛她就低下了头，云岚不知道凌雪发生了什么。
　　而刚才和云岚对视的时候凌雪立刻回过神来，才发现刚才自己发生了什么事，微微低下头不敢直视云岚。
　　“那是烟花，我们先回去吧！”凌雪这句话里带着点点慌张，不过此时的云岚并没有发觉凌雪刚才的那点不妥。

第九十二章行动

非作者群366476606
　　待这场烟花盛宴结束以后凌雪就带着云岚离开了这里，凌雪自己也说不清刚才自己为何会那般状态看着云岚，甚至最后云岚扭头过来和自己对视，就好似自己做了什么亏心事一样，内心忍不住的羞涩，很想把自己脑袋埋掉让云岚认不出自己。
　　凌雪最终还是摇了摇脑袋清醒了一下，或许是个错觉，最终凌雪还是用这个借口把这个感觉给骗了过去，这次没有为了欣赏半空的美景而慢悠悠的离开，用极快的速度回到玉清峰里。
　　云岚完全没有发觉凌雪的不适，依旧待在凌雪的怀里看着眼前令自己着想的人。
　　今夜凌雪并没有煮饭，主要还是之前中午去酒楼时随带打包出来的一些东西，味道可以算是不错，而且用料还是真材实料的，至少凌雪满意这一家做的菜品。
　　一夜无话，凌雪把云岚彻底刷干净以后，依旧赶紧催着她睡，大概是云岚今天玩太累了，不一会就睡着了。
　　不过凌雪没有和以前一样在云岚睡着以后继续进入修炼，凌雪自己也不知道为什么今天完全不想沉淀下来修炼，只想好好的一个人在这样的环境了好好静一下。
　　看着怀里那小人儿凌雪回想了一下从和她初遇以来发生的种种事情，以前一直防备着云岚怕她心性会出什么差错，都没有特意去放下心防去看待她，现在一回想起来。
　　凌雪突然觉得云岚这个笨手笨脚的小家伙原来这么可爱，为何之前都没有发觉这件事呢？想到这里凌雪伸手摸了摸躺在自己旁边人的脑袋，或许是凌雪怕吵醒云岚这次抚摸仅仅动了云岚的上层头发。
　　凌雪不断的回想着以前和云岚待过的日子，心情也变得愉快了起来，以前凌雪一直想做完要做的事情后，一个人住在玉清峰直到自己寿命终结，安静的过完自己的一生，现在凌雪心想多个云岚也是种不错的感觉。
　　今晚，凌雪来到这个世界百年时间都没有今晚想的东西多，但唯一的一点基本都是在围绕着云岚来想，越想呢？凌雪就越觉得云岚是个不错的小孩，更不想以后云岚变成那个样子。
　　凌雪就这样保持着半卧的姿态看着云岚到了半夜，这段时间凌雪究竟主要在想什么大概只有凌雪自己清楚。
　　可能是凌雪注视云岚太久的问题吧！在凌雪身旁的云岚翻动了一下身子，本来正躺着云岚一下子就侧躺过来到凌雪的身边，紧闭的双眼和凌雪四目对接。
　　熟睡的云岚安静的呼气声，凌雪的视力可以清楚的看清云岚粉红粉红的脸颊上的雪白绒毛，在凌雪的眼下如此安静的云岚就如一只初生的小兽一般可爱，让凌雪心止不住一跳。
　　紧盯着云岚现在这个姿势下的凌雪好像想到怎么好笑的事情一样，一直冷着的脸的嘴角微勾起一个微小的弯度，让人想到冰原融化后初开的鲜花刹那的美丽，天地黯然失色，连凌雪自己都没有发现自己这一刻的变化。
　　因为此刻的凌雪已经忍不住用手指戳了戳了云岚的那半张没有带面具的小脸蛋。这时熟睡的云岚就好像察觉到了一般，那条没有被面具遮盖住的小眉头微微一皱，仿佛感觉到什么不适一样。






　　
　　看到云岚这副模样凌雪立马停下了手上的动作，但云岚并没有因为凌雪停下动作后眉头舒展开来，一直摆在这个难受的表情，凌雪看着都有些心疼。
　　就在凌雪心疼的这一刻凌雪做出了一个不可思议的动作，提起身子亲吻了一下云岚紧皱的小眉，做完这个动作后云岚的小眉瞬间舒展开来，回到刚才那安宁的一幕。
　　“睡吧！我的宝贝。”亲完云岚的凌雪用极小的声音在云岚的耳边轻声说道。
　　做完这些事的凌雪看着安定下来的云岚伸手将她搂到怀里，轻闭上双眼。
　　在一夜注定是无眠之夜，这一夜是凌雪第三次没有修炼过的一天，第一次发生在刚穿越到凌雪身上的时候，烦躁的一夜，第二次师尊坐化时的那一夜，悲伤的一夜，而今夜为何这样凌雪想不到原因，可能是太安静了吧！
　　清晨，太衍宗船
坞处依旧人来人往，这次与之前不同的是多了一辆比本来腾宇还大上几倍的巨型仙艘，人站在他旁边就跟蚂蚁一般大小，此时已经有不少人集中在它旁边。
　　那些进入两百强的弟子自从那一天被告知要参加整个修真界的万宗大会时，每个人都期待着那一天，甚至有些人兴奋的昨晚一夜未修炼，更有些人天还没亮就到了这里，每个人都带着期盼的心情聚集在这个比腾宇还大的仙艘下。
　　时间一分一秒的过去，包括参赛的弟子和一些负责万宗大会商讨之事的长老都已经到齐。启程时间也过了段时间了，但现在人依旧没有齐，本来预计是四百人左右的，现在仅仅到了差不多三百多人，金丹弟子两百个参加比赛都到齐了，缺少的正是那些护航的几个合体期大能，还有凌雪这个带队。
　　一阵劲风袭来，在这一队人前方凭空出现三男一女，这四人一出现在这里场地上大部分人都把目光投向这四个人，有敬畏，有恐惧，有羡慕各式各异的眼神，这四人皆是合体期大能，世间修炼者最高的层次，这里的人无一不把这个境界当成自己的目标。
　　四人仅仅停留了一会就上到腾宇上去，但也不妨底下的弟子涨了一下见识，有些人甚至是第一次见到合体境的强者，更何况一次同时出现这么多的合体期强者。
　　如果说那里面让人印象最深刻的人谁，所有应该都会觉得是那个女的，真正的天上绝色，世间恐怕极少人能够与她比拼，一脸不食人间烟火的仙女模样，任谁看了都忍不住想要把她拉下神坛，尤其是她眼角自带是一丝魅气，更加让人欲罢不能。
　　若是冷凌在此见到此女子必定会躲得远远的，这是冷凌心中最怕的女人排名第二位的叶璇，自从上次发完召集令后正式入榜。

第九十三章夜独眠

非作者群366476606
　　在那四位合体期大能上了腾宇仙艘以后，下面带队的几个分神期长老也直接开启腾宇里面的阵法，将所有人全部移到腾宇里面去，做好这一切以后那些长老依旧没有启动腾宇，因为还差了一人，也最恐怖的一个人凌雪。
　　凌雪并不知道此时有这么多人在等她，这样的事情完全不怪凌雪她，因为冷凌仅仅说了今天的日期并没有说那个时辰启程，而且凌雪也尝试联系了冷凌一下结果没有得到任何回应，所以就变成了凌雪现在还在和云岚喝着粥。
　　同样的在腾宇仙艘里的叶璇等人是一样的，没有收到具体时间，所以就变成了这个迟到的场面，叶璇一直对时间概念是极强的，绝对不允许任何迟到的现象。
　　而这一次叶璇一到这里就知道现在是个什么状况，心中再次给冷凌记上了一笔，此时在主殿里拼命奋斗的冷凌还不知道自己无意之中得罪了自己心中最怕的人里面的其中之一。
　　前往关州的腾宇还停留不走，缺少了凌雪这个主要人物完全无法离开，而且这里没有人敢去玉清峰里跟凌雪说一声，所以这里的负责人只能默默的等待。
　　凌雪在玉清峰中将全部预备的事情都解决后就带着云岚往船坞方向赶去，由于船坞离玉清峰的距离稍有点远，花费了一点时间就到达了船坞。
　　带着云岚出现在这庞大无比的仙艘前方，可以清楚感受到里面数百人的气息，凌雪知道自己已经晚了一些，就这样凌雪直接拉着云岚上了这个腾宇里。
　　凌雪觉得自己有时间也要做个这么大的仙艘，以后单靠这个体型都可以震慑他人，凌雪内心甚至开始打开自己的腰包盘算着要用多少灵石才能搞出这台出来。
　　已经进入到腾宇里面的凌雪没有被任何人发觉到，不过凌雪还是必须先去驾驶室那边再说，否则连自己住那里都不知道。
　　片刻，凌雪就出现在了驾驶室里，她的出现让本来驾驶室里安定的人全部有些坐立不安，凌雪看着前面一群人惊恐的样子愣了一下，虽然不知道是什么原因，但凌雪该问的还是要问的。
　　“我到了，安排给我的休息室在那里。”冷冰冰的语气，每个人感觉自己身体和灵魂的涌起一阵寒意，冷的有些人想落荒而逃。
　　最终还是靠负责这里的分神期长老开口回答凌雪：“在最顶层，冷宗主叫我们这边安排的，里面的一切都已经搞好了，请凌长老前去查看一下可满意否。”
　　听完这个分神期长老的话语凌雪离开驾驶室前往顶层，凌雪离开后驾驶室里面的人全部舒了口气，然后在分神期长老的指挥下开始启动腾宇。
　　这个庞然大物缓缓升起，在数千米高空停下随后化成一道金光往关州方向飞去，速度比起普通腾宇不仅仅是体型大两倍连速度都快上好几倍。
　　而去到顶层的凌雪对这样的装饰及其满意，大部分装饰和自己惊蛰里面的很相似，虽然没有惊蛰里面的大，但也算是不小了，另外后厨还是独立开出一个房间出来的。
　　进到顶层里面后自然做的第一件事当然是让云岚选房间，结果云岚说：“我就选在姐姐旁边。”
　　最后凌雪选择了主房而云岚就住在旁边的那个副房里面，至于为什么之前两人好好的睡一起而现在却分开来住，这是凌雪昨晚自己想出来的结果。
　　这些天陪着云岚那么多天差不多云岚已经摆脱之前的阴影了，最主要的还是让云岚独立一点，若是以后自己闭关或者有什么急事连续几天不会她待在一起，怕她以后习惯了和自己一起，结果最后连一个人睡觉都不敢。
　　确定好这些以后凌雪也知道腾宇已经启动，这次前往关州还需几天时间才能到达，这几天都要在腾宇里面生活。
　　一天，今天一天和往常在玉清的一天没有什么区别，唯一的就是换了一个环境而已，给云岚做点饭，然后练一下字陪云岚看一下书，继续做饭吃饭，帮云岚洗刷一遍。
　　这次凌雪没有打算同云岚一起睡觉，云岚自己也是清楚的所以独自一个人进到房间里，过来许久凌雪才感受到云岚睡下，这一刻凌雪有点为自己这个决定产生了后悔感，甚至内心对云岚如此挣扎后才睡下就感到一阵纠痛感。
　　已经确定好了的事凌雪也不想改变，最后一个人进到房里，面对空荡荡的床铺凌雪内心有种说不出的滋
味，很难受就对了。
　　凌雪本来是想盘腿修炼一番的结果连续几次都没办法沉淀进修炼里，不知道什么原因。最后凌雪躺到床铺上闭眼安心一会就直接进入到修炼状态，凌雪不得不感慨习惯还真是一种可怕的感觉。
　　宁静的夜，腾宇里几乎没有一丝声音发出，安静得让人觉得可怕，在凌雪所待的地方也是一样静静的让人忍不住恐惧这个黑暗。
　　半夜，凌雪半沉淀修炼时突然感受到云岚清醒了过来，原本以为云岚过段时间就会睡下去，最后过去不少时间云岚依旧在床上翻来覆去。
　　“咯吱”云岚推开房门的声音，随再是凌雪自己这个房间门被打开，这时凌雪才知道自己把云岚和自己安排开来是多么愚蠢的事情。
　　凌雪清楚的感受到云岚站在床边一动不动纠结了一段时间，结局还是凌雪所想的一样钻进了自己的被子里面，感受到在自己身边躺好以后的云岚。
　　凌雪从修炼中脱离出来翻身将云岚整个人抱住，可以感受到云岚这个这个时候身体僵硬了一下，凌雪垂伏到云岚耳朵边用轻微细小的声音对着她说道：“睡吧，云岚。”
　　这句话落下云岚身体慢慢的也松软了下去，这样抱起来的感觉凌雪觉得还不错。
　　不多时这句话好似有魔力一样云岚开始传来平稳有序的呼吸声，静静的开启了夜的奏眠曲。

第九十四章黑夜

非作者群366476606
　　云岚自从那天和凌雪一起睡过以后一直以为可以这样下去，然而今天凌雪让自己选择房间的时候云岚已经清楚凌雪的决定是什么。
　　可能是习惯的问题吧！云岚翻来覆去在床铺上睡不着，这次没有之前对黑暗的恐惧了，就是凌雪没有在身旁的感觉仿佛失去了什么重要的东西一样，内心没办法平复下来，但最终自己还是睡了过去。
　　本来以为自己醒过来后会和以前没和凌雪在身旁一样，在各种烦杂的梦中纠缠到天亮，这次没有安静的不可思议。安静到可怕的地步，这是深夜就如那晚冰冷的夜雨一般安静周围只剩下雨声，那一夜永生难忘。
　　醒过来的云岚在这样的夜里开始恐惧，回想起那夜的种种情形，火焰和血液感染的世界，一动不动遍地的尸体，每一个人无法跟以前一样站立起来开口说话。
　　就算云岚知道自己旁边住着可以安抚自己的凌雪，云岚还是经不住自我颤抖，许久过去云岚未眠。
　　云岚把自己整个人都埋进去被子里面祈求能够使自己不在害怕下去，可是之前的回忆没有因此平静而是变得更加凶猛，为了抵住这种害怕恐惧的感觉，云岚开始回想凌雪，不断的想着凌雪。
　　这时害怕恐惧确实少了一些，不过内心却变得想现在就去找凌雪，为什么今天不和自己一起呢？是不是讨厌自己了，各种负面的想法将云岚整个笼罩。
　　在这个力量的驱使下云岚下了床铺，抱起自己一旁的衣服这是凌雪前些天给自己买的云岚可不想它发生什么意外。
　　推开房间门后云岚停下了，不过由于周围的黑暗云岚再次提起身子往凌雪的房间过去，每一步云岚就好像都使上全身的力气控制着脚落地的力道，每一步落地都无声音出现。
　　云岚的内心更是复杂，不知道这次的决定是对是错，会不会造成凌雪的讨厌呢！
　　云岚自己都不知道纠结了多久后，来到了凌雪的门前，这个时候来说云岚的心几乎都快提到嗓子眼去了，犹豫着要不要打开门进去。
　　最终还是被背后的黑暗驱使开了门进去，开门一瞬间自己着想的人就在自己眼前，只要自己多走几步就可以触及得到。
　　但云岚停下了静静的看着即使休息是还是那般冷清的绝美容貌，仿佛一切都不会引起她的一丝波动。
　　站在门口云岚一步一步走向凌雪，再床边停下看着，良久云岚还是内心里面的渴望占据了上分，在旁边找个位置将外袍衣服放好，钻到凌雪的被窝里去。
　　可怕的欲望让云岚不顾吵醒凌雪的危险做出了这件事，在被子里小心翼翼的调整好位置怕一个小动作就把凌雪吵醒。
　　什么恐惧，害怕任何的一切瞬间被驱散，全身就像被阳光普照了一般变得温暖了起来。
　　这时云岚还在为没有打扰到凌雪舒口气时，自己整个人就被凌雪抱到怀里，云岚清楚的感受到隔着一件薄纱的凌雪肌肤的柔滑，这般的肉体接触让云岚全身僵硬了一下，甚至连自己把凌雪吵醒的情况都忘到不知道那里去了。
　　随后耳边传来那人的轻声嘀语，嘴巴同时呼出的淡淡热气，顿时在云岚的身体里面产生连续的反应，两边的耳朵同时红透了起来，全身的热度拼命的上升，心扑通扑通的比平时不知道快上多少。
　　“睡吧！云岚。”那个人简简单单的四个字云岚不知道听过多少遍，但每次听到这句话自己身体瞬间都会软了下去，心也同时被抚平。
　　有了凌雪在身边，云岚自己不再怕任何东西了，慢慢闭上双眼进入了沉睡。
　　今夜安抚了不少人变动的心，宁静的时刻，让人忍不住静下心来。
　　次日，让前往腾宇里无数人哀叹的日子，顶层不断传下来饭菜的香味，让下面的弟子和负责人们都垂涎欲滴，明明都是已经辟谷的人了，居然还被勾起食欲，所有人都想起以前还未辟谷时享受美味的日子，突然间觉得自己抛弃的口舌之欲原来还存在着。
　　单凭味道就让人可以想象到上面是何等的美食，如果不是清楚上面居住的人是合体期的强者，恐怕这些人肯定宁愿丢下面子直接跑上去伸手要点试试味道。
　　一次大家还勉强可以忍受一下，重点是每天三次，实在有些人忍受不了直接把
自己的鼻子堵上，瞬间觉得世界是多么的美好，还有一些没有抛弃口腹之欲的人都拿出自己准备的小零嘴啃着吃，边闻着味道，内心想象着此刻自己正在吃上面的美味。
　　最为麻烦的还是景然，景然麻烦的不是自己，对于那些香味来说景然直接无视掉，因为景然自己本身不是会因为那种东西而提起兴趣的人，基本仅仅这种东西还不够勾引到景然。
　　但有萧晨这样的一个吃货队友的存在，每天都要听到他一边咬着牙的声音让景然完全无法静下心来修炼，而且还时不时大喊道：“肚子好饿。”然后在床上滚来滚去的声音。
　　如果这样还好，重点真的有一天萧晨认识不住跑去上上层的楼梯里，打算上去和那个有那种食物的人要一点过来，还好最后那边有阵法屏蔽所以萧晨没有得逞，不过被打晕在地。最后还是师兄来通知景然，才将他带回来。
　　若不是阵法保护萧晨上去以后遇到的是个喜怒不定的强者，恐怕就不会有这个好下场了，这次以后景然每次在味道传下来后，都会用云雾缭绕住萧晨防止他离开。
　　每天凌雪和云岚还是过着以前在玉清峰上差不多的日子，该吃饭就吃饭，没事喝喝茶看看书，每天都是那么美好。
　　至于云岚那一晚爬上凌雪床后，凌雪就不在打算让云岚独自一个睡了，大概是那晚通过神识的感知以后，云岚那种孤独感让自己心疼吧！心底里很不想云岚再次那样。
　　之后每一夜都抱着云岚安抚她，待她睡过后才进入修炼状态。
　　今天一名分神期的长老到来过这边通知了一下，简单就说了明天就到达关州了。这样的速度比凌雪预期的还快了一些。

第九十五章关州周朝

非作者群366476606
　　关州中心之城周朝，“天崩之地”曾经关州整个大州修真界里最繁华的地带，自从那年两名合体三境强者在这里发生一场死斗最终以两个人殒落为结局。
　　不过两人打斗的地方周朝曾经修真者的汇集之地彻底破碎，为了不被两个合体三境强者的打斗波及到，当时全部修真者都从这里撤离开来。
　　待修真者回来后两人都已殒落，两人死斗后留下这个破碎的周朝之地，本来繁华的周朝已经荡然无存，方围百里以内都化为虚有，连之前周朝连绵起伏的几条山脉都被夷为平地，甚至连周朝上空都破出一个大洞。
　　天裂了，明明白天蓝色的天空却还是有一条十几里长的黑色裂痕，这两人打斗的地方留下的气息除了分神期大能以上能如内以外，其他人进去都会感觉到不适如果进入到核心之地更是直接让人灵力爆炸而亡。
　　生物和植物更加不可能在里面生存，最终形成一个无人区。这样的一个地方却成为万宗大会的举办之地，下这个决定的是修真界各大宗门组成的组织“苍穹”经过会议决定的。
　　主要原因还是这里是没有任何宗门管理的区域，没有势力之间的争端，至于里面不能让人生存的问题来说，在“苍穹”这个无数个势力组成的组织里不过是个容易解决的问题。
　　之前为何容它变成一个无人地带主要是这个地方被毁坏得差不多了，资源什么都已经消失殆尽毫无利益可言的地方当然不会有人去管它。
　　最后还是由“苍穹”里面最强的几个势力派出几位三境强者将里面的天地灵气调整好变成以前的那番环境，这里也就成为“苍穹”的总部。
　　至于几大势力为何会创建这个组织甚至还废这么大的力气搞出这样的情形，主要还是为了能够制衡那些中层宗门和一些家族势力，大部分势力都心知肚明。
　　只要聪明一点的中等势力都懂得怎么做，不愿意加入的全部都已经变成墓地，还有的选择吗？就这样一个无数势力组成的异界版联合国出现了。
　　而这个万宗大会不过是“苍穹”决定下来一个纠结矛盾的小办法，一些新开发无人的区域通过万宗大会的弟子大比来分配各个区域，所有势力上层都清楚这个大会的主要目的。同时这个大会也是各个势力展示自己门派实力的大好时机。
　　至于“苍穹”的主要作用不过是修真界大势力的一个工具而已，这次万宗大会也是第一届，选择在周朝自然有它的道理。
　　不过这次可谓是彻底改变这个区域，“苍穹”决定这里做总部时，大批商贾势力涌了进去，第一反应过来的就是天宇楼直接从这里拿下一堆土地建起了最大的一个酒楼。
　　有了天宇楼的带头所有势力旗下的商贾家族瞬间将这个无人重新建造了起来，一个巨大都城出现在了这个区域，崛起速度之快让无数人惊讶。
　　这个地方成为关州修真界最大的一个贸易中心比起之前还繁华上不知道多少，繁华起来后自然万宗大会可以在这里举行了，至于建造万宗大会的擂台，比赛场地各种资源流动资金自然是这里的商贾家族掏腰包了。
　　只要这个地方起来了传播开来了，还怕这里以后赚不到灵石，一个小小的万宗大会准备的东西值几个灵石。
　　那些商人基本最懂这个道理，不然这个区域也不会那么快建造起来，这一块大蛋糕当然要咬上一口，至于没有资金这件事这些商人可也都不怕，每个人背后都存在是修真界各大势力的大钱袋，甚至自己还可以偷偷搞一点。
　　周朝从万宗大会要开始的一个月里可谓是繁华到不可思议，漫天各式各样的仙艘，太阳的光芒都被覆盖低下的都城被阴影笼罩，但这样也无法妨碍到下面都城的正常经营。
　　无时无刻都有人驾驶着自己的法器在这个都城上方划过，从空中的仙艘往下看底下的人，黑乎乎密麻麻的一片，好似一个蚂蚁的巢穴一般，重点这里的人都是修真者。
　　百里之大的都城还真的险些装不下各个地方来到这里观看万宗大会的修真者，此时距离万宗大会还有十天的时间。
　　周朝今天注定是个不安定的一天，如果有人注意周朝半空中的话就会发现此时多了一艘比其他仙艘还大上十倍左右的巨大仙艘仅仅有几辆仙艘可以和它抗衡，它的出现周朝里面的大部分强者都发觉到。
地上一些突然自己阴影覆盖时抬头看了一下头顶上越过的巨大仙艘，浑身金黄色边缘由淡红色覆盖，船身刻满各种各样的花纹，看到的人都感到一种意境感忍不住让人深入其中。
　　但更多的人还是被它的体型震撼到，不过真正的强者大部分都会注意到仙艘上面挂着的旗帜，太衍两字篆写在一黑一白的混沌之中，太衍宗来了。
　　太衍宗的出现无疑为了今天添加了一把火，待腾宇停靠好后，慢慢的腾宇外面包围着的一圈黄色的光圈消失在了空气之中。
　　无数辆各式各样的仙艘出现在太衍宗大部分人的眼里，如此繁华的盛世虽然这里的人都是见过大场面的人了，还是忍不住感慨了一下。
　　停靠没有多久腾宇里面分神期长老都给各个弟子传音道：“十天后万宗大会就开始到时就在腾宇上集合，另外你们住宿的地方也是在腾宇上，每一晚都需要点名，所以到时晚上都记得要到船头集合。”
　　这句通告下去之后无数弟子瞬间消失在腾宇上面，忍受这么久的口腹绝对要去填饱一下大部分离开的人都是这样想的。
　　随后腾宇上多了几个陌生人，分神期的长老们也上去和他们交流，至于是什么事大概都是这次万宗大会的安排，周围偷听的人也就慢慢散去。
　　在腾宇顶层的凌雪也清楚已经到达关州周朝了，不过凌雪暂时没有打算出去因为云岚才刚刚起床，凌雪正准备帮她洗漱和早餐。

第九十六章认真

非作者群366476606
　　腾宇这边几位分神期负责人和那几个陌生人交流没有多久，就一同和他们离开往周朝里面最高占地面积最大的建筑物飞去，此时腾宇里面也没剩下多少人，大部分已经离开，毕竟周朝如此繁华的地方不去看一下真的白来一场。
　　凌雪还在和云岚在桌上喝着粥，不过凌雪完全没有心情吃下去，有几个不知大小的修真者神识在腾宇上面扫来扫去，任谁都不爽连最基本的修真忌讳都不懂。
　　凌雪最后放下碗筷从身上爆发一道极强的剑意，里面蕴含的可怕力量直接扰动了天地，天宇上空风云变色，本来万里无云的大好晴天瞬间乌云密布。
　　包括本来存在着的那道周朝半空中可怕黑色裂痕，在凌雪的剑意波动下周边甚至有蓝色的闪光不断的闪动，这样的力量下仿佛天地都被压垮了下去，更何况那些被凌雪针对的几个自以为是的强者。
　　周朝某个角落里一名合体期的白发老人本来端坐好好的，不一会就被凭空击飞十米开外，连续破开几堵墙壁。
　　随后几个青年男女的喊声：“老祖……”
　　而从那个被老人撞成废墟的一堆砖块中传出遇到一道虚弱的咳嗽声，听得挺让人心疼的。
　　这名合体期大能还是有实力护身下才受到如此重创，其他那些没有这个合体期护身的修真者就。
　　周朝几个小角落里，连续有几名分神期大能直接炸裂开来，血肉纷飞的场面让周围的人一扫而空，不仅此而已凡是想用神识探查一下周围究竟发生什么事的人都感受到一股浩荡无边的恐怖剑意，压制得那些人都忍不住颤抖。
　　这场变化引起了许多强者的注意，包括一些和凌雪同阶次的人，那些都觉得凌雪出手确实有点重了，不过却也还真的拿凌雪这个人没办法。
　　那道天地唯我一人的绝强剑意，天下间也就凌雪一人独有，更有之前万宗之战分神斩十几名合体境界的记录，可谓是凶名在外，更何况现在凌雪已经是合体三境的强者了，真的没事去找她事还不得被弄死，当年凌雪疯魔般的样子至今映刻在这些人的脑海里。
　　所以遇到她不绕道走就可以了，那里还敢找凌雪事呢！死几个分神期很正常的，但是死一个合体三境这可是震惊天下的大事，毕竟万宗之战以后各大势力休养生息百年来再也没有合体三境被人击杀的记录，惹到那个煞星绝对没完没了能不能从现在合体三境的凌雪手中逃命还是个问题。
　　解决完这件事后的凌雪心情好上许多，继续拿起勺子喝粥，不过这时凌雪有些疑惑云岚这么快就吃饱了吗？怎么又是盯着自己一动不动的，凌雪也不会在意云岚为什么会这样，发呆不是很正常的事情吗？
　　而云岚呢！在凌雪放下勺子的时候云岚忍不住看了凌雪一眼，和凌雪待久都知道平常都是高冷中带着一点慵懒对何事都不关心的样子，好似没有任何东西可以引起她的波动，对待许多事都是一种漫不经心的样子。
　　除了上厨之事那个时候才会有点认真的样子，所以云岚每次在凌雪下厨都会跑过去看她几眼或者帮帮忙，这个时候的凌雪特别的迷人云岚自己是这样觉得的。
　　今天凌雪放下勺子的那一刻气质完全变了，比起之前给人有点慵懒感觉完全消失不见了，尤其是那眼神不知道凌厉了多少倍，对凌雪变化最敏感的大概就是云岚了，她知道凌雪这时候认真起来了。
　　那种气质完全将云岚迷住了，甚至云岚自己的感觉到自己呼吸都变得急促了起来，云岚全心全意的沉迷在这个时候的凌雪身上，连云岚这一刻都不知道自己对着凌雪沉迷的一幕被凌雪看在眼里。
　　走出一直待着的腾宇顶层，看着下面繁华的街道场景，凌雪感觉一阵冷风从自己头上吹过，这样的地方完全不和自己想象之中的周朝，曾经凌雪分神期时候也有过来观摩一下这里两名合体三境强者打斗后留下的痕迹。
　　方圆百里皆成废墟，本以为万宗大会仅仅是搭个台子而已，还特意自己在太衍宗里准备好一切，望着黑乎乎的小人在街道上人来人往的场景凌雪忍不住捂了下脑袋自己这样算不算白干一场。
　　凌雪没想到会这么快整个周朝变得如此繁华，比上宗门里的坊市还要更加繁华许多，没想到修真界的速度也可以达到这种境界，整个地貌的改变了，连本来躁动的天地灵气也稳定下来了。
凌雪对于下面一点兴趣都没有也不打算下去，如果不是腾宇本身有隔音阵法，凌雪估计会把它从这里移开到安静的地方。
　　腾宇里凌雪和云岚两人就这样待在顶层阁楼的观景台上，一人躺在躺椅上望着天空享受着冷风袭来微凉的感觉，另外一人在那人旁边把玩着一个小石人时不时来和它对对打几拳。
　　生活是如此的美好，就差几杯果汁了，想到这里凌雪立马从躺椅上起身，突如其来的变故她身旁的云岚一不小心把那个小石人扔到在地。
　　起身后凌雪就往后厨走去，而云岚本来打算跟上去的，但怕凌雪送给自己的小石人滚远出去，连忙追过去想把石头人拿回来后再去追凌雪。
　　追上去以后云岚没想到那个小石人已经跑得那么远了，加快脚步追了上去，等到把小石人追到手以后云岚发现凌雪已经不见了，只留下空荡荡的场地，这时云岚慌了抱紧怀里的小石头人拼命往屋里跑去。
　　白色的光点从云岚那个没有被面具遮盖的眼角流了出来，边跑边哭的云岚眼睛被泪水模糊了双眼的云岚，最终摔倒在地。
　　这是凌雪第一次消失在自己的眼前，这一刻的消失在云岚眼里就好像是因为自己没有抓住的原因，一直及其害怕凌雪消失的云岚这时才止不住泪水往下流。
　　摔倒在地的云岚很快就爬了起来，继续向屋里跑去，速度比刚才还快上不少。在屋里专心研究果汁由于没有放出神识和感知的凌雪，并不知道外面发生的一切。

第九十七章叶璇到来

非作者群366476606
　　在刚才的摔倒下云岚把自己眼泪收了起来，云岚清楚这样并不能解决任何问题，现在云岚最急切的是想要凌雪，云岚想过自己若是离开凌雪后会是怎么样表现，而这一次仅仅是离开自己的眼里这么点时间自己就已经忍受不住。
　　若是真的被抛弃云岚想都不敢想，这次过后云岚越加想抓紧凌雪的双手不让她离开。
　　后厨云岚接近门口的感觉凌雪接近通过合体三境的本体感知都可以轻松感受到，但感知归感知当然看不到云岚哭泣和摔倒，而且现在恰好云岚已经把自己哭泣的面目收了起来，凌雪虽然发觉云岚有些不适，但扭头看了一下门口的云岚没发现什么变化也就不在意了。
　　在门口云岚看着那人专注着在桌子上摆弄着，瞬间云岚把刚才发生的事都不知道遗忘到那边去了，就这样静静的站在门口看着。
　　这时凌雪已将那果汁做好了，不过卖相还真的是极差，淡青黑色里面还沉淀着许多小果肉块，看起来就让人胃口全无。
　　至于为什么变成这样凌雪也是很无奈的，因为这个世界味道和橙子味道很像的就是这个，绿酸果，没想到压榨出来会变成这样。
　　最后凌雪抱着试试看的心情，端起杯子轻啜一口，酸酸甜甜还自带气体跟地球上的饮料有得一拼总体来说还可以。
　　刚刚试完一口的凌雪还没把杯子放下，云岚走到凌雪身边拉了一下她的衣角，不知道为什么鬼使神差的凌雪伸手把自己刚才做的奇怪东西拿到云岚面前。
　　此时的云岚根本没有在意里面那些奇怪的液体，完全被杯角上一个水印子夺取了注意力，在加上刚才凌雪做的事情云岚知道这是凌雪刚才喝过的位置。
　　一想到这里云岚立马把这杯所谓的果汁接了过去，随后抬头看向那人开口道：“姐姐，这个我可以喝吗？”
　　云岚说话的声音变得有些细小，主要是云岚想到自己问这个的目的是为了什么，声音不止变小了，连心跳也开始逐渐加快。
　　“嗯，可以。”依旧是冷冰冰的话语，里面不带任何的波动，不过在云岚耳朵里那是世界上最美妙的声音。
　　听完这句话后云岚立马端起手上的杯子直接对着刚才凌雪喝过的地方一口喝尽，这一刻病态般的云岚感到一丝满足。
　　她那些喝着这果汁边想象着凌雪那上天轻微点缀一下的绝美朱唇，这一刻云岚真正感到自己此时和凌雪的接触是如此的接近。
　　为了不让凌雪发现自己的异状将那东西一口喝完以后立马伸手递给凌雪，而凌雪在一旁看着云岚闭上双眼那副沉迷其中的表情就好似喝到世间最美味的东西一般，仅仅一口就将那杯长得不太好看的“果汁”喝完。
　　凌雪心想这算不算是成功的一杯异界果汁呢，最少从云岚刚才的状况可以看出她是及其满足的，凌雪可不知道云岚真正在满足的是什么地方。
　　而此刻的云岚内心可谓是翻江倒海，想到自己刚才做的那件羞耻之事，云岚就忍不住低下头脸红心跳，可是内心最深处却是拼命的狂欢。
　　“云岚味道如何。”凌雪那些还是有些不确定，自己喝着也挺不错的，凌雪决定还是问一下云岚比较好一点。
　　听到那人的话音，云岚内心的波动瞬间停止了一下，甚至开始有些慌张好似自己做了什么偷偷摸摸的事情被发现了一样，不敢抬头去看下凌雪。
　　“云岚……”凌雪看着云岚没作答，立马伸手摸了摸她的头发连唤云岚几声。
　　在凌雪的呼唤下云岚迅速恢复了理智，连忙抬起头回答凌雪一声，这刻云岚刚好抬头眼睛对上凌雪刚叫我云岚二字后呼出热气的小唇，瞬间云岚愣了静呆呆的专注看着那里，嘴巴缓缓开口：“姐姐……”
　　看到云岚抬起头呆愣着脑袋看着自己回答了一声，看起来云岚并没有发生什么事，凌雪内心觉得这样呆呆的云岚还挺可爱的忍不住又多揉了几下她的小脑袋。
　　“姐姐挺好喝的。”从头上传来那人手的温度云岚彻底回过神来才想到刚才凌雪问了什么事。
　　呆着脑袋反应慢了半拍的云岚，凌雪内心实在经受不住，自己女儿怎么可能这么可爱，直接一把将云岚抱起蹭了几下，自从云都以后每天完整的三餐，云岚不再是以前
瘦弱的模样，肉感也越来越好，就像现在软绵绵的感觉凌雪抱着就越加觉得舒服。
　　就这样凌雪到达周朝第一天连下去看一下都没有，直接在腾宇上过上平静到跟以前一模一样的日子，不过就在今晚凌雪没想到那个人会来自己这里。
　　“笃笃……”三下敲门声，通过神识感知凌雪知道门口来人是谁，没想到她还会来找自己。
　　自从那件事以后这人和自己说：“我两人从此不在同道之中。”
　　里面蕴含的意思凌雪知道，很多次凌雪想去问一下，顺便道下歉，但从不敢接近她那山峰一步。
　　听到这个敲门声凌雪犹豫了，不知是开好还是不开，连云岚的忍不住看了门口几眼在看了下凌雪，不知凌雪为何不开门。
　　从神识里凌雪知道她已经转身准备离开，这次凌雪坐不住，这或许是两人冰释前嫌的机会。
　　瞬间凌雪来到门前，不过手在快触碰到门的时候停住了，这一顿凌雪好像决定了什么，终于拉开了门。
　　那人还是原来模样，美若天仙一副不食人间烟火的味道，真的到面对这人的时候凌雪不知如何开口。
　　就这样两人对视着，最后还是那人先开口：“这次我只是听说你收徒决定过来看看。”
　　“那叶师叔里面请。”凌雪侧半身向那人示意了一下。
　　平静无常的对话，里面的间隔只有她们两人自己清楚。
　　此时叶璇内心欢喜炸了，忍受了这么多天终于可以吃到梦寐以求的东西了，叶璇可一直没把之前两人的矛盾放在心里，不过就是想让凌雪道下歉，可是这座冰山就是顽固不化连续几次接近自己山峰都不敢进来。果然还是要我亲自动身啊！

第九十八章噩梦

非作者群366476606
　　叶璇入门后就跟进了自己家一样直接到后厨拿个碗打好饭，出来以后坐到云岚身边去，凌雪对此没办法说什么，她长辈自然先选择位置。
　　可是凌雪内心却是不安定，明明是我徒弟应该让我坐她旁边才是。这个时候云岚和叶璇都感觉到这屋里温度猛得下降了好几度，两人都不由自主的看向脸色更冷了一点的凌雪身上。
　　云岚立马就反应过来准备起身离开，脚刚触地就被身旁的那个陌生女人拉住，云岚感到全身无力只能不自觉的重新坐回原位。
　　凌雪看到这一幕挑了下眉头看向叶璇，受到凌雪目光注视的叶璇知道自己只能做到这个地步，再这样下去可就触及到那个爱徒如子的人底线了。
　　“小师侄啊！第一次见面不要这么畏生。”打着看师侄孙的名义过来蹭饭，自然要好好隐藏一下不要被发现。
　　叶璇说完这句话后还摸了几下云岚的脑袋，惹得坐在对面的凌雪脸色再次阴冷了一点。
　　“云岚，叫师叔祖。”凌雪压下内心那种不知名的烦躁开口对云岚道。
　　听到凌雪这句话一直对自己年龄有忌讳感的叶璇逗着云岚的笑脸顿时一僵，连云岚都感到身边这个陌生女人充满了一种叫做落寞的感觉，但听到凌雪的话语以后云岚还是听话得顺着凌雪的话。
　　“师叔祖好。”甜腻的小女孩话音，柔软的音线每一个字都让人内心的心坎软和下来，可是现在叶璇仿佛觉得每一个字都是一根锋利的刺，刺得心眼里有点疼。
　　此时叶璇内心是崩溃，“老娘正值青春年华在合体期里面可以算是最年轻的一个之一，我才不承认我老不过是辈分比较高而已。”这些都只是在内心喊到而已。
　　叶璇忍住掀桌的冲动，自己才不会因此败下阵来，叶璇强撑起笑脸，充满对云岚的宠爱真情望着她，甜甜的回了一句：“好。”
　　表面上看起来叶璇一切正常，但凌雪知道此时的叶璇内心恐怕都已经崩溃了，这次特意挑叶璇内心最忌讳的东西说，祖宗辈的她还不得心碎几次，坑完叶璇以后凌雪心情好上不少。
　　承受完这年龄的伟力以后，叶璇迫不及待的拿起筷子向桌上自己遐想许久的美食夹去，见叶璇动筷以后，凌雪如平常一样夹起盘子里的放到云岚的碗里。
　　“吃吧！”
　　这次云岚没有和之前跟冷凌同桌吃饭那个时候那么暴躁了，怕和上次一样引起凌雪的怒意，看着一口一口属于凌雪给自己的东西被别人吃完，强烈的占有欲云岚也加快了速度能夺回一点是一点，现在没办法守护以后长大了谁都无法从我手上夺走云岚暗地里下定决心。
　　安静的一餐就这样过去，桌上的菜已经消失一空就余下一点水汤汁。
　　凌雪迅速将桌上全部整理完好，看着那边在不断挑弄云岚的叶璇，内心有种咬牙切齿的冲动。






　　
　　叶璇见她已经把桌子全部整理干净以后，饭也蹭了，所谓的徒弟也不错，也叶璇就不打算在待下去了，两个人之间的事叶璇可放不下面子求和，虽然对之前那事还是有个结在里面的，但基本也已经被时间磨灭了差不多了。
　　叶璇想要的是试试看凌雪是不是真的顽固不化，也想看看这个人服软的样子是什么样的，一想到凌雪如此高冷的人有一天对自己说一句抱歉，叶璇一想就心里爽爆了。
　　结果到现在来来回回几次到自己山峰脚下就止住了，凌雪连续几次的退缩让叶璇有些把控不住，甚至怀疑自己真的能够逼凌雪到道歉的地步吗？
　　“看完你徒弟了，我也就先走了。”说这句话时叶璇不再笑着脸逗着云岚，站起来身来对着凌雪说道。
　　看着冷漠下来的叶璇，凌雪这时才想起自己和她现在处于什么状况中，完全不知道要如何对她说什么好。
　　“嗯。”纠结了许久凌雪简简单单的回了一个字，随后叶璇就消失在屋里。
　　本以为这
句话可以让凌雪在自己离开的时候服下软，居然会没作用，而且还是就回了一个字，有些恼怒的叶璇直接跑下到周朝那里。
　　瞬间离开的叶璇，凌雪有点想追上去但最后纠结了一下还是下次吧！走到被叶璇逗弄得头发有些杂乱的云岚身边将她抱起。
　　这次凌雪不像之前那么简简单单的把云岚洗了一遍，这次凌雪带上点灵力把云岚全身上下彻底刷了个遍，好似云岚现在是个什么脏东西一样，比之前用心不知道多少倍。
　　此刻的云岚也是半崩溃的状态，今天几乎可以算是在遇到凌雪以后过的最噩梦的一天，被那个陌生师叔祖随便逗弄。
　　如果是让凌雪碰到是一种幸福的感觉的话，给这个人没事抓一下头发捏一下脸不仅仅是一种难受了已经达得上痛苦的境界了，至此以后云岚对这个师叔祖敬而远之。
　　这次凌雪给自己的清洁比起之前好像变得有些不一样，以前凌雪仅仅是从自己的身上轻微抚摸而过就算完了，而这次多了些许力道，比起以前给自己带来的刺激更加巨大。
　　此时的云岚实在忍受不了这种感觉身子开始微微颤抖了起来，连正在给云岚洗澡的凌雪都感受到了云岚的变化，凌雪以为是自己太过用力才造成这样的，马上收回一半的灵力，这时云岚身子的颤抖也慢了下来。
　　给云岚洗完澡以后，凌雪用灵力烘干云岚身上的水滴，给云岚披上件衣服带到梳妆镜前。
　　不多时凌雪重新给云岚梳个头发，这样凌雪才真正觉得云岚整齐干净了许多，才能和自己睡觉，否则凌雪总觉得内心里好像有点什么过不去一样。
　　就这样如以前一样安抚云岚入睡后，凌雪想了许久叶璇的事情才进入了修炼的状态。凌雪意想不到的一天，叶璇会再次来找自己，自从上次和她闹翻以后凌雪无数次想去和解，每次都是想着想着就断了这个念想，也有几次快到她山峰时就停下了脚步。
　　这次叶璇到来是不是想给自己一个和好的讯息，凌雪还是有点不清楚的，也一直搞不懂一个小矛盾为何叶璇会闹到那种地步，女人的心思就算自己变成女人也搞不懂啊

第九十九章教育模式

非作者群366476606
　　安定的日子转瞬而过，凌雪和云岚两人这些天大部分都待在腾宇上面度过，连到下面周朝也不过去了一两次，那种人挤人的场景凌雪一点都不喜欢，所以凌雪宁愿待在一个地方一动不动得坐着。
　　此时的云岚更容易满足，只要每天都跟着凌雪，能够和她在一起就足够了，应该说是永远在一起，曾经凌雪答应过的，这句话映刻在云岚的脑海深处永远忘不掉。
　　这些天叶璇从未再来过凌雪这里，这样的情况让凌雪有几次想去寻她，但终归是想而已。
　　时间过的飞快，万宗大会也如约而至，由于明天万宗大会就开始的原因，腾宇的弟子和一些长老全部去所谓的“苍穹”总部集合，他们需要了解一下这次万宗大会里大比的全部规定和内容。
　　凌雪不像他们那么烦杂，只需开始那天到万宗大会里主台坐就可以了，凌雪内心都是一阵感慨当老大级别的人待遇就是不一样，迟到没人说你，手下人会帮你安排妥当，而自己只需要找个地方静静待着等待他们完事就可以了。
　　“砰砰……”连续几件店铺摆样的东西被砸烂，凌雪带着云岚静静的在旁边看着不为所动。
　　今天凌雪本来还是想在腾宇上待下去的，可是云岚把玩的小石头人坏掉了，凌雪本以为是阵法坏掉了，于是把它出现铭刻了一下，结果确实好了起来，不过也完全变了个样子。
　　如果说以前的小石头人是人畜无害，任由云岚把玩，现在的石头人简直变成一大凶器，说它能开金劈石也不奇怪。
　　由于凌雪对于阵法的不精通，凌雪给它铭刻阵法的时候，把它里面铭刻的阵法全部加固了一下，为了让它更耐用一点，凌雪特意灌输了一点天地之力进去，结果小石头凌雪给它预估的实力差不多是金丹期左右吧！
　　云岚这个普通人的结果你们可想而知，那是一场腥风血雨的激战，毫无有疑问云岚被整倒了几次，实在没办法的凌雪只好再次下到周朝里面，寻找个地方把它修一下。
　　凌雪本来也有打算重新买一只，但云岚说只想要这个，所以凌雪只好选择把它修好这条路。
　　找了一段时间凌雪终于寻找到一家专门做这种小玩意的一家店，结果和掌柜聊好石头人的事情，刚刚把自己石头人修好以后准备离开就发生有人砸店的事情。
　　凌雪内心此时是欢喜的，这么多年了终于遇到一次，这种穿越之后一定有遇见的事情，可是凌雪来了这个世界这么久从来没有遇到这种奇葩事。
　　有这样的事情发生凌雪才觉得自己这次是真的穿越，等下的剧情一定是出手相助以后引出种种势力，然后一网打尽引起各个大美女的注意，再然后收进旗下。
　　想到这里凌雪瞬间没了兴趣，现在自己是个女的剧情从一开始就不对劲了，完全不像个真穿越。
　　“云岚啊！以后你可不要做这种坏人。”凌雪蹲下身子语重心长的摸着云岚的脑袋一本正经的说道。
　　如果因为这几个砸东西的事情让云岚学坏了就完了，毕竟以后自己的云岚不仅仅是砸店而是砸世界，为了防止这样的事情发生凌雪还是想从小就开始教育起，免得以后云岚变成那样的人。
　　云岚听完凌雪这番话也点了点头，凌雪不喜欢这种坏人自己才不会做呢！
　　一旁砸东西的两个彪形大汉好歹也是元婴期的修真者自然是听到凌雪那句话，顿时也停下了手上的动作齐齐看向两人那边，眼里的怒火几乎都快燃烧了起来。
　　任谁被当成教育的反面教材都不高兴，两个大汉慢慢走向凌雪那边，待看清凌雪的一丝容貌之时呆愣了一下，连刚才的怒意也消失不见，就余下两双充满欲望的眼睛。
　　凌雪对这一切视而不见，因为凌雪已经沉迷在教育他人的快感当中去了，而且现在是最好个云岚树立正义一面的大好时机。
　　“云岚如果以后遇到这种事在能力范围内，能帮一下就帮一下。”嘴里凌雪是这样说道的，内心中确是如果真的遇到这种事关我什么事，不跑快一点算是好的啦，每次遇到这种事情都去帮一把，我还不被累死。
　　对于这种烦心事凌雪最讨厌了，不过教育云岚当然不能这样说，否则以后太衍宗出了什么事，云岚可能还会觉得这件事过程太太慢了顺手帮一下，想想
就恐怖。
　　云岚依旧没有说话，还是重重的点了个头，对于喜欢凌雪让自己做的云岚自然会尽力做到，因为这些凌雪喜欢的。
　　听到自己被人如此小看，而且还是个看起来灵力不过是筑基期的女人，两个大汉彻底怒了，出手就是全力一击完全没有一丝因为她们两个是妇女幼儿而留手，两只被红色灵力包围的拳头分别向两个人的头颅砸去，简简单单的一拳没有任何的招式可言。
　　周围围观的人有些人都忍不住闭上双眼不去看接下来的血腥场面，没人敢上前帮忙，首先实力与两个彪形大汉相差甚远。
　　而门口街道却有一个白袍小僧停下了脚步，扭头看向店里，这一幕恰好进了他双眼，这一刻打算出手相助。
　　所有人都以为凌雪两人必死的场面没有出现，而是两个彪形大汉被打飞出去晕倒在地奄奄一息，不知死活。
　　围观的人没有人知道为何会这样，本来以为那天仙女子将遭了毒手，结果居然是两名大汉倒下，这一刻所有人才反应过来为什么刚才那女子如此淡定的原因。
　　内心波动最大的还是那个路过的白袍小僧，如果有人观察他的话可以发现他额头出有许多汗水冒出，此时小僧内心几乎被压垮了，没想到这里能够遇到如此恐怕的人，完全没有看到那人出手的痕迹，就算是自己师尊小僧都可以靠着自己天生神瞳看到一丝痕迹，但是这人没有，她的速度已经超脱了这个范围。
　　待小僧回神过来那人已经消失不见，连人离开都无法察觉到吗？比起自己合体三境师尊还强上一线，宗门汇集的地方果然高手遍地。

第一百章前兆

非作者群366476606
　　迅速几个手刀解决完两个人后，凌雪选择直接离开，这种事一看就知道是有人指使的，凌雪可不想因此惹了这件麻烦事缠身，想要的效果也有了，这样算是教导了一下云岚走上正义的大道上了吧。
　　在凌雪离开以后大街上那名白袍小僧也随即离开，周围围观的人也同时离开，留下地上两名大汉在地奄奄一息，原来被砸坏的店铺也选择把店关上。大街上的人路过也对地上的大汉视而不见，过后自然有周朝的巡逻队来解决这件事。
　　半空中突然落下几人到那两名倒地的大汉身边，从阵容看其中以一个脸戴面纱的女为首，虽被面纱遮盖住她的让人难以移开眼睛的窈窕身姿和身上自带的那股高傲气息都会让人觉得这个女子容貌不会差到那里去。
　　旁边两个是穿黑袍的普通男子，唯一值得让人重视的是左胸前黑袍纹刻的九星谱图。
　　其中一名男子上前到两名大汉身旁蹲下，伸出两指在他们两人脖子上按了几下。
　　“少主，两人修为被废，灵脉尽断无法复原，就算活下来也只能瘫痪终身。”做完这些事后的男子半跪在那面纱女子面前恭敬的说道。
　　“嗯，焚了吧！”一道轻柔悦耳的少女声，听者仿佛有一阵暖风从心中撩过，瞬间心暖了起来，不过这个说话的面纱女说出的话语却不如她温和的话音。
　　“是。”跪在地上的男子恭敬的应道。
　　“另外这次发生这个意外，不允许你们泄露半分，尤其是让我父亲知道，至于这一家店经过今天后明天你们两就去收了吧！这样只差那一家了。”面纱女子话音一转变得凌厉起来，全身上下透露出一种上位者的气息给人有极大的压力感。
　　在这个压力的逼迫下两名黑袍男子都半跪俯在地面，身子有些颤抖的答复那感觉高高在上的女子。
　　“是。”
　　这里之后发生的一切如凌雪预想的一样是个麻烦事，不过此时的凌雪已经回到腾宇上了，留下的不过是杂乱的一个摊子而已。
　　未稳定的周朝乱象频生，就连一些大宗门弟子无缘无故在某些地方打斗了起来死伤惨重，如果不过巡逻队来得快恐怕那块地方不会有一丝完好。
　　一堆废墟之中白袍小僧跪倒在地，上身俯身在地，双手手心向上，一句又一句的梵文从他嘴里细念出来，晦涩难懂的语言从小僧嘴里念出来后如一首悦耳的曲子一般，充满了境界感，无法悟透里面蕴含的深奥的意境，却会让人心生敬畏。
　　闻此音者心皆静，天地慢流，唯有那音留于耳中，天籁之音响之天地空阔灵动，难忘此音。
　　念完众生往乐曲后，白袍小僧起身从地上抓起一把泥土，往空抛去，随风而落闻此音者皆醒，望废墟中那白色身影眼里充满虔诚之色，唯有意志强者不为了此所动。
　　待周围安定下来后，白袍小僧举步往繁华之地而去，一步跨越数十米之距，直到那道白色身影消失在天的界限之中。
　　“古唯，可要到周朝。”一持剑白袍男子立于一巨大仙艘之上，迎风而立，白袍随风而且飘动，尽现高冷孤傲之意，仿佛天下间唯有此人立于此。
　　下方仙艘平台之上一青年男子听到那道能让人如陷入万里冰域寒冷的冰冷话语，吓得他瞬间从躺椅上跳了起来。
　　“师兄还要几个时辰就到了。”由于刚才猝不及防的话语古唯本来显得有些幼嫩的小脸颊，变得通红了起来，让人忍不住想去戳一下。
　　“嗯。”仙艘船头那高冷孤傲的男子简简单单回答了一个字，跟刚才那句话给人的感觉一般无二，冷得让人透心凉。
　　“师兄你为何不跟师尊同一时间过去，不然现在已经就到周朝了，不用像这些天如此急匆匆的赶路了。”古唯想起什么不开心的事情一样，脸色完全垮了下去，在配上他这个娃娃脸的模样更加让人为他怜惜。
　　“境界有所突破。”船头男子，依旧那番模样。
　　“哦。”古唯听到白袍男子的答案也懂是什么意思，古唯听完这句话后也知道长夜师兄境界又突破了一点，看来用不了多久就到合体期了，而自己还是在元婴刚满的状态。
　　虽然知道长夜师兄是“天厄体”，但古唯还是忍不住
有些看不起自己，明明是同个时拜入师门的。
　　想完这些事以后古唯垂下了头看着地面充满落寞的气息，此时的他很像一只耳朵垂下去的可爱小动物，让人忍不住想摸摸他的头安慰他一下。
　　船头上的长夜好像感到了他的不安一样，扭头望向他，那人的容貌如他自己身的气质一般，天神般俊美的容貌却冷绷着一张脸脸上一点感情波动都无，他的容貌却在世间也寻不到有几个人如他这般俊美。
　　“古唯只需努力修炼就可以了。”这时长夜的语气不再像之前一样冰冷，稍微多了一丝人气，但不仔细去观察还是寻不到这个踪影。
　　“师兄我会努力的。”古唯听完这句话后，重新唤回了生气，不再像之前一般沮丧。
　　今天基本所有参加万宗大会的宗门都已经在周朝这里集齐了，这里可以从空中比之前凌雪来的时候多几倍的仙艘里看出，不过由于这个地方管理未成熟的原因，有一些宗门的弟子在周朝里被人击杀。
　　当然太衍宗也有几位被击杀，这样的情况腾宇上的长老每天晚上都要警告一遍，而今天是万宗大会开始的时候，所以这次长老主要是重新给弟子讲了一下万宗大会的比赛时间和规则就让他们散去了。
　　凌雪今天还是如之前一样安静的过了下去，同样也不知道自己出手废了那两个大汉后面的下场如何，现在凌雪心中最重要不过也就太衍宗和几个人而已，其他的未必能够动她心弦，凌雪就是这样无情的人，无关自己之事何去管他人死活。
　　云岚的入睡代表着今天已然度过，凌雪也就安心的沉入了修炼，今夜在无数人的期待中过去，平静无常的一夜。

第一百零一章开始

非作者群366476606
　　次日，腾宇里已人走一空，就余下几位弟子看着腾宇，大部分人已经提前到万宗大会的举办点“苍穹”总部天间阁集合，但凌雪不包含在里面，凌雪自己是比较喜欢踩点到，能拖一点是一点，所以现在凌雪正和云岚在腾宇上喝着粥。
　　此时天间阁可是忙得热火朝天，由于是第一次举办万宗大会所以有许多事情未办得妥当。
　　就如现在六万多名弟子比试这些预备事情缺西少东的，有时候连门派站位都安排错了，搞得现在有些乱了起来。最后还是由苍穹多派几名比较熟悉比赛运行流程的人去帮忙。
　　景然拿着那些人发下的令牌站在太衍宗这队伍里，看自己视野可见的茫茫人海，这里的人比起太衍宗门派大比参加的人还要强上许多，果然不愧是整个修真界的比赛。
　　据景然了解这次的比赛不是和之前在太衍宗时一对一的打斗了，而是另外一种模式，每人分配一块号码令牌，最后一起进入幻境里展开争夺，谁抢到的令牌数最多谁就是冠军。
　　比赛为五天来争夺，没有任何规则，只要你令牌抢得多就可以了，五天说长不长但来说这就是最难的一部分，时间越长意外越多，六万人的场地里谁知道里面会有什么样对手，更何况是整个修真界的一场比赛。
　　连现在已经领悟真意的景然都没有把握说自己在这里面说顶上强者，不过景然对这样的战斗却是充满期待的，在一个只有敌人的环境里生存五天，还要想方设法击杀那些人夺取令牌，随时随地都有可能会败落。
　　这种新鲜的比赛模式景然还是第一次遇到，或许几个人同行会好一点，想了想景然在这里除了萧晨还真的没有其他可以一起合作的人。
　　不过景然现在最在意的不是这个，而是云老在自己悟懂真意时跟自己说的这个世界最强境界的合体三境强者，彻底打开了自己另外的一个修炼大门，悟心中之意，晓天下大道。
　　而自己之前为何觉得凌雪比起其他合体期的人要强上许多的原因也就此解开，抱着刚了解到的境界景然抬头看向上方主台主位端坐的那几个现今修真界那些合体三境的最强者。
　　单凭坐在那里景然就可以清楚的感受到那浩瀚无垠的意，自己与之相比不过是大海中的一滴水而已。
　　主台上前排由这次各大势力安排来了六位合体三境的强者，所以最前方的位置仅仅安排了六个主位，不过此时基本都已经来齐了，仅差一个位置没坐人。
　　其中以一名面目纯善的温和大叔坐最中间主位，能够在六名合体三境里坐最高位的人不是身份比之高一点，那就是有让其他五个合体三境强者佩服的实力。
　　恰好这个温和大叔两样皆备，实力已达合体第二境通明，也是现今“苍穹”的主事人，所以他坐中间不引起周围任何同境界的人不满。
　　现在坐在中间的温和大叔周阔却没有一丝高兴之情，本来自己不过是个散修，遇到不少奇遇才达到现在自己境界，这个时候呢，刚刚好各大势力为了争夺第一任苍穹的主事人闹得不可开交，结果不知道怎么回事会选择到自己，由于几个老头子的压力周阔不想当也只好当了。
　　最为不开心的是今天这个位置，自己身旁两边被安排坐了修真界两大冰山，现在已经坐下一位了，周阔就觉得自己心吧嗒吧嗒的凉，如果两个一起来周阔感觉到这个世界都黑暗了。
　　“女儿，父亲我想回家啊！”脸上摆着温和笑脸的周阔，此时内心暗自在哭泣中。
　　这时一阵呼噜声传来，距离周阔两个位置的一个邋遢老人呼呼大睡了起来，呼噜声有规有律所以并没有那么吵人耳朵，周围的人没有因为他突然睡起来而感到奇怪。
　　周阔内心觉得有些无语，难道大宗门的人都没有一些正常一点的人吗？周阔扭头看了看剩下的一男一女，两人都一脸正经的看着主场上，并没有多大问题。
　　周阔心里终于安定了下来，自己身边总算有正常的人了，不过药宗的花菱不愧是美人榜排名第三的美女长像真是杆杆的。
　　此时花菱可谓是懵懵的，连自己身在何处都不知道，周围无数人注视就差拔腿就跑了，如果不是它师尊说如果自己敢在万宗大会发生什么事情的话，回来有自己好看，内心不断想着不行我要回宗门，但回去一定被打死，我要冷静。
或许除了周阔以外正常的是万器宗的那个满身伤痕彪形大汉了吧！虽然一脸凶恶的样子，还有被刀划了一条深痕的的右眼，但身上的气息并没有大凶大恶之气，给人感官还算不错。
　　除了这六个主位外下方则是一些大宗门势力还有中下宗门安排过来参加万宗大会的，实力高者有合体期，低者也有化神期。
　　其中压力最大算是那些在主场上的弟子吧！毕竟上方观战的都是修真界里各占一方霸主的强者，随便面对几个都有些压力，更何况是一片人海呢！
　　就在万宗大会快开始的时候主台上凭空出现两人，一大一小里面以那白袍女子最为注目，那人的身姿和容貌可谓是天上所有之色，浑身自带的那股高冷之意更显拒人千里之外之意，让人感觉不可接近。
　　而她手上拉着一小女孩左脸带着一银色面具，不能让人窥视她全貌，但仅仅露出的半边精致到不可思议的脸颊，就如同上天铸造的洋娃娃一样美丽，未长开的模样就让人忍不住想要接近，如多过几时她的容貌之盛可想而知。
　　两人这般手拉手的样子会让人觉得两人的关系大概是母女之类吧！容貌一样超脱常人，浑身气质虽说有点不一样但总体给人感觉大概就是如此吧！
　　凌雪来到天间阁的主台后，见到这里五位同境界的强者，还有点惊讶，都是熟面孔，对于这些人凌雪懒得和他们交流，倒是天剑宗那个人不提也罢，于是凌雪直接抱起云岚坐到剩下的一个空位上。

第一百零二章往事

非作者群366476606
　　凌雪的到来在主台上引起一阵波澜，而且凌雪手上还领着一个小孩，又自从灭了戾血殿后消声灭迹，这次重新出现在人眼前多了小女孩，大部分人都以为凌雪这些年会不会去搞了个道侣。
　　主台上在凌雪来了之后邋遢老人的呼噜声渐缓了一下，随后又恢复了原来的节奏感。
　　在中间位置的周阔可谓是崩溃的边缘，连略带笑容的温和脸部直接一僵，感受到周围两股冷气的冲击连自己合体第二境通明的实力都一点透心凉的感觉。
　　“我知道你们两个有矛盾，但对峙的时候能不能考虑一下别人的感受，女儿，这里好可怕啊！我想回家。”周阔内心不断在咆哮。
　　花菱的状态却没人看出有任何问题，除了在凌雪出现时身体抖了一下，其他一切正常，就这样凌雪到来后主台上陷入了一种诡异的气氛当中。
　　而在凌雪坐好以后，周阔右手旁坐着的那个如天上嫡仙般的男子，周身散发着一股让人心寒的凉意，这时他睁开了他从来到这里后从未睁开过的眼睛，一阵可怕的意念往凌雪那边袭去。
　　凌雪坐下之后就感受到天剑宗那个人的试探，比起之前在万宗之战时不知道强上多少倍，凌雪内心有点忍不住的兴奋好久没有遇到这样旗鼓相当的对手。
　　世间能在同阶之内与自己抗衡的估计就只有他了墨星，与自己一样是“万剑体”，比自己先出名几百年的天才，在那个时候说他是天下第一天才也不过分，不过在凌雪不断打破他的记录以后从此就改了人了。
　　感受到墨星不断提升的势，凌雪本来懒的和他比这个，最后还是内心争强好胜的想法忍不住想与他比上一次。
　　凌雪扭头看向那人，和之前在万宗之战相遇时一样无一丝变化，还是和以前一样俊美高冷孤傲，这人是可以算是凌雪至今遇到过长相最好的男子。
　　从凌雪的感官来看他比较偏女气一点，不过他脸的轮廓尽带点男子的阳刚之气，再加上他本身是学剑之人自带一点剑的凌厉感，所以看起来完全没有女子那种柔弱和阴柔。
　　反而让人模糊不清他的性别，把他当女子看如天上寒宫仙子般倾国的美丽，当男子看的话俊美如嫡仙下凡清冷孤傲，但只要仔细观察一下这人绝对是男子无疑，两股不同的感觉互相融合觉得此人天下再无一和与他匹配，不管是男子还是女子。
　　但他是修无情之道的原因，身上不带任何一丝感情，给人无尽的寒意，若是凌雪身上透露的冷是不近人情拒人于千里之外的冷，那墨星身上的冷是凌驾于他人之上孤傲一方无情的冷。
　　这样的人不应该对什么名声名气感兴趣才对，为何屡次与自己作对，凌雪有些搞不懂，如此清冷孤傲的人理应清心不与外世相交潜心修炼才对。
　　对于来自墨星的试探，凌雪觉得也是该还击一下免得以为自己比不上他，一股强大的剑势从凌雪身上爆发出来，这一刻墨星力量翻了几倍上升，压向凌雪。
　　两人各给的压力仅仅压在两人的身上没有一丝流出，可见两人对力量的掌控已经达到一种恐怖的境界了，随着两个的意念增加，两人的上空原本晴朗的天色瞬间风云变动，两片乌黑的云在空中互撞，天仿佛裂开了一样。
　　这时主台上的人都以为本来以为两人只是简简单单互相试探一下，结果变成了实力力量的对峙，如果再不阻止一些恐怕万宗大会还没开始这里就先塌了。
　　空中出现如此变动主场上的弟子和主台下方的席位上的人都已经发觉，可怕的能量对峙连天地规则都被轻微的改变，这种领域已经超脱天地的界限了。
　　“咳……”这样的变化随着一阵咳嗽声落下赫然而止，两股力量瞬间消失在半空中，仿佛刚才的一切没有发生过一样。
　　“两位，大会马上就开始了。”周阔觉得如果自己再不出手大概今晚回不了家了，这里也就只有自己有实力阻止这两个变态，而且也是最适合出手的人。
　　墨星和凌雪听到周阔的话以后，也没有回应一声，一人重新闭目养神，另外一人把怀里的小家伙移个舒服的位置坐好，两人就这样无视了周阔。
　　周阔没有听到他们两人的回应也不觉得尴尬，依旧摆着刚才那个温和的笑脸看着主场。
　　主台上一瞬而过的
惊变，凌雪两人意念的对峙，见者对刚才那毁天灭地的力量还有些心有余悸，都清楚自己在这个力量里不过是一只蝼蚁而已，不蝼蚁都不如。
　　刚才凌雪与墨星两人的对峙景然都看在眼里，心里还久久未平静下来两人剑拔弩张的气氛让景然感到一阵奇怪。
　　“小景子，他们两人怎么停下来了。”戒指里云老还是那道沧桑古老的声音，不过这次听起来没有之前那般虚弱。
　　“师尊，你怎么出来了，三境强者可是有好几个。”突然而来的云老的传音，让景然有些惊讶，立马反应过来着急的问道。
　　“没事，这个戒指的隐蔽能力超过我的想象，最少三境的人不来触碰到这个戒指，我就不会被发觉到。”听完景然的传音后，云老简单给景然解释了一下。
　　“至于他们两人为何停下，为徒不知。”听到云老的解释后，景然就放下了心。
　　“嗯。”景然的回答不出云老的所料，强者之间的对战能够让个金丹期的小察觉到那就奇怪了，如果不是刚才凌雪他们两人爆发出来的力量引起了灵力的暴动，任景然怎么样也察觉不到。
　　“师尊你好像对两人为何一见面就这样发生这样的对峙很清楚，可以和我说一下吗？”
　　从这些年和云老待了这么多年，在加上自己突破真意后，云老与自己讲解了三境的事情后，恐怕云老也是一位三境的强者，连凌雪的师尊的拜访过，应该对一些事情都了解过。
　　“也不是很清楚的，凌雪和刚才那人曾经在万宗之战打过一次，终结凌雪连斩十多位合体期强者也就是这个人。当时他是个合体期强者，凌雪一路斩了过去，就此遇上了他，那场战斗连一些三境强者都有些侧目而视，最终以凌雪落败为结局。”
　　“如果那时凌雪不是只有分神期的修为的话，那场战斗谁胜谁负还真说不一定。”云老说完这事以后，还忍不住感慨了一下。
　　听完云老说完的这件事，景然对云老的身份越加好奇了起来，内心想如果有时间要去找一下以前云宗的秘事。

第一百零三章女儿

非作者群366476606
　　收回和凌雪对峙的意念后墨星可谓是兴奋到了极点，出乎意料的强大比起三境通明境界的强者也不谦多让了，现在同个境界能够与自己交手的大概只有凌雪一人，而那些通明境界的老家伙根本不可能与自己交手。
　　自从墨星进入三境以来也曾找过一些同三境的强者比试过，不过每次基本都是墨星更胜一筹，连一次尽全力的机会都没有，同样找过通明境界的人于自己打斗，不过寻得的每个人都闭门不出。
　　所以墨星在三境里无对手可拼，如果是以前墨星每次突破境界都会去找高自己一层境界的人来比拼，境界越高寻的人也就越来越难。
　　踏入修炼以来墨星自己感觉打过最难忘的几场战斗，万宗之战那场与凌雪的激战排上首位，以分神之力与自己合体之威相抗衡，可谓是强大无比。
　　之后凌雪在灭完戾血殿后就消声灭迹，而自己则就突破到合体三境，直到万宗大会前些天通过太衍宗的一些眼线，知道凌雪已经突破到合体三境，那一刻墨星觉得自己自从踏入无情道以后情绪波动最大的时候大概就是这一刻吧。
　　在加上传过来的消息包括凌雪将去参加万宗大会，这也是为何墨星会来万宗大会的主要原因。
　　这一次试探没有让墨星失望，自创一道的人意念之力还真是强大，最少墨星自认自己这方面不是凌雪的对手，就是这样墨星更加坚定了要与凌雪一战。
　　凌雪并不知道自己已经被个可怕的人盯上了，此时的凌雪正看着底下黑乎乎的一片人有些烦躁着呢！比起太衍宗门派大比时人还多得多，虽然说有隔音阵法保护模样杂音传进来，但人山人海的样子还是让凌雪有些不舒服。
　　由于之前发生了一些事情，所以万宗大会拖延到预计时间过了还没开始，从凌雪刚到这里的情况来看，可能还需段时间。
　　主台上合体三境的座位上，在刚才凌雪和墨星的力量对峙后，陷入一种安静的气氛里，连刚才在打呼噜的邋遢老人的呼噜声都小上几倍不止，这样的气氛压迫下谁还有心情待在这里。
　　至少周阔的亲身感受就是这样，有种莫名的压力感在周身徘徊，周阔都有点不想待下去了，最后周阔还是觉得自己必须说点什么免得一直这样下去。
　　“凌仙子不知你怀里那人，是何人，可是你女儿。”周阔开口后自己也愣了一下，我怎么就控制不住这心理呢！
　　周阔还是摆着温和的笑脸，隐藏起这句话的不对劲，但这句话在这里引起的反响可谓是巨大的，首先睡觉的老人呼噜声体停住了，花菱没有再看主场上的弟子，抬起头望向凌雪。
　　连墨星都睁开眼睛侧目看着凌雪，彪形大汉虽说看起来没有任何的变化，但从所以的情况看没有任何变化的人反而可以说是最大变化的一个人。
　　感受到来自所有人的观察凌雪两条秀眉紧皱了在一起，再加上那个问题为什么，怎么了云岚是我女儿怎么了，没见过带女儿出来看比赛的吗？而在那句女儿，让凌雪很想立马跟周围的人是云岚就是自己女儿，如果这样说的话凌雪也知道自己后面会发生什么事，所以这个心就歇了下去。
　　“徒弟。”这句话里没有一丝温度，吓得周阔心有点凉飕飕的，周阔也知道自己其实想想错方向了，像凌雪这样高冷充满傲气的女子怎么可能随便就会看上个人，然后还有孩子了呢！
　　这句徒弟出来全部人都恢复之前的那样该干嘛就干嘛，闭目养神的闭目养神，打呼噜还是打呼噜，发呆的继续发呆。
　　如果有其他的人在这里看到刚才发生的一系列事情，大概很多人都会吐槽打住，你们都是修真界的顶尖强者，这么八卦是怎么回事。
　　这句话打消了主台上全部人一直以来的好奇心，但这样奇怪的气氛依然在弥漫，周阔没有打算就此放弃化解这种气氛。
　　“凌仙子，我观你徒弟为何至此还未踏入修炼呢！她天赋也算得上可以。”周阔继续向凌雪问道，至于周阔为何不找其他人呢！主要还是其他人没有什么话题可问可说。
　　周阔继续过来的问话，凌雪感觉有些烦了，但也不好表现出来，毕竟这个人也算上自己的长辈。
　　“我自有安排。”凌雪内心还是想了一下后，在回复了周阔。
　　两人的聊话
确实是让主台上气氛多了几丝变化，虽说那种诡异气氛还在，但比起之前就没有那么让人忍受不了。
　　问的这句话在主台上没有引起一阵波澜，但在一人耳中确久久没平静下来。
　　听到周阔那句天赋可以云岚呆住了，这句话终结了云岚一直对自己以为的无法修炼体质，现在没了，说明自己是可以修炼的，这一刻云岚内心充满了激动。
　　这样自己就可以变得强大，这样自己就不再是只能依靠凌雪的人了，自己也就有资格与凌雪站在一起了，只要我变强了，自己也就可以成为凌雪一个很重要的存在，自己将可以紧紧得抓住她的手。
　　凌雪怀里的小人在这一刻发生惊人的变化，但凌雪此刻完全没有察觉到。
　　“凌仙子没想到你也会有收徒的一天，不知天赋能否比得上墨星长老那个打破你分神期记录的大弟子呢！”一道粗壮浑厚的男子声传来，声音响耳，比起周阔那声音起来还大上许多，正是主台上的长像凶恶的大汉开口了。
　　他的略带冷嘲热讽的声音，确实让人听了有点忍不住想打他的冲动，但对于凌雪来说无视就好，在凌雪眼里这人只要一开口就是各种嘲讽，老是到处吸引仇恨，不过对他了解的人都懂的这个人，除了嘴巴有点坑以外，人还真算上可以。
　　“墨星长老的大弟子，可是25岁就踏入了分神境，比起你之前的记录可是快了好几倍。”大汉没有因为凌雪没有回复而停下，依旧呱唧呱唧的说着。
　　“对了那个墨星的大弟子叫什么了。”那个大汉扭头问了下身旁的那个打呼噜的老人问道。
　　“长夜。”一道昏昏欲睡的小声嘟喃从老人的嘴里说出。
　　“没错就是那个长夜，元婴的时候花了三年时间就突破到分神期。”大汉就此开始了长篇大论，各种讲着长夜的各种大事。

第一百零四章周婉

非作者群366476606
　　在大汉的叽咕叽咕一堆话后主台上的气氛也就没有那么僵硬了，周阔觉得舒心了不少，不过石岩还真是厉害，一口气能说这么久。周阔看着仍在滔滔不绝的讲着传闻中长夜的各种故事的石岩，顿时觉得有点无语。
　　凌雪感觉上来说石岩还算不错的一个人，唯一的缺点就是特别八卦，包括现在修真界各大榜单都是由他动手谱写，整天不修炼专门干这种事，性格上和做事方面的确是不错的人，但凌雪却是最讨厌这种八卦的人。
　　随着时间过去石岩说着说着也停了下来，主台上又恢复之前的模样，这时的主台没有之前那般僵硬的气氛，待在这里也舒服了许多。
　　连凌雪都感受到从来到这个主台后一直紧张得崩紧身体的云岚都放松了下来，抱着云岚的感觉也舒服了不少，顿时心情也变得不错，感觉就算石岩在说个几个时辰自己都可以撑得住。
　　叽叽喳喳的石岩结束了他的演讲，至于为什么结束，大概是看到周围的人完全没有去听自己讲的事情吧！石岩安静了下来。
　　主台上一阵安宁，每个人都在等待万宗大会的开始，下面的主场的人都在忙里忙外，看情况还需要点时间才能全部安排好。
　　六个合体三境强者所在的地方基本不会有人驻守在这里，而在这时凌雪可以感到有人正在沿着下方的楼梯往这主台上来，不多时这人就已经到了主台上来。
　　“不知父亲通知女儿过来这边何事。”一道悦耳动听的温和少女声从楼梯和主台的交接口传来，听者如有一阵暖风从心中撩过，瞬间温暖了人的身心。
　　来人是个戴着面纱的白袍女子，女子一脚小步后移，微微弯腰示礼，小小一个动作尽显大家风范，加上本身自带的一丝贵气，若是寻常人见此恐怕会自行惭秽。
　　这个微微示礼上身到下腰的曲线完美的呈现了出来，把女人的窈窕发挥到极致，如此身材足以让人移不开双眼。
　　虽说胸前不如凌雪那般汹涌，但也算得上中规中矩，配上刚才的身姿完全可以想象得到她摘下面纱后会是何等绝色。
　　“婉儿你来了，快来见过这里的前辈。”坐在中间位置的周阔见到此女子脸上的笑容渐渐加深，如遇清风一般温和。
　　那女子听到周阔的话语，半蹲下身回了下礼：“好的，父亲。”
　　随后那称为婉儿的女子轻移莲步，款款而来，袅袅婷婷，衣带当风，每一步都是可以作为世家闺秀典范，如有心神不定的人看到此景，直盯着她的每一步移动，可惜在这里的每一个人都可以算得上世间意志绝强之人。
　　这里除了周阔以外一人因为她的到来而改变现在的这番模样，墨星主修无情道对此是最不可能动心的，其他人见过的比现在这个女子更加完美的人也有一些。
　　而凌雪却是随着与原主的融合现在基本都看透一切了，对于这样的女子来说不过是过眼云烟而已。






　　
　　片刻周婉就到了凌雪等人面前，如刚才一样半蹲下身微微示礼：“周婉见过各位前辈。”
　　话声落下场地一阵宁静，坐着的人仿佛都没听到一般无视之，不过周婉并没有因此而失礼。
　　见上面人都无反应时微微起身走先周阔身旁，每个动作依旧还是之前那般完美。
　　凌雪没听说这个女子，不过书里曾写到过一次，那时女主废除修为以后就一路躲躲藏藏，最后就在关州遇到这女子周婉。
　　当时周婉实力差不多合体期左右遇到女主以后见到她跨阶挑战几个分神期的修真者，然后顺手帮了个忙，加上现在整个修真界的通缉令，周婉也知道她是谁，帮女主后她是有要求的，就是让女主发誓约重新回到渡劫期时必须在她手下做事，帮她掌控整个修真界，否则的话现在就将女主杀掉。
　　结果女主的体质不受誓约的影响很容易就从她手里逃了出去，这件事就这样结束了。
　　最让凌雪不太满意的是，这个周婉书里的剧情
居然比现在自己还多一章。
　　想到这里凌雪扭头看向周婉，双目对视凌雪没有任何的不适，周婉看到凌雪扭头看向自己之后微微点头示意了一下。
　　见到周婉做完这样的动作以后，凌雪就不再看她一眼。经过书里的描写和现在的第一面映像，周婉算是个野心极大的女人，而且从刚才一路过来面对六个合体三境的压力如此平静，可见她的胆识和心理承受能力有多大。
　　不过只有野心没有实力，又能如何，对于这种人凌雪是完全看不起的。
　　刚才一路过来的压力大概只有周婉一人知道，除了自己父亲以外自己面对每个人就如一座大山将自己压着喘不过气来，每个人都是空前的强大，甚至里面周婉可以感受到两个是足以与自己父亲通明境界匹配的强大，周婉之所以能够察觉主要还是由于本身比别人敏感好几倍感知力。
　　这些压力在自己到父亲身后就再也没有传来，刚停下没多久倒是里面其中一个女子突然看向自己，这一刻周婉除了美以外没办法想到任何词语去形容她，比起自己还胜上几分，就算自己是个女人内心都引起一阵波澜。
　　出于礼貌周婉还是对她点头示意了一下，这时这个美丽不可方物的女人就转过头去，周婉内心暗叹一声可惜。
　　至此主台的又多了一人，同样的还是没有打破主台上沉默的氛围，宁静的只有那个老人的呼噜声。
　　外界主场内却吵吵闹闹，时不时还有一些人不是吵起来就是打起来，不过那些打起来的很快就被场地的长老给压制住了，然后被取消资格。
　　时间一点一点的过去，主场上终于发生了一些变化，半空中出现一道黑色的裂缝，后面紧接着出来几个黑袍男子，左胸前纹刻着七星谱图。
　　同时地面上几个管理主场的长老凭空而起到他们那边与其交流了起来，不多时一蓝光从地上喷射而出，沉闷闷唰的一声响彻云霄，随后一阵巨响，一朵美丽的蓝色的花朵在空中绽放开来。

第一百零五章初忆

非作者群366476606
　　这一颗蓝色的烟花将整个白天掩盖下去，整个周朝都在这个蓝色的烟花下彻底被照亮。这颗烟花的升起代表着万宗大会的开始，整整一刻钟这个烟花的效果才退去。
　　凌雪在主台欣赏着这一幕的美丽，那一夜的一幕从凌雪眼前闪过，这让凌雪忍不住微侧头看向怀里的那人，没有那一夜给自己的那种感觉，那时自己到底怎么了。
　　惊鸿一过的感觉再也难寻，凌雪忍不住握住怀里小家伙的双手，以前刚遇到云岚时她的手背给人感觉瘦骨嶙峋的，现在已经养出不少肉来，摸起来手感好上许多。
　　于是凌雪无法自拔手指摸了摸几下好滑好软，为了防止被云岚发现以为自己是变态立刻收回了手，一脸装作很淡定的样子，凌雪就算不装也是一脸平静淡定的模样。
　　此时的云岚感受到凌雪突然之间做的这些奇怪的事情，刚才凌雪摸的那几下云岚感觉到自己仿佛被电触到了一样心脏猛得一缩，身子有点控制不住的想颤抖，不过在凌雪的手离开后那种感觉就不见。
　　云岚内心暗自庆幸了一下，但内心却并不想就此结束，身体也有点不听使唤，云岚总觉得自己浑身难受，最后往凌雪那边肩膀那边靠了靠几下，背后传来的柔软感顿时身体好上了许多。
　　凌雪和云岚两人的这一幕没有引起别人多大的注意，在他们眼里不过是师徒之间的互动而已。
　　烟花落幕，无数投影石屏升起，每一块石屏都投射着幻境里的每一个角落，这里的比赛点不跟太衍宗的一样在浮空石台上面。
　　这次的比赛点是在一块巨大的空间耀石里面，里面空间巨大使用幻境也比较稳定不像在外界使用要费大量人力物力去维护和控制。
　　里面的幻境是模仿天幻林的环境，各种各样的生存环境丛林，沼泽，山脉，沙漠，而且时不时还有一些可怕的灵兽出没，所以这次万宗大会的弟子大比你不仅仅要防备其他人，还有防备随时会出现的灵兽。
　　主场和各个席位上都有投影石屏出现，同样的凌雪所在的主台上也有许多投影石屏出现，有了这个投影石观战最少没有刚才那么无聊，不知道做什么好，现在最少可以陪云岚一切看，不知如何凌雪突然觉得特别有情意，如果少了周围的人的话。
　　随着投影石升起，刚才出现在黑色裂缝旁边的几个黑袍人和长老交流完后就离开了。在黑袍人离开后有长老们接手，空中的裂缝也逐渐加大，从刚才只能容入几个人进出的裂缝，慢慢遮蔽了半边天。
　　同时主场上的弟子也开始蠢蠢欲动了，甚至已经有开始驾驶着法器往空中去，不过由于有几个长老看着他们也就不敢再前进一步。
　　几刻钟内一直在扩大的黑色裂缝慢慢停止了下来，无尽的黑暗将大半个蓝色的天空覆盖，给人感觉就如世界末日一般，世界开始崩溃虚无生出，眼前这一幕可谓是震撼。
　　而离开后的黑袍往主台方向飞去，随后落地半跪在地面上，半弯腰拱手恭敬的道：“万宗大会一切已经备好随时都可开始。”
　　“那就开始吧！”周阔听完这几个黑袍人说完以后，站起身开口道。
　　这句话落下，两个黑袍人应了一声是就迅速离开，等到黑袍人回到裂缝前与那些长老交流了一下后，红色的烟火升起，这次整个烟花直接射进裂缝之中，投影石屏中一朵红色的花朵在里面绽放开来，将整个幻境照红。
　　甚至在一些投影石屏里冒出几只可怕的灵兽飞到半空中去探查了一番，这一幕落到那些弟子眼里，没有使他们害怕，反而引起了他们的激动。
　　随后一声弟子大比开始，全部参加弟子大比的人拼命涌到黑色裂缝当做，从凌雪的视角来看就像一群密密麻麻的蝗虫过境一般，拼命的涌入到里面去。
　　有些人进去了而有些被取消资格的人以为可以混进去，结果由于没有令牌的原因被隔绝在外，不敢他试多少次结果都是那样最后这些人只能落寞的离开。
　　而进到幻境里面的人都被随机放到各个位置上去，有些人一出来就踩到沼泽里面去，最后连续施展了几个法术在挣脱开来，然后一些感受到灵力波动的弟子赶过来后偷袭了他一把成功击杀随后从那名死亡的弟子身上飘出一块令牌，进入到那个成功击杀的人腰间令牌里。
　　有的刚刚出来没有注意
就被身后的灵兽咬死，最后化成白点消失。
　　而在外界的最大一块投影石屏上里面出现各个人的名字，有的已经暗了下来，有的后面的数字已经发生了不少的变化。
　　刚刚开始的弟子大比这一刻的惨烈不下于任何一场宗门之间的惨烈厮杀，没有一人留情，男的女的都一样，每一刀，每一剑，每一拳都是那么的果断，不是你败就是我胜的下场。
　　让凌雪不经想起那年万宗之战时的大战，赤裸裸的混战，没有一个宗门是一起的，只有自己宗门的人才可以信任一点，伏尸遍地的那一刻自己才会清楚在这里发生了什么。
　　这一刻所有宗门才醒悟过来自己到底发生了什么事，可惜那时为时已晚，逝去的终究已经逝去，那一场战斗的惨烈超乎想象，每个宗门实力大损，结果每个宗门到头来的一无所获，黑铁林永远是各大宗门不能忘却的地方。
　　凌雪内心的不平静最直观感受到的是云岚，那种暗自神伤的感觉云岚自己最为清楚，以前自己每一夜都会这般，独自一人在暗处回想自己内心记忆里的事都会有那种感觉，但凌雪没有自己那么严重的感觉仅仅是有些徒伤而已。
　　“没事的师尊。”云岚翻身过去轻轻抱住凌雪温柔的说道，轻声细语软软的，带给人心里有无尽的甜意。
　　周围有几人偷偷瞄了凌雪那边一眼，随后就继续移回目光看向空中的投影石屏。

第一百零六章预感

非作者群366476606
　　云岚突如其来的安慰让凌雪内心充满了温暖，果然说得没错女儿都是父母的贴心棉袄，实在是暖心啊！养了个好女儿就是好，于是凌雪不顾形象的给了个云岚一个热烈的拥抱，至于周围的人如何看待，凌雪一切无视之。
　　凌雪和云岚两人在相交相融，让这周围那些强者频频侧目观之，毕竟一个美女抱着可爱的小女孩怎么看都养眼，更何况这是凌雪这个冰山美女做出如此违和常理的事情。
　　不过周围的人也是正面视之，只会觉得两个可能是比较亲密一点的师徒关系而已，至于其他他们自然不会想太多。
　　在这个世界这种事情本来就少，有些人到死都不会找个异性道侣过下去，更何况还是两个同类的，更加稀少了，就算这里的人都是修真界顶上之人，眼界更加宽阔对于这种事情也极少听到过的。
　　更何况还是到凌雪这种层次的人怎么可能会做出如此荒唐之事呢？所以基本看待凌雪和云岚两人这般关系是自然是正常看待的，不夹杂任何奇怪的目光。
　　唯一让他们惊异的是凌雪这样的冰山也会突然做出这样的事情，简直百年难得一见，如果不是怕凌雪的实力，恐怕此时里面最八卦的石岩就已经掏出录像石把这一幕拍下来了。
　　这一幕落在所有人眼里就是个师徒情深的样子，但在云岚心里可就完全不一样了，那一刻的回应云岚感觉到自己心跳都停止了，连呼吸都开困难了起来，最后在凌雪放手后云岚才回味起刚才的那一刻的感受。
　　温暖舒适，那人的怀抱永远那么具有魔力，温暖到不可思议，随时内心出现任何波动都会被抚平下来。
　　凌雪可以算是这里内心最为平静的一个人，对于自己拥抱云岚没有任何的不适，习惯了的东西拿出来到公众面前凌雪也不会觉得有什么奇怪，内心也就没有任何的波动，至于周围怎么看自己凌雪都不会有不适感。
　　幻境里六万人的厮杀还在展开着，但有几处位置可谓是最激烈的地方，有同时两个宗门弟子集合在一起的点，同个宗门的人齐心协力对抗外敌，各式各样的法术，刀剑碰撞声，法器爆炸声，人的喊杀声……
　　周围的树木一片一片的倒下，无数的坑洞出现在地面上，人化成白光消失的场景，令牌划过天空到别人令牌里的场景一幕一幕在这个幻境里上演。
　　其中一块几个宗门集合打斗的地方，本来百人左右的对峙场面就余下一半的人留在这里，此时每个人都停下了打斗互相防备着，每个人嘴里都急促的呼吸着，周围四百米的范围都被夷为平地，无数大小的坑洞，可以从这里想象到之前的战斗有多么激烈。
　　这时里面的一些人发现林中有人走了出来，连脚下的力道都没放轻下来，踩在地上发出沙沙的声音想不发觉都难。
　　只见来人一身棕色衣袍腰间跨着一把白色鞘柄的长剑，及其消瘦的身影仿佛外界风一吹就可以将他吹倒在地，但这样的身姿不会让人觉得难受反而让人忍不住想去呵护他。
　　尤其是那张充满锐利又有点阴柔的脸庞，绝美无暇的美丽，让人一眼难忘，也算得上顶上姿色，给人无尽的软弱感，但由于身上的那种锐利感给他女气的面貌多添了一丝英气，这样的感觉足够在让他的姿色提升一个档次。
　　不过他是一身男子装扮却看起来多了一丝韵味，仔细观察之后平躺的胸部，凸出的喉结，可以确定此人是男的，顿时被吸引住的人瞬间回过神来，这次变成了女子们看着他发呆。
　　这个人的出现确实引起了一阵波澜，但从他身上的软弱的感觉就算加入这里的战局也改变不了多少，所以这里的人顶多对他侧目了一下，顺便欣赏一下美男子，所有人都对即将到来的危险感到未知。
　　落轻寒现在的心情及其的不好，刚刚进到幻境里就掉到灵兽窝里去，整整十只元婴期的灵兽，忙活的一阵子才将他们解决掉，不过灵力也消耗了一半。
　　多年的参加过的比赛落轻寒知道这次的弟子大比最好抢到令牌的时候就是刚刚进入幻境的时候，这个时候弱者比较多，不用多少时间就可以胜出，后面若是连续拿不下对手，可能会被后续的人打败，所以必须在开始的时候尽量多拿一点。
　　在灵兽那里拖延了不少时间，而且一路过来十里之内居然连个人都没有，这个时机一过一越到第一名的机会的没有了。
经过几刻钟的赶路终于找到一伙人，虽然只有四十多人，但也足够了总比没收入好。
　　还是和以前一样丑陋的目光，这样的感觉让落轻寒更加烦躁了起来，走近到那伙的人后，落轻寒缓缓拔出腰上的长剑，黑剑白柄淡淡黑气环绕在剑身之上，可以感受到空气都开始扭曲了起来。
　　此时的落轻寒气势一变，从刚才的柔弱到风一吹就倒变成如一把苍天巨剑一般直刺仿佛天地都被他压倒在地。
　　这个时候刚才停下战斗的人才反应过来，这个绝对不是表面上看起来那么简单，但也为时已晚，随着一声“苍屠十剑”，一道剑光划过，随着一个一个倒地，四十多位修真界所谓的天才，连反应的时候都没有就败了，毫无还手之力。
　　每个人倒地的这觉得有什么东西从自己脖子划过，随后自己就失去了知觉。
　　“苍屠十剑”蕴含十种变化，以快制敌，落轻寒自己所创之技，现在暂时只有十种变化但落轻寒知道可以继续改进，百种千种都可以，甚至一万种变化有时间用出来。
　　做完这件事后，落轻寒感知沉进令牌里，查看一下自己的令牌数，结果里面的数量让落轻寒惊了一下1叫8张。落轻寒没有在意那么多，开始前往下个目的地，这次落轻寒可是奔着第一名来的。
　　外界排行榜，第一太衍宗落轻寒1叫8，第二天剑宗莫崖100，第三佛宗空悟86，……二十六萧晨和景然各15……
　　凌雪也有点惊讶为何落轻寒令牌数会增加这么多，比第二名多了十倍，不过凌雪还是安静的看着。
　　虽然表面安静的看着，但内心总有点不安总觉得要发生什么事情，每次出现这种感觉都有一些危险的事情发生，凌雪不知道自己这个预感为何这么准。

第一百零七章接触

非作者群366476606
　　这种情况是不是本来原主就与生俱来对危险的直觉还是什么，这次凌雪如以前一样防备了起来，观察着四周防止万宗大会发生什么事情。
　　但凌雪仔细一想六个合体三境的强者在这里，还没算上隐藏在暗地里的，这样的阵容就算太衍宗也要废点功夫才能解决，如果要在其他宗门没反应过来时做完这件事，完全是不可能的，当然书里写到过云岚以一己之力将整个万宗大会毁灭，凌雪基本可以想象得到云岚那一刻的强大是何等的可怕。
　　所以凌雪冷静了下来，万宗大会是不会出什么问题的，云岚还在这里，说明万宗大会不可能出什么大事，出于这种感觉凌雪还是觉得小心一点为妙。
　　幻境里面战场从之前的杂乱无章变得有序了起来，里面每个人都开始熟悉了充满乱象的战场，有些人由于灵力不足还有受伤的身体，从战场上撤离。
　　而那些领悟真意的人他们的猎杀时刻也已经开始，幻境里各个地方爆发出强大的真意出来，有的汹涌澎湃直面涌来，有的一闪而过仿若未闻。
　　外界的排行榜上的变化开始加快，前十名基本完成了百人斩，落轻寒还是在1叫8个令牌，这样的令牌数让不少人惊奇。
　　幻境中六万人已经削减了三分之一的人了，两万人一半是被幻境里的魔兽解决的，剩下才是在厮杀中丧生的。
　　刚进去就出现在灵兽窝里的只有少数人从灵兽的手里逃脱出来，唯一能够击杀灵兽就落轻寒一人，这样的情况凌雪也懂了为何落轻寒令牌飙升的原因了。
　　战斗不断发酵开始有真意的修真者与其他真意的修真者碰撞了，战斗越来越激烈，庞大的力量在幻境里不断的出现，树木一片一片的倒下，河水断流，山被削平，力量也震裂了大地。
　　可见修真者这毁天灭地的无敌，随时都可以造成地形变质，这样的情况还是金丹期的修真者能够做到的地步，那更高的境界，就像当年在周朝这边打斗的两名合体三境的强者，若不是他们打斗都是力量集中到一个点来攻击，恐怕毁坏的不仅仅是这一点距离，灭州也是有可能的。
　　但大范围的攻击威力不大的话对于同阶三境强者来说不过的挠痒痒而已，所以三境强者的打斗基本都是把力量集中到一个点上来攻击，至于为何周朝还是被毁成那样大概是因为力量波及吧。
　　响午，在主台上的凌雪毫无意外的向主台上的人告辞了一下就跑回腾宇上去了，留下主台上六个人继续观战，没有人因为凌雪的离开而不满。
　　回到腾宇上的凌雪有些惊讶叶璇留在腾宇上而没有去参加万宗大会，虽然感到意外，但凌雪也没有打算去找她，两个的关系现在还处于僵局之中，现在凌雪也还没下定决心与叶璇和解。
　　就这样凌雪直接回到自己所住的顶层上去，生火做饭一气呵成，毫不拖延。
　　云岚在桌子上摆好碗筷，然后跑到凌雪的后厨过去，在门口看着认真起来的凌雪做饭，场面温馨自然。
　　此时幻境之中景然和萧晨也相遇了，他们两人本以为可能进入幻境那么大的空间找起来会比较难，感知一开就发现那人在自己附近，两人联手很快就将周围几十个人迅速解决。
　　两人本以为联手了在幻境里除了某些恐怖级别的怪物以外就可以畅通无阻，无人可拦，没想到遇到硬刺了。
　　而且就是那些怪物级别的人，实在没办法景然和萧晨开始了逃亡之路，而后面那个人没有因此放弃他们，一直追逐着他们。
　　景然萧晨内心也是崩溃的，不就是说一句光头和尚吗？要不要这样穷追不止。至于景然两人为何不和他刚呢，主要还是萧晨刚刚动手，一下子就不轮飞了。
　　然后景然问了一下萧晨用了几层力，八成，好吧景然拉起萧晨直接腾云开始跑路，景然还真的不是怕输，就算怂得过待会再来一个还不得被人捡了便宜。
　　所以现在景然还没打算这个时间就和这种强者对上，结果绝对得不偿失，若是后期宰一个这样的强者令牌数绝对爆，现在废时废力，又没有几张令牌。
　　这样的状况景然暂时没打算和这种人刚，唯一没想到的这个和尚会这么不屈不饶穷追不舍，景然只能拼命跑了。
　　逃跑一路景然顺带取走几个人的人头，景然自
己都不知道和他追逐了多久，从森林到现在的沼泽地。
　　同时落轻寒一路寻人到这一块沼泽地中，落轻寒有些怀疑自己是不是走错路了，这么久依旧还没找到一个人。
　　在落轻寒疑惑自己走错路的时候，落轻寒感知到一个熟悉的灵力波动正在往自己这里过来，最后想了一下终于记起这个人是谁了。
　　于是落轻寒往上方飞去，企图中途拦下景然。
　　景然突然发现自己前进路线中出现了一个人，看起来还有些眼熟，但景然没办法管那么多了，在接近那人时用极快的速度绕了过去。
　　落轻寒本来就没有打算杀这个人，好歹是同宗门的还有这样的飞行速度带自己也会快上许多，找人也就方便不少，结果他居然当做没看到自己直接绕过去，这种被人无视的感觉落轻寒有史以来还是第一次。
　　有些愤怒的落轻寒想提剑上前，不过突然间一种危险的气息传来，落轻寒连忙反应过来持剑格挡。
　　浓烈的黑气在落轻寒周身徘徊，浑身气势一变，仿佛是从地狱之中爬出的魔神一般，浓烈的血腥之气，让人忍不住想呕吐的冲动。
　　另外一方则是金色神光融合在一起形成的一个巨大的手掌，给人感觉充满了温暖，这一刻好像自己被洗净了一般，身心都得到了升华。
　　手掌压向落轻寒，本来打算格挡的落轻寒立马改变了方式，提剑向前简简单单一斩，没有什么特色连轨迹普通人都可以清楚的看清，就像一个小孩子拿着剑在耍着玩一样没什么威力可言。
　　在剑与巨掌接触后，巨掌就如一块破碎的镜子一样裂开，最后消失在空中，下方的树木在这灵力波动下连根拔起不知倒向何处，连沼泽的淤泥都被吹出一个圆形大坑，最后才慢慢恢复原状。

第一百零八章担心

非作者群366476606
　　落轻寒和空悟两人的对接，连景然萧晨都选择暂避锋芒，这个时候景然两人才反应过来，刚才拦路之人是谁，景然和萧晨两人对视一眼在那剑和巨掌相接时立马寻个位置隐蔽了起来。
　　交手的两人更是内心惊变，落轻寒惊讶的是这一掌的攻击力超越了自己的想象，如果不是刚才反应快了把格挡换成了进攻否则那一招下自己还得受点伤，就算现在挡下来了，手也被震伤了，没想到当今天下还有同阶与自己抗衡之人。
　　空悟直接使用大佛掌直接灭前面这人，结果出乎意料的被挡下来了，能够如此简单接下这一招的人也有，但大都是化神期的强者，能够出现在这里也绝对不是什么化神境的人，此人应该是与自己一样金丹期，这样遇到一位旗鼓相当的人，有点棘手了。
　　两人交手后内心怀着各种各样心思，但最后两人没有打算继续交手下去，后果肯定是两败俱伤，旁边还有两个实力都不错的人，如果被偷袭就算不死重伤的结果也会让第一名丢失。
　　而一旁的景然和萧晨两人看到刚才两个人交手后，并没有继续打下去反而有想先退一步的想法，景然立刻拉起萧晨继续往西方飞去，没有回头看战场一眼。
　　空悟和落轻寒都没互相看一眼，仿佛刚才交手的事情没有发生过一样，两人各自找了个方向离开。
　　这一片沼泽地恢复了原来的平静，除了周围倒塌在地的树木让这个安静美丽的地方多了点伤痕。
　　可其他地方就没有那么好运了，其中有一个宗门弟子二十多人用全身灵力施展出了一个大范围的法术，瞬间十几里的森林被夷为平地，剩下二十个倒地不起的人。
　　这一击的威力震动整个幻境，能够察觉到的纷纷往在一块区域集中，主要目的是捡空。
　　本来已经饱受摧残的土地再次迎来一批人，战斗再次开始。
　　夜晚，幻境里的战斗还在继续，不过此时人也少了许多，有些人已经熟悉这一方面的战斗，开始防备起了周围可能会冒出来的敌人，有的人学会了组团寻找落单的选手进行击杀，每个人都不择手段了起来。
　　一天时间排行榜翻天覆地的变化，第一太衍宗落轻寒1050，第二天剑宗莫崖562，第三佛宗空悟480，……第十太衍宗景然230，第十八太衍宗萧晨102……
　　前三依旧没有多大的变化，倒是凌雪在主台看得及其痛苦，每次落轻寒都会不自觉绕过人多的地方然后继续往无人地带去，如果不是刚刚好有两个落单的人被落轻寒察觉到，恐怕落轻寒除了开始时击杀了那四十多人以外，就无半张令牌收入。
　　不过还好他杀了十只元婴期的灵兽，不然他现在连前三十都进不去。凌雪对于宗门的荣誉感可谓是极强的，现在最有机会夺冠的就是落轻寒这人，凌雪自然对他充满期待，所以每次他一错过凌雪就感觉特别揪心。
　　看完落轻寒再次错过一次的时候，凌雪差一点忍不住想进幻境好好为他教导一下，看看他感知是不是真的有问题，每一次都那么完美的在自己的感知范围内躲过战斗的人群，凌雪活了这么久都没有遇到过这种奇葩，今天可以算是创造历史了。
　　郁闷的凌雪抱着云岚静悄悄的离开了，主台上的人对于凌雪一天离开两次也是清楚凌雪为何离开，有个还没辟谷的徒弟就是麻烦。
　　这里每个人都在为凌雪而叹息，真是师徒情深啊！按照凌雪今天的来回时间估计去给她徒弟搞吃了的。
　　做完饭以后凌雪心情瞬间好了起来，今天最难过的事情已经过了，心情特别愉快的陪着云岚吃饭，帮她洗澡，最后哄她睡觉后，这一天凌雪就觉得特别有意义。
　　五天后回太衍宗就要开始教导云岚修炼了，另外就是不知道冷凌会任何安排给云岚怎么样的开明教导，礼仪，技艺，通书这些凌雪自己是懂但教导还是另外一件事了。
　　自己也要注意一点免得那些老师乱教导搞得云岚三观不正，凌雪有些迷乱了真的养女儿好难，养好女儿更难了。
　　每一天都要为她着想一下，为了让她不在歪掉的路上一去不复返，什么事自己都是亲手操劳，每日为她洗衣做饭，哄她睡觉。谁让她是希望呢！
　　一路在前往主台的路上凌雪左思右想，自己是不是应该找一本，养儿育经看一下呢！毕竟
自己没有经验，到时再去找下宗门一些养女儿的人请教一下。
　　东方家就不错，养出来的女儿那么温柔善良，持家又贤惠，简直就是妻子必备人选，女人的标杆，到时一定要去请教一下她们。
　　怀着这样的心理凌雪慢悠悠的重新回到了主台上，万宗大会还是一切正常，这样让凌雪开始怀疑起自己之前那个不安感是不是错觉。
　　比赛还是往常的进行中，里面的战斗由于夜晚的原因开始变少了起来，不过依然激烈，榜单上名次没有多大的变化除了有些人令牌多了一点，凌雪不在意别人这个，重点是为何落轻寒的数量还是没有变呢。
　　实在是太揪心了，凌雪不忍在继续看下去了，在座位上盘腿而做沉进修炼之中。
　　半夜，万宗大会现场还是万灯通明，如白日一般，而周朝做为修真者的都城自然是座不夜城。
　　修炼到一半凌雪就没心思再修炼下去，脑子全是那一夜云岚睡不着觉的那一幕，被孤独黑暗充配着，内心充满了恐惧与绝望。
　　凌雪有点害怕如果云岚等下醒过来见到自己不在会怎么样，会不会一个人躲在被窝里哭呢，内心被这种感觉填满，凌雪用神识查探了一下。
　　云岚并没有醒过来，凌雪依然还是不放心，最后凌雪下定决心还是去看一下比较好。
　　这一次的离去引起了主台所有人的注意，这次是疑惑凌雪为何突然间离去，按道理凌雪事情都已经办妥，为何还在半夜离去。
　　虽然所有人都疑惑，但还是没有打算去了解那么多，那是人家私家事。

第一百零九章温养经脉

非作者群366476606
　　半夜，凌雪返回到腾宇当中，一路回到自己房间中去，没有任何声响发出，连空气都没有因为凌雪到来而抖动一下。
　　由此可见现在的凌雪对自己的身体掌控力是多么的可怕，最后来到房间，凌雪看着床上那熟睡的小人，内心这时才算松了口气，这一刻凌雪不打算回万宗大会主台去了。
　　自己去也不去都是无所谓的，之所以到万宗大会上去不过是震慑一下其他宗门而已，好让那些管交涉问题的长老们，到时分配的时候有底气一点，所以今晚凌雪不在打算待主台那边，好好陪云岚睡一觉，免得云岚起来后担惊受怕。
　　做了这个决定后凌雪脱下自身的外袍，没有在床上引起任何一阵波动，躺倒在云岚身边出于习惯轻轻把她抱住，这样凌雪才沉入了修炼。
　　月光照射到两人脸颊，如梦幻般美好美丽，两人的面容即使其中一人冷着一张脸，但看起来还是那么的幸福漂亮的一个场景。宁静的一刻，平稳的呼吸声，仿佛世间没有任何的纷扰可接近她们，一直这样安静平定的过去。
　　与外界灿烂繁华的世界不相融，人休息的这一刻就是世间最平静无澜的时候，静静的摆脱世间纷扰。
　　如凌雪所想的一样云岚在今夜醒过来了，醒过来的云岚在之前就有预感了，可能今晚凌雪不会陪自己一起睡，但云岚自己还是拼命的平定下自己的内心，醒过来的一刻黑暗占据了眼前的一切。
　　就在云岚一些害怕时，想起凌雪的一刻，身后柔软的触感，让云岚清醒了过来，凌雪没离开一直陪着自己，什么害怕恐惧瞬间消失了无影无踪，内心完全被温暖填满，忍不住心跳加快。
　　云岚的内心充满了欢喜，直接转过身去埋头到凌雪的怀里，半刻不到云岚再一次入睡了。
　　云岚醒过来的时候凌雪就已经发现了，没想到的却是云岚会这么主动，以前自己抱云岚，拉云岚手这些事情都是自己主动去撩她。
　　这次云岚的主动投怀送抱不知道为什么凌雪感到自己有点羞耻的感觉呢，忍不住想脸红一下，这种感觉凌雪也说不出这是什么。
　　随着时间过去凌雪内心平静了下来继续沉人修炼，这一夜算是平静得过去了。
　　万宗大会现场还是一如既往一般人山人海，所有人都关注着里面精彩激烈的战斗，经过一天的磨合，里面的人已经不像第一天一样刚刚进去时生疏的模样了。
　　每个人都基本熟悉这种地方的打斗模式，通过丛林里的各种地形来把自己各种逃和杀发挥到极致，每个人也开始对灵力掌控力也上升了不少，不会像第一天一样追求夺取令牌不顾一切，连灵力的毫无保留全部消耗掉。
　　现在每个人都开始留半手，把灵力使用率压榨到最高，使灵力的威力达到最大化。不得不说这里面不愧都是天才，一天的时间就将在这种环境生存下去的办法，摸索得差不多了。
　　经过一夜的争夺，名次也发生很大的变化，虽然第一名还是太衍宗落轻寒1102，而第二名已经换成了空悟1025，第三名天剑宗莫崖1002……第十景然682，第十五萧晨482。
　　现在的状况可以说太衍宗的优势是最大的，都有三个人进入了前十名，落轻寒，东方红，景然。
　　同时幻境开始有人组队了起来，不过都是同宗门的人比较多，很少有人敢和其他宗门组队。也已经有了人组队去击杀灵兽去了，灵兽也有令牌的事情开始有人发觉到了，现在就极少人知道这件事，暂时还没有传开而已。
　　清晨凌雪搞好云岚的一切琐事以后继续带她回到万宗大会的主台上，凌雪半晚离开后到现在这个点才归来，这样的情况惹得主台上某些人浮想联翩，忍不住想去问一下凌雪。
　　不过还是死亡的恐惧战胜了内心的渴望，所以他们虽然好奇，但实在不敢轻易向前去问事主。
　　即使这样也无法停止他们的遐想，传说中的寒仙居然也有被人征服的一天，想一想如此冷清高傲的女子小鸟依人的模样待在某个人的怀里怎么想都是那么违和，但仔细一想怎么会有点兴奋呢！
　　所有人都忍不住想了解一下那个能够征服这样的一个女子的是何等人物，是否能够指导自己几招。
　　而这个人此时就在他们的面前，在坐在美人
温怀之中，微靠在美人香肩之上，尽享天下独一美色的温柔呵护。
　　云岚此时已经开始有烦躁感了，之前并没有那么严重，这些天越加频繁了起来，心头就好像有人在挠痒一样，不管怎么做都无缓解内心那种感觉，尤其是和凌雪接触时这种感觉更加汹涌了起来。
　　现在坐在凌雪的怀里云岚浑身难受，云岚想平静下来只能紧紧的靠着凌雪，这样才不会太过与难受，如果这样的话云岚内心忍不住好想剥开凌雪的衣服紧紧的抱住她。
　　无尽的难受云岚有些坐立不安，就连凌雪都感觉到了云岚的不安，察觉到云岚的不安后凌雪直接帮她把了下脉，除了脉搏心率跳着有些快其他并未多大问题。
　　身体来看云岚一切正常，凌雪只能先平定一下云岚心率和脉搏，免得真的出了什么问题。
　　靠着合体三境的强大实力，凌雪简简单单就将自己的灵力涌进云岚的体内，帮忙她平复一下内心，顺便帮忙她温养一下经脉，以后对修炼也有点益处。
　　坐在凌雪大腿上的云岚，在凌雪把灵力进入到她体内时，那股暖流如一道清水将内心那朵烦躁的火浇灭，此时这种难受的感觉完全消失了，身体那股暖流在体内到出游荡的感觉让云岚身体忍不住颤抖了起来。
　　凌雪操控着灵力在云岚环走了一圈之后，云岚刚才加快的心率脉搏都平静了下来后，凌雪迅速将灵力收了回来。
　　那股暖流消失后，云岚身体停止了颤抖，顿时身体感受到一种虚弱的感觉，软绵绵的躺倒在凌雪的怀里。

第一百一十章初变

非作者群366476606
　　云岚全身松软了下来，躺在凌雪的怀里，这样也属于正常温养经脉后身体很自然会也疲惫感出现，现在也已经动手温养云岚的经脉了，是该让云岚踏入修炼的道路了。
　　这个时候凌雪彻底下定了决心，也不会在有改变，凌雪不知道按照云岚可怕的天赋需要多少年就可以超越自己，超出自己的把控范围，但靠现在的这种关系能否维持住云岚护航太衍宗，这样的准备凌雪不清楚是不是已经足够了。
　　衡州云都此时正在蕴酿一场巨变，何家地下阵法中心，看守阵法的几个元婴期中年男子受无名的攻击通通昏迷倒下。
　　这一刻凭空出现一名黑衣男子，黑暗的空间里除了阵法核心中的灵石闪耀的光芒就余下黑暗了。
　　在阵法里的光芒的照耀下，露出黑衣男子的真实面目，完美无暇的脸颊，精致的五官看上去充满女子的阴柔，但眼角展露出来的霸气，让人很容易就忽视掉他绝美的样貌，这个时候你才会反应过来拥有如此美丽漂亮样貌的人是名男子，如果是有某些癖好的人见到这样的人绝会忍不住想把这样的尤物收入囊中。
　　这个人也是凌雪一直寻找的戾血殿的分神期之人，而此时的男子看着中心的阵法不知道在想些什么，在这黑暗的中心之中显得格外阴森恐怖。
　　“宿主，这里就是阵法的核心地，只要你听我指挥稍微改动一下，这样就可以形成与外界隔绝的阵法，这样你按照宿主现在合体期的实力击杀那名分神巅峰的人就可以做到神不知鬼不觉。”男子识海里面一道冰冷的电子男声响起。
　　“那就改吧！完成这个灭亡何家的任务后，不知你还会搞什么东西出来，只要你不要忘记我们的约定就可以了。”听完系统的话语以后，男子带着点冷嘲的话声回答了系统一句。
　　对男子来说系统为什么会选择上自己，男子已经无所谓了，只要能够向凌雪复仇就可以了。
　　男子跟着系统的话语一步一步摆弄着核心里面的阵法，时不时放几块灵石进去，改几下符文，男子自己也不知道做了多久，直到系统回音说可以了，这个时候男子才停下手。
　　这一刻男子直接启动阵法，红色的光芒直射上天空，瞬间一个血红色的护罩将整个何家包裹起来，外界的人看不到里面，里面的人看不到外面，甚至通讯法器都无法联系到外界的人，这个屏蔽阵法是男子花了一万兑换点在系统那边兑换出来的。
　　这一切男子为了防止这次如果出手引来太衍宗的周边的势力到时难以脱身，只要完成这个灭何家的任务后十万兑换点就足够自己后面所用了，和兑换突破合体三境的办法，到时试试看能否突破到那一层的境界。
　　至于灭何家对系统有什么好处男子才不想了解那么多，现在需要是尽快的突破境界，踏入合体三境。
　　突如其来的变故引起了何家大部分人的骚乱，被包裹在血红色的阵法里面，整个世界都变成了血红色，这一幕就好似世界末日一般。






　　
　　甚至有不少人想去突破这个血红色的屏障，结果可想而知，触碰者化成一团血水消失在空中，不管是筑基，还是金丹，元婴，结果都是一样。
　　这个时候几名化神期的强者也出现在半空中有男有女，这次没有将他们化成血水，但几名化神期强者的几次攻击的对此无效，甚至连波动一下都没有。
　　同时何家家主何锐也到刚才那几名化神期的强者那边，自己也动手试了几下并无作用，反而自己的灵力大部分被这个屏障的吸收了，体内的灵力也开始有些不稳定了起来。
　　这个时候何锐也知道发生了什么事了，连忙将太衍宗的通讯令牌拿了出来，准备通知周围的势力来帮忙，结果灵力沉入到令牌当中，令牌没有做出任何反馈出来。
　　这样的状况下何锐只能先传音给自己的父亲，然后立马开始召集何家的修真者做好战斗准备，何家发生的这件无人所知的事在万宗大会开始后第三天后发生的。
　　现在的凌雪准备教导云岚修炼了，不敢结果如何，凌雪相信云岚以后
绝对不会有太大的可能超脱自己的掌控，根据和云岚这么久的生活凌雪做出的结论。
　　今天已经踏出温养经脉的一步了，余下几天每日温养一次，有自己合体三境的人来温养，现在就算云岚灵气契合度不高也可以保证以后走上一条康庄大道。
　　其实内心凌雪觉得不这样给云岚温养，她照样道途一片宽广，谁叫她是女主啊！温养经脉对以后修炼大有益处，凌雪同时也是为了让云岚以后的道路走得不像书中一样坎坷。
　　书里云岚踏入修炼以后由于基础不行，每次运转灵力经脉都会有强烈的痛感，时刻折磨着云岚，直到后面分神期重驻肉身后这种感觉就没有了。
　　不过《妖孽》的作者并没有打算就此放弃虐云岚，随后云岚得到吸灵决后在云岚的神魂处下功夫，由于之前玉简的灌输下，在接收这个传承时仅仅记下了一半。
　　而后修炼吸灵决的时候就变成神魂裂碎之痛，至于最后有没有解决这件事凌雪也不清楚，因为那个时候书已经完结了。
　　凌雪决定要云岚进入到修炼界肯定一步完好，让云岚在修炼的道路上平坦的一直修炼到可以护住太衍宗为止。
　　凌雪自己的觉得活了这么久第一次为人如此操心过，为她教育，生活，甚至以后的道路都想尽办法为她铺平，比她妈还要对她好。
　　为了云岚操心这么多，凌雪都有点怀疑自己是不是到这个世界就是为了她而来的，一生为了掰正她来的。
　　自己的一生凌雪都没有什么考虑，只要解决完自己的事情后，平静的待到自己生命的终点，就此完结，若是能够回到地球的话去看一眼也可以，凌雪和赵磊两人都一样没有什么追求，剩下的执着就仅是太衍宗而已。
　　<imgsrc="

第一百一十一章变动

非作者群366476606
　　躺在凌雪怀里的云岚还在回味着刚才暖流给自己身体带来的舒麻感，这是从未感受到的感觉，身心就好像解脱了一样。
　　现在云岚自己的感觉来说已经彻底沉迷其中了，这种动人心魄的感觉，云岚从未有过如此的体验，仿佛在这个感觉下之前的难受都是为了等待这一刻，云岚说不出这种感觉是何等的美妙。
　　凌雪可完全不知道自己帮云岚温养下经脉会让云岚有这般感受，甚至云岚沉迷在那种感觉下无法自拔，身心都得到了满足。
　　凌雪突然间动用灵力引起周围人的注意，见凌雪在为她徒弟温养经脉，所有人都收回自己偷瞄的一瞬间，大家虽然都好奇为何万宗大会这次凌雪给人有点怪怪的感觉，但自己又不是她何人也就简单的观摩几下。
　　没有任何意外凌雪在场的人所想的一样，一天外出频繁彻夜不归，每次归来后她徒弟的状况都变得比较有精神了一点，都清楚凌雪出去这些时间是为何。
　　今夜，凌雪离开后，幻境里此刻却在蕴酿一件大事，天剑宗莫崖同其他弟子组合以自己做阵法核心组合成归一阵，将弟子的实力全部与莫崖合一。
　　莫崖的实力一越成为伪化神期强者，靠着这样的实力莫崖在幻境里一路横扫，令牌数猛涨在外界一举超越空悟，落轻寒成为第一名。
　　落轻寒也感受到这个人的气息不过选择暂闭锋芒，落轻寒没有把握可以胜他，就算他这个境界是靠阵法提上来的不是真的化神期强者，但按照他本来的实力在加上现在被集中的力量，至少落轻寒觉得幻境无人是他在状态下的对手。
　　经过几个时辰的横扫到天亮了起来，这个时候莫崖突然增加的实力有恢复了模样，他并没有将很多人杀掉，因为他本身不是化神期一样的感知，只要里面的人收敛一下气息不泄露基本不会被发觉到。
　　但最终杀死的参赛者集合在一起的令牌数超过了所有人成为来第一，3682个令牌，落轻寒仅仅两千多一点。
　　凌雪到来时看到突然间被超越的落轻寒，也感到有些惊讶一夜之间有人能够超越落轻寒一千多块令牌。
　　在云都何家已经陷入了快要崩溃的场面了，何锐没想到这次来灭何家的会是之前那个被认为已经离开了的戾血殿余孽。
　　合体期的实力何锐觉得自己连摆脱他的压制都不能，只能眼睁睁得看着他一步步的接近无能为力。
　　那戾血殿男子本以为自己阵法一开那个分神老头应该会有所察觉，结果出乎意料的还没出现，不过没关系先把这里的人解决掉。
　　看着前面几个被压制得动弹不得化神境的人，男子尽量给他们施加压力让他们死的恐惧一点，就像凌雪对待他们一样，想到这里男子忍不住握紧了拳头。
　　男子伸出右手两条血气从他手中冒出，瞬间钻进一男一女的化神期的供奉体内，慢慢的两人身体开始不断的颤抖。
　　“啊啊！……”两人拼命的惨叫，声音里面充满了绝望和痛苦，给人无尽的凄怜感。
　　痛苦的两人跪倒在地不断向男子磕头，求他放过，男子连看他们一眼都没有，轻轻动了一下手指，随后两人化成了两具干尸。
　　这样的一幕落在剩下的几个人眼里，瞬间内心完全被恐惧笼罩，其中有一名男化神期想开口，从两具干尸身上冒出两道粗壮了一倍的血气，这次不到一秒这个男子也变成的地上的东西。
　　现在仅剩何锐一人看到这个场景忍不住冷汗从头上冒出，从现在的威压来看这个人已经到合体期了，若是分神期自己跟这几个供奉还有一拼之力，现在也只能这个结果了。
　　父亲也由于伤势问题紧急闭关，就算现在与他一斗下场可想而知，这次天要亡我何家，这一刻疯狂的何锐摆脱了他的压制。
　　一条黑红色火龙从何锐胸前爆发出来，里面蕴含的热量将整个空间燃烧得扭曲了起来。
　　瞬间来到男子的面前，男子左手简单一挥，火龙位置偏移开来往地面上的何家砸去，惨叫声，房屋倒塌声，爆炸声渲染开来，整个何家陷入了混乱，火焰有些奇怪的没有燃烧多久就灭掉了。
　　一个深不可见底的大坑出现在刚才火龙击中的那个位置上，这一击威力可见一般。</p&
gt;
　　火龙造成如此大的波动男子忍不住看了一眼，随后抬头看着前方瘫软下来开始往地面坠落的何锐，再次一步步向他走近。
　　过去对他就是一脚，被踢中腹部的何锐嘴里喷出一口鲜血，往何家后面的几座大山飞去。
　　何锐没有飞多远就被一个老人接住，在痛觉中清醒过来的何锐看着面前的老人虚弱的开口道：“抱歉……父亲！”
　　何长老将何锐放到地上，再次升空直面望着前面那个超过自己计算的男子，本以为这件事后他会离开云都，从现在看来这个人是打算将何家灭门了。
　　现在自己旧伤复发时期，他也已经突破到合体期，这次这一劫数难逃。
　　“你戾血殿之人复仇本该找凌雪，为何三番两次与我何家作对。”何长老眼露凶光的看着前方屹立在空中的绝美男子。
　　“老头确实我是应该找凌雪，不过刚刚好你何家是一块垫脚石，那我只好往你这边出手了，另外我是有名字的，不要老叫我什么余孽啊！之人什么的，我叫陌曙。”男子语气一起一伏，最后带上点点怒意。
　　一道可怕的真意波动往何长老袭去，何长老简简单单侧闪个身躲过这一击，但何长老后方的山峰就没有那么大的好运了，一击之下断成两节。
　　一场战斗随之展开。
　　在周朝凌雪此时内心的那种感觉越来越激烈，就好像那件事情在已经发生了一样，内心里就跟有一块石头悬挂着一样，充满难受的堵塞。
　　凌雪的不安表现没有多么明显，主台上唯一发觉的也就云岚一人，同样的云岚有一种感觉凌雪要离开了。

第一百一十二章万里感应

非作者群366476606
　　“真火之意”何家半空中一片火海迎风燃烧，滋滋巨响在此地无物自燃，那块被红火焚烧的区域形成一块真空地带，在火焰周边有一黑衣人屹立在旁。
　　火焰从刚才的红色开始变得深红，燃烧的范围不断变小，最后消失在半空中，出现一名红发中年男子，若在旁看他可以发现他周围的空气微微扭曲，更有灼热的热气扑面而来。
　　“陌曙虽不知你为何想灭何家，但老朽也不会束手就擒的。”这时的何长老由于使用秘法的原因本来的那双黑瞳变得血红色，眼里的杀意露出让人更觉得阴森恐怖。
　　现在何长老的想法就是尽快速战速决，趁他刚刚突破到合体期这种轻视对手的时候一举击破，自己这个真火魔体只能坚持一段时间，能胜最好若是败了，这大概是命吧！
　　由于伤势复发的原因何长老无法将这里的实力发挥到以前巅峰时的状态，只能靠秘法来把自己实力撑起来，至于代价何长老也已经做好准备了，何长老在意的是能不能将这个人拿下。
　　万宗大会凌雪已经彻底戒备了起来，这种预感凌雪对此及其重视，之前去灭完戾血殿回归太衍宗时就有出现过这种预感，不安的感觉。
　　结果这种感觉现应了，在途中遇到那不知名的两个人袭击自己，那场战斗后自己受到的生命重创后才勉强逃脱开来，最后闭关几年后才彻底恢复，如果那时没有这种感觉出现的话，自己就已经葬身在他们的偷袭之下了。
　　自从那件事威胁到自己生命的事情发生以后，凌雪对这种感觉是及其在意，没想到这次再一次出现，不知道究竟有什么危险在等着自己。
　　在凌雪怀里的云岚也好不到那里去，虽然凌雪就在自己的身边，但内心却有一种凌雪马上就离去的感觉。
　　凌雪不清楚自己这个感觉是不是来自万宗大会这边，不过现在自己也就在这里所以最大的可能是万宗大会，所以凌雪一直戒备着周围。
　　经过三天的比赛后，墨崖靠着阵法在一夜之间拿到三千多块令牌，暂时位列第一，不过今早落轻寒将一名令牌数排名前十的人击杀以后，距离第一名仅差百块左右。
　　今天赛场有了些变化，晚上凌雪还是静静的带着云岚回到腾宇中去，安抚云岚睡下以后，凌雪带着警戒沉入了修炼当中。
　　幻境里比赛依旧热烈，战斗从开始到现在从未停下来过，已经淘汰了差不多一半的人。
　　周朝平静如凡，而云都何家已经陷入彻底的混乱了，陌曙和何长老两人的对战几乎将整个何家湮灭，原来繁华昌盛的何家已经成为一座废墟，人的惨叫声已经消声灭迹，就余下烟火纷飞的场景。
　　何长老经过刚才的打斗已经满身伤痕，身上的衣服也已褴褛，从现在的战况来看对何长老及其不利。
　　情况也如何长老的状况一样，陌曙的战力却是超乎何长老的所料，何长老每一击都被他轻而易举的挡下，有时何长老用大范围的攻击他特意躲开让它击中何家。
　　这个样子在何长老眼里简直就是在逗玩自己一样，甚至想让自己亲手毁了何家，与他战斗越久何长老内心就越绝望，已经不存在任何希望了吗？此时何长老已经算是在崩溃边缘了。
　　何长老看着下面破碎不堪的何家，自己一手成就起来的何家就这样湮灭在这里，这种无力感就像当年在万宗之战面对那些不可战胜的三境强者一样。
　　但这人仅仅是个未踏入合体期的人，为何还存在这么大的差距，那种层出不穷的奇怪手段每次都让自己身上添加一道伤痕。
　　在何长老对面的陌曙，全身上下就如之前一样没有一点灰尘或者衣服褶皱出现，此时的陌曙已经打算就此结束这一场战斗，刚才系统通知灭亡何家的任务，现在只要将何长老解决就可完成这个任务了。
　　在这个通知下陌曙才从逗玩何长老的状态清醒过来，这时才知道自己拖延了多少时间。
　　陌曙伸出右手一阵强大的灵力波动从他身上荡漾开来，地面已经倒塌了的何家有无数点血红色的的小点往半空中飘去，在陌曙手中汇集。
　　一个暗红色的血球出现在陌曙的手上，里面蕴含的可怕力量在空中形成一阵灵力风爆，陌曙身上的黑衣也随着灵力风爆的震荡而抖动。
在一旁已经精疲力尽的何长老，看着那恐怖的力量汇集无能为力，这一击之下何长老清楚自己绝对不可能挡下，至于躲避他有可能个自己机会吗？
　　这已经是绝路，无力还击的何长老只能眼睁睁的看着那人血球飞速的向自己接近。
　　陌曙没想到自己突破到合体期以后单靠自己一滴血引动的血爆球威力可以达到这种可怕的地步，这样的血爆球比起自己师尊的还有强上许多，灭一座巨城也绰绰有余，反正云都也已无用。
　　血球所过之地电光四溅，空气爆炸声，咝咝声，与它接触的何长老瞬间被湮灭成碎末，随后往地面落下，这里刚好是何家在刚才战斗中我要完好的建筑物，一座小阁楼。
　　血球落下瓦砾瞬间湮灭，从破碎的屋顶可以看到屋里的情况，没有任何的家具一片空阔，唯有一道黑色剑痕留在空中。
　　这一刻恰好这个血球就落到这个黑色剑痕当中去，变故发生了两者相触碰蓝色电光在两者之间互相抵碰，刺耳的格叽格叽声发出。
　　两者瞬间炸开，一道凌驾于天地的恐怖剑意从刚才的黑色剑痕中直射而出，陌曙感受到这股天下唯我的可怕剑意准备迅速躲避，可是自己爆发出来的速度远远比不上这道剑意的速度。
　　死亡的威胁来临陌曙清楚如果自己躲不掉这一道剑意恐怕自己将殒落在这里，在这样的压力下陌曙爆发出了前所未有的速度，在这道剑意快要击中的关点上微侧了下头。
　　陌曙瞪大双眼看看着前方，双瞳失去了焦点，眼里的色彩被恐惧所填满。
　　同时将整个何家罩住的血色光圈像一面镜子一样碎裂开来，化成星点消失在空中。
　　远在万里的凌雪瞬间从修炼中醒了过来，迅速从床上爬了上来，是那人。
　　<imgsrc="

第一百一十三章传承

非作者群366476606
　　在那道剑意将何家的阵法破坏以后，原本一脸惊恐样子的陌曙，他那张绝美的脸颊多了一道伤痕，丝丝血滴从那里流出。
　　那道剑意在脸上造成的伤口，微微带来的麻痒感，内心被死亡的威胁压迫着的陌曙清醒了过来，他同时伸出手将脸上的血迹擦掉，陌曙知道那道剑意的主人是谁。
　　她仅仅预留的一道剑意居然达到如此可怕的威力，若是自己正面面对她恐怕一个照面都无法接下来，自己一定要尽快突破到合体三境否则自己永远无法与她想比。
　　简简单单的与凌雪一个隔空照面，陌曙才知道自己的实力究竟有多么的弱小，不过此时陌曙已经没有时间纠结这个了，他识海里的系统“叮”了一声，说明灭何家的任务已经完成。
　　陌曙连忙沉进识海里看着自己增加了十万的兑换点，就在陌曙准备寻些东西兑换的时候，识海里面系统发出一道警告声。
　　“宿主，你已经被人用不知名的力量锁定，最好使用兑换点消除身上的那力量。”识海里那道机械电子声传出的话语让陌曙一愣，不过马上就恢复了过来。
　　至于是谁锁定了自己陌曙一想就知道是谁，陌曙立马回应系统，如果现在凌雪追杀过来自己必定会葬身于此，一定有消除这个力量，只要在有点时间，自己就可以成长起来，到时谁拿下谁还不好说。
　　“系统帮我消除这种力量。”陌曙向系统回答道。
　　“消除这种力量需要一万点兑换，宿主是否继续。”系统说完这句话后，陌曙眼前多了一片操作面板。
　　陌曙选择了是，看着消失的一万兑换点感到一阵心疼，不过这种感觉没有维持多久，因为后面系统的传过来的结果让陌曙彻底心凉了下去。
　　“消除错误，力量过于强大，不可消除，尝试摧毁，摧毁错误，力量过于强大，不可消除……”不断在陌曙脑海里回响的电子声，陌曙自然知道里面的意思是什么。
　　这一刻陌曙内心慌了，消除不了凌雪的锁定，用不了多久凌雪就会来到这里，现在陌曙这样的实力对上他，陌曙自己清楚自己的下场如何，恐惧害怕甚至绝望瞬间将陌曙笼罩了起来。
　　无计可施的陌曙只能选择再次询问系统，陌曙此时的内心已经不像刚才那般平静了，那个锁定自己的人随时都可能到自己这里来，自己的复仇是急切的，凌雪何尝不是呢。
　　“系统，还有其他办法吗？上次那种力量你都可以扰乱掉，这次为何不能呢。”陌曙的传音比之前还快上一倍不止。
　　“这次的力量不与上次一样，上次仅仅是在外层物体上留下了锁定，清除扰乱起来就容易许多，但这次力量通过宿主的伤口直接进入到宿主的灵魂深处无法消除，如果想要消除必须是与这个力量同一个层次的人才能做到。”系统组织了一段话语，为陌曙仔细的分析了一下。
　　听完系统的分析，陌曙心彻底冰冷了下来，难道自己只能在这里静静等待凌雪到来，然后死在她手上，师门之仇，妹妹的仇难道就要这样结束了吗？
　　“不过宿主这种锁定应该有一个范围，只要离开这个范围到那人无法探知的地方去，这人就无法找到。”在陌曙心灰意冷的时候，系统冷冰冰的声音再一次出现，不过这次在陌曙的耳朵里却是那么的温暖。
　　在系统说完这句话以后，陌曙立马兑换一些可以加快自己速度的法宝和丹药，然后往系统指引的方向极速的飞去。
　　阵法消失后整个破碎的何家出现在云都人的眼里，引起了一阵扰乱，但没有人敢踏入何家一步，而在何家里还有人未死，此时他正躺在地上瞪大双眼望着那个黑衣男子离去的方向，眼里充满了仇恨的火焰。
　　周朝感受到那人被自己剑意铭刻到以后凌雪立马将云岚抱起对她施展了一个安眠术，随后往叶璇居住的房间走去，这次求寻那个人不知需要花多久时间，云岚还需要一个人照看一下。
　　急切的敲开了叶璇的房门，凌雪看着眼前这个美若天仙的女子，内心已经毫无波动了。
　　“叶师叔，云岚就交给你了，我有一事要做，恐怕要段时间才能回来，到时明日温养云岚经脉之事情就交给师叔了……”凌雪一次性说这么多的话语有些接不上的样子，还是叶璇第一次见到。
“凌雪……”叶璇准备问是何事时，却被凌雪挡下了。
　　“师叔不必多问，这事我自将会解决不过可能需要费点时间，云岚就交付师叔照看几天。”凌雪眼里带着哀求，见到这般模样的叶璇内心一阵绞痛，却不知是为何。
　　凌雪一把将云岚交付到叶璇手里，这一刻在叶璇怀里的云岚好像也感觉到了什么，眉头再一次皱了起来。
　　看到云岚这个样子，凌雪轻俯下身子红唇在云岚眉头轻轻一碰，点点蓝光在这个接触点闪耀着，一个绝美女子亲吻一位如天使般可爱的女孩这个场景唯美至极。
　　“做个好梦吧！云岚。”凌雪离开云岚的眉头到她耳边轻声说道，此刻绷紧眉头的云岚松了下来，嘴叫挂着一道微笑，显得分外可爱。
　　这一幕落在叶璇眼里，心里的痛感就更加强烈起来，忍受不住的叶璇轻闭上眼，不去看这一幕。
　　做完这些事情以后凌雪转过身子准备离开之时，留下一道话语给叶璇：“抱歉，师叔。”
　　这一句话在叶璇耳边回响着，可是这个时候叶璇再也没有因为凌雪一句抱歉感到高兴。
　　看着怀里熟睡的云岚，叶璇转身关上门走进有点阴暗的房间里。
　　在最后的一刻凌雪将自己的传承用一吻的形式传给了云岚，梦里她将接受自己余留给她的传承知识。
　　这次去追此人必定会有其他事发生，凌雪相信给自己感觉到危险的预感，虽然凌雪对自己现在的实力及其自信，但不代表能够安好回来。
　　本来是打算回太衍宗时一边自己教导，一边给她传承这样接受快一点，学习也容易一点，不过现在已经不可能了，有自己传承就算没有自己教导按照云岚是女主的情况她也能一步登天。

第一百一十四章巨鸟

非作者群366476606
　　在系统的指导下陌曙用自己最快的速度往那个方向逃去，灵力不够就丹药补充，陌曙自己也不知道逃了多久，最少现在看天已经亮了。
　　一路陌曙没有停留一下，中途也问过系统是否逃脱凌雪的感知距离，收到的回答的没有。凌雪的感知距离陌曙不知道有多大，系统也是一样，按照现在自己的计算来看凌雪这么久还没追上自己，说明她至少在万里以外。
　　这么广的距离陌曙开始觉得自己能否逃出她的范围还需考量一下，若是和她战斗陌曙下不了决定，因为系统曾说过就算自己突破到合体期也不是他的对手。
　　从之前的几次简简单单的交手陌曙清楚自己与凌雪的距离有多么的巨大，连凌雪留在何家的一道剑意都有将自己击杀了威力，真人在此，之前那一击自己能否躲过还是问题。
　　现在陌曙最需要的是想尽办法的活下去，只有自己能够成长起来，总有一天自己将超越凌雪，然后为了自己师门，妹妹报仇，自己必须先暂避锋芒，自己还不是凌雪对手，不管如何都要逃脱出去。
　　这个时候陌曙再次从储物戒里拿出从系统内部兑换出来提升自身速度的丹药，在丹药的刺激下陌曙的速度提升上去差不多一半左右，从空中划过的气流形成一个风暴，周围的一些飞行灵兽都被吹离轨道之中。
　　凌雪将云岚交给叶璇照看后迅速往自己的铭刻好的剑意追了过去，凌雪直接爆发出自己最快的速度不做任何的保留，在快速移动的凌雪可以感受到自己的剑意也在拼命的远离自己的方向。
　　这个时候凌雪知道自己的剑意已经被那个人发觉到了，不过凌雪对于他的逃离感到好笑，他以为以他的速度可以摆脱自己吗？
　　凌雪都有些怀疑他是不是因为感受到自己的感应乱了心了吧，自以为自己这个境界能够逃脱自己的追寻啊！若是自己没有突破到合体三境凌雪觉得还是有点可能，不过现在呢？
　　不断拉进和那人的距离，按照这个速度继续下去用不了多少个时辰就可以追上他了。凌雪知道如果追到这次绝对可以将它成功击杀，但内心之前的那种危险的预感，凌雪可不相信是这个人给予自己的感觉。
　　不管怎么样凌雪一定要拿下此人的人头来祭祀师弟，不惜一切代价，即使那种危险的感觉就在那人那里，凌雪内心只想迎面而上，这是凌雪自己对自己实力的自信。
　　谁人敢阻碍自己，凌雪必从他身上踏过去，这一刻凌雪再次加速，爆发出来的速度让空中的灵气炸乱开来。
　　远方在凌雪前进的路线中有块区域乌云密布电闪雷鸣，天地的可怕威压将这里整个区域压制得好似快沉了下去一样，任谁在这里都会感到呼吸困难，甚至意志力弱的直接就臣服在这个威压底下。
　　这样的状况只要修真者见到，基本就知道有人在这里渡劫，而且按照这个劫蕴含的力量来看，此劫是合体之劫。
　　而在渡这劫的并不是修真者，而是一只巨大无比的粉色巨鸟，这只粉色的巨鸟身上遍布乌黑，那双充满灵动的双瞳也显得有些黯淡无光，但从这个双瞳可以知道这只灵兽已经诞生了灵智。
　　这只巨鸟煽动的翅膀也有些缓慢，从这个状况来看，已经非常不妙了，能否度过还是问题。
　　能够渡劫合体之劫的灵兽在整个修真界也是及其稀有的，灵兽不像修真者一样修炼那么容易，一路突破到底就算能够成功到达合体期之境也需要几千年的时间。
　　不过灵兽突破合体期以后是直接进入到三境的悟晓之境，一越就成为大陆上最强的战斗力，但由于稀少的原因，基本到现在所有宗门发现的灵兽有到合体三境只要寥寥几只。
　　现在这里这只灵兽这个合体劫仅仅差最后一下就可以成功突破到合体期，天雷最后一击落下，击中那只已经虚弱不堪的粉红色巨鸟。
　　这一刻巨鸟抬起它颇大的兽头朝天长啸一声，本来它身上的粉红色羽毛一变，浑身金灿灿的在雷光的照耀下格外刺眼。
　　紫色的雷电击中变成金色的巨鸟后破碎开来，此劫它已度过，这一刻金色的巨鸟被白光笼罩，强烈的白光让人不敢睁开眼睛直视它。
　　待白光消失后巨鸟已然不见，半空中出现一个身穿粉红色古裙的小女孩，天上的乌云已经散去，纯洁的白光照射在这女孩精致无
暇的可爱小脸上，身上笼罩着的光辉就像神灵下凡一样充满神圣感，让人忍不住想要跪倒在地膜拜这个女孩。
　　女孩赤脚立在半空中，若近瞧此女孩赤裸的脚踝，每一个小脚趾如玉珠般圆润，小巧玲珑一手就可简单把握，白皙幼嫩的玉足可以让人轻易想象到是何等手感，更会忍不住想上前去亲吻一下她这双玉足。
　　小女孩不顾她现在这般美丽充满高贵的气息，直接在空中高兴的跳了几下，脸上也被她甜美的笑容所填满，银铃般的笑声从她小嘴里出来，给人无尽美好的感觉。
　　这一刻还在自己成功渡劫后得意忘形的女孩并不知道危险已经到来，另外一个方向的凌雪极速往这个地方接近，一路而过，空气灵力纷纷避让。
　　凌雪可以感受到前面有一个与自己同境界，就在自己前进的方向中间，从感应上了看此人应该及其虚弱，不过凌雪没有打算浪费时间去避让，继续向着那条路线前进。
　　刚刚突破到合体的小女孩由于没有稳固境界，再加上现在有些虚弱完全不知道凌雪正在向她这里飞来，而且还是对着她撞了过来。
　　等到凌雪快要撞到她的时候，她才醒悟了过来，看着那道白色身影不断接近，这个小女孩瞪大了双眼慌乱的看着。
　　小女孩一脸不知所措的看着这道带给自己死亡危机的身影，慌乱的小女孩不知道怎么躲让，于是她将自己脑袋一闪而过的法术直接施展开来。
　　毫无声息的法术击中凌雪以后，小女孩凭空消失了，这个时候凌雪也停了下来。凌雪没想到这个人居然不躲避等待自己撞上她，凌雪只好来个急刹停了下来，没想到这一刻她消失的无影无踪。
　　凌雪左右看了一下没有发现刚才那个和自己一样境界的人跑那里去了，由于时间紧迫凌雪继续赶路，没有在意那么多。
　　这时离开的凌雪白皙的脖子上在阳光的照耀下明多了一点小红点，然后随着消失在脖子上。

第一百一十五章

非作者群366476606
　　中途发生的事情凌雪没有怎么在意，此时的她并不知道自己身上已经带着一只合体三境的灵兽前行着。
　　在周朝那边腾宇仙艘上，云岚在那个美好的梦里醒来，凌雪在梦里一步一步的跟自己讲着如何修炼，等级划分，还有许多修炼的功法，剑法，里面每一个凌雪所说所讲的都深深印刻在云岚脑海里。
　　突然间，多了这么多的修炼知识，堆着脑袋瓜有点痛。云岚做过很多和凌雪在一起的梦，没有一次有这么的真实过。
　　云岚认真的听完凌雪这些讲学，知道这是凌雪给自己的传承，现在教导自己的仅仅是一小部分待自己学会以后还会继续传承。
　　云岚知道这样代表着什么，自己可以修炼了，以后自己可以成为和凌雪一样强大的修真者，不，要成为比凌雪还要强大的修真者，以后我就有资格站在凌雪身边。
　　等到传承结束以后云岚感觉好像有什么变了一样，现在没有之前那般温暖舒适，好像自己睡的位置彻底改变了。
　　这一刻云岚惊醒了过来，本来白色的被子变成粉红色，周围的装饰也换了，自己身边最重要的人没有在自己醒过来后，躺在自己身边说那句早！。
　　惊慌失措的云岚没来得及品尝自己即将可以修炼的激动感，这一幕发生的事情让云岚掉进了地狱。
　　坐在床头的云岚双眼看着自己身边，云岚没有打算下床去寻那人，有种预感让云岚觉得凌雪已经离开了，去了很远的地方，扔下自己离开了。
　　无力的云岚只能坐在那里静静的发呆不知怎么做，云岚这个时候才知道自己的无能，连去寻找凌雪的勇气都没有，慢慢的泪水从云岚的眼角流下。
　　滴湿的表层的被子，没有一丝声音从云岚嘴里发出，无声的哭泣，静静的。
　　随后云岚才从那种状态中出来，这一刻云岚眼睛里完全换了一种色彩，随之又恢复了原样。
　　云岚咬着牙抬手擦干自己的眼泪，这个时候云岚下定决心，以后不管如何都不会再哭泣，因为这样没有任何的作用。
　　凌雪的离开给云岚带来的是一种翻天覆地的变化，将云岚彻底改变了。
　　轻轻的开门声，外面有一人进来了，不过云岚不做反应，因为来的人不是凌雪。
　　“小师侄……”之前那个陌生女人的声音传进云岚的耳朵里，云岚也没有做出一丝回应。
　　这个人的声音让云岚确定了凌雪的确离开了，得到这个结果云岚没有多大反应。
　　一切的一切云岚都归咎于自己无法挽留凌雪，自己的无能没办法帮上凌雪，都是因为自己才会成就现在的事情发生。
　　叶璇在一旁看着低头不做反应的云岚，不知如何是好，从有些湿润的被子上叶璇知道云岚刚才发生了什么，不得不说孩子还真是敏感。
　　不懂怎么安慰的叶璇，此刻只好硬抬起自己的脚走上前去，不知道为什么叶璇感觉这个时候的云岚有些可怕，内心甚至有危险的信号提醒着自己不要接近她。
　　但这种感觉没有多久就消散在心底，没有那种感觉后叶璇坐到床边，伸手摸了摸云岚的脑袋。
　　“小师侄，过点时间你师尊就回来了，她不过有事去做，剩下的日子就和师叔祖一起住吧！”在说出这句话时叶璇内心是充满泪水的，自己承认自己是祖宗级别的人。
　　这一切叶璇当然不会表现出来，脸上挂着安慰的表情，眼里充满着真情实意，若是谁被这样安慰下来立马就恢复了元气。
　　可惜她的对象是云岚，对她毫无效果，云岚依旧低头看着被子，不去理睬叶璇。
　　看到这般模样的叶璇，也基本清楚自己无能为力，现在需要的还是云岚自己冷静一下，她对凌雪的感情太深，别人的安慰她永远听不进，只能让她自己慢慢走出来，除了她自己没人帮得了。
　　叶璇不知道这个孩子以前究竟经历过什么，仅仅和凌雪待了这一点时间就已经对凌雪的感情已经深入骨髓了。
　　凌雪仅仅一个离去就让她变得如此，可见她对凌雪感情之深到达何等地步。
　　无力的叶璇只
能选择离开，让她一个人冷静，轻轻的关上门以后，叶璇决定先下到周朝搞点东西给云岚吃一下，到时傍晚帮她温养经脉，明天让她踏入修炼界，有凌雪的传承她的入门路就只能她自己走了。
　　那个陌生女人的话云岚是听到的，凌雪过段时间就会回来云岚内心也没有多大变化，如果自己能够有用一点，凌雪一定不会抛下自己，一定会把自己带走。
　　为何凌雪离开不带自己，自己若是强大一点，自己也可以将凌雪留下来待在自己的身边永远，永远离不开陪着自己。
　　每天和自己吃饭，帮自己洗漱，洗澡，陪自己睡觉，每一天都和以前一样，只要自己有这个能力就可以了，就和以前那些人说得一样，只要你有能力你就可以抢到它，占有它，甚至毁灭它。
　　只要自己将凌雪紧紧抓住，永远不会有凌雪离开自己的事情发生，没错是永远，她明明答应自己的。
　　在万宗大会现场今天一过明日就是决定胜负的一天，战场上前三基本没有变化，令牌数都增加了许多。
　　现在的打斗也变得更加激烈了起来，能够留在这里都是一等一的天才人物，每个人都没有把握百分百拿下对方，除了一些可怕的变态。
　　所以现在的状况就是打打停停，每个人都不敢轻易出手，怕被人渔翁得利，不过有时候还是有一些大规模的战斗发生。最少还是可以让外界的人看得过瘾。
　　幻境里景然和萧晨两人发现灵兽也有令牌奖励时，两人就开始了击杀灵兽之旅，靠着萧晨体质的神奇轻轻松松就找到一些灵兽。
　　经过一天的击杀两人的令牌数量几乎翻倍提升，两个人突破了两千的关卡，现在的两人对于自己的未来可谓是充满了希望。
　　但就在今早彻底终结了。

第一百一十六章决定

非作者群366476606
　　悲剧的景然和萧晨看着眼前架在自己脖子上的剑，望天无泪，没办法谁叫打不过呢！
　　现在只能乖乖载着落轻寒一路找着人和灵兽杀一杀了，一路过去只能眼睁睁的看着落轻寒杀着人杀杀灵兽，令牌数哗哗得往上涨。
　　景然两人有想过跑，但在之后那道可怕剑意从自己身边划过就消了这个心，所以两人只能过上捡漏的生活了。
　　有了景然和萧晨两人的引路，落轻寒彻底摆脱了逢人就避的情况，斩杀无数，令牌数再次成为了第一。
　　外界排行榜再次重新排位，对于后面的结果也越来越模糊，本来以为莫崖可以一次拉开差距过来，没想到仅仅是几个时辰再次被人超越，落轻寒的名气大部分人都是知道的，金丹战化神那个事件直接让他闻名整个修真界。
　　落轻寒终于摆脱了逢人就避的情况，可惜凌雪没机会看到了。凌雪把自己的速度提升到了极致，距离自己的剑意也越来越近，这人跑的地方恐怕快到黑铁林了。
　　凌雪没想到这个人会跑到那里去了，曾经万宗之战的地点，埋葬无数人的地方。
　　感应到这里凌雪继续前进，凌雪已经迫不及待的想找到他，结束自己多年来永无止境的追杀。
　　凌雪从没有后悔过杀此人全宗，自己师弟命可不是这样就可以填满的，虽然那件事确实错的是他，但凭什么你这个人动手灭杀了他。
　　而到黑铁林里的陌曙已经有了些迷茫了，自己跑了这么远依旧没有逃脱出凌雪可以探查到的区域，系统也无法得知，只能找到凌雪探查最薄弱的方向。
　　这个时候陌曙已经不打算继续跑下去了，知道自己不可能从凌雪感知到自己位置的情况下让自己跑掉。
　　停下来后冷静了一下陌曙才清醒过来，自己这样逃脱不过是个没有任何希望的逃脱，自己速度肯定比不上凌雪这个境界的速度，被追上不过是时间上的问题。
　　从一开始就是没有希望从凌雪手上逃脱的，由于自己之前的慌乱才会选择远逃这么远，现在清醒过了才知道自己做的那个决定是个多么愚蠢的事情。
　　系统的误导造成了自己现在这个结果，自己这个状况还不如选择和凌雪拼一把，总比自己跑到无力的情况下被凌雪抓获，自己还不如自爆好一点。
　　陌曙已经不顾系统的反对下定决心和凌雪赌上一把，虽然希望很是渺小，但总比束手就擒好多了，对于系统所谓的逃跑方案陌曙还真的想嘲笑一番。
　　凌雪的强大陌曙已经是领略到了，三境的可怕陌曙觉得自己再逃下去也是无用，至于与凌雪相斗，唯一的办法只能从系统兑换点东西出来试试看吧！
　　“系统我要兑换东西。”由于之前系统给陌曙错误指导，陌曙的唤声可就没有之前那么好声好气了。
　　“宿主确定不选择逃出凌雪探查范围了吗？”系统冰冷的机械声，在陌曙的识海里回荡。
　　“结果不都一样吗？不如和她赌一次，谁胜谁负还说不一定呢！”陌曙的传音中带着点点冷意。
　　这句话传到系统那边后，系统一话不言直接将陌曙能够兑换到的东西浮现到陌曙眼前。
　　兑换界面上面比之前多了几行字，陌曙一眼看完后也没有说什么，顺着下面的物品继续看下去，时不时停留一下。
　　“宿主，我没有什么可帮你的，这次帮你把所有物品打八折，祝你在这一战中胜出，系统留”陌曙看完系统留下的几行字，突然觉得它好像变得有了点人情味了呢！
　　不过陌曙可不会因为这样就对它放下心防，它的目的不清，甚至为何选择自己这个重伤生命频危的人做他的宿主，它来自那里，陌曙对它一无所知。
　　虽然是它救了自己，但陌曙还是特别防备着它，怕稍一出错自己还没有向凌雪复完仇就被这个系统搞死了。
　　系统同样的有能力可以帮自己复仇，对于自己的作用也是极大的，陌曙只想它能够帮自己向凌雪复仇，不阻碍到自己就可以了，至于后面怎么样，反正自己已经的烂命一条了。
　　陌曙查看了无数个兑换物后，最后才确定下自己最需要的物品，能否击败凌雪陌曙不确定，但最少也
是有希望的。
　　“系统帮我兑换个渡劫丹，幻通阵，明动体，这三个刚好自己剩下的兑换点，再留下两万点做预备。”选择好了物品后，陌曙继续给系统传音。
　　瞬间，陌曙的储物戒里多了这几样东西，陌曙最后的希望全部寄托在这个渡劫丹里面，能够让人暂时提升一个大境界的丹药，按照陌曙现在合体期的情况服用丹药可以达到渡劫期。
　　剩下的幻通阵，这个阵法可以先试耗一下凌雪的具体实力，也不知道凌雪对于幻境的抵抗力任何，物品描述里说可以困住合体期强者，没有具体描写是不是合体三境。
　　至于最后的明动身，是陌曙留下的保命物品，可以让自己进入假死状态，但不知道能否躲过凌雪的探查。
　　一切准备就续，陌曙开始在黑铁林布置起了幻通阵，这次若是失败陌曙清楚自己结局是如何。
　　如果不是突然发生这些意外，陌曙相信只要再给自己点时间绝对可以超越凌雪，为自己的师门和妹妹报仇。
　　凌雪此刻也不知道陌曙已经准备好与自己决一死战的准备了，还距离陌曙很远的凌雪还是有些疑惑为何他停了下来，凌雪也并没有在意，一只蝼蚁能够翻起什么风浪。
　　继续向着陌曙的方向前进，一路无风无浪。
　　被凌雪扔在周朝的云岚，已经在凌雪离开自己后的心情中走了出来了，内心也已经认清了一个方向，这次凌雪的离开让云岚彻底认识到了自己的无能。
　　在饭桌上一口一口的吃着叶璇打包回来的饭菜，混乱的心情让云岚觉得再好的饭菜都索然无味，比不上凌雪做的饭菜，没有凌雪那种味道，这根本不是饭菜。
　　不过是为了生存而吃的食物而已，在云岚的眼里这饭菜就是这般。

第一百一十七章初始

非作者群366476606
　　吃完饭以后云岚就一个人坐在椅子上，静静的待着，叶璇在旁边完全不知道云岚在那里想着些什么，毕竟自己最重要的人突然间离开，给人的感觉都不会那么好。
　　叶璇也无能为力，完全不熟悉云岚的性格和情况，不清楚如何去安慰她，这种事对自己这个大人来说不过忍一下就过去，但对个小孩来说这恐怕不是那么容易走出去的。
　　这个时候的云岚并没有如叶璇想的那么严重，现在的云岚正在努力的查看着凌雪给自己留下的修炼传承。
　　云岚最急需的就是尽快的踏进修炼，这样以后凌雪就不会像现在一样轻易离开自己了，就算要离开自己也有能力留下她。
　　重新看完几次传承后，云岚确定自己还需要温养一次经脉才能真正踏入修炼，本来是今天温养完后就三次温养经脉了，凌雪突然离开造成这个处境，云岚自己也不知道如何是好。
　　凌雪给自己的传承说一定要温养三天经脉后才能修炼，云岚不清楚不温养三天是不是也可以踏入修炼呢！不过想了想云岚还是否定了这个建议，因为这个凌雪给自己传承，自己一定要按着来，不可以与凌雪背道而驰。
　　只要是凌雪给自己安排的云岚都会一做到，因为那是凌雪吩咐的，所以云岚决定一切基本都按照凌雪说的做，只要是凌雪让自己这样做的云岚都会跟着她做下去。
　　如果没人给自己温养经脉，那自己只能等待凌雪归来后，再重新温养吧！
　　云岚也很想尽快踏入修炼，这样自己就可以早些变强，只要自己变强以后凌雪想做的事情自己都将它做完，这样凌雪就不用离开自己了对不对，就可以永远在一起。
　　“师叔祖，师尊什么时候回来，我好想她，今天最后一天温养经脉后我就可以修炼了，可是师尊不在了。”云岚抬起头看向叶璇，话音和之前一样甜美，不过多了点虚弱，让人忍不住想去呵护这个可怜的小人儿。
　　这是云岚醒过来后，第一句话，甜美的细语落在叶璇的心坎里，终于舒服了许多放下了心，云岚肯说话证明她正在开始走出这个心结。
　　“小师侄，你师尊很快就可以回来了，她让我今天帮你温养经脉，然后你就可以踏入修炼，要不我现在就帮你把经脉温养一下，那就可以修炼了。”
　　叶璇想了想就把这件重要的事情说了一下，剩下的就看云岚愿不愿意。
　　云岚听到叶璇的话语，消沉了一下，凌雪无法帮自己温养经脉，云岚想到自己的这一次不是凌雪的心里有些不舒服，但凌雪已经吩咐让师叔祖帮自己温养了，如果自己拒绝，凌雪会不会讨厌自己这个不听话的孩子呢。
　　想了想内心急切想要修炼的云岚还是打算接受叶璇来温养经脉，最主要的还是凌雪给云岚安排让叶璇来温养经脉发挥的作用最大，所以云岚才想同意的，如果不是凌雪安排的，云岚估计不可能同意吧！
　　“师尊让师叔祖帮我温养经脉的，多谢师叔祖。”云岚露出一个甜美的微笑对着叶璇说道，虽然云岚脸上带着面具，无法看到全貌，单凭这样的一半的脸颊，一半的微笑，叶璇仿佛看到了世间最美好，美丽的东西。
　　这一刻看着云岚微笑的叶璇，感到心头好像被什么击中了一样心脏扑通扑通的猛跳，瞬间脑袋有种晕乎乎的感觉，叶璇也说不出这个是什么感觉，总之很想低头羞涩一下，不在看那美丽的小人儿。
　　叶璇有些嫉妒凌雪这样的一个人怎么可以有这么可爱的徒弟，这样的徒弟怎么会是别人家的呢？叶璇第一次会觉得一个十几岁的小女孩这么美丽可爱，纯洁得像天使一样，怎么办好不想，以后凌雪回来还给她啊！
　　“小师侄，那我们开始吧！”叶璇好久才从那种状态中脱颖出来，走到云岚身边将她抱起带到床上去。
　　让云岚坐好以后，叶璇也盘腿坐到她身边将两人手心相对，淡淡白光在叶璇和云岚手心相对的地方浮现出来。
　　随后叶璇的灵力进入到云岚的身体里，开始顺着她的经脉游走，一步一步的慢移，比起之前凌雪来说速度慢上不少，毕竟叶璇和凌雪两个人的实力层次不在同个阶次。
　　云岚静坐在那里感受着那股暖流在自己体内游走，给云岚的感觉仅仅是有些暖和了一点而已，不像之前凌雪给云岚温养经脉时一样，那种让人
放开身心去享受的舒服感，水火交融的酥麻感。
　　还有那种让云岚身体忍不住想要颤抖的登仙极乐般的感觉，这样的感觉云岚至今回想起来，身体忍不住还想再体验一次，这次叶璇的温养经脉没有给云岚带来和之前一样的感觉。
　　云岚心想这样的情况大概是以前凌雪给自己温养，自己的身体才会有那种感觉吧！许久云岚感觉到那股暖流慢慢消失，随之身体一阵疲惫感传来，云岚忍不住躺倒在床上而后睡了过去。
　　叶璇结束完温养云岚经脉后，看着卧倒在床的云岚，帮她摆好舒服一点的位置，再盖好棉被，看着熟睡的她，叶璇忍不住摸了摸她那可爱的小脸蛋。
　　这次温养经脉后，叶璇知道云岚大概需要到明天才能醒过来，不过这样也好睡上一觉，云岚可以减轻一下凌雪离去的悲伤吧！
　　紧紧看着云岚的叶璇，做出了之前和凌雪一样的事情，低下头轻吻了一下云岚的眉头，淡淡的说：“云岚，睡吧！”
　　熟睡的小人儿好似听到了一般，本来有些小皱的眉头松了下来，嘴角微微勾起，露出一个让人舒心的笑容，看到这一幕后叶璇慢慢往门口退去，轻轻的关上了门。
　　云岚第三次温养经脉的已经让叶璇完成了，不过此时的凌雪也不知道，现在凌雪已经看到天的边界露出的黑铁木，凌雪知道自己快到了，这件事事情也该做个最后的了结了，黑铁林将再一次卷起一阵大风。

第一百一十八章密事

非作者群366476606
　　黑铁林修真界最稳固之地，曾经的万宗之战就在这里开始，缘由曾有修真者在这里遇到渡劫大能，最后拿到了一些传承，成为合体三境强者，在某个宗门击杀他之前暴露出来的。
　　结果不知道那个宗门是怎么泄露出去的，引起了所有大宗门的追逐之战，那个宗门就此搅入战局中间，带来毁灭性的灾难。
　　至万年来第一人破合体三境后，第一个可能来成就渡劫的机会，让大宗门全部人疯魔般的涌入，一场跨及整个修真界的大战就在此展开，至于结果没有人得到所谓的渡劫期传承。
　　每个宗门伤筋动骨后才醒悟了过来，这一场万宗之战没有人胜，全部宗门都败了，到至今各大宗门还没有恢复元气，凌雪也是经历过那场战斗的人，可谓是比较清楚的一些人了。
　　的确传承是有的，就是里云岚接受的吸灵决的传承，同样的位置黑铁林，这个传承注定是云岚的，无法改变。
　　凌雪同样来过这里找过，结果还是一样毫无头绪，里简简单单写云岚一头扎进黑铁林中就进入了一个幻境里，然后经过一些考验就得到了传承。
　　至于云岚是从那里扎进去的，里也没怎么描写，就只写了云岚被人追杀到黑铁林禁地里，在外界下定决心一头扎了进去。
　　而且黑铁林也不算是什么禁地，不过是在万宗之战后里面剩下的各种阵法还有大能留下的气息，真意什么残存在里面，有些人进去以后碰到这些就被击杀，久而久之就变成了所谓的禁地。
　　然后一些大宗门也不打算将万宗之战这个秘事传出去，于是直接将它录入成堪比万里冰域和通天海域的一些可怕禁地，与它们也就齐名了。
　　就算凌雪来到黑铁林许多次，但一直没有寻到这个渡劫传承，对于黑铁林凌雪可以算是比较熟悉。
　　在这里面打斗基本不会把这个地方破坏得太严重，凌雪是这样觉得的，毕竟黑铁树在整个修真界也算是很坚硬的东西，现在的凌雪普通攻击下顶多将几颗黑铁树彻底粉碎。
　　这也是为何万宗之战后，只有那些参加过万宗之战的宗门才知道事情，不然这么大的动静早就让人发觉了。
　　万宗之战过了百年了，自己穿越过来后也是刚好凌雪在万宗之战重创后穿过来的，这个时候也是黑铁林，自己灭掉戾血殿后被两个人埋伏的地方也是黑铁林。
　　现在结束这件事的地方还是这里，凌雪怎么感觉自己和黑铁林突然之间多了这样纠缠不清的事情呢？
　　眨眼，凌雪就来到黑铁林中，无数颗黑铁树组成的森林，每一颗黑铁树都笔直到不可思议，黑色的树干没有一丝弯曲，但这样可以堪比是整个修真界最重最硬之物的黑铁树，它的树叶却最为脆弱的，只要风稍微吹一下它绿色的树叶满天飞。
　　此刻凌雪是来到自己感应到的剑意旁边的，但眼前却没有见到此人。
　　凌雪直接将自己背后的苍茫剑拔出，对着自己感应到的一丝剑意的方向斩去，轻轻的一挥一道简单的白色剑气从凌雪的剑上刺了出去。






　　
　　没有任何的灵力波动，没有一丝危险的感觉，就好像那剑气就是道普通气体一样连一点威势都没有。
　　可就在它接触到黑铁树时才展露出来它的威力，无比坚硬的黑铁树拦腰而断，表面切口整齐光滑。
　　随后黑铁树慢慢倒下，沉重无比的黑铁树倒下的威力几乎将空气压垮，在迎风之处有种喘不过气的感觉，嘭，一声巨响，整个树林都感到震了几下。
　　慢慢的声音消沉了下去，再次回到以前宁静的样子，这一刻凌雪已经知道是什么原因了，幻境，能够让自己这个合体三境的强者陷入的幻境。
　　这样的阵法还真是少见，凌雪是不会解阵的，不过呢！斩碎一个幻境还不是轻而易举。
　　还真的不知道这个人手段这么多连困住合体三境的阵法都有，不过看起来还是有点脆弱，普通一点的三境强者遇到了还真的有
可能被困。
　　凌雪轻伸出手左手出去，这一瞬间整个区域天地之力一阵爆动，凌雪在半空中的手好似接触到什么东西一样，阵阵蓝色电光在凌雪手上缠绕。
　　再次出剑，刚才暴动的天地之力在凌雪出剑时榨取一空，一道巨大黑色剑影朦胧的出现在凌雪身后，半响，凌雪依旧没做任何动作。
　　而后剑影消失在空中，凌雪也收回了剑，天地之间一切都没有改变。待凌雪把剑完全收到剑鞘后，这个范围的天地如镜子一样碎裂开来，一道道裂痕遍布天地。
　　裂开之后的天地瞬间炸开，天地陷入一片黑暗，随着重回光明，景色还是和之前一样，倒塌的黑铁树，一望无际的树林。
　　与之前区别就是在倒下的黑铁树那边多了一个黑衣人，周围多了许多动物的惊动声，鸟鸣声，周围一阵生机勃勃的的场景，证明已经从幻境里出来了。
　　凌雪想过自己与他再一次见面会是怎么样的，冲动，愤怒，结果什么都没有，内心没有因为见到他而波动一下，平静得不可思议。
　　甚至还没有之前在周朝感应到他的时候那时的感觉，而对面陌曙可就没有凌雪这样平静了。
　　怒火几乎将他的内心填满，眼里透露着浓浓的杀意充满了仇恨，面孔也没有了之前那般美丽动人，就如一个索魂的恶鬼一般。
　　陌曙此时真的想直接动手将那一脸冷清的女子脖子扭断，但在理智下陌曙拼命的保持冷静，怕自己忍不住做出不可掌控的事情出来，这个时候应该要冷静下来才可以。
　　之前凌雪进入幻境时陌曙有想在幻境里试试看能不能将她击杀，结果这个阵法确实是只能困住，困住后自己连动手的办法都没有。
　　这样的情况在陌曙的内心里就好似被系统坑了一样，一万兑换点换来了个渣，如果能困久一点至少陌曙不会感觉到怎么样，但连半刻钟的没困到就被破了，陌曙好想干掉系统了怎么办。
　　两人相互对立半空中，天上黑铁树叶飘下，冷风划过，淡淡杀气在两人中间汇集。

上架感言

非作者群366476606
　　好像是明天上架吧！
　　一些前辈跟我说最好写个上架感言，想了一段时间还是写一个吧！
　　重点不是在要不要发，真正的重点是又要码字，虽然是一百个字。
　　首先呢！曾经我有过很多次先弃书的冲动，最后还靠你们支持我，我才坚持下来了，这是我的第一本书，很多人都说我语法有问题，标点有问题。
　　但这些我会慢慢改变的，因为手机码字不像在电脑上码字一样，麻烦到极点，很容易就打错字，标点忘记什么的，重点还是打得慢。
　　至于剧情什么，慢慢来吧！加更什么到时说吧！因为我每天都要上班，熬夜码字，明天继续工作，顶多就双更，或许以后有可能三更。
　　有你们这一群与众不同的读者在，这本书我是不会放弃的，好就这样，一群与众不同的读者们。
　　好像我的上架感言有些短小，不过没关系反正够一百字了，可以上章节了。
　　另外，有人跟我说过我老是不感谢那些给我月票，打赏，刀片，推荐票的，不是我不感谢，甚至是不知道要怎么感谢好，所以我就一直这样沉默着。
　　现在呢！在此感谢各位支持的读者，感谢各位的与众不同的读者投的推荐票，月票，打赏，刀片。
　　好了就这样结束了，明天还是要更新的，各位读者也早点睡吧！熬夜伤身，想想我现在腰还痛着呢！
　　晚安！

第一百一十九章初战

非作者群366476606
　　陌曙在面对到凌雪后，经过一般挣扎，终于恢复了理智了，陌曙知道若是自己内心被愤怒填满，自己根本不可能在接下来与凌雪的战斗胜出。冷靜下来后的陌曙直接拿出储物戒里的渡劫丹，为了防止被凌雪一击必杀，立马将它服下，陌曙感受到一股强大的力量在自己的体内滋生，陌曙从未接触过如此之大的力量。这种未知的力量给陌曙种空前的强大感，甚至有点感觉，觉得自己可以打败凌雪这个人。力量的上升也是有极眼的，至少陌曙感受起来这样的力量比起自己之前还要强大十倍左右，陌曙不知道自己现在这个状态能否击败对面那个人。陌曙清楚现在这个状况只许胜不许败，结果都是可想而知，就算有了渡劫丹提升起来的力量，陌曙心里还是有些
　　忐忑。在陌曙把一颗黑色丹药服下以后，气势大变，凌雪可以清楚的感受到他的翻了十倍不止，看了他是服用了什么提升力量的丹药。十几年不见，这个人手段也变多了，之前云都那道差一点让自己殒落的可怕力量，还有能够切断昊天镜探查的力还有现在可以困住合体三境的阵法和提升自己实力的丹药。还真是不简单，不过呢，他还真以为这些小手段可以拿下自己吗?可笑，蝼蚁而已，就算强了一点不过是个强大点的蝼蚁而已看着浑身冒着血气的陌曙，凌雪一无既往的冷静，对于他现在提升了的实力，在凌雪眼里不过是稍强一些终究是
　　一合之众。血气将阳曙笼罩了起来，瞬间，陌曙消夫在原地。陌曙在出现时已然在凌雪身前，此时的咧嘴轻笑给人感觉莫名的阴森，这一刻一只巨大血手从陌曙手中沾接而出一把往凌雪抓去，一击下去天地皆静，空间也凝固了起来。“混元血手”陌曙心中默念，这是陌曙自己把系统给的技法和戾血殿的一起融合在一起创造出来的法技，威力不同以前那般，这样的一击就算的是两座云都都会在这个血手下化为灰灰。简单的一击陌曙以为可以轻松得手，凌雪就算挡下来了最少也会受点轻伤在陌曙还没有反应过来之时，自己的血手凭空消失了，随后胸口一阵剧痛，自己也倒飞出去，一路直撞到黑铁树的树干才停了下来。陌曙没有在意自己的伤，而是瞪大双眼看着凌雪，内心充满了不可思议，凌雪是何时出手的陌曙不知道，自己招式是怎么被破的陌曙也没看清。陌曙的内心可谓是角溃的，不想接受这样的结果，自己服下渡劫丹的全力一击居然对凌雪毫无做用这一刻阳曙有些疯魔了，自己绝对不可以输，凌雪不可能会那么强大，她一定是受伤，装作无事，一定是这样的不然怎么,可能在自己的一击之下毫发无损呢?这一定是凌雪装的。而凌雪对刚才陌曙那一击的评价就是，空有威力毫无技巧可言，连轨迹都可以轻而易举看穿，连金丹期落轻寒的招式都比他好许多而且这个人连真意都仅仅怊到第一层，只顾着提升修为，不磨练其他的，若是这样的修为在其他人手里，恐怕战力要翻几倍不止。
　　所以在刚才陌曙的一击下，凌雪直接爆发出一丝自己的唯我真意，直接将血手粉碎连带他也一起击飞。不过倒是他肉体无比坚硬，不然在刚才那道剑意下早就断成两节了，看着在黑铁树下一脸不可思议带着点不相信
　　凌突然间想彻底打击他一下，让他失去希望的死去，折磨他，让他生不如死，就如他以前对待自己师弟一样，慢慢折麅，现在先从心灵开始。“陌曙，现在到我了。”凌雪看着陌曙说道，眼角斜过仿阳还带着点利芒话语一落凌雪来到陌曙身边，抬起脚对着他脸部简单的一脚，一击之下空间爆动，还未到陌曙脸上，陌曙就已经感到自己耳朵生聪了。在凌雪一脚之下陌曙在空中划出一道完美的抛物线，最后依旧砸到黑铁树干上，惊起林中一阵鸟鸣声脆弱的黑铁树叶在震动下纷纷落下，轻易遮盖住人的视线，对于凌雪来说基本可以当做不存在。此刻的陌曙本来漂亮的脸蛋在凌雪的一击之中左脸乌黑了起来，带了点微微肿起，还有些血丝从里流淌出来，看上去陌曙已经完全变了个样，不复曾经的美貌妖娆。陌曙从树干中爬出伸手将自己脸上的鲜血擦掉，陌曙在这一击下算是清醒了过来，凌雪的可怕实力让陌曙对于自己服下这个丹药就能够打败她的想法做了个粉碎。现在唯一支撑起陌曙重新站起来的是仇恨，陌曙不允许败，也不能败，这一次败代表着死亡，死亡就无法为自己门报仇满怀仇恨的陌曙再次从系统兑换一顆渡劫丹，一口服下，陌曙此刻露在衣服外面皮肤可以清晰可见的全部裂开，m液从里面渗出。
　　此刻的陌曙实力再次翻倍，天地在这个变强以后的陌曙下，天色暗了下来，地面开始缓缓下沉，一种莫名的威压将黑铁林一切压培。但在陌曙对立面的凌雪还一脸平静的样子，陌曙再次提升的实力依旧在凌雪眼里不够看，虚假的强大永远是虚假o无力去掌控这个力量，不过是渣滓而已陌曙并不知道凌雪对现在自己的力量是个这样的评价，此时的他正在沉迷在这庞大的力量下，想象着等下将凌雪击败的快感，
和终于复仇的兴奋感下。如凌雪所想的一样，陌曙迷乱在这个虚假的力量之下，就如那句话，旁观者清，入局者迷。这一刻陌曙的感受就是，天地都在自己的脚下，世间没有任何一物可以拦下自己，只要自己随便使用一下力量天地尽碎一般。疯魔般的陌曙朝天大笑:“0哈050哈仿佛自己已经胜出了一样，但配上刚才被凌雪踢肿的脸蛋，为何怎么看就怎么好笑呢!

第一百二十章小视？

非作者群366476606
　　陌曙沉迷在提升后的恐怖力量里面，这样的力量给他带来了极大的满足，就算身体支持不了这么大的力量，陌曙相信靠着这样的力量可以将凌雪打败。一旁的凌雪看着他发疯了一般朝天大笑，还真是难听，对于这样自大的人来说凌雪还真是一点都看不起他。电光雷聚在陌曙身边，此时的他就如神灵降世一般，力扛天地。强大到令人无法提起斗志的力量，天地之间就唯他一人，强大于天，难以匹敌让人忍不住额抖。可是凌雪依旧一脸平静得看着他，仿佛阳曙完全无法入进凌雪的双眼里，陌曙见到凌雪这副样子内心的怒火再次燃烧了起来，看着凌雪满脸怒意。拥有这么强大的力量的陌曙没想到自己有这么,大的力量，凌雪还敢小视自己，见到凌雪不为所动的样子，陌曙好想让她见识现在自己所拥有的力量，要把她活活打死。陌曙迷失在力量下完全失去了理智，连强弱都没办法分辨出来，一心只留在自己强大的力量上，就像天地间没有人是他对手一样。从陌曙身上留下来的血液飞到半空中去点点血红如花朵一般鲜美漂亮，最终慢慢融合了在一起，一颗手掌大的血球凝固在陌曙的手上。
　　凌雪看到这样的场景就像是在看个小丑，在那里变魔术，里面蕴含的力量确实不错，但仅仅是不错而已然后陌曙做了一个让凌雪有些呆了一下的动作，陌曙将那个血球一口吞下，甚至还打了个饱嗝，这时凌雪完全搞不懂这个人要做什么，如此奇葩的招式凌雪除了以前在电视上看过，还真的没有真实见到过在这个修真界也很少人会做出将自己的力量吞进肚子的事情出来，首先又不能补偿能量，反而还会伤到自身看完陌曙故完的这一系列动作后，凌雪静静的看着，看看他做这样子的事情的为了什么。这一瞬间陌曙张开嘴巴，一道红色的光束从他嘴巴里喷了出来，周围的空气在这一瞬间彻底凝固了起来，旁边的黑铁树的树叶被这样的灵力波动，震得纷纷落了下来。凌雪看着从他嘴里喷出的光束，极速的接近自己这一刻凌雪抬起了右手双指并拢，对着半空轻轻一划，整个光束从刚才凌雪双指所划的地方分裂成两半,绕过凌雪击中她背后的几颗黑铁树。光束的力量将坚硬无比的黑铁树击出两个大洞来凌雪简简单单接下这一击，对面的陌曙并没有多么的惊讶，只不过是刚刚开始而已，陌曙轻踩半空，微微使力。往凌雪的方向喷射了出去，肉眼无法看到的速度，刹那就来到凌雪的身旁，血红色的纹路把陌曙攻击向凌雪的手覆盖。血色经脉的突起入到凌雪眼里，觉得分外的恶心。陌曙看到不为所动的凌雪扭身过去，对着凌雪头部一击，无法看清的恐怖速度，接近了凌雪的头部，没有发出一声音这个速度已经超越了天地的眼利。
　　连陌曙都因为自己这一击轻易就可以击中的时候，一根纤细白皙的手指将这一拳挡下。布满血红色丝线的拳头距离那个手指头还差几分的距离才能击中，可是这刻却停留在这里，中间好像被什么东西挡下了一样，没能触碰到那指头一丝。陌曙看着眼前将自己全力一击挡下的手指，眼里充满了不可思议，就这样自己的一击被凌雪挡了下来，陌曙不相
　　明明自己力量在两颗渡劫丹的作用下最少提升百倍不止，为何在凌雪手上还是如此不堪一击。"一指足以。”凌雪连看自己右手边的陌曙一眼都没有，嘴里吐出这句让人心底一凉的话语出来。“不可能，这不可能，一定是你在硬撑。”陌曙听完凌雪这句话后，退后几步，如疯子对着凌雪拼命大喊道陌曙不相信自己有这么,强大的力量在凌雪眼里还是那么不堪一击，再次向凌雪正面扑了过去，瞬间陌曙攻击了凌雪不下百拳，每一击都比一击强大。
　　但结果依旧一样，凌雪一根手指将陌曙的全部攻击挡下，陌曙的法衣在如此激烈的打斗中开始裂开来，衣裳有些破烂不堪，还有血液从里面冒出来。反观凌雪衣袍连被吹起都没有，浑身亳发无损在刚才陌曙暴雨般的连续攻击下，陌曙还是没有打破凌雪手指的那一点屏障。陌曙也歇下了攻击，由于刚才的连续爆发，陌曙也显得有些疲惫，口喘粗气，眼神还是和之前一样疯狂，并没有因为攻击不奏效而变成其他模样。这般疯狂的模样在凌雪眼里还真是搞不懂他为什么会这个模样，确实不懂这时的陌曙再次大笑了起来，听得凌雪感到耳朵有些刺痒，随后陌曙恢复了原来的样子，双目紧盯着凌雪，缓两个字从陌曙的嘴里出来:”血爆。瞬间整个黑铁林被血红色的光芒照亮，整个天地都被这种光环覆盖，此时眼里看到的景色除了血红色还是血红色
　　陌曙通过自身力量凝聚起来的精血，每一点都细小到肉眼无法可见的分布在凌雪的周围，然后无数精血能量集合的一个爆炸性的攻击。庞大能量汇集一个点在凌雪那里爆炸，整个黑铁林在这个爆炸力之下晨了几下，连空中的云朵在这一击下出现了个大洞一刻钟后血色才慢慢退去，黑铁林咴复了本来的样子，本来凌雪所在的地方几最近的颗黑铁树已经消失了无影无
在凌雪对面的阳曙疯狂的样子不见了，脸色苍白了起来，眼里透露着绝望还不相信。陌曙眼里到映出那道白色的身影，凌雪还是刚才的模样看着对面的那人，连衣服都没有都没有轻微改变，身没有因为陌曙刚才毁天灭地的攻击沾染上去一点灰尘。不敢相信，陌曙内心完全角溃了，没想到这一击下凌雪依旧亳发无伤，这让陌曙看到两个人真正的差距，这一幕下陌曙觉得就算自己再吃十颗渡劫丹依旧不是凌雪的对手。

第一百二十一章墨门

非作者群366476606
　　绝望了的陌曙跪倒在空中，双手垂下，看起来就像没了生气一样，这个时候的陌曙已经完全从迷失在力量中出来
　　完全清醒过来的陌曙才知道刚才的自己是多么的傻，陌曙服下渡劫丹后曾想过与凌雪对打的情况，各种变化，0想和之前遇到的凌雪的技巧中，找出弱点。在内心里已经有无数次与她交手的经历，可是现实就是这般毫无希望，连触碰到凌雪的机会都没有。而她明明可一击击杀自己，却硬是拖延到这个时候，不就是想让自己内心破灭，在最后的绝望中死去吗?和以前一样，杀死自己师尊和宗门的长老一样，慢慢破灭他们的希望，在一点点打碎掉他们的自信，最后在这样的状况下死去。说到底还是自己太弱了，与凌雪的差距太过巨大，自己以前也是太自信了，以为面面对凌雪还有一丝胜算，现在来看倒是毫无希望吧!难道自己就这样死在凌雪的手上，师门的仇和自己妹妹的仇，就这样结束在这里了吗!陌曙已经感觉不到一丝希望了，自己与凌雪的差距已经不是在力量方面了，而是掌控力，损控力，技巧给个方面都与她相差甚远。跪坐在那里等待死亡来临的陌曙，凌雪顿时觉得没什么意思了，对于他这么快就无力反击还真是预料之外。至于结束嘛!还差一点周围看戏的人也该出来了，虽然不知道为何他们屡次找自己麻烦，而且每次都挑这个时，这样的情况凌雪都觉得有点烦了凌雪伸出那根挡下刚才陌曙全部攻击的手指出来，正指着阳曙，空气中点点白光不断汇集在凌雪的手指头上。恐怖的力量在凌雪的指头上不断汇聚,里面蕴含的一丝力量都堪比刚才陌曙血爆的威力。片刻，凌雪汇聚起来的天地之力，在凌雪的手指头上形成一个细小的光球。白光划过天空，跨越人与人的距离直接到达陌曙那边，白光一出天地黯然失色，整个天地间就好似剩下这个光束R，夺取了全部人的目光这一击过去轻触到飘下的黑铁树叶，瞬间就化为灰灰，陌曙眼睁睁的看着那个自己无法阻挡的光束接近自己
　　陌曙知道自己的下场会如何，闭上了绝望的双眼等待死亡的来临。“滋滋一道声音传进陌曙的耳朵里，痛苦没有来临，死亡也没有到来，陌曙睁开眼睛，眼前一名白发男子持手挡下这一击。黑色与白色交融的混沌，在白发男子手上不断旋转将凌雪这一击慢慢抵消掉。光束刺眼的白光消失后露出此人本来的面貌，无瞳双目，白色将眼球覆盖，由此可见这个男子是一名瞎子，面貌培通，比起凌雪和陌曙精致美丽的容貌来说，这个男子面貌完全就是大街随处可以见的普通面孔。唯一给人印象深刻的就是他白色无瞳的双目吧!见到这一幕陌曙也知道自己被这个前辈救了，正想要道歉却觉得全身无力，嘴巴也无法出声音，就这样陌曙还是这样跪倒在半空中一动不动。身体变成现在这个样子，大概是丹药的后遗症，这样的状况阳曙也无能为力，只能继续保持这个样子锅”武器相交的的铜铁声，随后一道可怕的灵力劲风传来，感受到如此强大的劲风，陌曙怀疑自己若不是有这个男子在自己面前将它挡下，自己恐怕就死在这个劲风之下了。移目看向劲风的发出地，一个身材魁梧的老人手拿一把大刀，带着嗜杀之意连续攻击着凌雪，陌曙完全无法看清他的动作，但里面蕴含的力量让陌曙觉得自己就是个蝼蚁一般在老人的攻击下凌雪一脸风轻云淡的接下他的每一招，周围观看的人的觉得凌雪已经落于下风。没过多久好像和老人连续对招以后凌雪有些不耐烦了，气势一变整个天地直接被压了一节下去，连周围的黑铁树都被压培几节下去，在一旁的陌曙就算有无瞳男子保护也觉得有点呼吸困难。凌雪不可思议的出剑，速度之快超越了之前的所有，一剑之下天地都被切开了一样，灵力动荡，空间破灭，一道可怕的黑色剑痕出现在半空中，蓝色的电光在半空中的黑色剑痕周围内耀。这一击下随后占据上分的老人上身的棕色衣裳直接被湮灭消失，连手上的大刀都变成了两节，老人就这样被击飞到陌曙这边过来。此时老人退去衣服的上身，露出他壮硕的肌肉，每一块都如钢铁一般，在阳光下还隐隐发光，每一条肌肉线条都完美纹刻在他周身，让人觉得有种阳刚之美，不过他此时胸口上一道流尚着鲜血的剑痕将这个美感彻底破坏。这样的一剑，凌雪的剑技之一，虚无一剑，也是凌雪最常用的一剑，至此世间能够从这一击下毫发无损逃脱出去的人少之又少。中到那一剑的老人最清楚刚才若是反应慢一点此时的自己恐怕就已经是两节了，就算自己接下了这一招,自己的不动金身直接被打破。甚至自己合体三境瞬间恢复历势的能力都无法将这个伤口恢复好起来，里面的唯我剑意不断得在破坏自己的肉身
　　凌雪比十几年前已经是天地之隔，曾经能从自己手上逃脱，现在已经到达合体三境能够轻而易举击败自己，还好这次是无瞳这个通明境的人和自己过来，否则自己恐怕要败得很惨。看到出现的两人，凌雪知道了自己之前的危险预感来自那里，又是墨门那边，一个不为人知
的势力，整个墨门都是合体三境的强者，没人知道这个势力是干什么的。
　　连太衍宗对他们的记载也是寥寥几笔，虽然墨的合体三境强者有许多，但是比起大宗门来说还是不够看。而墨门也没有争强夺势的心，也不会去惹其他的大势力，所以一直以来都与其他势力相安无事。但为何屡次与凌雪做对，凌雪自己也不清楚，这次他们再一次出现，凌雪早有预料，刚才一直感受到有人窥视，早就做好准备。算好是墨门的人，单靠之前那点信息还不太确定，但是现在以前遇到他们时自己分神期当然无力抵抗，现在的自己击败他们两人还是可以的，不过可能要废点力气。

第一百二十二章开始

非作者群366476606
　　"好久不见了，凌雪，没想到你实力增长得这么快，连老夫都险些走不出你刚才那一击。”老人双目露着点点凶意直视凌雪冷清的脸庞。听老人的话语，凌雪不为所动，对于这个老人凌雪也是调查过的，当时重伤回到太行宗，让冷凌调查了一下，曾经万器宗的长老，在合体期的时候从万器宗偷了一件至宝，判逃出万器宗。后面再一次出现时已经是合体三境了，而后击杀一名万器宗的三境强者，算起来实力还是不错的。那场战斗结束后，这个老人震动了关州，万器宗连续派出几名合体三境去自杀他，结果屡次被他逃脱，最终消失在关州之中。最后一次出现是以墨门的“法相”这个身份出现的，那时墨门的合体三境强者过多，万器宗也知道无法将这个老人击杀，就撤走了他的通缉令。当时与法相同时出现还有另外一个蒙面男子，但由于没有见到他的面貌，和他攻击招式都是从未听说过的，所以没有查找到那人的踪迹。这次与法相一同出现的人，依旧是凌雪从未听说过的合体通明境的强者，强大不容置疑，从刚才轻松挡下自己这一招就知道了。
　　这一刻的凌雪身上的慵顾之气完全消失了，之前的那种剑的锐利感重新浮现了出来，凌厉到让人望而却步，如果这时云岗在这里肯定会被凌雪这个样子迷住。凌雪的气势大变，陌曙身前的无瞳微微皱了下眉头，通明境的无瞳同样在凌雪身上感受到极大威胁，对于现在自己和法相两人来与凌雪交手，还真的拿不准能不能把凌雪拿下门主已经下了命令让这边两人一定要超凌雪参加万宗大会时将她拿下，本来可能等她离开周朝才有可能动手，没想到她中途离场，最后自己与法相一路追来。凌雪到了黑铁林这个地方恰好是最好的出手时机，甚至不会让太衍宗那些老家伙们发觉到，简直就是最好的位置
　　不过现在感知完凌雪的实力，无瞳还是有些忐忑不安的，门主下达的任务，不管如何也一定要将她拿下。两边各怀心思，每个人都有自己的目标，凌雪的目标就是想要将陌曙击杀，本来之前是可以轻松解决他，没想到玩得有点久了。无瞳和法相是身具任务在身，必须将凌雪拿下交到门主手上去。表面看上去凌雪对战两名合体三境的强者，而且还有一个是比凌雪还高一个境界的强者，胜利的天平已经倾向无瞳那一边了，但从真实的战力来看两方属于不明的状况。去相，可不要大意，如果稍有不甚，恐怕我们两人拿不下凌雪，不要和刚才一般。”无瞳扭头看向法相，双目并没有对准法相的方向，视线是落在他身旁的黑铁树上，由此可见无瞳视力方面确实有问题。听到无瞳的这样的话语，法相先是一愣没想到无瞳对凌雪的评价会如此之高，两个合体三境都不一定
　　拿下她。无瞳的强大法相是清楚的，整个墨门能够和无瞳比肩就那寥寥几个。回答完以后，法相看向凌雪那边，这就是几千年来第一个悟出一道的的天才吗?单靠现在刚刚踏入合体三境的实力就足以和无瞳加自己比拼吗?天才还真是不可思议，曾经的自己也被称之为天才，为何区别这么大呢。在法相开完口以后，场面一阵宁静，只有黑铁树叶落地的落叶声，安静得让人有些烦躁。在这样安静的氛围下藏着一种肃杀的气氛，人站在这里忍不住会寒毛耸立起来，无尽危险的感觉，这样的气氛下人都会想要逃离出去。两方都没人做什么大动作，仅仅互相对视着。陌曙在一旁看着这个状况，虽然不知道为什么,他们两人帮自己但只要活下来就可以了。在这时无瞳出手了，一道白光划过，直接到达凌雪身边，心中默念:“阳意”白色的天地之力组成的圆盘在无瞳的右手上形成，往凌雪心口击去，没有什么波动，连声音都没有发出，极速的一招没有出所有人所料的一样，凌雪轻拔出苍茫剑，侧身将这一击接下。凌雪侧身过去没有正面对着这个圆盘，而凌雪还没侧身时身后的黑铁树，就这样被击穿连续穿透十几颗黑铁树，这道力量才算消耗殆尽，这力量经过的地方空间像镜子一般裂开，可以透过裂痕看清里面的黑色虚空只有亲身面对这一击的凌雪才知道，这一招的可怕，威力集中在一点隔空突破出去，如果刚才没有侧身躲过，恐怕就得重伤逃道了，一出手就是绝招，差一点凌雪就反应不过来了。接下无瞳一招后凌雪立马反手一击，圆盘破裂，手上轻轻一抖对着无瞳，‘苍茫十式”苍茫十式每一剑都是将自己力量击中在一点爆发出强大的威力，在凌雪这个境界如果把这个力量散发开来，可以轻易毁灭几座都城。连续十剑的攻击，极速的十式形成一个美丽无比的剑花向无瞳刺去，每一击都在半空中留下一个黑点，可怕的威力直接破碎了空间每一剑都被无瞳凭借着通明境的实力，躲了过去，但在凌雪的力量波动下他的衣裳还是被凌雪接触到一点微微的裂开简简单单的一个交手，两人旗鼓相当，从手段上来看还是凌雪微占上分一点躲过凌雪的“苍茫十式”之后的无瞳，连忙退后几步拉开点距离“法相，还不动手。”无瞳此时的话音之中还
带着点咬牙切齿的声音，听者不经背后升起一阵凉意。在一旁一动不动的法相听到无瞳这句话，冷汗不断从额头处流下，这个时候法相才反应过来刚才已经发生了什么
　　内心最悲的还是无瞳，遇到这样的一个队友简直了。

第一百二十三章真意成心

非作者群366476606
　　刚才两人的交手都互相见识到了对方的可怕实力，两人的战斗不过在电光火石之间，连法相都没有反应过来。并不是法相合体三境真的反应过来，主要还是由于凌雪和无瞳两人交手力量的强大造成了法相恍惚了一下，所L在无瞳出手了，法相还在一旁看着的情况。法相在那一刻没有出手的情况下，无瞳也没有想到。如果刚才法相与无瞳同时出手，凌雪清楚自己刚才绝对不能善了。无瞳退后几步，法相在无瞳的提醒下回过神来，一旁凌雪冷静的看着这一幕，等待最佳出手的时机，这样的情况凌雪知道最不适合率先出手。法相来到无瞳的身边，两个对视了一眼这一刻的感受让人有种意味深明的味道，同时凌雪也感觉到有点不妙。“无味”无瞳张嘴默念一声，看到无瞳这个嘴形凌雪立马戒备了起来，这时一种危险的感觉扑面而来，压倒凌雪有些喘不过气，凌雪不知道攻击从何而来。这个感觉是凌雪在战斗中对危险来临前的感受，这种让人喘不过气来的自觉凌雪都许久没遇到过了。在这种感觉下凌雪清楚若是自己躲不过这一击恐怕有殒身的下场，面对这种危机的直觉，凌雪保持着最冷静的状s，小心应付着这一招。没等到这个攻击到来，对面的法相就率先出手了，一拳迎着凌雪面目击来，气势磅礴的一击，给人有种天角地裂的感觉。简单的迎面一击，凌雪面前的灵气和天地之力纷纷避开，这个攻击直线过来的地方形成一道真空地带。拳头未到，凌雪就先感受到一阵可以刺破一切的劲风袭来，劲风到凌雪面前之时，拳头直接跨越整个距离来到凌
　　雪面前“苍茫一剑”凌雪拔出挂在自己左边的苍茫剑，一瞬间拔剑，出剑，收剑，一气呵成。一道白色剑芒呼啸而出，击向刚才法相快要击中自己的地方，锋利无比可斩断切的剑芒，与法相的一拳对接。两招相碰，凌雪与法相两人连忙退后几步，一阵可怕的力量冲击在刚才对接的地方爆裂而开，沿途而过的黑铁木树叶化为飞灰。力量没有因为这样子就消夫殆尽，依旧留在原位，余下几道力量凝结物在那里冈耀着点点蓝光刹那间一次交手，紧接着法相继续出手双拳击向凌雪，见此凌雪起手反击，每一剑都轻松将法相的连续几拳轻松挡下一进一退，一路所过之地，黑铁木纷纷倒塌，空间的裂缝浮现出来，力量与力量的对接，每一次爆发空气中的灵气与天地之力彻底寂灭。他们两人一个交手，整个黑铁林地表都仿佛震了又震两人现在的交手没有展露多大的力量，一人好似再拖延着什么，而凌雪则是戒备着那种危险的感觉，防止等下无力躲避待会的一击无瞳依日在原地好似在等待最好的时机出手。频繁的交手凌雪锋利无比的苍茫剑没有在法相的手上击出一道伤痕，反而会发出金铁对撞时锅锅锅的声音。两人的一个简单的试手，就这样把这个范围的黑铁木毁灭得差不多，堪比整个修真界最硬最重的东西在合体三境的力量下如纸糊的一般，一击就碎。两人的可怕力量引起了这个范围的灵力动乱，此战过后没有实力的人进入到这里恐怕会被这里混乱的灵力压迫至






　　
　　合体三境的威力毁天灭地没错，但之间的对决不会让力量分散太多，若是分散出去一丝都可以将地表一个都城毁
　　同样的你这样分散出去的攻击对于合体期的可怕肉体来说毫无作用，能够伤他一下还是个问题。在这时法相好似感受到了什么，“法相真身”右手瞬间变成金黄色，一层天地之力将他的手完全覆盖住，这一击不像之前的普通攻击一样。
　　挥拳而过，电光汇聚连本来的空间都被撼动了不少，滋滋响声，空间在这一刻临近角溃，这种声音听到让人忍不住头皮发廊，可怕的力量直接将那个位置的空间角裂，露出黑色的虚空见到如此强大的一击，凌雪也不打算就这样躲开，迎面而上，“立斩”凌雪拔出苍茫剑从上往下劈向法相的恐怖拳，苍茫剑白色剑光所过之地不伤天地一分，不像之前裂碎空间一般。速度快到连空间都没有察觉到，一剑传刺而过，静静的一剑，没有任何威势可言，比起之前那种毁天灭地的威力完全不同。里面蕴含着凌雪的唯我真意，独破其身无视人体的任何防御，直刺真身。在凌雪这一剑与法相的恐怖一拳对决以后，这次不再和之前一样发出钢铁碰撞的声音，法相清楚感觉到从自己手上传过来的刺痛感，连忙将这一击还未发出去的攻击收了回来。自己的真身被破，法相觉得有点不可思议，至今为止还未有人直接突破自己法相真身，就算他们伤到自己也无法将自己的法相真身破碎掉，这还是有史以来第一次。
　　法相抬起自己出拳的那双手看了一下，本来覆盖金黄色的
表层已经裂开丝丝血液从裂痕中留出。这一剑蕴含着凌雪领怊的意，可透虚一切虛假真指本身，无视一切世界一切诱惑，探寻唯我之道的真意，追求自己的本身，摆脱世间的掌控，看透一切，不再为虚假的所困扰，这意可破世间一切虚无，伪假凌雪此怊走上真实大道，不被世间屏障所困扰，寻得自己唯我之意，自开一道，这就是凌雪的意，天下唯我的意勇往直前无视一切屏障，只为本身。真真假假，虚虚实实，在凌雪眼里终究是个屏障而已，独破即可，几干年以来唯一——一个自开一道的人，凌雪，墨星比不上她，她师尊一样比不上她，一个能够在现存大道中再找出一条路的人，看透了多少，又懂得了多少，能怊意的也就凌雪有人，前者无，后者未知。感知到凌雪暴露出了一丝意，无瞳也知道凌雪达到了什么样的境界了，此境已达真意成心，已怊出自我本心，6就真心也，在一旁感知到凌雪使出这一招的无瞳静默的在那里，连门主都没有达到的境界，无瞳第一次在内心里冒出惧意

第一百二十四章破阳

非作者群366476606
　　唯我真意能力是恐怖的，堪比外挂，可无视别人防御，直透攻击人的本身，同时可以看穿许多幻境，外界一切都不会迷惑到怕懂这个真意的人。而且第一个悟到这个真意的人是凌雪，对于这个真意的把握，比起他人来说不知道高上多少，相当于百分百的掌
　　如果说《妖孳》书中没有云岗这个主角出现，凌雪可以算是纵横整个修真界，无一是她敌手，可惜凌雪终究不是角，胜得天下人，最终还败给了云岚。唯我真意凌雪已经到达成心境界，在太衍宗凌雪师尊逝去以后除了凌雪师叔后，太行宗无他人达到这个境界，凌雪在云都中了那个诡异的力量后，那晚修炼后发现自己大成巅峰的真意，直接成就一心。算起来凌雪也算刚刚突破没多久，能够达到这个成心这一境的人就已经具备冲击合体期第三境界于心境的实力
　　可惜世间能够达到这个成心境的人少之又少，传闻中也就佛宗大佛，天剑宗天剑老人，太衍宗凌雪的师尊
　　现在凌雪达到了这个境界不与其他人一样是到通明境才达到的，而是仅仅在怊晓境就到达这个境界。
　　这也是为何无瞳见到凌雪到成心之境冒出惧意的原因，凌雪这个境界的强大无瞳虽没见到过，但自己到那阳两意大成巅峰的实力，完全可以想像出成心境的恐怖程度凌雪突破到成心境这样的答案让无瞳对自己的胜率又下降了一点单靠境界压制也不一定那够胜出了。血液从法相的右手伤流出，金光一冈一内的，法相企图恢复自己的真身，天地之力每次注入，都被里面的力量抵挡住，无法恢复右手的真身。法相这次变得有些惊恐了起来，内心甚至有些害怕如果无法恢复那自己修炼这“法相真身”又有何用也同样没想到凌雪的实力已经可怕到了这种地步，她恐怕完全有把握将自己灭杀掉，若不是一旁的无瞳在，凌雪要一边防御他，否则自己早已败下阵来法相看着无瞳还在等待时机，也只能再次撑起受伤的右手再次向凌雪攻去，法相知道无瞳有可以看穿他人弱点的力。
　　只要给无瞳点时间，法相相信无瞳有把握将凌雪一击必杀，不过现在可能还需要点时间“法相真身全”法相赤裸的上半身彻底变成金黄色，在空中阳光的照射下，显得格外刺眼，法相用“法相真身
　　”看上去就像个金人一样，隆起的肌肉块在变成金色以后，变得格外辣人眼。不过他身上散发出来的威势让人不敢轻视，周围的空间在这真身出来后开始有些动荡不安，有种摇摇欲坠的感觉
　　法相唯一没有被金色覆盖的地方就是刚才凌雪击中他的右手，金色表层裂开的位置可以看到露出里面红色的血肉
　　可见刚才凌雪的一击给法相造成了多大的伤害，对于刚才凌雪的一击法相回想起来还是有点心寒的感觉。金身状态的法相力量提升了许多，比起之前的攻击也变得更加的犀利，每一击都带起阵阵空间动荡，攻击力更是曾倍增长。这次法相谨情了许多，不再直接用肉身硬抗凌雪的剑，靠着拳劲和天地之力与凌雪交手一旁的无瞳见到法相开始用绝招，继续集中精神透过“无味”增强的感知，摸索着正在与法相交手的凌雪，找出她的弱点做到一击必杀的效果。如果这一招击中算是解决掉凌雪了，若是不能那就只能靠自己与法相两人揭下凌雪。无瞳对于自己这一招是有相当的自信，能够感知到自己这一招而且做出躲避的，至今为止就门主一人。其他人不是重伤就是直接死亡，无瞳靠着“无味”这招已经击杀三位与自己同境界的对手过，就算有法相的牵制无疃面对凌雪还是有些担心
　　凌雪的实力远超自己的想象，刚才不是凌雪用出她成心境界的真意，无瞳还真的无法察觉到凌雪已经达到那个境了。连续接下法相的几拳，每一拳凌雪都尽量退后一步，并非凌雪怕了法相的攻击，而是另外一旁的无瞳给凌雪有种危险的感觉。若不是他在，凌雪相信自己普通十几招内就可以将法相解决，但这个双目失明的人不行，很危险。从刚才开始法相一直牵制住自己不让自己离开去打扰那人，凌雪清楚他是在蕴酿什么招式。凌雪有想过脱开身去阻止，但内心底有种感觉自己离开法相去专心进攻那个双目失明的人，反而会更加危险许多
　　现在这个状况凌雪只能暂且观之，看看那人搞什么鬼，他预备的招式真的危险躲避不了的话，就顺便试试看那一了，虽然不知道实战中如何法相依旧攻击着凌雪，强大的每一拳都被凌雪轻松的接了下来，周围的黑铁木已经倒塌完毕，半空中的空间裂缝也逐渐增多，可怕的灵力波动让这个地方的天地规则变得难以琢磨。无瞳的视野里，黑白的世界，有一黄一蓝的力量点在这里移动，蓝色的力量点比起黄色来说要大上许多，在黑白的世界变得及其耀眼。
　　无瞳随着这个蓝色点移动，有时蓝点透传出几道白气将黄点的散发的光辉挡下，白气在蓝点周围流动，每一个一条线路都循环渐进，有规有律，但让人看不懂
它的形式。无瞳观察了许久仍然还未找到凌雪透露出弱点，证明法相给凌雪压力还是不够的。想到这里无瞳睁开双眼视线对上凌雪的位置，此时的无瞳双目不再是白色，一目全黑，另一目全白，阴阳两边，占一方。在无瞳双眼变成这样之后，一个黑白轮盘出现在凌雪的身后，快速的旋转，周围的空间纷纷破碎，然后向凌雪攻速度之快，凌雪面对法相时感受到这个危险时差一点做不出反应过来感到那个轮盘接近后，凌雪将自己的剑鞘抽出，扔向那个轮盘，一击即中，直中中心点，轮盘破碎危险解开这个时候无瞳在黑白的世界感受到凌雪周边的白气规律乱了一下，连忙出招“破阳”凌雪所在的位置被耀眼的白光吞没，旁边的法相立马退后几步，用手捂住眼睛。整个天地陷入一片白光之中，时间仿佛静止了一样，没有任何的声音流出，唯有那白光在世

第一百二十五章分解

非作者群366476606
　　白光将整个黑铁林照亮，天地之力在这时被吞噬一空，没有任何的波动传出，唯有那白光在空中闪耀，周围的黑铁木在如此强大的白光下有些摇摇欲坠的感觉，白灼的白光下观看的人都经历一个短暂的失明期。这一击下天地都了无颜色，待人都恢复视觉以后，整个世界的变成了白色，本来黑色的黑铁木也在这个白光下被染成了白色，绿色的叶子也是一样变成了白色，这从刚才开始的战斗都落到陌曙的眼里，可怕的力量波动，将周围空间破碎的强烈攻击，速度快到看不到动作的打斗陌曙这时才知道自己与他们的实力是相差多远，差距简直就是一个天地，可见自己吞下渡劫丹时的自己拥有那么,强的力量，在这种境界人的眼里不过就几丝而且，那个时候的自己，还真是自大。无瞳的的“破阳”下光芒渐渐消夫，凌雪所在的地方白光井没有消夫，还是与之前一样耀眼随着时间过去，无瞳没有感知到里面那个蓝色光点是否还存在，黑白的世界还是一样的黑白毫无改变。法相见到凌雪还没有出现以为无瞳这一击已经击中了凌雪，神识中也没有探查到她的一丝气息。两人没有因此而放下戒备的心理，两人一人一面将凌雪在的位置包围了起来，等待白光消夫，看那一招的结果如
　　耀眼的白光也开始慢慢消失，露出里面之前的样子见到白光消失后凌雪显露出来的样子法相瞪大眼睛看着，眼里充满了惊讶和恐惧。而在无瞳的世界里，蓝色的光点分成两团，由于蓝色的光芒还是和之前一样旺盛说明了凌雪在这个攻击下毫发无员。至于为何变成两半，无瞳猜测凌雪可能用了什么秘法将自己身体分成两半，躲避掉自己”破阳”是核心攻击。此时的凌雪可谓是可怕，下腹部到上胸中间那个位置完全消夫在世界上，还有刚才无瞳一击下在肚子原来的位置上出现一个空间裂缝
　　在刚才无瞳爆发出"破阳”极强，不可琢磨的攻击方式，凌雪也是感到一丝危险，有想过去躲避但为了试验一下3一招的实战性如何，凌雪才选择硬抗。最后感应到无瞳“破阳”的主要攻击位置丹田，凌雪迅速将自己的身体分解成粒子躲避掉那一击，由于没时间切断自己的感觉，凌雪瞬间分解开时的痛苦差一点让凌雪坚毅的意志力角溃，不过还是成功躲避掉这一击。凌雪还是靠着意志力来将自己那个位置迅速分解，然后离开那个位置，速度之快连凌雪都觉得惊讶凌雪有点怀疑是不是之前的全身分解给这次带来的原因，速度变快了，这样进入实战也不会到空有这个技能却用不上的地步。分成两节的位置上没有一丝血液流出，让人有点不可思议的感觉。这时凌雪低头看了看自己下面腹部消失的位置，躲开那道空间裂缠，往前前进了几步。这一幕落到周围人的眼里，惊讶，恐惧，疑惑，各式各样的心情都有，对于凌雪如此轻松躲过这一击，却是意想不到但这样的躲避法还是第一次见到，能够将自己身体成两节的功法确实存在，但修炼起来及其废力，没想到凌雪会修炼这种奇葩功法。就这样移出空间裂缠的地方后，虽然这个世界的空间裂缝和其他的有些不一样，不用害怕因此被拉到里面的星空去，但凌雪还是觉得这样安全一点毕竟以前看时那些书都把空间裂缝描写得那么吊。现在的自己也能制造出这种裂缝，没有感受到里面的威胁，还是安全一点好，于是凌雪就远离这个位置后凌雪才解开自己分解后粒子的掌控。腹部慢慢对接了起来，每一个点，每一块肉，每一丝神魂都完美的连接了在一起，就如初始一样，恢复了本来面目，至于衣服为何也跟着这样凌雪还真是搞不懂。凌雪恢复原样后，法相和无瞳的清楚这一击没有将她拿下，这个结果在预料之中，同样也在预料之外。这个情况落到法相和无瞳的眼里，再一次超出他们的想象，能够做到这个地步已经不是功法所能做到的境界，这是对合体三境身体的领怊达到一种不可想象的地步才能做到这样，把自己己身体每一个地方都达到可以控制的地步，这样基本是不可能的，合体三境顶多就是掌控住自己的身体而已掌控和控制完全是两种类型，无瞳靠掌控住的身体提高自己每一击的精准度，和把自己身体的力量把控到完美。靠这样的掌控可以迅速恢复自己的伤势和灵力，每一丝力量都把控到分亳，保证不流失。凌雪现在这种方式完全是犯规的好不好，怎2可能做到这种境界呢?至少无瞳从来没听说过啊!唯一让无瞳欣慰一下的是，用完这一招以后，可以感受到凌雪虚弱了一点这种逆天的能力果然是有代价的，无瞳也就放下了心，合体三境怊晓境就达到真意成心，在加上现在的这种逆天能力，无瞳第一次觉得世间居然有人那个逆天到这种地步。凌雪不断暴露的能力让无瞳感到凌雪的棘手能力，现在“破阳”拿她没办法，只能正面打斗了，就是不知道凌雪还有没有其他的底牌。就算现在凌雪暴露了这么多的底牌，无瞳可不表示自己就会败在这里，这些年来无瞳对战过的合体三境强者也有来个虽然这个凌雪不断出现的能力，确实让自己
惊讶，但这样的实力无瞳还是有能力拿下她的，更何况还有法相一旁相助。而一边恢复过来的凌雪，也知道这招对面的瞎子没有得手，后面接下来的可能是面对两名三境强者的围攻，就算两人给自己有极强的威胁，凌雪有把握可以胜出。他人的真正实力凌雪不清楚，但自己的实力，现在的凌雪有把握世间除了那几个老家伙，再无他人能够拿下自己也许有吧!十几名合体三境围攻，凌雪不敢保证能够胜出。

第一百二十六章吞噬

非作者群366476606
　　一招没有得逞无瞳清楚就算下次所以“破阳”结果还是一样，同样的招式用两次对待这种人会有用吗，一想就清
　　无瞳不再停留，不管结果如何无瞳必须拿下凌雪，“阴阳双瞳”这一瞬间无睡的眼睛再次变成一黑一白那个踏入合体三境的会是弱者呢!无瞳的双眼天生失明，阴阳两瞳，可看选一切，即使到达合体三境也无法重见t明，靠着这双眼睛无瞳带来的耻辱，无瞳看透了一切，不择手段的变强以求达到最高的境界。内心的磨练造就了现在的无瞳，坚毅的意志，专心一至的修炼，看穿虚无，通晓天地。修炼的枯娛能够到合体三境的那一个不是天之骄子，没有一个是弱者。无瞳一出手就是绝招，恍惚了一下凌雪直接感觉到自己进入了一个黑白的世界，连原来金色的法相色彩全无，勇个世界就余下黑白两色这样的世界给凌雪感受到了极强的压迫感，自己甚至力量无法用到百分百的实力，空气中一个轻微的流动，凌立马发觉到，这一刻的时候凌雪内躲开来躲开之后，凌雪刚才所在的地方直接被一个巨大的拳头击中，引起一阵空间震荡，法相从半空中浮现出来，此时的法相不似之前那般魁梧。身体放大几倍，法相的身体放大以后，凌雪可以感受到法相的实力提升了许多，比起刚才还强上几线。凌雪躲开他的攻击后，没有因为他的突然变化而退缩，提剑向前，"虚无一剑”，空间在这一击的挥动中，产生了极大的摩擦滋滋的蓝色电光覆盖住苍茫剑的表层。靠着极快的速度与空间摩擦，爆发出极强的威力，足以粉碎空间，一剑所过留下一道黑色剑痕面对这一击的法相感受到死亡的威胁，脚轻踏半空往后退去，凌雪的剑与他的脖子相差而过，法相险之躲不过去
　　凌雪无视退去的法相，反手抓剑，向右边格挡过去，苍茫剑的剑鸣声，劲风声，空间的咔叽破碎声。一只蕴含阴阳真意的黑白巨爪抓住凌雪的苍茫剑，两道真意互相碰撞，空间摇摇欲坠。吞噬，凌雪感受到那巨爪里面出现一道可怕的吸力，这个吸力不断的吸收着自己的真意，让自己的真意犹如入了大海一样没有引起一阵波动。感受到如此凌雪手上动作一扭，苍茫剑连续翻滚了几圈，摆脱这个巨爪的控制以后，凌雪着手一拍苍茫剑柄。一道剑光划过，直接穿透巨爪将它粉碎开来，还没等凌雪收回苍茫剑，另外一边的法相连踏几下虚空再次来到凌雪面前。双拳齐出，砰的一声音，一道可怕的掌劲风袭来，在空间中引起一道道波纹，以肉眼不可见的速度向没有苍茫剑的凌雪袭去。“唯我”，凌雪无视法相的极强一击，右手轻抬按到空中，这一刻仿佛整个世界停止了，法相造成的空间波纹一样消失在天地之间。凌雪前方的空间完全凝固了起来，风停了下来，落叶也停下了，法相摆在双拳的姿势僵硬在空中靠着唯我成心境产生的势，将法相压利下去，随后立刻将苍茫剑召回，剑重新握到手里的感觉，凌雪才觉得内心平静了不少。凌雪继续做出反应，战斗还没结束，背后呼啸而来的危险让凌雪有些头皮发廊的感觉，法相不值得一斗，但那人就不一样了。转过身后，只见一道黑白双色的气劲往自己攻击过来，一阴一阳，灼热与寒冷共存，一路所过空间纷纷破碎开来直面对这个气劲，凌雪感受到一种无从躲避的感觉。“苍茫之气”凌雪围着自己周身荡了个剑花，十道蕴含着“唯我真意”的剑意，融合而成的“苍茫之气”瞬间喷射而出，往背后那道黑白双色的气劲刺去。剑气与气劲对接，凌雪的剑气所向露需，一路将整个气劲分成两道，在发出这个气劲背后的无瞳，见到这个场景忍不住惊讶了一下。没想到凌雪现在的真意已经强大到这种地步了，破碎自己真意简直就是轻而易举。待凌雪的剑气把整个气劲摧毁后，直直继续往无瞳攻去，这个攻击充满了无懈可击的味道，仿佛不破碎掉前面的一切就不停下来。连正面对着这个剑气的无瞳都被里面的气势震了一下，不过无睡的实力可不会就这样被凌雪简单的一招拿下。无瞳迅速双手往前伸出，左手黑右手白，两到真意互相融合一起，两手同时打了个圈凌雪的剑气就随着无瞳打出来的圈消夫在他的黑白圆圈内。凌雪可以感受到自己的剑气并不是被无瞳挡了下来，反而更像是被他吸收了，看到这一幕凌雪有些惊异。再加上刚才自己真意被吸收的一幕，凌雪怀疑这个无瞳有将他人力量化为2用的能力，这次要速战速决为秒而吸收了凌雪真意的无瞳，此时体内闷得难受，他完全没有想到过凌雪的真意会那么难以吸收，留在体内恐怕要需要点时间才能彻底吸收完毕。无瞳也是没办法，自己硬吸收的，哭着也要吸收完。凌雪也不知道无瞳现在的状况，现在的凌雪正在找出可以打破现在这个局势的办法，无瞳的那个能力让凌雪感受到点危机感。若是长时间这样打下去，无瞳那个能够把他人力量化为2用的能力，可能会把自己拖得死死的，再加上一旁骚抗的法相，凌雪有种糟糕的感觉。现场的局势也是处于僵局的状态，两方人各怀心思，一
方在为遇到这样的敌手感到棘手的烦恼，另外一方的在为速战速决烦恼。在无瞳吸收了凌雪剑气以后，法相也在刚才凌雪的控制下脱身出去，随后退了几步，尽量离凌雪远一点无瞳静站在那里吸收着凌雪的廊烦的真意，凌雪则是在计算着战局现在要如何发展。三人就这样互相对立着，在这里形成了一个静默的氛围。

第一百二十七章继续

非作者群366476606
　　静默的环境没有过多久，凌雪再次出手，脚踏虚空，一步跨越百米范围，眨眼间就到法相面前。法相瞪大双眼看着与自己R尺相近的凌雪，死亡的威胁扑面而来这次面对凌雪，法相感受到一种不可战胜的感觉，明明知道危险马上到来，法相完全僵硬在空中，身子完全动弹得，脑子狂呼快动，不动自己就要死了但法相的身体就好似没听到一样，依旧动弹不得，剑芒接近自己没有一丝声音发出，整个世界停止了一样，天下间就余下那剑，死亡的威胁笼罩着凌雪的剑速度快到法相合体三境的实力也只能隐约见到一丝剑影，危险已经来临，被压力压迫着的法相，终于恢复了身体的掌控权，可是这一刻法相已经没有机会躲避了。“纵”一道冷若冰霜的女声，听到这个声音后法相感受到什么叫4做绝望，就算恢复了身体的掌控权，身体面对这一击还是充满了无力感。纵剑一斩，凌雪剑技的之一，伴随着凌雪筑基创造出这一招后，每日完善，不断的升华，威力不断的提升，放弃了技巧追求力量和速度的一击。曾经在万宗之战中与墨星对决，此剑一出，连一心对剑有着某种高度的墨星都被这一剑惊艳到。面对凌雪这毁天灭地的一剑，法相还没做出任何的反应，待临近法相真身之时，法相终于开始应对这一剑。至强的一剑，无法阻挡的一剑，法相的内心是这样想的，自己绝对没有能力接下这一击，只能选择硬扛。凌雪剑还未接触到法相，单单那威波法相的真身就开始崩坏，一丝丝裂绳在金色的真身上出现，血液布满了法相的全身，法相也知道自己的真身恐怕要摧毁最后法相选择退去自己的金色真身，此刻的法相恢复了本来的样子，可是现在的法相已经毫无资本与凌雪的一剑比拼了法相没想到刚才自己提起心思想做出反抗，却自己仅仅在威波下真身破碎，只能靜静的等待死亡的到来。凌雪在沉默的时候做出的决定就是先把法相解决，然后自己对付瞎子这样就容易许多，所f以凌雪一出手就是自己的绝招，这一招出完恐怕自己体内的灵力就得消耗一些。就在凌雪以为自己一击可以将法相解决的时候，一股强大反斥力出现，令自己差一点连剑都挥不起来凌雪可以感受到那股反斥力是来自那个人，结果手上的动作一顿，法相的反应也是极快的，这一刻凌雪也知道无法得手了，只能另寻他路。正在等待死亡来临的法相，感觉到那种要将自己击杀的力量顿了一下后，立马往后退去躲开了凌雪这一击。就算躲开了凌雪的攻击后，法相的真身也已经毁灭了一半，如果没有其他手段，法相也就只能这样了。一击之下，无瞳差一点没反应过来，自己这个位置根本来不及去帮法相，若是法相就此败下阵，无瞳清楚如果没有法相的骚抗恐怕自己会败在这里。所以无瞳只能现在使出自己的一张底牌，“阴阳互换”将某个空间的规矩稍微互换一下，让人做出相反的反应出
　　无瞳本以为自己用出这一招以后可以让凌雪停下这一招，没想到凌雪仅仅是停顿了一下，就解开了自己的“阴阳
　　如果不是法相反应快一点，恐怕自己白用出这一招出来。凌雪不打算就此放弃，奋起直追再次跨越百米距离追上法相，这次有了防备法相继续逃开，见到这一幕无瞳立马上前帮忙。凌雪提起剑迅速接近法相，提剑刺向他的胸口，一道”苍茫之气”从剑中刺出，用不可见的速度袭向法相，此时有些虚弱的法相完全无力接下这一招剑气射出比起之前凌雪破开无瞳气劲的那些剑气还强上许多，眨眼无瞳来到法相身边，一个巨大的黑白护盾出现在半空中。
　　剑气一触碰到它就消失得无影无踪，见到如此凌雪只能停手不再追击，现在的状况来看自己完全无法做到单杀。在凌雪打算退后另外想办法的时候，突然旁边一道轻微的空间波动，这刻凌雪立马反应过来，回手一击。这一瞬间看到引起空间波纹的不就是自己刚才的剑意吗!凌雪这时压下心里的不平静，荡了个剑花，直刺剑气中顿时火光四溅，一个小黑点留在半空中。无瞳不再打算吸收掉凌雪的剑气，使用自己的绝技“反馈“阴阳交换，改变了剑气的位置到凌雪的身后。在凌雪将自己剑气挡下之后，无瞳趁凌雪失神的这一刻右手覆盖上一层阴阳真意，手持刀状，一个手刀劈向有失神的凌雪身上。感受到无瞳的攻击凌雪立刻回身格挡,剑锋与无睡的手刀对接，无瞳的手居毫发无伤，反而凌雪的苍茫剑发出悲
　　两人绝世对击，空间崩坏，在那个位置空间如镜子面裂开，仿佛天地间就余下两人的威势。两人攻击爆发出来渗出的几丝真意连躲在无瞳背后的法相的脸上划出几道伤痕，超着这个凌雪和无瞳交手的时间
　　法相立马在储物戒中取出几颗恢复伤势的丹药服了下去，远离这个战场恢复伤势，等待时机在重新加入。这一次交手凌雪立马抽回苍茫剑，退后几步，刚才若是在久一点凌雪还真是有点害怕苍茫剑就此破损。苍茫剑的坚硬程度和锋利度凌雪可是一清二楚没想到与无瞳交手的瞬间，苍茫剑
差一点就此损坏。他的攻击及其诡异，这一击内劲不断，断断续续的攻击，与自己苍茫剑对接之时在爆发出超强的威力，直伤内部
　　若是刚才自己没有立刻退后，恐怕自己经脉就此被他诡异的内劲震断。退却之后，凌雪面对这样的对手感到有些棘手，诡异的攻击，神奇的能力，那个让自己攻击停顿的能力，甚至吸收自己的真意，还有将自己的剑气反馈回来。还真是难办的对手，又要速战速决，又要小心他的攻击，本来打算不用自损的招式的，现在只能那样了吗

第一百二十八章六感

非作者群366476606
　　这种棘手的感觉凌雪还真是有点讨厌，凌雪神识轻轻一动，远处插在黑铁木上的剑鞘，往凌雪这个地方飞了过来
　　无视掉对面两人，重新将剑鞘绑好在腰上，无瞳和法相两人还没反应过来，凌雪就消失在空中，神识感知完全无法找到她的位置，就连无瞳阴阳双瞳的黑白世界里的蓝色光点同样消夫在这个世界里。无瞳和法相两人都感到危帆来临了，坐在半空中恢复的法相立马站了起来，靠在无睡的背后，两人很有默契的互相对视了一眼，神识在周围狂扫，同时防备了起来。谁都没有反应过来，凌雪凭空出现在无瞳的眼前，剑尖正对着无瞳眉心，距离击中无瞳就仅差分毫而已而此时无瞳也是刚刚察觉到而已。危险来临，无瞳来不及接下她这一击，无力的无瞳只能用出浑身所学，一丝鲜红出现在无瞳的眼角处，两双眼睛变成一黑一白慢慢相融在一起在凌雪击中时，个黑白混沌圈出现在凌雪的剑尖所指之处，这一刻两股可怕的力量再一次爆发了出来，空间引起层层震荡。鲜血在无瞳的眉心流下，一股强烈的刺痛让无瞳清醒过来，连忙做起反击，阴阳混沌再次出现在无瞳的双手上，强大的天地之力波动把周围的空气直接燃成灰灰。爆炸般的充满可怕威力两个混沌向凌雪的胸前攻去，这一刻凌雪知道自己一击没有得手，猛退几步，将苍茫剑收回剑鞘当做去瞬间而过的一个交手，无瞳冷汗不断从额头留下，如果当时自己反应稍慢一点此时自己已经殒命在此，完全无法感应到刚才凌雪究竟用了什么法术，才能将自己的气息藏得让人无法察觉到刚才的那一刻剑上的星点寒光，让无瞳感到心底里冷没发寒，以为自己那一刻就将死去一样，再次面对凌雪无瞳心的惧意更浓了起来。在刚才的时候凌雪再次将自己分解成微小的粒子，直接融合再天地之力中，如自己所想的一样，无瞳他们并不能察觉到这个样子的自己最后重铸身体以后，以为一击可以必杀掉无瞳，结果没想到他居然还留有这么,强力的防御手段，虽然他挡了下来但凌雪可以感受到无瞳气势弱了许多，看来那招防御的代价还真的不小。如果这么简单就结束的话，凌雪也不会用这招伤人害2的招式，现在神魂又有些涣散了，这种感觉还真是难受，会不会自己没被他们伤到，自己用这些变态技能把自己搞死了吧!说起来原主留给自己的绝招的确是厉害加变态，但为什么都是要伤到自己的呢?自己也领悟了这个分解能力，同样是个害人不浅的招式。这一刻凌雪已经拿定主意速战速决，现在解决了，还能赶回去给云岗做饭呢!想到这里凌雪身上气势再次一涨，这次在无瞳背后的法相都感到极大的压力，法相内心也是处于崩溃边缘的。没想到凌雪突破到合体三境，居然会变得那么强大，早知道那年不和魁鬼厢不平，正经的把凌雪抓回去就可以，也不会有凌雪逃跑的情况，更不会现在发生这样的事情。
　　抱着要快一点回去个云岚做饭的凌雪再次化为粒子，无瞳和法相两人见凌雪再次消失，连忙集中精神防备了起来
　　“法相你注意一下”无瞳觉得现在恐怕不再是持久战的时候了，本来是打算车轮战慢慢拖死凌雪的，现在已经是没办法的事情了。向法相传音以后，无瞳闭上双目，瞬间无瞳的气势全无，连生机都消失在世界上，这一刻就算人站在他身边若是不去看他，仿佛他就不存在那里一样。六感开，感怊天地，无瞳靠着通明境开启了自己突破后的广感来探查凌雪的所在地。此时的无瞳世界不再是之前的黑白，一切都化为了虚无，无瞳不断的感应着周围企图找到凌雪的位置。无瞳也不知道六感能不能找到凌雪，从之前与凌雪的打斗中，无瞳靠六感完全没办法察觉到凌雪的下一步动作，凌雪简简单单站在那里天地间就剩下她一人，平静到无懈可击，无法琢唐，看不透她。现在看来自己之前一直以为自己可以拿下她，还真是自己自大了，还真是好笑，自己明明高她一个境界，而且还有一个合体三境的法相相助，却无法拿下一个小辈，难道自己真的老了吗?就在这一刻无瞳感受到一个位置的天地之力与其他的有些不同，按照正常的情况天地之力会围绕天地规则来流动而这个天地之力毫无规律，唯一可以确定的就是在向自己这里靠近无瞳发觉到以后就确定凌雪在那个位置，“百转阴阳”无瞳不再留手，一刹那无瞳体内的灵力直接消失了一半，天地间的天地之力也被吸纳一空由于大量使用阴阳真意的原因，无瞳感到自己的神魂一阵阵刺痛，在刚才感觉不对劲的天地之力那里，层层叠叠密密痫廊的黑白混沌盘将那里包裹住。周围的空间在这个可怕的黑白混沌盘力量下恢复裂开，裂开之后黑白混沌就好像流入到一个虚空当中去。这招“百转明阳”是无瞳最强的一个招式之一至今除了一人以外从里面逃脱过，唯一的一人就是墨门门主。强大的防御力就算是两个通明境界的人同时用最强的攻击来攻击它都无法将他打破，所以之前无瞳最大的自信就来自这里，之所以一直没有使用这一
招主要是凌雪没有任何可的机会给自己无瞳有些暗笑凌雪被自己的招式害到，不然这个机会也不会来得这么快。在无瞳暗自窃喜的时候，变故出现了，一道冰冷的女声穿透整个“百转阴阳”的无数黑白混沌盘“百纵干横”天地静了下来，那个层层叠雯的黑白混沌盘表面慢慢出现一条条白痕，随着开始破开，一道道黑色的剑痕裂碎了整个天地。这一刻天裂了

第一百二十九章败

非作者群366476606
　　数百条黑色剑痕将半边天全部覆盖住，每一条都达百米以上，整个天地都变成了黑色的虚空，蓝色电光在剑痕周边冈动着，电光的每一次释放都有极强的威力渗出，连下面的黑铁树都被烧穿了几颗唯一让人诡异的就是破碎的空间好似受到什么控制一样，强大的虚空力量没有将外界然后东西牵动起来，中间好似多了一层隔膜一样，所以虚空强大的力量没有爆发出来，这样的状况总让人觉得少了点什么。所以一直合体三境的战斗的微波足以损坏掉空间，但空间裂缝里的力量永远那么平静，对外界伤不到半分，这也是为何凌雪不怕空间裂缝的原因。至于为何会这样凌雪完全不清楚这个原因，按照以前地球上的原理来看，若是一条空间裂缝出现必定会吸收掉外界的物质，拉入虚空之中，将其湮灭。一个小小的裂缝足以让地球毁灭，但在这个世界，却完全没办法奏效，凌雪很怀疑自己是不是开了一个假的空间裂缝。从半空中到地面的一切都被黑暗吞噬，若绕过这个黑暗可以看见后面的世界依然存在，如果你用手去触摸那层裂开的空间裂绳，你的手就直接穿了过去，直接到自己前方的位置，手伸到黑色裂缍处中间好像被隔断了一样。这样的情况出现却不会造成你的不适，凌雪一击之下无瞳的“百转阴阳”破碎开来，庞大的力量冲击将周围几颗黑铁木化为了灰灰，凌雪之强超越了无瞳和法相的想象。“百纵干横”是凌雪最可怕的绝招之一，之前的“纵”斩就是演化出这一招的初始剑技，“百纵干横”就是在一瞬间中爆发出几百招“纵”，每一招都集中在一个点爆发，这一瞬间爆发出来的威力足以毁灭一切之前凌雪单用一招“纵”就人自己灵力消耗了一点现在几百道的代价可谓是不小，灵力消耗了一半差不多，另外由于力量爆发出来的反作用力过大。现在凌雪手上的经脉也断掉了几根，造成了灵力堵室，另外最痛苦的还是之前有些涣散的神魂，变得更加频危了
　　用完这一招以后，凌雪的感受就是后劲还真是有点大，凌雪真的有点担心自己还没赢，就被这些招式搞到半残，而且原主的强大招式都是伤其根本的招式，想想原主该不会有自虐倾向吧!在感知里见到“百转阴阳”被破的一幕无瞳内心真正的恐惧爆发了出来，自己已经无力回击了，只能想办法逃，如果在打下去可能就要丧命在此。就如门主说的“打不过还不跑，留在那里给她日啊!但现在的状况来看无瞳还真的有些担心自己跑不跑得掉还是个问题，无瞳想了想还是决定这样了。“法相再给我争取点时间，等下试试看能不能拿下凌雪"无瞳向法相传音道法相听完无瞳的传音后点了点头，法相对于现在的状况也是清楚，刚才无瞳的至强一击没有将凌雪拿下，那一刻凌雪的强大法相内心感到一阵心寒。但由于对无瞳实力的清楚，所以法相没有因为无瞳再让自己拖延时间而感到奇怪，按照现在的状况，法相想了想还是决定用那招了。“万象真身“这一刻法相全身彼血红色覆盖，身体不断放大，十丈，百丈，法相越来越巨大，开始高于黑铁J最后变得遮天蔽日，从下望去一眼见不到他的头，可见这刻的法相是有多2的巨大。法相的脚踩到黑铁林中，两个巨大的脚丫出现在大地上，无瞳和凌雪在他眼前就如一只蚂蚁一样，仿佛下就可以将他们两人踩死。凌雪抬头看向变得巨大无比的法相，还真是一个奇怪的技能啊!跟佛宗的“法天象地”有点相似，不过从他笨拙的身影来看应该属于一个残次品吧!否则给自己的压力可不就是这么一点了，不过这样又如何中看不中用，凌雪仗剑直指那干丈巨人。在这时一巨掌从天而降，巨掌带来的劲风袭倒无数颗黑铁树，空间波动不堪，而在巨掌目标之人却闭目养神，无视这充满威势的一掌。法相一掌下去并没有击中实物的感觉，知道自己这掌落空了，这是在预料之中的事情，法相继续神识横扫一圈，想找到凌雪这人。片刻，无人，一刻还是无人。而后法相感到一阵天地之力波动，看向那边，凌雪正在自己眼前与自己对视半空中一巨人头颅双眼直盯着一小他干万倍的小人，而那小人收剑于臂后，双目微团，可以感到这两人在此相战






　　
　　大部分人看到大概都会嘲笑，小人的不自量力。巨人两手抬起两面夹击，拍向凌雪，劲风响动，呼呼巨响，带来的威力让空间都动荡了起来。凌雪无视掉两掌给自己的压力，持剑过头，对着面前的巨人凌空一斩，“天衡”，这一刻两掌动作停了下来，风流也顿停了，天地之力被截流了一般再无波动。接下来空间角坏，巨人裂成两半，一条黑色裂缝从巨人头部直到地面，分开成两半，随后巨人消失，一个身材魁梧的
老人出现在半空中，从额头处可见一条血线直下到他的下腹部。鲜血四溅的场面没有出现，被砍成两半的老人直接化成了风沙消失在天地之中，之后黑云避日，天地悲鸣。世间再少一位合体三境强者，解决掉法相以后，凌雪才发现另外一人已经消失得无影无踪，还把陌曙带走了，此时的凌雪可谓是愤怒，但体内的灵力不够自己强追上去否则会消耗一空。
　　体内接下来的剧痛让凌雪有些皱眉，使用“天衡”的代价也是不轻啊!凌雪剑收回剑鞘当中去，随带将自己右手上的血液全部用法术清理干净。凌雪可不认为自己这样就让他跑了，战斗还没结束，感受着陌曙身上铭刻好的剑意，在自己的干里之外，现在仍然在极速的前进。

第一百三十章逃脱

非作者群366476606
　　在法相使出“万象真身”夺取凌雪的注意以后，无瞳就做好逃离的准备了，如果没有人拖住凌雪，无瞳不敢保证自己能够逃掉临走前无瞳顺便把那个合体期的小子带走，门主比较好这种口味，或许可以将功赎罪吧!想到这里无瞳一把抓起曙，使用“阴阳遁术”。在自己己之前最近的地方留下的一道真意，用“阴阳遁术”的互换术，把自己瞬移到那边，心里还暗暗庆幸自己之前留下一道真意，果然有备无患。迅速逃到干里之外的无瞳，对于卖了法相内心一点波动的没有，反正这个法相迟早门主会解决他的，现在自己不过是提前了一下而已无瞳此时内心波动最大的还是即使里离凌雪这么远，内心还是感觉到有种危险的感觉笼罩着自己，压抑着自己喘不过气来，这种感觉就跟自己以前面对门主的杀招一样，死亡是这么的接近。内心里危险的感觉挥之不去，无瞳也说不出来自己为何离这么远了还是有这种感觉，无瞳可不相信按照自己的速度凌雪可以跨越干里来击杀自己至于为何有这种感觉，无瞳归于刚刚从凌雪手上逃出，心底里留下的心悸感吧!但无瞳心底里还是有些不放心，说不定凌雪真的有手段击杀自己呢，为此无瞳再次使用一次“阴阳遁木”，再次互换了下位置，这次直越到其他州过去。使用完“阴阳遁术”，无瞳灵力也消耗了差不多了，无瞳这时停在半空中上休息一下，顺便传了个讯息给离这里最近的墨门基地求助。凌雪留在无瞳心中的恐惧，让无瞳即使跑了这么远以后都不敢轻易放下心来，这样的状况下无瞳才会做出求助这件事出来。在明城墨门基地，装饰华丽占地面积不下于皇宫的绝世建筑，这就是墨门的一个小基地，牌匾直接挂着墨门两个巨字，吸人眼球的两个字好似在害怕别人不知道这里是墨门一样。此时这个墨门基地中，正主殿中一黑衣蒙面男子半跪于地面，身材消瘦，浑身气势如刀一般霸气，充满了杀气，周身笼罩的血腥之味闻着忍不住有干呕的冲动，可见此人绝对是个狠人。如果在此有合体三境的人在这里就可以察觉到这个黑衣男子是一名三境强者，那么能够让三境强者半跪的人又是何等强者呢!即使是通明境的强者也不一定能够让这个境界的人，自愿臣服于它，甘心下跪这名合体三境半跪面对主位正坐着的人是一名女子，一名绝美的女子，一身艳红色古裙微翘脚坐在主位上，胸前两个颇大的浑圆使得她穿着的古裙，微微突起个完美的曲度，让人可想到里面那对是何等的美丽。淡红朱唇，微微勾起若有若无的微笑，配上她那双魅感人心的双眼，浑身自带的魅气，只要轻眨下她的魅眼，凡见者都忍不住跪倒在她的裙下任她使唤。已经长全的精致五官，完美身材排列，有种让人说不出的成熟韵味，用风华绝代来说她也不过分，透露出来的熟女之味，这种已经长好的果实，简直就是男人梦寐以求的尤物。一身艳红穿在这女子身上，没有让人觉得俗气太过于艳丽，反而充满了魅惑动人，勾人心魄，只需一眼就让人舍不得移开双眼，红色衣袍包裹着的长腿形成成熟的韵味，有种欲罢不能的感觉，想躺倒在地面任她双脚轻踩搡虐让这种尤物如此虐待自己也不会显得过分，反而会想继续下去，任她各种对待直到死亡，有毒的玫瑰这个女人绝对配得上这个称号
　　弦，声一出人的内心都会因为她这句话被勾引过去，心跳猛得加快，这样的情况都会以为自己正在与情人密语一般
　　“是的，门主。”半跪在地面的黑衣男子并没有以为这个女子的调笑之话而变动自己对她的尊敬，还是一本正经
　　的模样。看到男子还是这样么式的对话，女子脸庞松了下来，本来兴致勃勃的样子变成了一脸无趣的样子清雪对于魁鬼这个样子也是见怪不怪了，整个墨「清雪最讨厌的就是和魁鬼交流了，不管这么调戏或者毒舌他，他还是一脸正经的说:“是的，门主。“抱歉，门主，魁鬼不会再犯。想想以前多么萌，多么可爱的孩子，怎么长大后就变成现在这个样子了呢!明明是自己教导出来的孩子，这么久不和自己一样，变得这种沉默真言，甚至遮面不让人见的样子呢!"魁鬼，记得之前我派你去抓凌雪那个任务吗!“清雪内心吐槽完以后，觉得也是该聊一下正事的，来明城可不是简简单单为了看魁鬼一下的。门主，这个任务确实是魁鬼的失利”听到清雪的问话后，魁鬼想起自己第一次任务失败的情景，以为清雪又要拿这件事来说自己，连忙告罪道。见到魁鬼这个样子，清雪的内心彻底凹了下去，孩子你到底又多么害怕我这个把你辛辛苦苦养大的后妈，好歹你也可以算是我的孩子吧!“这次我派无瞳和法相，再次去完成这个任务，对于凌雪的评价你是如何话语未落，大厅中间的一块黄色玉石头不断内耀着。在主厅上的两人不约而同扭头看向那里，两人也同时将灵力传输进里面去。刻，接受到无瞳的求助消息，瞬间两人就消失在大厅之上。与此同时，黑铁林里的凌雪也在盘腿恢复中醒了过来，这段时间里凌雪自
残的伤势还没恢复多少，由于凌雪内心及其想现在就解决掉刚才逃离的两个人。凌雪不再打算因为招式会伤害到自身而让他们两人逃离，即使现在距离近万里外，至于接下来的招式对于自己的伤害又如何可，凌雪已经不会再在意了。

第一百三十一章遁虚化无，天地同体

非作者群366476606
　　恢复了一些灵力的凌雪站在半空微闭双眼，不看外面破烂不堪的世界，无数空间裂缝汇集的世界，黑色的虚空将凌雪与墨门两人打斗的场地覆盖起来，倒塌无数的黑铁木静静的待在地面。由于有黑铁木这种坚硬的物质阻挡，所以刚才合体三境的打斗才没有像周朝那样，将方圆百里之内湮灭掉，现在仅仅把之前所在的地方毁灭而已紧闭双目的凌雪平静的站在空中，身上没有流露出一丝灵力波动，平静得不可思议，但在凌雪体内正在产生翻天覆地的变化，灵力一丝丝一丝化为灰灰，正在极速的消耗着。苍茫剑也在此同时开始激烈的震动了起来，一道道空间波纹出现在凌雪周围向远方荡漾去，凌雪身上凌厉的气势和周身的寒气消失了，连生机也湮灭于无，彻底溶于天地之间这一刻的凌雪就是天就是地，感知也如天地般辽阔，那个地方对于凌雪来说都触手可及，就连万里外的云岚，凌雪都可以感应到她正在熟睡的模样，还是和以前一样可爱，但云岗此刻脸上微红的眼旺，凌雪可以猜测到之前经历过
　　什么。紧皱的眉头和侧身曲身环抱着的身体，可以看出云岗内心的不安，被这样的云岗刺得凌雪内心一阵心疼，这一刻的凌雪好想和以前一样去抚平云岗那一脸担惊受怕的样子，抚平她让人揪心的眉头。还在黑铁林中的凌雪感受到这一幕轻伸出手慢慢的接近半空，最终在中途停了下来。
　　在周朝腾宇的熟睡的云岗大概永远不知道今天，凌雪为了她跨越了万里而来，只为了抚平她的不安。在虚空中凌雪触摸到了云岚，还是和以前一样的感觉，软软的，做完这件事后，睡梦中的云岚好似感受到什么温要一样，身子放松了下来，紧皱的眉头也平静了下来，一切都恢复到以前一样。而在黑铁林中做完这件事的凌雪，丝鲜血从嘴角流了下来，此刻的凌雪神魂重创，肉身被天地排斥了一下开始显得与天地格格不入，凌雪内心却一点都不后悔做出这个举动。“道虚化无，天地同体”这是凌雪最不可思议的一招，靠着唯我真意洞虚天地，勘破天地虚假之距，直达他人真
　　身之处，无视天地之距，可做到万里击杀。外挂般的一招，同样的代价也是算平等的，神魂崩溃，肉身不与天地同在，使用完这一招以后凌雪就不能修炼，丹药也对自己身体毫无作用，只能靠神魂恢复后沟通天地，重锡天地桥梁再次踏入修真大道可怕的招式，同样可怕的代价，这次不和以前一样了，凌雪已经合体三境了，但同样的刚才凌雪为了触碰下云岚已经伤到了一次，还有等下的万里至强一击。结果凌雪会被这样的招式伤到怎么样凌雪自己也不清楚，重创是肯定的，至于要多久恢复凌雪想都不去想它，对是要很久的，本来因为可以快一点回去给云岚做饭的，现在看来是没机会了。对于这样凌雪内心就是各种角溃，手把各种神技，怎么,可能会控制住不用呢!同样在驾原主凌雪，你会不会搞点正常一点的技能吗，每一招不是伤神魂肉身就是伤经脉，怪不得万宗之战后会有那么马人说你疯魔。但对于这些技能来说凌雪肯定是不会嫌弃的，毕竟都是神级技能啊，虽然都有些问题，只能靠以后慢慢改良了，就像以前的虚无一剑一样，自己花费了不少心思改良了一下，本来出这一招最少会伤下经脉，现在顶多受点皮肉而已
　　不过改良那个过程，还真是不堪回首，每次想起凌雪觉得经脉刺痛，刺痛的。靠着合体三境强大的肉体和神魂，凌雪触碰到云岚后神魂和肉体伤损了一下，如果是以前早就不堪重负，强行退出这个状态，凌雪可以感受到自己现在这个状态还可以再用一次。剩下的力量凌雪准备全力涯输到剩下的这一次当中去，确保可以拿下那个人，不过倒是这人逃跑速度绝对第一，这么快就直接跨州离开了，如果自己有这种速度在周朝就不用这么辛苦追陌曙了。对此凌雪只想说:”我是不是把全部技能点，点战斗力了呢!凌雪再次沉入天地之中，跨越万里的距离，直到那两人的身边，两人气息都有些虚弱，一人已经昏迷不醒，另外那名通明境的强者，盘腿坐在空中恢复着体内的灵力。此时的无瞳在凌雪万里感应的时候，一股死亡的味道从心中涌了上来，无瞳不知道从何而来，很危险，自己会死
　　在这里无瞳踏入通明境后好久没有感受到这种感觉了，上次这种感觉还是在面对门主那一击下才会如此，明明现在周围的风平浪静，为何会这般呢!无瞳立马从修炼中退出，戒备的看着周围，死亡的威胁压抑着无瞳，此时他的内心烦躁不已，不知危险来自何方无瞳有想过是凌雪，但现在自己距离她都跨越半个州，怎么可能。凌雪见无瞳突然间站起身来，不得感e一下通明境这种强者的敏感程度，就算自己这么隐蔽还是被他六感察觉到一丝对于这人做出这样的动作又能如何呢，接下来一击之下凌雪可不相信他，能接下来。“天衡”在黑铁林中凌雪本体再次拔出苍茫剑，举剑过头顶，缓慢的速度让人觉得是不是凌雪挥不动剑的感觉。就在凌雪举剑过头顶后
，这一刻半个黑铁林天地之力和灵气一劲涌到凌雪的身体里，在如此多的力量作用下，凌雪全身闪内发亮，此刻的她就如九天仙女下凡一般美丽，不可亵渎。而在无瞳这个位置上，依旧风平浪静，连风声都可听见，安静的让人心神容易平定下来。不过在这里的无瞳却没有没有因此平定下来，他的内心已经被恐惧彻底包围，他知道自己的死亡即将来临，自己全身被一道可怕的真意控制在原地，全身动弹不得。接下来自己只要被湮灭的一途，至于真意是主人，无瞳清楚，就是在黑铁林中的凌雪天衡灭”

第一百三十二章无悔

非作者群366476606
　　令无睡绝望的一击，无法躲遍宝，无法防御只能眼睁睁的看着这一击不知何处来的攻击，击向自己强大的一击跨越近万里来到了无瞳的眼前，一把巨剑的虚影，里面蕴含着凌驾于天地更强的力量，所过之处一切都就此被化为了虚无，沿途过去一切都无法阻止此剑的威势，天地在这剑的虚影下开始崩坏强大无法阻挡，披靡一切连距离这里还有点距离的清雪都感受到了，如此强大的一击，清雪觉得若是自己不用全力恐怕难以接下这一招，不知道是阿等人物可以做到这种地步。“魁鬼，我先行一步。”感到这个威势以后清雪一个闪身，消夫在魁鬼的眼前。巨剑缓缓的落下，带来的灵气飓风呼呼不断吹动无瞳身上穿着的衣袍，随着开微裂开来死亡来临了，无瞳也从恐惧中醒了过来，面对临近自己的巨剑，无瞳直视着它，从刚才落魄的气势一变，恢复到之前刚刚与凌雪见面时的那般的自信直面对死亡，无瞳摆脱了死亡的恐惧，这么强大的一招，无瞳觉得死在这一招也也是值得的，这次逃跑已经违背了自己的道了，就算逃过一劫无瞳也清楚以后自己又有何信心在踏入修炼一途呢!死亡又如何我大丈夫顶天立地，死也要抬头挺胸正面迎上去，死也死得不冤在这种状态下无瞳从凌雪压制住的真意中解放了出来，无瞳也知道自己已经自由了，但无瞳不打算逃走，因为无路可逃，自己的心也不愿意再逃下去了。万事只求本心，此过不再发生，这刻的无瞳没有再后退，抬脚往前一步，面对自己最后的这一刻。“阴阳灭世”数干个阴阳混沌球出现在无瞳的身后，每一颗混沌球蕴含的力量一热一_寒整个天空在这样的混沌求下，变成两级分化的世界。在这样的伟力下，整个世界的色彩消失就余下黑白两种。混沌球出现以后迅速组成一个巨大的阴阳混沌球，比起空中的巨剑虚影也不谦多让了。一球一剑，遮盖住半边天，下处几座都城被这样的虚影覆盖，不少人抬头望去，目光呆愣得看着半空中两股力量的对接，此时的场面就如世界末日一般。没有什么结果，如无瞳所想的一样自己的这一招连阻止一下巨剑的挥动都不能。感受着开始裂开阴阳混沌球，无瞳内心不再想以前一样了，死好像也没有那么可怕，至少我提起勇气去反抗和面对了。体内的灵力已经消耗一空了，现在的无瞳只能维持着停在半空中的力量，强大的力量正在接近无瞳慢慢闭上双眼
　　破碎开来的混沌球，耀眼的白光喷射而出照亮了整个世界，底下的人在这样的白光下，眼睛陷入了一片空白。待恢复视力以后，天空中的那颗巨大的球已经消失得无影无踪，就余下那把巨剑，此时天空的乌云在刚才爆发出去的混沌球吹散了出去，湛蓝的天空，漂亮得不可思议。等待死亡降临的无瞳，闭上了自己一直开启的感知，重新睁开了双眼，没有黑白的世界，没有任何的东西只有一片黑暗无瞳的愿望就是有一天可以不靠感知，来见这个世界的美丽，所谓蓝色的天空，无边无际的大海，见见自己门主的容貌，还有黑夜时天上漫天星辰的世界。一生无瞳平静的过来，阴阳真意陪伴着自己修炼，摆脱羞辱，受人欺压，最后门主救了自己让自己成为强者这一刻无瞳才发觉到自己原来一生都已经经历过这么，多世间的神奇了，可惜自己不可见。重新闭上双眼，张开双手面对至死一击，无临，一生无悔。临近的巨剑，将天地破碎，露出黑色的虚空，这次没有刚才那么缓慢了，速度翻了几倍不止，在这样的速度下距离不断的拉近。就在快要击中的时刻，凭空出现一名红衣女子，迎风而立，那双魅眼凝重的盯着不断接近的巨剑，在巨剑的劲风当中红衣微微飘扬。一眼，美不可方物的女子，绝美充满成熟韵味，又好似还在含苞待放的鲜花一样，天地间大概就只有这女子可以将女人的韵味发挥得如此绝代吧!面对这样连天地的力压一截的巨剑虚影，这红衣女子此时展露出来的威势，完全不下于它，单单站在那里就有种让人无法战胜的感觉，连天地都被她踩到脚下。即使比她巨大无数倍的巨剑都快击中她的时候，连脸部还是依然那么平静，还略带点凝重的滋味，这样更把她那种成熟的韵味，越发动人了起来，再配上她浑身白带的魅气，简直就是人间尤物。这时她伸出她白皙的玉手，顿时引起一阵空间波动，在半空中出现一只巨的手掌，往巨剑的锋芒抓去，在这一刻天地风云变动，飓风搅起，天地皆暗，电闪雷鸣。两股力量相交，天地陷入一阵宁静之中，任何声音都消声灭迹，安静的不可思议，力量的阵阵波动把黑云震散以5，又再次重铸起来。百里内的天空在这一刻像镜子一般角裂开来，无数的裂痕出现在空中，末日的场景彻底引起地面都城人的慌乱不
　　没有什么耀眼的光芒，就这样简简单单两股力量的对接消失在半空中，巨剑虚影，擎天巨爪，什么好像没有发生过，天空恢复了原来的样子，黑云消失露出原来的港蓝的天空。除了整片天都布满镜子一样裂痕外没有什么改变，而此时那伸出右手的女子，脸色隐约可见比之
前苍白了一点，这样给人感觉更显得让人怜悯，忍不住想把整个尤物抱进怀里呵护。随后一丝鲜血从她嘴角流下，淡淡鲜红更衬托出她诱惑人心的美丽。女子迅速收回右手，微握紧拳头将嘴角的鲜血擦干，随着用法术将它湮灭，不让人发觉到则才发生了何事不过如果有人去注意女子的右手时，可以见到一道深可见骨的剑痕，正刻在她手心之上。这是清雪第一次遇到如此强大的攻击，第一次受到如此的重创，也破碎了清雪一直以为自己在天下间无人可伤到自己的信心。

第一百三十三章结束

非作者群366476606
　　这一击下清雪也算的接了下来，不过代价就是肉身被破，神魂轻损，右手一直恢复不了的的伤口，都不断在提醒着清雪世间还有人伤到自己而且此人的攻击来近万里外。“你是。”一道孤傲清冷的女声在半空响起，回荡在半空中，富具有神秘感幽深空灵
　　这个女声没有半点感情波动，就如天上神灵的传话一般，让人忍不住想俯到在地，臣服于她。“清雪”红衣女子面对这样的声音，连内心波动一分的没有，用惨白的面容望着半空中，喃喃说道清雪回答完之后，天地再次恢复了平静，在刚才一击中的威压也消失在空中，这一刻感知灵敏的人都可以感受到天地之中好似有什么东西离开了一般。此刻在清雪背后的无瞳还在等待死亡的到来，但这段时间过去了扑面而来的力量也消失了，但自己依旧还没有死
　　随后淡淡的清香迎风而来，这一闻无瞳心魂瞬间动荡不安，也同时知道是谁身上会带有如此动人心魄的淡淡香气
　　有些不相信的无瞳再次开启了自己感知，自己的黑白世界里多了一团白色的气团，那正是门主所拥有的气团，感知到这样的情况，无瞳也清楚这次再次被门主救了，这一刻无瞳内心中多了一种说不出的感觉“门主。”想了一点东西后，无瞳半跪于地面，拱手面对着清雪说道。无瞳的声音依旧那么沙哑，或许是因为战斗过后的缘故吧!无瞳的声音比起之前要虚弱一下，如果是和无瞳比较熟悉的人或许可以感受得出来。
　　本来以为自己会丧生在这里的无瞳，即使有正面直视死亡的勇气，但在这生死存亡下，活了下来，内心还是一些天幸的。瞎子，派你擒拿凌雪却发生这样的事情，这是为何。”清雪可不管现在虚弱的无瞳，直接对他问道，而且还专挑他的缺点说事。“门主，任务失败了，凌雪实力超乎我们的想象，若不是刚才门主及时赶到，可怕无瞳就已经殒命在此。”无瞳自然是习惯清雪这种说话的方式，专挑别人刺来说的性格，对清雪就如实交代。听到这里清雪沉默了一下，没有回无瞳话。真的清雪没有想到过刚才那一击说凌雪发出的，内心也充满了惊讶，本以为凌雪不过是个刚刚踏入合体三境的小辈而已自己也为了确保任务可以顺利完成，特意交代了无瞳过去，没想到凌雪居已达到这种不可思议的地步了，若是自己来晚一步恐怕无瞳就此殒落了。”起来吧!我们先回墨门还有你身后那人是谁，顺手带上吧!“清雪现在不打算考虑这么多，凌雪的强大已经超越了预料，自己也无能为力，只能到时再做商议了。“是的，门主
　　凌雪可不知道刚才自己已经与墨门的门主交手过了，由于那个名为清雪的女人中途插入，将自己这一击接了下来陌曙就这样让他逃脱了，这刻凌雪内心怒火升起。本来以为可以将他们全剿的一击被人接了下来，现在也就代表着这次没有机会将陌曙解决掉，再一次从自己手上逃脱出去，凌雪的内心也就没有一如既往般的平静了多了这股怒意还有凌雪本身的伤势，此时的凌雪已经到角溃的边缘了，如果不再好好，修养一下恐怕凌雪就因此伤势而香消玉损。慢慢将清雪二字印刻在脑海中，此时的凌雪身上白色的衣袍被鲜血染红了一些，苍白的绝美脸蛋上依旧还是那副清冷的模样，丝毫没有因为自己的伤势而发生一丝变化凌雪的这副样子落在别人的眼里，更像咬着牙硬撑起来的感觉，充满掘强的味道，突然间多了这股味道的清冷美
　　变得更加可0了起来，让人想拥入怀抱中安慰一番。现在凌雪表面样子也如同她现在的状况一样，硬将神魂破损，肉体受尽天地排斥除了自己体内还有灵力之外已经无法再从天地之中获取一丝力量，凌雪的状况可谓是在毁灭的边缘。许久，凌雪平定完内心的怒气，压**内的伤势以后，才将自己这副尝遢的样子整理了一下凌雪打算尽快赶回到太衍宗去团关恢复，恐怕有十年左右的时间才能恢复过来，若是以前凌雪当然不会在意这一点时间。但现在不一样，有云岗在，而且她现在又是要修炼的时刻，还有接受太衍宗教育的时段，凌雪很担心等自己闭关来，云岚会变成什么样子，会不会在宗门被别人欺负，会不会受到太衍宗不好的影响。瞬间凌雪将陌曙和清雪那件事忘到九霄云外去了，内心全部被云岚的各种事情填满，为她各种着想，纠结了不知道多久凌雪还是没有想出什么好办法。总结起来就是自己如果不闭关专注恢复伤势，反而分心去做其他事，一定会因为伤势原因殒落，所以只能先回太衍宗后闭关。现在自己这种状况只能压利十天左右，到时等回太行宗就与冷凌说一下云岗的基本事情，然后待云岗从万宗大会归来时再与她说一下闭关的事情，好好嘱咐她要修炼什么的，打好预防针就差不多了。现在凌雪也只能选择这样了，先回去太行宗再说，万宗大会现在这个状况只能先让躲在暗处的另外一名太行宗合本三境强者照看一下了，我想他们应该清楚的。盘腿坐在半空中的凌雪微微起身，无视周围已经毁灭了
的黑铁林，往太衍宗方向飞回在凌雪离开后的所在黑铁林这块区域中，一道连绵百里的黑色剑痕出现在这里，一路过去一切都被切成两半，黑铁林这一块角就此分离出去。黑铁林发生的这一场，惊天动地的大战却无人知道晓，在这里甚至已经有一名合体三境强者殒落在此，甚至把黑失林的一小块区域差一点摧毁掉。如果有人知道这一场战斗的话，就清楚这绝对可以记载入修真界强者决斗录中，而且还是排高位的，可惜除了这场战斗的参与者外就无人知道了。

第一百三十四章云都

非作者群366476606
　　黑铁林中角坏的天地只能靠时间来慢慢愈合，至于多长还是要看这个世界的特性，随着时间过去，大部分大能者曾经毁天灭地的痕迹也会慢慢消失，时间可以掩盖一切，改变一切。凌雪悄然离去，黑铁咴复了曾经的宁静，风呼呼的吹，一派祥和的样子，完全没有因为凌雪离去而改变什么，若不是凌雪在这里留下的打斗痕迹，连凌雪来到过这里大概都无人知晓吧!天下很多能够包容一切，但也会忽略一切凌雪压制住身上的伤势，从储物戒里召出“惊蛰”往太衍宗的方向归去，一路无风无浪，惊蛰”以之前快上几倍的速度飞着在召唤出“惊蛰”之时，凌雪想起了一事，云都，在陌曙的手下云都会发生什么事，凌雪不清楚，自己的剑意被激发证明现在何家恐怕已经遇难了。所以凌雪打算去云都看一下，反正回太衍宗也需经过云都，至于云都现在如何凌雪是无所谓的，不过在那里还欠个人情，和答应过别人一件事，正好路过看一下吧!本来以为留个剑意在那里仅仅是为了防备一下陌曙，按照自己对陌曙的了解，应该早就离开云都才是，自己留下拿道剑意本来就觉得没有多大可能被引发。没想到阳曙的行动超越了自己的计算，而且慢慢成功了，为何还是差一步呢!想到这里凌雪右手捏紧了下拳头。早知道当时在墨门的人出现前直按将他秒杀就不会发生这种事了，虽然现在剑意还存在陌曙的身上，但凌雪清楚不用多久，绝对会被刚才与自己交手的女人抹掉。如果不是距离那边比较远，自己的“天衡灭”的威力无法完美的使出，那人早就将她斩倒在剑下了。想归想注定了的事情，凌雪也是无奈的，坐在"惊蛰”上凌安静的沉入修炼中去。云都的灾祸的一天，一夜之间都府何家被毁灭，火光四射，房屋全部被摧毁，至于活人什么云都的人都不认为他在这个火海里生存下来。由此也就没人敢进去查看，就算是云都的大家族也不敢轻易进去怕惹祸上身，就这样曾经盘踞在云都的巨龙就此落在此，曾经繁华盛世般的家就此落幕。整个云都都陷入一下诡异的宁静当中，没人敢说起何家一句，就算要经过何家都寻个远路饶了过去，最后何家会如何他们都不知，这样被湮灭的或许就是何家的命运吧!自己只要默默的经过就可以了，这不是我们可以接触的地方云都里面的人都有这样的想法。云都这一场大变会持续到什么时候谁也不知道，响午，云都还是风平浪静的样子，除了街道上的人少了许多，看起来何家发生的事情让一些人闭门不出。平静的仅仅是表面而已，暗处中那些云都的大家族开始蚕食掉何家在外的企业，这种年代就是这样，弱肉强食，何家昌盛的时候每个家族都中规中矩，何家一消失全部就如恶狼一样。就在大家都以为今天是何家的末日之时，在云家上空被烟火熏的布满乌云的空中，突然破开一个大洞出来，从空中驶出一艘黑色巨船出来。巨船船头雕刻着一只不知名的兽头，即使模糊可见但还是可以感受到那个曾头给人一种凶煞之气，离得怎么远还是感觉有点被压抑着喘不过气来的感觉栩栩如生的兽自带的那种蛮荒古老的气息，甚至将天地都压得矮了一节下来。底下还在冒着浓烟的何家，在这艘巨船重新后，慢慢开始减弱了起来。就这样这艘吸引了云都大部分人目光的巨船，停靠在何家的上空不断展露着巨船那威武霸气的身躯，人底下的人们移不开眼睛。在惊蛰上的凌雪也感受到已经到达了，如自己所料的一般，何家已经被毁，不过倒是云都善存了下来，这也算是的不幸中的大幸了。慢慢的凌雪从修炼中醒了过来，走出惊蛰望着下边破灭了的何家，用神识扫荡了一圈，本以为不会有人幸存下来，结果还是有一人的生息存在。而且此人凌雪也算是认识一点之前刚来云都的时候对自己抱有某种心思的人，何萧，没想到何家居然会只剩下这个人。想了想凌雪还是决定下去救他一命，当做还了何家那次的事情，眨眼凌雪就消夫在半空之上被烈焰燃烧得黑乎乎的土地还有周围的残砖，碎瓦，无数房屋的废墟，有得还在冒着浓烟，有的火焰仍然在燃烧
　　凌雪穿着一身白色的古裙行走在这样的场地中更显得有些空灵，虚幻，好似与天地不在同处一般，与世界格格不此时凌雪清冷的气质落在这里更加让人觉得飘渺无处可寻的感觉，随时都会离开这片天地一般走到一块没有像其他地方被火焰燃烧到的平地上，正中间躺着一名衣服被燃烧得破烂不堪的青年男子，此刻的他浑身乌黑，外表看上去他身上还有许多烧伤。遍体鳞伤的何萧靜静的躺着那里，目光盯着远处的天空，淡淡的寒气涌了过来，何萧对此一种熟悉的感觉，一会就想起是何人了，凌雪站在距离十米外的凌雪看着一脸乌黑，布满灰尘的何萧完全不想上前去感受到凌雪的到来，何萧终于控制不住眼泪从他眼角微微落下，划过乌黑的脸蛋，露出下面苍白的皮肤，眼泪不止任的往下流，没有一丝声音发出，只有周围火烧时啪啦啪啦的响声。宁静的一刻，凌雪看着地上的何萧，而何萧红着眼旺看着天空，凌雪知道何萧的状
态如何，伤势不重，真正重的是他的内心，亲眼看着自己的家族破灭，父亲祖父被人灭杀，自己无能为力只能眼睁睁的看着。这样的状况任谁都受不了，男儿有泪不轻弹，不过是未到伤心处而已凌雪，我想要变强。流着泪的何萧在这一刻，伸手朝天大喊道，这句话声音传遍了大地，响彻云霄，震撼住人的内心。今天，有人改变了

第一百三十五章改变

非作者群366476606
　　动
　　何萧最后的一句大喊费尽了他全部的力气，在何家被灭后何萧在这段时间想了许多，最后的答案也就只有他自己道，
　　凌雪的到来让何萧想要紧紧得抓住凌雪，抓住这一颗救命稻草，鼓起自己最后的勇气对这个实力深不可测的女子
　　这句气劲十足的话语，这大概是何萧此生喊过最有气势是话了吧!变强二字是何萧最后的下定的决定，如果不是由于自己的弱小才会导致何家破灭，那时自己是强者的话，就不会像现在的自己一样躲在这个角落里眼睁睁的看着现在唯一可以帮到自己的就利下这个神秘的女人了，此刻的何萧很害怕凌雪拒绝自己若是这样的话，自己别说复仇了，连活下来的机会恐怕都没有，何萧不想这样就结束凌雪听完他大声喊出的话语，里面充满着至死不归的决心，作为一名纨绔子弟经历过这件刻苦铭心的事情，没有就这样消沉下去，算是心性善可，给他一次机会又有何妨。"那就跟上来吧!”凌雪转身离开，简简单单丢下这句话给何萧，后面他能不能跟上来再说吧凌雪可不想离这个脏东西太近，单隔着这个距离看着，凌雪就觉得心眼痛。若是离近一点触碰一下凌雪感觉自己剁手都无法除却那种感觉，还是眼不见心不烦。凌雪继续慢步离开，至于后面的人如何凌雪可管不了那么多，要不要跟上来那是他的事，连这种伤痛的忍受不了如何踏入强者之列尼更怎么谈得上变强呢!
　　在凌雪那句跟上来的话语落，何萧在凌雪来到这里后第一次扭头看向她，一个背影，还依旧那么孤傲清冷。凌雪的那句话何萧自然是听懂得，忍受身上无尽的伤痛，无视已经结疤了一点的伤口慢慢裂开的感觉，何萧艰难的从地上爬了起来。冷汗不断从何萧的额头处流出，疼痛占据了何萧脑子里的全部感受，何萧也没有因此放弃，拖着有点伤到的脚一步一步跟在凌雪后面走去。周围火焰依旧燃烧着，浓烟冒着，这里已经不负以前那般昌盛，曾经为自己瞒着父亲的侍女仆人都已不见，打骂我的父亲也已经消失，自己出门经常带着的小厮也是消夫在这个世界耳边何萧还是可以感受到他们的嬉笑耳语，眨眼已经发生了改变，被人所毁，自己将为此走上与以前截然不同的
　　跟着凌雪一路到巨船下方，自己身上传过来一阵拉扯之力，何萧腾空而且慢慢往巨船飞去，而凌雪眨眼已经到了惊蛰上面。
　　“我把你送到漫房，你好好清理一下，另外不要搞脏了，屋外桌子上有治疗你的丹药。”凌雪给何萧传音后，回到自己的房间继续恢复神魂，放他在那里自生自灭，等到回太行宗时随更交托给人就可以了，以后能不能成长起来只能看他自己了






　　
　　凌雪就没有打算过将何萧如何安置，只要他留在太衍宗里够努力够拼命，至少道途可以走得很远。还在半空往惊蛰飘去的何萧听完凌雪的话后下意识点了点头，何萧就此踏上了一条改变自己的道路而何家被灭的消息已经被周围太行宗的势力知晓，知晓后直接联系上太衍宗，告知主宗这里发生的事情，盼望主宗能够解决这件事，同样害怕灭何家的势力把矛头对向自己这边一路凌雪极速往太行宗方向赶去，现在凌雪最需要的就是先回太行宗办妥一些事情到时在寻个地方好好恢复一下另外何萧的事情也要办一下，云都的事情算是办妥了，不过总觉得好像忘记了点什么。没待凌雪想起来，身上的疼痛再次涌了上来，凌雪连忙再将伤势压了下去这段时间里周朝那边万宗大会，已达最后的阶段之一，在幻境中剩下的人每个都是在这个阶段中真正的强者，每个人在等待最后的角逐。外界之中，凌雪从晚上归去之后到现在响午时段都没在来主台一次，主台上的人虽然都疑惑，但没有在意这么多提前离去的宗门负责人都有许多，对此只能按照正常情况来判断现在整个修真界一派样和，连小打小质都没有，凌雪的离去自有她的总理，现在只要观好万宗大会的事情就可以
　　而太行宗也没有因为凌雪离去，陷入什么尷尬的环境中去，叶璇也在凌雪高去之时给太行宗这次万宗大会负责长老发了传言
　　所以太行宗的队伍里还是如初来时一样平静，太衍宗安排在暗处之中的合体三境强者也在凌雪离去后，代表她驻守腾宇之上，震慑他人，以防不利之事发生。在幻境中的景然和萧晨带着落轻寒一路厮杀，三人的战力足以横扫整个幻境，令牌数也是不断得往上涨，不过只限于落轻寒身上，景然和萧晨只能乖乖躲在后面捡漏，这样的情况让他们在前十里面快站不住脚位。萧晨更是从第八掉到了第十位，比他靠后一点的那个人，也
就和他相差几十个令牌数而已，对此景然和萧晨两人私下传音了好几次，想尽办法要从落轻寒的魔爪里逃出生天，可惜还是没有想出好一点的办法。若是与落轻寒正面打斗的话，结果也是两面倒，不过倒向落轻寒的机会比较大，这是景然根据这一路落轻寒展露出来实力得出的结论，至于逃呢，当时自己刚踏出一步的时候，那把架在自己脖子上件的凉意到现在景然还印象深刻
　　好吧!景然承认确实是自己怂了，不过大丈夫能屈能伸，我总有机会找个时机逃出去的，躲在某个草丛中偷看着在那里显威的落轻寒的景然心底里暗暗想到。就在景然准备去捡漏的时候，景然感受到一个熟悉是灵力波动，是之前遇到的那个和尚。景然知道自己机会来了上次不交手，这次我再来一次，看看你们还打不打。心里一激动了起来，景然险些被自己的对手击中了一次，不过景然瞬间就将这个人用云雾缠绕了起来，随后血雾满天飞

第一百三十六章这一章可以不看，明天就写主线了。

非作者群366476606
　　如景然计算引导的结果一样，落轻寒和那个和尚相遇了，不过场景却不和景然想象的一样，那个和尚所在的地方不止就他一和尚对面正立着三人，以一墨衣男子为头，后面两人身扛着一把黑色巨剑，巨剑可怕的重量压得两人脸上不断冒着汗水出来，能够让两个金丹期的人都有些吃力才扛得动的黑色巨剑可见这是何等的可怕重量而为首的墨衣男子长得还算清秀，但比起周围一群上等姿色的男子来说，显得倒有些普通，不过由于他身上带有一股桀鹜不驯的气质，让他在周围显得格外的引人注目。此时这块本来就只有四个人的场地，在景然带着落轻寒到这里来的时候再次多了三个人，7人分成三足鼎立的状态，这样状况来说多几个是无所谓的。但那个墨衣男子现在正面见到了，从他身上展露的气势和力量，景然有种死亡威肋般的感觉，此人绝对是与落轻寒同个梯位的人，这样的状况景然有些意想不到，也超出了自己的预料不过呢?现在的状况很利于自己逃脱，如果这三人打了起来，自己绝对可以拉起萧晨就跑，保证落轻寒跟不上直t，有那两个人拖住他的手脚，自己绝对可以成功逃脱。此时的景然心底不知道多么高兴，终于可以逃出生天了，当然景然表面上还是不动声色，静默的看着那墨衣男子和之前遇到的和尚，三位强者立足在此，形成了一种强大的气场，若是有实力太弱的人待在这里都感到有些压抑。其中以墨衣男子身后两扛剑男子最为严重，比起之前冒汗的样子外，现在多了点咬牙坚持的模样，看起来随时都有崩溃的可能景然和萧晨两个明明比他们弱一丝的人却没有丝亳变化，完全没有感觉到一点压抑感，如果这样的情况被两个扛剑的人知道，还不骂声变态。其实现在的状况对立中心最主要的三个人中都有想退去的想法，毕竟这个时候还不是和自己同阶次动手的时候，打着打着说不准等到自己精疲力尽的时候被人捡了个空。但在这中心里面的三个人，那个不是天之骄子，那个不是傲气冲天，退也得等他们先动一下嘛!三个人的想法一莫一样，每个人都在等着一人先退下，自己才能离开就这样三人互相期待着，一动不动的等着对方先走一步，宁静的一刻，没有人做出动作，此时这个场面极致的诡t，连在落轻寒背后的景然都在为他们没有动手感到奇怪，按道理遇到和自己同阶的人不都是切磋一下吗?为何现在会是这般场景呢!现在这样状况景然真的不知道要怎么办，难道真的没办法逃了吗?以后还是只能过上给落轻寒打工的生活吗!不行我要反抗，景然内心无比挣扎着乱想。而在另外一边的墨衣男子莫崖此时更是郁闷，本来联合几个怊晓真意的金丹期修真者一起在这里旱下那个秃驴的现在突然间冒出个落轻寒出来现在要怎么动手，难道两个人一起灭了吗!想到这里莫崖还是觉得不要为好，就此萌生了退意，结果三人都没有动手的心思，但由于自身的原因不想先行退去所以产生了现在的这一幕。半刻，在这个中间的主要三个人都没有打算动手的倾向，但躲在暗处的六位怊晓真意的金丹期修真者可就按捺不了，虽然现在没有莫崖的命令说出手，但六个人还是商议了一下选择了出手，这些人的心理本来就打着合作的心理
　　过来的。本来要是莫崖成功击杀那个秃驴到时自己也可以分一点的，但由于多了一人的原因莫崖没有出手，这就让这六个人忍受不住了，你不动手可以我们上了看你动不动手，我们都可不相信现在这种战斗力会打输那两个人，六个人抱着这样的心理动手了。在这一瞬间中从草丛冲出几个人出来，三人对立的场面就此被打破，强大的真意从那六个人身上冒了出来，分成两批分别向落轻寒和空怊袭去，各样的真意将这块区域的灵力产生一阵暴乱。突然出现的变故落轻寒和空怊早有准备，躲在暗处的人他们两人早就已经发觉到了，唯一没想到是他们会选择动F，从感知上没看到差距吗?也不知道是谁给了你们勇气了，落轻寒和空悟内心同时想道。见到动手的六个人莫崖静静的站在那里没有打算出手相助的意思，这样的情况超出六个人的预料，不过现在的状况就是箭在弦上不得不发。六个人出手的瞬间，落轻寒拔剑了，空怊双手合十嘴里喃语了几句不知道在说啥。两股惊天地的可怕真意从两人身上爆发出来，一黑一白各占半边天，这一幕落在六个人眼里就如两个邪神临世一，充满危险，邪恶的气息压抑着六个人差一点喘不过气了。没有一丝结果，一道白色剑光从靠近落轻寒旁边的三个人身上划过，鲜血四溅。空怊那边一尊佛像临降到他的身后，随后一道金光射出三个人直接被击飞到一颗大树的树干上，瞬间六名怊晓真意的金丹期就这样被两个人解决了。就这样诡异场景落下帷幕在这时莫崖享起被两个男子身扛着的巨剑出手了，瞬间消失在了原地，存在不可思议重量的巨剑在莫崖的手上就如亳毛一样轻易用极快的速度移动随后本来被落轻寒和空怊还没一招击杀的人，在此被莫崖拿下。做完这件事后莫崖再次回到原位，重新把自己的巨剑放回到两个男子肩膀处，然后抬脚往
丛林深处走去和莫崖同时动脚的落轻寒和空悟也是各自找了个方向离开，就这样三人的对峙就此落下了帷幕见到刚才发生的一切，景然角溃了，怎么没打起来呢!这是为什么呢!带着这样令景然崩溃的问题，景然慢慢跟在落轻寒身后走去。一步一脂,不知道景然此时内心是多么的沉重。“啊!我不想捡漏啊!“景然不断得在内心呐喊。

第一百三十七章云岚破败之梦

非作者群366476606
　　就这样幻境中三大强者的大战结束了，外界观看这一切的人都感到可惜，本以为会有一场激烈精彩的对决，结果都没有想到如此简单就落下了帷幕而现在的排位依旧如之前一样，落轻寒第一，莫崖第二，空怊第三前三至昨天到现在也就没变过，唯一点就是落轻寒的令牌数比其他人要增长得快多了，或许是有了景然的那朵云的原因。时间过得飞快，夜幕已经降临整个世界都陷入了黑暗之中，这个时候幻境中陷入了一片宁静连打斗都少有发生不在像之前一样什么时候都会爆发一场激烈的战斗，大概是人变少了的原因。夜晚，周朝百家通明，宛如白日灯火照耀整个大地，在这里没有黑夜白天之说，修真者是世界就是如此，无眠无
　　周朝半空太衍宗腾宇之上，除了船头那块空地上有一灯火明亮，余都被黑夜笼罩，宁靜的腾宇上无一丝声音传
　　叶璇今夜及其的不安，不知为何内心总觉得有事情发生。本来自己所在的位置有两个小间，叶璇也打算自己暂住间，另外一间就由云岗居住。可因为这种感觉的原因，叶璇决定今晚留在云岗的房间中，望着在被窝里熟睡的小人儿，不知道为什么J叶璇觉得区一刻是多么的美好，好久没有这么宁静过了。寻得个位置叶璇盘腿坐下在此修炼了起来，周朝还是如之前一般没有多大的变化，就算改变也改变不了多少。叶璇在云岗屋内修炼着，淡淡的灵气涌进叶璇的体内，在叶璇不知道的情况下有些灵气涌到云岗身旁时，瞬间就被云岗吸收了进去，在不自觉间流过时云岗的身体无尽的吸收灵气。若是此刻叶璇知道的话一定会大呼不可思议，刚刚温养完经脉的人，居不用感悟灵气就可以将灵气吸收，就连传说中灵气契合度百分之九十的人都无法做到的事情，现在确实发生在这里无人知晓，恐怕世间独此云岗这一妖萝可以吧!而还在熟睡中的云岚，眉头开始紧皱了起来，不知道是在做什么噩梦还是想到什么,不开心的事情出来，在修炼中的叶璇同时感应到了。看着那眉头紧皱的小人儿，叶璇心揪了起来，或许叶璇这么久都从来没有担心过一个人，叶璇对此说不出是一种怎么样的感受，这种难受让叶璇沉淀许久平静的内心变得烦躁了起来。在一旁完全不知如何是好，也不敢轻易唤醒云岚，现在云岚是陷入到梦魇当中去了，这是每个温养经豚后都必须经历过的事情，过完这件事后你就此踏入修炼。这是从凡人向修真者改变的一个阶段，身体的改变，内心的改变，神魂的改变，只需一梦即可达成这一刻堪称神奇，从此开启通天大道，这样的情况被人称之为“天坎”虽然被称之为“天坎”，但却不如称号所说的是个坎，通常温养经豚后入梦都是做个好梦就这样过去了。云岚这个状况叶璇也搞不明白，从现在云岗的情况来说绝对不是个好的梦，叶璇也记得自己以前温养经脉后的梦绝对是个好梦现在云岗这个样子叶旋真的不知道如何是好，只能这样静静的看着，自己有不能醒她，否则以后对云岗修炼是完全不利的。因为这件事叶旋内心不断烦躁了起来，恨不得打死现在无能的自己早知道当年不为了偷慟好好学师只的医术这样也不至于现在这个样子而梦境里面的云岗如叶旋看到熟睡时还皱眉的云岗一样，陷入恶梦的状况当中。此时的云岗梦境里，云岗出现在玉清峰上，这个地方是云岗存在最多美好记忆的地方，但现在这一座玉清峰却不和之前的一样。本来小院外种满漂亮美丽的灵草，一副生机勃勃的场景，绿草盈盈的模样，现在已经荡然无存，不负以前与凌雪一起待的时候那样。自己和凌雪一起浇水除草的那块地方的灵草都已经枯萎了下去，给予人死气沉沉的的感觉，见到这一幕的云岗静静的站在那里看着。这一幕深深的印刻在云岗脑海了，这是玉清峰吗?怎么都变了，为什么会出现在这里，云岗的脑海里不断闪现过这些问号
　　真正让云岗内心承受不住的是现在玉清峰，这副落败了的样子，周围再也没有鸟的鸣声和风吹过树木的唰唰声，天黑沉沉的，云岗心也随着沉淀了下去，不知道为什么云岗突然感觉自己好想哭一次。现在云岗急切的想见凌雪，可能她就在里面吧!云岗提起沉重的脚步一步步走向那小屋中去，自己和凌雪的小屋两个人的家。云岚迈动的脚步逐渐加快，不断接近那个地方，自己最重要的地方，到那前云岚怀着沉重的心情推开了那个大
　　“吱扭这个声音是从未出现过在以前小屋的推门时有的，从未有过的，这一下云岗的心感受到一阵刺痛，不知道为什么会这样。屋内还是一尘不染的模样，正中还是摆着自己以前与凌雪同桌相食的那个四角桌子，周圉没有一丝变化。可是里面没有云岗之前朝夕相处，日夜所想之人，屋里没有一丝人的生气连平时凌雪做饭的后厨都干净如新，曾经自己摔碎许3盘子的地方后多了些空位的地方，也重新摆满了全新的盘子看到这里云岚连忙跑进自己睡觉的房间里去，没有一丝改变，床摆放的位置还是如故，妆台，衣柜，桌子凳子还一样，凌雪经
常躺着的看书的躺椅，不再摇晃了起来平静的在那里一动不动，座位上还放着一本杂记，好似在等待主人归来冲进房间里的云岗环看了周围一圈随后跑到衣柜前，猛的将柜门打开，入目寥寥几件衣裳。有了，没有了，怎么会不见了呢!此时云岗的内心已经彻底崩溃了，这时的云岗好想好想就此抱头痛哭一场。但云岚这时忍住了，想起之前自己内心决定不再会哭泣下去的，因为这样没有结果，一样的没有帮助，因为那个人不在这里，除了她没有人会因为自己哭泣而担心自己

第一百三十八章凌雪之殇

非作者群366476606
　　见到空荡荡的衣柜，云岗无力的跪倒在地面，双目无神的看着里面，那天坊市凌雪给自己买的漂亮法衣，还有那些练字表格和一些小玩意，都不见了，云岚此时脑子里一片空白，不知如何是好，为什么，会不见呢!“不行，一定要找到。”内心中涌出这个想法出来，云岗重新回过神来，在此从地上ne了起来，开始在衣柜里翻
　　打开无数的小格依旧没有找到，自己重要的东西从自己手上溜走，而自己无力可寻的感觉让云岗有种想死的冲动
　　在这时云岚面前的衣柜开始模糊了起来，仿佛就要随风而去一般，从衣柜开始整间小屋都变得模糊了起来，这一刻云岚也恢夏了过来，围着周围看了一圈突然间这里变成这样让云岚感到疑惑，想探知原因的云岚伸手摸了一下前方的衣柜，结果手直接从衣柜穿了过去没有触碰到任何实物，随后云岗又挥了挥手依旧是一样看着开始消失了的小屋，云岚迷茫得四顾着，不知发生了何事，只能静静的看着自己与凌雪存在共同回忆小屋静静的消失，发生的这一切让云岗不知所措。小屋慢慢的消夫连最后的模糊的身影已然消失不见，四周变得黑暗了起来，无尽的黑暗让云岚感到一阵心悸，这样的地方让云岗想起以前自己躲避别人追打的黑暗角落里一样。听着周围脚步声不断从自己身边过去，内心极怕被发现的那种感觉，恐惧，阴寒，宁静恐怖得云岚连呼吸一下都敢。这样的状况仅仅是几刻钟的时间而已，慢慢的黑暗的空间开始亮了起来，这次不再是之前的玉清峰，而是在半空之中周围被乌云笼罩，压抑着云岚有种喘不过气来的感觉。周围宁静无声，云岗也不知道自己来到了那个地方，没有任何的熟悉感，唯有脚下看不清的几座破碎的建筑和被斩裂的几座大山。这时乌云散去，露出前方的之前被笼罩住的景象，只见前方两人对立，两个人面貌落入云岗眼中，这一刻云岗内心一下子轻松了起来。
　　这种沉重的让云岗觉得自己不管怎么样都无法跨过这个距离为此云岗还是不断得忍受着被压迫着有些痛苦的身体继续前进，这次没有和之前一般接近前面两人，而是在原地打转移动不了一丝。受到这样的阻拦云岗终于停下了脚步，提起嗓子大喊道:。姐姐由于太过用力的原因云岗发出的声音显得有些沙哑，即使这样姐姐二字还是响彻在这个世界，但前面两人完全没有因为云岚的喊声做出任何反应，仿佛听不见一样，依旧那样安静的持剑对立。这样的情况下云岚也明白自己是在做无用之功，云岗只好停下一切仔细观察现在前方两人的情景，仔细的一眼让云岗心里揪痛了起来，这种感觉让云岗忍不住捂住左胸心脏位置来止住这种疼痛映入云岚眼前的是满身伤痕的凌雪，一直以来凌雪白色的衣袍第一次变了颜色，几片淡红色将她白色的衣袍染红了起来，甚至衣袍还有几个切口，从云岗的位置看去可以看到里面鲜红的血肉，即使离得这么,远云岗仿佛间好似问到一股血腥的味道。这刻的凌雪就算受了伤，还是如以前一样清冷孤傲，但给云岗的感觉好似与自己接触的凌雪有一丝不同，那就是现在的凌雪多了一种孤寂的感觉，就是这样的感觉让云岗内心止不住为她揪痛而与凌雪对立着的蓝色古裙的女子，此时的她也浑身伤痕比起凌雪更加严重许多，看起来有种摇摇欲坠的感觉，不用怎么观察云岗也知道两人为何会这般。这名女子云岗从未见到过，但对于她有种莫名的熟悉感，对于她有种说不出的感觉，很熟悉，就好像另外一个自己一样想到这里云岚立马就否定掉，因为自己不可能会去伤害凌雪，更不可能与凌雪打斗。这种熟悉感云岗又说不出为何会有，所以云岗把她归类与自己以前见过面而已那蓝色古裙女子静站这那里，给人一种孤立，独傲，不溶于世间的感觉，感受到古裙女子身上那种独特的感觉，云岗内心甚至冒出种凄凉的感觉，这种感觉一出现云岗内心冒出一种那个人是我的想法。这一刻没有等云岚否定掉这个想法时，那个凌雪开口了:“云岗是吧!没想到世间还有人能够如此之快就突破到渡劫期，不得不说你是个天才，即使你的实力给我感觉不怎么样。冷清的话语，其中两个字让云岗内心有种角溃的感觉，云岚，那个女人是我，这是不可能的，我怎么会去伤害凌3呢!这不可能，我才不会这样做，我不是应该保护凌雪吗!怎么会去伤害她呢!这一定是假的，不可能的事情。听到云岗字时，云岗抱腿坐在空中，内心不断瞎想着，连凌雪后面说的话都没听清，就这样眼里充满了不可思还有害怕，不安，抱腿而坐。凌雪的一句话没有让对面的蓝衣云岗脸色变动一分，依旧还是刚才那个模样没有一丝变化，但就是这样的一句话让这个云岗下定了什么决心一样。瞬间云岗从储物戒中取出一颗丹药一下子服了下去，这时服下丹药后的云岗变了，变强了，气质变了，给人的感觉也变了。
　　这一刻凌雪举起她身上的苍茫剑直指对面那个蓝衣云岚，一股强大意念爆动开来，四周的乌云彻底破碎开来。
在这个强大的威压下在凌雪对面的蓝衣云岚嘴中吐出一口鲜血，随后伸出手去对着凌雪，一巨大的虚空出现在凌雪的背后。瞬间凌雪爆发出来的威势消失了，一股可怕的吸力拉扯住了凌雪，让她动弹不得。
　　首先是脚被拉扯了进去，血液不断从凌雪的脚上流了下来，凌雪的眉头也在这一刻皱紧了，一个冰美人脸色的一次变动都是那么引人注目，可惜现在的情况不怎么样，脚被拉扯进虚空中被湮灭，凌雪想过逃脱，但还是无法动弹一下，一步一步就这样被从脚开始被湮灭，这种疼痛让合体三境的凌雪险些都忍受不住。而这一幕实实切切落在抱腿的小人儿的眼里，可怕的一幕自己觉得永远不可能发生的一幕，即使自己做梦也不可能做出这种梦

第一百三十九章消散

非作者群366476606
　　从凌雪身上传来的气息越来越微弱，就好似曾经爷爷在自己眼前被消散了一样，他在离自己而去，自己也开始感受不到他了，如那时一样自己最重要的人消失在自己眼前，不会动了。而做出这一切的却是自己，另外的一个自己云岗不敢相信自己会伤害到凌雪，而这里另外的自己不仅仅伤了凌雪还想就此让凌雪死亡，这些都是不可能的事情，但实切的发生在自己的眼前。看着被虚无一点点吞噬的凌雪，气息越来越微弱的凌雪，这一刻云岗心跳几乎停止了下来，连呼吸都没有做过一次动作，浓烈的血腥味即使相隔甚远，云岗都闻的清楚，那是凌雪的味道。那个蓝色古裙的云岚，没有因为自己快要杀死凌雪而变动一分，脸上看不出任何的表情，冷漠的看着那人一点点消失在虚空中。而在被虚空吞噬的凌雪做不出一丝动作，整个身体被压制住，只能慢慢忍受这种身体彼湮灭之痛，一点点的等待死亡，这样的痛苦仅仅让凌雪皱眉头而已，至于声音凌雪连一丝都没有发出来，痛苦对她来说似乎不是那么难以忍受好似习惯了一般。两人对擂的一幕若是落到凌雪的眼里，这就是《妖孽》中描写女主和凌雪打斗的最后一幕凌雪被拉入虚空中的，也是太衍宗即将被灭的时候，但却和书中写的有些轻微的不同，至于不同在那里大概就是现景描给出来吧。凌雪将要死亡的一幕落入抱腿的云岗眼中，云岗站了起来，艰难的抬起腿来，一步步想往凌雪的方向去，想要救雪，云岚才不要凌雪死了呢!那个愿意接受自己愿意为自己做饭，愿意与自己同睡，安慰自己担心自己的人消夫这一刻云岚陷入了疯狂中，无视周围压力给自己带来的痛苦一步步前进，每一步都是那么的艰辛。而这时虚空的吞噬已经来到了凌雪的腰间，凌雪的呼吸也越来越细微。她的死亡要到来了，云岗停了下来，静静的看着，鲜血从云岚眼角流下，每一滴都是鲜红的，是自己将凌雪杀死的，为什么,要杀死凌雪呢!她不是我的师尊，不是我的姐姐吗!为什么。为什么那个人会叫云岚呢!这里又是那里呢，为何要让我看到这一幕呢!最终凌雪化为了虚无，完全被拉进了虚空中，这一瞬间云岗感觉自己的心好似裂开了一样，痛，很痛，从未感受到过这么疼痛过。比起以前被人殴打，欺凌，还要痛痛得云岚好想好想，杀死自己干枯了的血痕留在云岗没有戴面具的脸颊那边，无力的云岗跪倒在地嘴里喃言道:“不可能，我怎么,会去杀死姐姐呢!“那个人一定是和自己同名同姓而已，我怎么,可能这么做呢!“到这里云岗一脸阴森的笑着，连周围的温度都降低了许多，这一刻的云岚就像地底的恶魔一般，让人忍不住毛骨悚然起来，仿佛下一刻自己就将会死亡一样。这样恐怖的云岗抬起手来狠狠的打了一拳空气，瞬间周围像镜子一般裂开，裂痕不断变大，凌雪刚才消失的地方接着的云岚，随后是天地，密密麻廊的裂缝遍布了这个世界，而主要的作拥者，就此昏迷了过去。在云岗昏了过去后，裂开的世界瞬间炸开，化成了星星白点，消失在这个世界上，至于为什么,会发生云岚眼前的切没人知道为什么。云岗这个诡异的“天坎”就这样度了过去，这样奇怪的一幕在预示着什么没人知道，就这样云岚被这样的一幕悲青，迷乱了心眼，忍受不住昏了过去。在外界一直皱着眉头，脸色不断变换的云岗也安静了下来，就如同之前刚刚入睡时一样美好，仿佛之前的一幕是个错觉。看到这里在旁边揪心的叶璇本来无比烦躁的内心也平复了下来。突然间发生的事情就这样在这一夜里安静的过去了，叶旋仅仅是以为云岗做了噩梦而已，现在看情况云岚的“天坎”也是平静的过去了，这是叶璇第一次遇到“天坎”还是做噩梦的情况，甚至都没有记载过的事情。按照“天坎”来说不过是人向修炼者的一个升华，这个升华是从本体内来改变的，人与仙的一个改变，这一觉醒来之后你就不再是凡人一个，已经算是半个修真者了，即使这样你无法进入正常的修炼世界的话，一生也无病直达百年之限。至于云岚究竟做了什么噩梦也无人知晓，叶璇的感知里云岚基本状态一切完好，也就放心下去了云岗在梦魇里经历了什么没人知道，只有云岚这个经历过的人才知晓，里面发生的一切云岚也不会说出去，也不可能告诉其他人，她会这样隐藏自己心里谁也不知道，只有她一个人在意。虽然对于那个可怕的梦魇不知为何会产生，但云岚还是及其重视这件奇怪的事情，难道以后自己真的会伤害到凌
　　雪吗!从之前的梦魇当中云岗开始缓过劲来，一个真实的梦，真的到让自己感到心疼的梦，云岗觉得自己之前加起来做过的梦都没有这个梦来得真实可怕。不知道为什么,会做这个奇怪的梦，以前做有凌雪的梦都是那么的温馨美好，而这次的梦却与众不同，在梦里一个和自己一样名字的人将凌雪杀死了。云岚才不认为那个人就是自己，因为那是不可能的，我怎么,会伤害凌雪呢!但由于那时那个人给自己的熟悉感，云岚内心早就认定那个人或许是自己，这些想法不
过是欺骗自己而已白光照射到眼里的感觉永远不是那么美好，云岗慢吞吞的睁开眼睛，现在的云岚不再为害怕睁开眼睛后与凌雪所待的日子不过是梦而已了云岚不再恐惧，云岗也不知道什么时候开始自己就变得不再害怕起来。自己的一切一切都在改变

第一百四十章引气入体

非作者群366476606
　　醒过来的场景还是昨天那般，不是自己与凌雪待过的地方，身边少了一个人的感觉，云岗觉得很不舒服，不知道
　　这一刻云岚有种很迷茫的感觉，自己最重要的东西不见了，又不知何处可寻，这种心情压抑着云岚有种说不出的感受，很难受就对了。望着紧团的门口，不再有那人忙碌烧水做饭的声音，也不会有人会如此用心的照顾自己，无时无刻用自己行动来对自己好。不会仅仅是嘴上说说而已，她的每一个动作都是那么的温柔，每次都是那么的暖心，不似她外表一般世间除了她还有谁能够如此待自己想到这里云岗心加速跳动了起来,连之前的噩梦给自己惊悚的感觉也减少了许多，云岗不知道凌雪会什么时候回
　　如果凌雪再次回来，自己绝对不会再让她抛下自己的，要紧紧的抓住她，和一前一样给自己做饭，帮自己洗演，一起睡觉，静静的陪伴在自己的身边，不再离开不管如何云岚都相信自己一定要办得到，现在自己也已经可以修炼了，所以自己要尽快变强，这样自己才能帮到凌雪，才有资格站在她身旁，彻底清醒过来后，云岗起身坐在那里，呆呆看着棉被，仿佛隔着这里可以看到某个人，可惜周围不再是以前那样的温暖人意，空荡荡的没有一丝人气。看了一会以后，云岗不打算在这样夫落下去，现在已经三次温养经脉了，自己也可以正式踏入修炼了，云岗打算靠着凌雪给自己的传承试下修炼的情况如何如凌雪传承里留给自己的修炼法决“剑心决"，按照它第一章引气入体姿势摆好，沉入精神中去。忘记一切烦恼集神，心神合一，沟通天地，引气入体。万物皆有灵，心灵即可动，天地灵气也，为物，百象皆通可怕上天之道安照“剑心决”里的口决在心中默念，一字一语心随而静，闭眼黑暗续之白点缓缓浮现，如“剑心决”所说的话此乃天地灵气若能感怊你已真正踏入修炼之中。云岗有些惊讶自己这么快就感怕到了天地灵气了，‘剑心决“里面讲初次沟通天地灵气天赋好着也许一天之久，但自己仅仅一下子就成功了，云岗自己以为感怊天地灵气自己恐怕好花很长的时间，结果没想到一次就成功了。感受到周围飘在自己周身星星点点的灵气，云岗按照“剑心决”所说，慢慢伸出精神去联系它们，试着去沟通它]只要剩下的能引导到那些灵气将它们引入到体内，自己就算是完成了修炼的第一步。云岗不断试着去感应和沟通它们，但那些白点不为所动，没有因为云岗去联系它们而回应一下。时间一点点的过去，云岗也不知道过了多久，那些灵气依然没有动弹一下，完全没有打算进入到自己体内来。按照步骤一步一步过来，试了无数种办法，还是无法联系到那些灵气。就在云岗打算放弃的时候，灵气混乱了起来，瞬间全部涌入到云岗体内去，一下子云岗全身被温暖笼罩，全身一i,身体不断在改变着顿时有种神清气爽的感觉，这种感觉让云岗感到很舒服，差一点忍不住嗯出声来，这种感觉虽然比不上之前在万宗大会上主台凌雪第一次给自己温养经豚的那种感觉，但依旧还是很舒服的。在外界盘腿坐在床上的云岗被一光圈笼罩着，微亮微亮的，此刻这一幕落入他人眼中，光圈里盘腿端坐一睛致漂亮的小人儿，虽说她半边脸被面具覆盖，但从另外一面仍然可以看出她的绝美。仿若降临到人间的小仙女一样，给人带来无限的美好，光圈茏罩朦胧的感觉更是给她增加了一种神秘感，让人忍不住想起揭开外面笼罩着的光幕，见里面那人的身影一幕。天地灵气不断的改变着云岗的身体，按照她所修的”剑心决”在她经脉中流动，云转着，但没有进入云岗的丹田去，一直运转着，直到灵气消失。随后光圈开始慢慢消失，周围的灵气也没有完云岗那边流去进入到她身体里去此刻的云岗体内的灵气已达一种饱和的状态，无法再吸入一毫灵气等到云岗体内已经吸收完的灵气后，这一刻云岚才能彻底改变，这一步跨出云岗才算是真正的修真者了这段时间连半个时辰都没有过去，云岗就完成了别人可能要十来天的成绩。这一幕若是的凌雪看到一定会感慨一下，女主不愧是女主，单单这个引气入体速度就快自己好几倍。云岗慢慢引导着自己体内的灵气运转着，不断改变自己的经脉，云岚知道只要这些灵气全部消耗完以后，自己今天的任务就算是完成了。按照“剑心决”所说只要每天这般，百日之后即可冲刺筑基，到时就可以使用法术，学习剑技，成为飞天遁地的修真者。这时叶旋去完周朝归来以后，放好自己准备好的餐食，入屋就见到盘腿坐在床上满身乌黑的云岚。看到云岗这个样子，叶璇也知道发生了什么，同时也让叶璇惊了一下，自己出去短短一点时间，云岗就直接完成了引万入体叶旋见到过很多引气入体时的人，从来没有听说过一个时辰内就可以完成这个步骤的人，速度之快恐怕世间少有最少叶璇认为最快的凌雪三个时辰也比不上云岗的速度。离开腾宇是一个时辰的时间，叶璇计算了一下本来是打算吃完坂
以后在教一下云岗引气入体的事情，没想到云岚就这样直接自己完成了起来。而且速度之快让人惊讶不已，不过很快叶璇就冷静了下来，立马从储物戒中拿出自己洗漫时用的水桶，连续施展法术以后浓浓的热气从里面冒了出来。等到云岗入体以后，体内杂质排出一定需要清理一下，否则脏兮兮的谁喜欢啊。

第一百四十一章即将结束

非作者群366476606
　　云岗在此时踏入了引气入体的阶段，后面将开启百日的修炼道路，完成之后方可筑基，从此成为筑基境的修真者
　　在腾宇上云岗认真的运转着灵气，慢慢从经脉中吸收，改变自己的体质，慢慢提升身体的能力，不断超脱这个普通阶段，一步一步的在改变着这边云岗正式踏入了修炼的世界，而在另外一边惊蛰上的凌雪，由于使用了一些可怕的招式，造成了自己神魂涣身体遭受天地排斥，只能选择慢慢稳定神魂，然后重铸通天桥梁。本来凌雪以为自己现在的状况还算是普通一点的，但没想到真实情况远超自己想象，自己神魂完全破灭成好几份每一份都岌发可危，稍不注意可怕自己就神魂毁灭了，成为一具行尸走肉。怪不得从黑铁林回来一路都觉得脑子不清醒，按照现在的情况恐怕需要很久的时间才能恢复过来，而且就算恢复过来也不知道有什么后遗症没有。凌雪这一刻觉得自己好似跟自己神魂有仇一样，每次出外一次都会伤一下神魂。对于这件事除了廂烦凌雪不会在想到还有什么字形容一下，就在这时凌雪感觉自己好似有什么东西被切断了一样
　　感受到之后凌雪沉入精神中感应了一下，如自己所料的一般，自己铭刻在阳曙的神魂上的剑意已经被人切断了。每次都这样快要拿下陌曙后就发生一些意外来阻止自己，这种感觉令凌雪感到有些烦躁，不过自己也没有办法去解决。切断的地点来自明城，至此凌雪决定到时伤势恢复好后，再去明城看一下，顺便了解一下墨门这个势力的情况，为何屡次与自己作对，甚至还要自己的命呢!这些情况完全是在模糊之中的，凌雪相信自己已经将本体的记忆全部吸收了，但始终没想起关于墨门的一切情况很明显本体与墨门是井水不犯河水的状况。至于墨门屡次与自己作对是何原因，凌雪完全想不出头绪出来，竟然墨门老与自己作对，凌雪也做好准备等自己伤势恢夏以后直接去拿下墨门
　　能不能真的拿下墨门凌雪不知道，不过杀死几个墨门的人还不是简单的事情，不过想归想，找不找的到墨门的踪迹还是一回事呢!现在最要紧的还是尽快恢复伤势，回去之后也不可以直接闭关，云岗的事情也要准备一下，打好预防针自己才好安心闭关恢复去这次凌雪不知道自己会闭关多久，凌雪有些担心自己闭关出来后，还没缓过神来云岗就渡劫期而且正在灭太衍宗好吧!这不过是自己乱想的，这次伤害还真的有点大可能还需很长的时间，可能要百年，或者几十年。自己闭关出来后云岗渡劫期了也说不一定，不过一想到自己做师尊被自己的弟子超越，不知道为什么凌雪感觉有点不爽甚至有点不安呢!很快凌雪就再次沉入到修炼里开始恢复起了身上的伤势，现在凌雪打算先恢复一些，免得到时连跟云岗说话的力气都没有，这种濒危死亡的感觉永远不是那么的美好。今天，万宗大会结束的一天，天阶灵脉归属宗门的确定点，有些人是为了第一而来，有些人为了奖励而来，也是为了任务，每个参加万宗大会的都有他也的目标。在这所剩下不长的几个时辰里，每个人不再隐藏着自己的实力，只求在这个快结束的万宗大会中取得一个更好的绩，经过差不多五天的厮杀，剩下来的都是在金丹期里站在顶尖层次的天才人物。战斗一触即发，每个人对于战局的把握都已经达到一种临界点了，虽然在幻境中已经爆发出了大战，但前十名的排位并没有改变得多大，依旧的落轻寒位列第一，随后莫崖，空怕，但他们的令牌数量并没有相差多大，仅仅是的百块左右的差距在这个比赛的后期随更杀死一个都可以得到几十块的令牌，甚至还有百块的，所以来说这个差距并不是很大，只要有人稍不注意就会被后面的人赶了上去大概是这样的情况让前十名的人有所发觉吧!每个人也开始加入了战局之中，很快战场就混乱了起来，一倒面的战斗展开了，这是真正强者的战场，弱者不过是凑数的而已“法天象地”从某个战场当中突然响起一声，白光冈耀大地，这一刻周围的树木开倒塌了起来，带白光消失后一身金色巨佛出现在那白光之中，无数人把目光集中到那里去，大部分人眼里都带着恐惧，惊讶的看着。这刻巨佛一掌伸出袭击到某个战场之上，巨掌造成呼呼的风声，那个战场完全被巨掌的劲风压垮连底下的人都被压得动弹不得，只能眼睁睁的看着那个巨大无比的手掌往自己这里袭来，慢慢等待死亡一掌落下无数白点从巨掌的缝隙中流出最后消失在空中，巨佛再次收回巨掌，此时一个数百米的掌印裂碎大地，
　　重重的印在那里。完成一次完美的击杀，大佛没有打算就此停下，继续伸出巨掌重新
挑选一个战场准备故计重施，擎天巨掌再次落这次依旧劲风压了下去，地面的树木同样被压倒了下去。这次下方这个战局没有像之前那样束手就擒，一道沙哑的男声从那里传出”各位道友助我一臂之力，待我破了这个巨掌此话落下，无数种颜色各异的灵力涌入到刚才那个说话的男子身上，片刻这些灵力被他吞噬一尽“天剑一式”那男子嘴里喃喃自语念叨了一下。此刻男子手上拿着的长剑开始涌现出一把巨剑的虚影，随后男子一越而起，巨剑的虚影彻底展开，比起那巨掌也不谦多让了。巨剑挥斩向那巨掌，两股强大的灵力互相爆发开来，下方的的地表也在这样的灵力波动下炸开，直接下沉了几米
　　随着灵力消夫，刚才发声的男子依日立在半空中，而巨掌和巨剑已然消失不见。

第一百四十二章相遇

非作者群366476606
　　佛掌被那男子成功接下，但大佛衣旧立在那半空中。剑与掌的对接就此落下帷幕，周围战场的人都没想到如此充
　　可能是由于刚才为了接下那巨掌男子灵力耗尽的差不多了，从地面看上去这名男子脸色比起之前苍白了不少，看来是1势不轻啊!下面的人都在等待出手将他拿下的机会，想想可以接下那大佛强大一击的人令牌数一定很多，每个人都在等待出手的时机好将那人拿下。就在这时所有人都没有反应过来，半空中那男子身头分离开来，从脖子处直喷出来的血液直达一尺多高。看到这一幕所有人也知道这个男子已经被人拿下了。随后人头分离的男子化成白点消夫在半空中，在消失的男子的那个位置处出现一个墨衣男子，左手拿着一把墨剑两边无锋，给人一种厚重感。墨衣男子浑身带着一种桀骛不驯的气质，让人忍不住有点想打他的冲动。不过就算有这种冲动出现，大部分人都不会真的上前去做出那件事，莫崖这种人在这里可真的没有人保证能够十成的几率胜他，天剑宗第一天才可不是说着玩玩而已此刻莫崖完全没有杀死自己同宗人感到任可的不适，在莫崖眼里这个人的状况迟早要落入其他人的手里，还不如自己将他击杀夺走他的令牌为自己贡献一份力量。看着令牌数增长了一干多块直接超越落轻寒成为了第一，莫崖顿时觉得舒心了不少。就这样莫崖在半空中看着底下虎视眈眈的其他参赛者，提剑往里面落下，开始了他的厮杀之旅。万宗大会的弟子大赛中真正的大战在这个时候才真正的开始，无尽的厮杀，开始了真正的战斗之旅。无数个地方不断爆发着战斗，景然带着两人不断的赶来赶去，希望能够在最后的这段时间里夺取更多的令牌。由于之前排在第一的落轻寒突然间被莫崖超越了过去，景然在损控着腾云决的前方，无时无刻都感受到来自落轻寒的压迫，忍不住背后发凉。为此景然不断的加快速度赶上去，感受着自己体内的灵力不断的消耗着，腾云的速度也不断的加快，景然已经知道自己逃跑无望了，比赛时间也要到了很快就结束现在景然只希望尽快到大战的核心地多夺一点令牌不让自己掉出前十名中，慢慢的景然居然也把落轻寒给自己的压力抛到脑后去了
　　不断的靠近核心点，一座巨大的金佛映入景然腾云上全部人的眼中，从它身上爆发出来的威势，那种熟悉感景然一下子就知道了那人是谁，之前一直自杀自己的那个和尚见到它这副样子景然感到内心一阵心悸，如此强大的法术，还好之前选择逃走，不然恐怕那时自己与萧晨两人恐怕还拿不下他。金佛在半空中闪冈发亮，在景然腾云后面的落轻寒显然有些按捺不住，直接脚踏虚空一越而起往巨佛方向而去，由于落轻寒境界问题无法直接飞行，只能靠着踩踏灵气前进，不过这样的速度也是极快的，眨眼就消失在景然他们两人的视线中去。这一刻景然就差一点欢腾的跳起来欢呼，这种自由的感觉险些让景然控制不住腾云术让自己和萧晨掉了下去现在落轻寒这个压榨人民劳动力的人走了，景然不顾一切的加快速度往离自己最近的一个战场飞去，很快景然就带着萧晨来到这个战场开始了他的令牌获取记这边景然他们不断的夺取他人令牌，而离开景然后往金佛方向腾空而去的落轻寒，一路凡是阻挡他的人都被他一剑结果。从那金阴爆发出来的力量，让落轻寒有些热血沸腾的感觉，难得的对手，现在落轻寒已经不顾什么比赛了，只想尽快接近那个巨佛与所谓佛宗秘技“法天象地”比试一下。在排名榜上落轻寒已经落到第三名去了，莫崖的令牌数增长得最快即将突破八干块这个数量，空怊紧追其后莫崖不与落轻寒一样，他只为了第一而来，不顾一切不会留手只要是有令牌的，不管是同宗的还是那个不知名的门，一个一个慢慢来。莫崖前进的路上一切荡然无存，只有杀杀杀，由于是幻境的原因所以并没有鲜血，不然这里恐怕早就彼鲜血染红
　　景然那边也是一面倒的屠虐，不过速度没有莫崖的那么快，解决这个战场以后景然带着萧晨继续前往下一个。或许是巧合吧!莫崖前进的方向与景然他们两人的方向是相对的一条线过去的，两者相遇会如何无人知晓。落轻寒极快的速度奔向金佛那边，此时已经到了巨佛的面前而去，仗剑问前。这一刻巨佛同样发觉到落轻寒，巨掌往落轻寒压了下去，速度之快比起之前不知快多少倍，剑芒射出照耀大地。大战一触即发，比起之前底下各个战场来看落轻寒和金佛的大战可谓是最强阶级的，这一刻夺取了无数人的目光
　　有恐惧，有嫉妒，有害怕这边万宗大会将在两个时辰后结束，外界广场上开始放出幻境中死亡的弟子出来，几万人同时放出到广场上密密麻麻的一群人蜂涌而出，这样的场面不经让人感慨一下。万宗大会结束前的一切都以准备就续，只待里面战斗结束评出令牌数最多的一个人，最后各大宗i门按照自己所得的排位进行最后的分配一场利益的分配，不然为何所有宗门尽心尽力的办好这次的万宗大会呢!苍穹这个
组织同样不过是个大势力手里的一个利益工具而已，在场上的人都也清楚。而这次最大的分配不过是那条在宗纠纷中的那条天阶灵脉，一条可以提供一个大宗门修炼的一条天阶灵脉而已
　　这个万宗大会唯一的好处大概就是给那些小宗门长了下见识而已，见识了一下这个修真界真正的大宗门的势力如至于接下来呢!大概那些宗门就被这个苍穹组织牵利了吧!

第一百四十三章万宗大会结束

非作者群366476606
　　万宗大会无可阻碍的落下了帷幕，不愧为整个修真界的一场盛会，天才辈出，单凭金丹期领怊真意的暂时记录下来的几百名左右。不懂的人会觉得比较正常，若是清楚的人都明白一个道理，那就是今年的这些领怊真意的弟子，过个几百年后如果没有发生任何意外的话都有冲刺合体期的机会，也就是说这里在以后最少会出现几十名合体期的强者，若是多的话恐怕要近百名左右。今年恐怕是有史以来最为昌盛的一代，足以载入修真界的年史上了，说这今年是黄金时代都不过分，在场的所有人都知道，修真界的天要变了。再加上这些年天地规则开始变得松了下来，怊道也比之前容易上许多，现在为何会出现这种状态谁也说不清楚，甚至如果按照这样发展下去，相信用不了3久渡劫期强者也会有人突破成功也说不一定。而现在万宗大会所有人的目光都集合在落轻寒与空怕的战斗中去，还有莫崖与景然和萧晨三人惊世对决，连幻境中的一些战场激战中的人也停下了手上的打斗，静静的观看着那些怪物级别金丹期的对决。整整两个时辰，落轻寒与空悟的战斗还没有决出胜负，本来擎天的巨佛也消失。两人的呼吸也有了些急促，显然刚才两人的战斗是多么的激烈。在他们两人的战斗中，下方的地表已经被夷为平地，本来茂盛的树木也不知到了何处，剑痕遍地，佛光普照两个战斗再次展开谁都不知道这个结局如何，两人实力看起来旗鼓相当还真的不好琢磨，但按照万宗大会时间也差不多快结束，两人能否在这个时间里结束还是个问题。人的目光都集中在这两个人精彩的战斗这里，却不知此刻在另外个地方也同样展开了一场不下于空悟和落轻寒的恐怖战斗如路线所走的一样，景然还有萧晨已经和莫崖相遇了两方人手相对无言，随后展开了战斗，由于在丛林深处所以就没有引起多人的注意，不过随着战斗的延伸，树木纷纷倒塌，周围也就法术和攻击下地表开始角裂开来。比起落轻寒那边毁天灭地般的威力是有些不够看，不过景然这边的战斗与他们的也是不太相似，纯属技巧的比拼每一击按照最完美的力道和位置击打出去，追求一击必杀的效果。战斗持续着，由于这里两方人被各自的对手牵制住，所以令牌数涨幅没有那么,的巨大，不过这边不增长了，不代表其他人傻傻的不在这个剩下的时间里夺取令牌呢!所以这个状况下意外发生了，排名榜上前三名发生了变化，落轻寒被太行宗的东方红超越了，而且令牌数还在不断的增长着，按照这个速度很快就可以赶上空怊和莫崖而在这时两人依旧专心的对付着自己的对手没有去观察那么多，战斗还是激烈的进行着，按照现在的战况来看恐怕到最后万宗大会结束都不会决出胜负出来。因此东方红不负众望的超越了空怊莫崖成为了第一结果出乎人的预料，本来最有希望夺冠的人落轻寒忙于战斗之中，空怊就此被落轻寒拖延住了。莫崖也搞不懂自己为何见到景然和萧晨两人心底里冒出一种杀意想将他们解决掉，就是这种不知名的感觉让莫崖不再追求第一名，目标转向景然和萧晨
　　就这样本来最有机会夺取冠军的落轻寒空怊莫崖就这样与冠军错别了过去，第一名被东方红所拿，结果超出了所有人的预料。其中最i让人不爽的就是落轻寒和空怊由于时间上的问题，在最后依旧没有比试出结局同样的景然和萧晨与莫崖的也一样，即使万宗大会结束也没有做出个结果出来，完美的两批夺冠的最有可能者就这样失败了，让东方红获得了第一出乎意料的结局，东方红夺取了冠军让外界台上不少人闷头哭泣，亏了大发了，早知道就不压什么落轻寒，莫崖H么，现在全部一场空，这个冷门爆得让人伤感啊!现在赚大发的估计就是赌局的庄家了吧!这场比赛中可谓是赚了个盆满钵盈，这样一个谁都没有想到的结果，实在是让大势力有些措手不及。其中以太衍宗的负责长老内心最为沉重，大起大落的感觉还真是一点都不好，本来以为单靠落轻寒可以拿下第一弓的，结果屡次出现一些问题，到最后更是连第一名都不要了，直接去挑战空怕。本来以为莫崖将会是第一名的，结果没想到他和落轻寒一样犯了同样的错误，让东方红成就了第一出乎全部人的意料。幻境中东方红超越第二名莫崖一干个令牌数，大会的时间到了，就这样结束了，从半空中射下无数道光束，每一道都射到幻境中的存活者之中。全部灵力暴动结束了，树林咴夏了原来的平静，微风轻吹树叶唰唰声，这一刻预示着战斗的落幕破光東照射到的人灵力都在战斗中停了下来，每个人都感到自己的灵力被眼制住了，在光束的操纵下那些人慢慢往天空飞了上去，同时天空破开一个巨大的黑洞。
　　这个时候全部人也清楚了比赛已经结束了，这时每个人精神沉入令牌中去查看了一下自己的排名。在半空中，每个人脸色各异，有失望，有兴奋，有惊讶，世间百态皆在其中，景然那边也是一样的，在光束降临了下来都停下了战斗，缓缓的往天空飘浮了上去。景然将精神沉入令牌
中后，自己排名没有掉出十名外，自己第六名，萧晨第十名，这样的成绩景然还是很满意的。但是第名是东方红而不是那个和尚和落轻寒，这样的结果不经让景然愣了一下。与此同时景然感受到一道蕴含着杀意的眼神正在瞄向自己，景然立马扭头迎向那道目光，只见那个刚才与自己对决的强者，一脸阴沉的在另外一条光束中阴沉的看着自己和萧晨。“你们两人我记住了。”冰冷的话语满带杀气从那墨衣男子嘴里说出。令谁听到都感到一种寒毛耸立的感觉，忍不住内心一点发廊，不过这样的话语连景然和萧晨两人脸色动一下都没

第一百四十四章清浴

非作者群366476606
　　这次万宗大会弟子大比也算是落幕，太衍宗获得了第一，关州纠纷当中的天阶灵脉就确定是太衍宗的属地。在将幻境中的弟子们传送出来时，主台就开始纷纷离席，前往天间阁中开最后的分配大会。仅留下一下长老给存活下来的弟子给予奖励，按照最后排名的分配，丹药法宝一些药草，功法什么，统一分配完这次万宗大会就算是结束7这边万宗大会在中午前已经准备结束，而在腾宇之上云岗还在引气入体，灵气锻炼肉体中，这次从人跨越到修真者的阶段将云岗彻底改变，不再是凡人了，此步一踏天地皆变。作为《妖孽》中的主角云岗没有走上之前那条玉简开明的道路，半路出家的修真者，以前书中五简给云岗带来的后遗症也已经不存在了，如此稳定没有坎坷的走上修炼的道路。少了玉简的后遗症和修炼道路的坎坷，这样的情况能否让云岗再次成就以后灭世强者的实力呢!这个无人知晓，所谓强者都是一步一步经历磨难才能成就今日地位和修为。少了磨难，少了坎坷，少了危险，就这样在凌雪的膝下成长起来，以后的以后能否还是灭世大能呢!云岗对这些都不懂，而凌雪就更加不懂了，在凌雪眼里好吃好睡，安适舒心的过去就可以了。凌雪也是按照这样的情况一步步教导云岗的，所以一直以来冷凌对于凌雪这个教导方法给予否定的，这也是冷凌为何想将云岗交于自己安排的原因，更有前科那个凌雪教导出来的纨绔师弟，成就了现在冷凌听到凌雪收徒教导别人就如遇猛虎一般
　　所谓一步到位就是说现在的云岗吧!惜懵懂懂靠着传承的一点东西半个时辰成就引气入体，灵气锻炼肉身，速度之快令人咋舌最实际的情况莫过于在旁边亲眼看着云岗引气入体的叶璇，本来云岗的体质来说叶璇虽然看不出什么来，但也清楚这样的体质不属于什么修炼天才的体质，连灵气契合度也仅仅百分之四十，比起那些天才来说也属普通资质。但为什么现在云岗靠着这样的身体之这么短的时间跨入引气入体的阶段，甚至让叶旋有些惊讶，这一刻叶璇仿佛看到了一个天才的崛起。云岗在意识中继续按照“剑心决”的线路运转着灵气，慢慢的改变自己，一步一步的吸收着灵气，完成这第一次的引气入体的修炼。时间缓缓的过去，进入到云岗体内的灵气已经彻底让云岗吸收完了，云岗根据传承来看也知道这次算是成功了，而后百天依旧如此修炼，达到将灵气化为灵力为自己所用，这样就可以突破到筑基。只要能够变强百日又何妨，云岗内心已经彻底压定主意一定要变强，这样才能和凌雪在一起，永远在一起。慢慢从修炼醒了过了，身上传过来一种黏糊糊的感觉，还有附带点臭味，这样的状况和自己以前在云都许久没洗样的感觉，以前的云岗倒是无所谓，但现在不一样了，凌雪是讨厌脏兮兮的东西了，如果自己这样被见到她一定
　　会嫌弃自己的。想到这里云岗立马清醒了过来，睁开眼睛外界还是修炼前的模样，不过自己双手都覆盖上一层黑色的污垢，很明显刚才的感觉就是这个带来的。看到这里云岚知道这大概就是传承所说的洗髓，排除出来体内的杂质吧!想到自己体内藏着这么多脏的东西，云岚顿时有种恶心的感觉，现在云岗很想找个地方洗一下。“小师侄，醒了，过来洗一下吧!身上好脏啊!“刚刚想到这个问题，就听到一道女声传来，这时云岗才知道房间里还有一人，可惜不是凌雪，不过这样更好，自己这副样子没有被凌雪看到见到中间冒着热气的水桶，云岚就想到之前每天忍受着凌雪洗涣时被触摸的那种感觉，这次没有以前那种羞涩感反而有种怀念时的落寞感。"谢谢师叔祖。云岗向了叶旋道谢一声后，云岚慢慢走向那冒着热气的水桶，突然来到水桶前云岗僵住了一下，要不要在这个人面前洗呢!以前爷爷说过女子的身体不能给别人看，只有自己最亲近的人才能，那现在师叔祖算不算最亲近的人呢!云岗有些不清楚，就这样有了云岗僵硬了的一幕，不知如何是好。在一旁的叶旋完全没有避嫌的心理，静静的看着那小人待在那里纠结，怎么说呢现在云岗给叶璇的感觉像极了凌雪明明一句话就可以解决的事情偏偏要纠结一下，那种看着别人纠结的感觉叶旋怎么看怎么爽。所以叶璇抱着云岗不开口就不走的心态，看着云岗在那里纠结，不过接下来的一幕超出了叶璇的计算，尷尬得让叶旋想埋头冲动。叶璇没想到云岗纠结了一下后直接褪下衣裳，露出她被污垢所覆盖的肉体出来，不顾自己在一旁观看，爬进了那个水桶里。看到这幕叶璇里面扭头不去看云岚，不过最终还是被内心那股说不出来的感觉驱使回头，偷偷看一眼叶璇不知道自己为何把控力如此之弱，不过是个没长大的小豆丁而已，自己怎么,会有这种羞涩感呢!靠着这股不服输的精神，叶璇瞪大眼睛看向在水桶仔细擦拭的云岗。白皙的皮肤，在水中若隐若现的肉体，脸色半遮半掩的纯良精致的绝脸庞，这一刻叶旋感到自己心跳逐渐的加快股热气往上脸上流去，有种涨红脸的感觉。一道冷风袭
过，叶璇消失在这个房间之中，临走时还不忘把房门关上。
　　云岚想了想还是归于她看到自己身体的原因吧!大概是自己不是她最亲近的人，所以她才选择离开，原来师叔祖不算是最亲近的人啊!除了门外以后叶旋连续深呼吸了几次下去，依旧眼前不断内过刚才云岗洗漫绝美的一幕内心充满了不平静。

第一百四十五章归宗

非作者群366476606
　　从感知上察觉到云岗已经从水桶里出来，这时叶璇也恢复冷静，推门进入，云岚已穿戴完毕，蓝色的法衣穿在她身上，尽现她孤寂空灵般深入人心淡淡轻伤的美。这样的感觉给人一种想将她拥入怀抱中细细呵护的冲动，想让她平静下来不再受到外界影响，温存最后美好的感
　　由于刚刚从热水中出来，云岚脸上染上了些许红晕，给人多了一种诱惑的感觉，见到云岗这副样子的叶璇忍不住心跳再次加快了起来，就如刚才见到云岚沐浴的那一幕一样感受到，内心有种羞涩的感觉，为此叶璇完全不敢轻易去直视云岗的眼睛。“师叔祖。见到叶璇低头不看自己，静静的站在那里，结合了之前她的不对劲，云岚以为她出了什么事情，连忙叫了她一声。在云岗那句极具击杀力的祖宗级辈分称呼后，这样的杀伤力足以让叶璇有种角溃了的感觉，在这个的影响下叶璇终于从那种感觉中走了出来。“嗯，云岚。“走出来后的叶璇，在那句师叔祖的称呼受尽打击，恍恍惚惚的叶璇也突然间改口了自己对云岗的称呼。叶璇简简单单回应一声就不在说话，场面陷入了沉默之中两人无语，宁静的场景充满了尷尬。这一刻叶璇终于回想起要告诉云岗的事情了，昨晚凌雪的传讯:”云岚，昨晚你师尊来信说事情她办完了事，她就已经先回太行宗等你。”叶璇说完这件事以后，很明显一丝欣喜的表情一闪而过，连本来她身上略带的一种暗伤的神情也已经消失不见，不知道为什么见到云岗这副样子，叶旋就放下了心，不过怎么会一对凌雪有种嫉妒的感觉呢!“多谢，师叔祖传话。“这时云岚再次展露出她那绝美的笑容看向叶璇，这个样子的云岗入目到叶十旋眼里，叶璇感到自己呼吸都停止了下来，心跳继续加快了起来。叶璇说不出这种感觉是什么，反正在云岗这个笑容下身心都愉悦了起来，这个时候的叶旋有种晕乎乎的感觉。解决这件事后叶璇带着云岗去主桌上食，一时两人无言，一人一直盯着那开心的人夹着板菜一口一口的吃着，另一个虽然觉得有人盯着自己猛瞧，但出于环境原因并没有在意那么三天后，这个时间说多不多说少不少，但足够结束万宗大会的分配工作，启程归去了，回去的时间比云岚想的要慢许多，但离开的时候云岗还是很开心的，因为很快就可以见到那人了。而此时凌雪靠着全速前行的“惊蛰”，三天的时间凌雪就到达了太衍宗里，速度来说凌雪对此还是很满意的。将“惊蛰”停靠在船坞处后，凌雪直接施展法术将何萧从房间中拖了出来，不顾他一脸茫然的样子带着他下了“惊蛰”，这个暴力的模样与当时上"惊蛰”时云岗相比简直是天地之别。下方船坞还是之前繁华昌盛的模样，一排过去无数艘腾宇仙艘远远望不到尽头，有些仙艘上人来人往，有的货物腾空而起放入仙艘之内，驶向远方。无数腾宇组成的壮观场面，一艘连着一艘望不到尽头，让何萧瞪大眼睛四顾看着，这副样子像极了没见过世面一个小人物，庞大的场景完全将何萧的视觉感官填满，如果不是被凌雪控制住，恐怕他这时早就跑上去摸摸碰碰了这是何萧一辈子没有都见过的见过的场景，这些巨船何萧曾听说过，之前别人所说及其稀有，只有大宗门恐怕才能有上一艘，而且单有一艘就证明它的财力不简单了，而在这里却一眼望不到尽头，可见凌雪所在的宗门是多么的庞
　　从一开始自己没有选择错，何家所依时的宗门绝对不是那么简单，在这样的宗门下何萧相信自己可以达到自己的目的，复仇。想到这里好像就此冷静了下来不再和之前一样左顾右盼，眨眼间恢复过来的理智，这一幕凌雪都看在眼里，给凌雪的感觉大概就是或许以后他能成为一名强者吧。不过他还是需要点改变，一点磨练，饿，好像自己从来都没磨练过哦，全靠原主本身那种心境来修炼的，这一刻凌雪感觉到自己好像是个皮人了。凌雪不清楚自己现在这种状况是什么，若按照以前地球上的自己受到这种程度的伤早就痛哭流涕了，或者在之前杀人的时候早就下不了手了，这种感觉凌雪有种说不出来的味道。虽然凌雪知道自己:一直在变化，但现在和何萧这样的一个人对比起来，凌雪发现自己己变化是不是有点太过于巨大7眨眼百年，当了凌雪百年了，自己是不是已经同化了，改变了呢云都那一悟凌雪不知道怎么说，自己已经完全接受了这个身体，但总觉得少了一点什么，在这一刻凌雪抓到了一
　　丝头绪，或许这才是真正改变自己的源头吧。漫步带着何萧下了“惊蛰”，一路过去人来人往，凡是遇到凌雪之人都稍稍偏离一下自己的路线为凌雪敞开一条道路供她前行。一路而过，金丹，元婴，化神，随处可见，每个人都是那么的强大，这一幕落在何萧眼里内心的波动就更加巨大了起来，这才是真正的大宗门，强者遍地。就此何萧尽量平定自己内心的不平静，保持着理智跟随着凌雪一路走去，何萧明白这条路将会是自己的通天道路改变自己的一条道路。至于凌雪怎么,安排自己何萧
不知道，在何萧眼中就算凌雪给自己一个杂役弟子的身份也好，只要能够变强何萧不会在意什么，现在的自己已经不再是以前的自己了唯有改变自己才能完成自己心里下定的决心。父亲，祖父，我现在想通了，不再做纨绔子弟了，不知道你们见得到吗!何家已经破灭了，就余下我一人，我会重整光辉的，不知道你们可有听到。

第一百四十六章商议

非作者群366476606
　　何萧复杂内心无人所知，静默的跟在凌雪的背后，无视周围人一闪而过奇怪的目光，一步一脚印踏入这即将面对的新世界。一路跟着凌雪到了一个建筑物里，看着凌雪从主台位置与上方的人交流了一下从那人手上接过东西，何萧不清楚凌雪这样做的目的，在门口等到凌雪出来后，继续跟着她，慢慢的走到一个光幕前，跟随她踏进了里面。一幕一世界，周围世界大变，刚才身后的船坞也消夫自己的背后，眼前不再是看不到边际的石台座上。层层叠叠的山峰，一眼几干里，都城沿山而建，惊世之筑，一个全新的世界出现在何萧的眼里，何等庞大的宗门何萧不知道，从现在的视角来，最少横跨几千里外。之前何萧也是想象过太行宗是何等模样，现在一幕入眼，何萧才知晓自己的眼界是何等的低下，在这样的宗门下何萧相信这里绝对可以让自己变强。有了可使自己变强的宗门，资源更不是问题，只要自己努力该有的都会有的，剩下的大概就是自己的心吧!若不是自己太无能，只能眼睁睁看着父亲，和祖父被那人如此虐杀，明明自己天赋可以算是顶上资质，为何自己要荒废修炼呢!如果不是自己或许这件事就不会发生，重来一次有机会吗!世间有后悔药吗!这一切都没有，等至发生了自己才醒悟过来，晚了。在空中俯视太衍宗，辽阔的大地尽是太衍宗所占之地，无数地方传过的威压，何萧感到一阵呼吸困难，这样的感觉更加承认了自己的脆弱，弱小，这一切，这一切都要改变极速从何萧眼前内过的云朵，让何萧想起曾经父亲带他翱翔九天的那个时候，美丽灿烂的蓝天，无尽的田野幕一幕从何萧眼前闪过也下去那时自己幼儿时的小语:“父亲，以后我也要变强，不，我要变得比父亲还要强，以后就换成我带着父亲
　　那句话后父亲的笑声，回荡在何萧的耳边，心中一股悲伤之意涌出，何萧嘴里喃喃吐出一语:“父亲。满怀思念的话音，在何萧前方的凌雪也听在耳里，这时才知道晚了，又何必以前呢!孝也没尽到，反而让他们损心到死，这样可能也属于父母之心吧!带着何萧一路直到太衍宗主殿，来这里凌雪主要想与冷凌商讨一下关于云岗后面所谓开明教育的问题，希望他能够给自己安排一下德性好一点的老师，免得教坏了云岚。主殿之中近百人在此集会，凌雪有觉得自己来得还真不是时候，每次来到这里主殿开会的几率这么怎么大，为了不打抗到他们凌雪和何萧暂却在门口等候冷凌远远的就感受到一股寒气接近，根据这个气息判定冷凌也清楚是谁到了，不过按照之前门派大比时候师姐的实力不应该把气息泄露让自己发觉得到。现在师姐给自己的感觉就如同当年去灭亡戾血殿后，豐遇墨门两名合体三境的强者围攻后重创时那般虚弱，给人觉得有种破散了的感觉，随时都会消逝而去，从现在的状况来看师姐恐怕再次受到重创，而且比当年还要更加重这一刻冷凌有些担心凌雪现在这个状态会不会让她就此殒落，濒危死亡的情况，冷凌都见过不少，但凌雪这副模样恐怕是有史以来最严重的一次，这样的凌雪性命处于最危险的状态。自己敬为亲人的人受到如此重创，冷凌已经没心思再把会开下去了，恨不得现在就到凌雪身边问一下事为，这刻等待讲话中的长老说完以后，冷凌直接宣布先告一段落就这样主殿之中的人瞬间全部离去，空荡荡的大殿就剩下冷凌一人，见到这个情况，凌雪慢步走进大殿之中，她身后的何萧愣了一下后也随着凌雪走了进去见到凌雪直步走了进来后，冷凌立马迎了上去，指引凌雪到会客位上坐好。至于跟在凌雪后面一脸苍白，身体亏损巨大的男子冷凌自然直接无视了他，虽然没见过他，但冷凌也已经猜到了个大概了。师姐，万宗大会你突然离去，现在归来神魂这般虚弱，师姐还是闭关修养一下为好。”距离凌雪近了，冷凌已经能够从凌雪身上感受到一股死气，看起来随时都会殒落，就这样冷凌直接开口提议让凌雪团关。“无妨，我这个状况没有你想象的那么严重，只需点时间此伤就可好了。“见到冷凌这副紧张的样子，凌雪怕他太过担心，还是跟他说了一下自己体内的具体情形。听到凌雪身上的伤并没有那么重，冷凌也就放下了心来。师姐，你已是合体三境，世间能够伤到你的少之又少，难道这次还是他们“冷凌有些疑惑，按照凌雪现在的实力应该不可能被伤得这么重，但现在的状况也只能说明，这次师姐再次遇到他们了。“嗯，此事师弟你到时调查一下，到时我出关以后自会去解决这一切。”凌雪知道冷凌那个他们是说谁，就这样应了一声，凌雪心中自有安排，所以打算让冷凌调查一下，到时自己解决那件事，不想太麻烦到太行宗这边。冷凌也知道凌雪的性格，她说了这句话说明她不想让自己插手，冷凌也只能随着她的意。“嗯，知道了了师姐。“云都那边你也应该知晓了吧!“想到这里凌雪打算跟冷凌说一下云都之事姐，我已知晓，安排好白耀与青云前往云都做重铸之事。”听到凌雪说起云都之事，冷凌将自己安排如实跟凌雪说了一声。听到
白耀，青云两个的名字时，一道精光从凌雪眼中风过，谁也不知道此刻凌雪想到了什么。“嗯，这事你自己安排，我身后是何长老之孙，你将他安排进入太衍宗吧!资质来看也算上不错。”凌雪也就随口将何萧这件事甩锅给了冷凌得了，这种事情对于冷凌来说还不简单。跟冷凌说完这件事后，凌雪示意了何萧一个眼神，随后他就慢慢走出了大殿之中一个眼神何萧就明白里面的含义，看起来何萧也不算太傻。

第一百四十七章修养

非作者群366476606
　　凌雪看向自己的眼神何萧一下子就明白了，以前家里来客人的时候，父亲就会这样盯自己一眼，自然就是回避的意思，所以何萧一下子就看明白了。而且凌雪已经让那个男子安排自己留在太行宗了，这样何萧就彻底放下了心来，只是让自己避嫌而已，何萧就慢慢的走出大殿之中，留下凌雪和冷凌两人在里面私商。在何萧走出大殿之后，凌雪身上的气势浑然一变，不像刚才一样单单只有冷清，多了一种凌厉感，带着这种凌厉的感觉凌雪直视着冷凌的眼睛说道:“冷凌关于云岗的开明教育之事，你打算如何安排。凌雪突然一变的气质让冷凌感到身后一股寒气升起，就差浑身发抖了，这个样子的凌雪，冷凌可是记忆深刻，每次准备拿自己练剑的时候凌雪给人的感觉就是这样，一想到这里冷凌连回答凌雪的话都忘了回答一下。冷凌一脸惊恐不回凌雪一声静坐在那里，而在等待冷凌回复的凌雪显得已经有些不耐烦了，眉头微微皱起，眼睛一冈而过的锐利，这一刻冷凌就差一点惊坐了起来。这个时候冷凌才知道了自己刚才做了什么事，冷凌很是怀疑若是自己再不回答凌雪，自己绝对会在床上躺个几天然后又堆了大堆文件，想想冷凌就觉得可怕。“师姐，这事我已经在做安排了，主课这些我已经交由以前教导我们亦教习来承担，此人品性师姐你也是清楚的定不会出现什么大问题的。”冷凌立马将自己已经安排的事情一向凌雪会报，话音中带着点轻微的颤抖。听到是亦教习这个人凌雪顿时放下心来，在太衍宗里大概凌雪觉得品性教学的最好的大概就是这个人，曾经也是教导过自己的，能力无可置疑，各类能力都可以画优。“至于其他副课什么，我这边还在安排，尽量我会安排最好的教习来做，我也会在一旁看着，师姐你方可放心闭关。”冷凌怕凌雪觉得自己安排的不太妥当，随便把自己内心的想法说了出来，有自己看着凌雪就不会担心云岗发生什么问题了吧!听到冷凌信誓旦旦说他会在一旁看着，凌雪还真的有点不太相信他，冷凌现在这个身份来看几乎不太有可能抽出那么多时间，经常看是没可能的。这个时候凌雪想到了一人，大概她可以吧!之前自己也向她道歉了，这算不算是间隔消失了呢!如果可以凌雪还是希望叶璇看着比较好，而且又有这几天照顾云岗的经验，所以来说叶璇算是最佳人选。“这个倒是不必麻烦师弟你了，到时我想让叶师叔来照看一下云岗。“凌雪想了想还是将这个想法告诉了冷凌，叶师叔可以算是最好的人选了。听到凌雪说起叶旋，冷凌明显愣了一下，说明现在叶师叔和师姐的关系看来恢复到以前的情况了，这次安排叶师叔和师姐一起去万宗大会是个正确的选择。嗯，师姐竟然已经师叔照看云岚，这样也好。“愣完以后冷凌继续回复了下凌雪“那暂却这样了，云岚过段时间就归来，我先回去修养一下，到时在与她说一下。”神魂撕裂的痛苦涌了上来，凌雪强忍着这种痛苦跟冷凌说了一下。凌雪传来的声音没有之前那么平静，感觉起来好像在压抑着什么，听此冷凌也知道凌雪伤势看起来可没有她说的那么轻松。“师姐你就放心吧!这些事情我都会办好的，我已经不是以前那个小孩子了，你就安心修养吧!“这一刻冷凌很想直接把凌雪拉到禁地去好好闭关修养，但冷凌还真的不敢这样做，如果做了还不被师姐打死。另外，那个何家小子记得安排一下，算是我还了何家一次吧!“感受到自己伤势复发，凌雪起身跟冷凌说了最后的那件廂烦事说完以后凌雪强压住伤势，眨眼消失在主殿之中，凌雪离开之后整个大殿恢复了它原来的温暖舒适。眨眼凌雪就消失在大殿之中，冷凌也只好起身往门口走去，那个何家大少看他模样冷凌就清楚他是何等人，脸色苍白，无血色纯乌唇，脚步虚浮，一副身体被掏空的样子，估计以前也是纨绔子弟之类的人。凡是碰到这样的人冷凌是及其厌恶的，不过是师姐的吩咐冷凌也不可以做的太过分，这一刻冷凌想到了一个人，或许把他安排给那个人倒是不错的感觉。想到这里冷凌立马就去做，带起何萧一路往旧山而去找于严。这一刻何萧不知道自己即将被也带入到一个地狱中去，这或许也是成就了何萧的原因吧!为了变强永无止境的修炼。周朝，万宗大会落幕，各大宗门都已经准备离开，而在天剑宗的仙艘之上墨星依旧在等待着一人，凌雪三天里墨星神识狂扫整个周朝，无视整个强者遍地的周朝，只为找出凌雪来，与她打上一场。






　　
　　就这样墨星端坐在天剑宗的仙艘船头处，在墨星这强大威压下天剑宗只能选择在这里继续待下去等待太衍宗仙艘离开后才有可能离开说起来整个天剑宗还真的没有人拿墨星有办法，实力代表一切，甚
至天剑宗里天剑老人这个震慑整个修真界的绝对强者也有让他三分。墨星现在的实力虽然比不上天剑老人，但也相差不远了，若是墨星晋级通明境恐怕可以与天剑老人平起平坐三天等待中墨星没想到自己错过了，凌雪究竟有没有离开墨星不清楚，因为之前出于礼貌墨星没有探查过凌雪，所以没有察觉到凌雪是否离开。这次错过墨星不知道到时要不要自己寻上太衍宗找她一次，墨星不想错过这样的对手。最后收到眼线传过来的讯息后，墨星知道自己错过了，凌雪已经回到太衍宗这个讯息墨星还是有点不相信的，墨星依日选择在周朝这边等待，所以才有了现在的这个状况。

第一百四十八章腾宇回归

非作者群366476606
　　由于太衍宗是第一的胜出者，所以到万宗大会结束三天后才安排完最后天阶灵脉的转接，在周朝这边可以算是最晚走的一个大宗门，但由于墨星的原因天剑宗变成了比太衍宗还要晚走一点。而太衍宗这边已经解决了全部事情后做好离开的准备了，这次万宗大会上太衍宗的成绩是最好的一个宗门，所以分配的东西有点多，运转起来就有些廊烦。腾宇上此刻的云岗一早就起来修炼，即使刚到引气入体的阶段，云岚还是需要和常人一样吃饭，睡觉，百日筑基以后才能慢慢摆脱这些问题，所以云岗修炼只能选择在白天。经过三天的修炼云岗已经基本熟悉了运行”剑心决”的规律，不断的吸收天地的灵气，随着功法运行灵气已经和云岚有了种莫名的联系，不像之前那么难以操纵，只要云岗稍微运转一下灵气就随着带动了起来，比之前那种生涩的感觉不一样，有种浑然天成的感觉，一步到位很容易就做到经脉之中运转一周天。就这样云岗一鼓作气将今天修炼任务半个时辰内完成，这样的修炼已经达到身体满盈的量了，若是多一点恐怕未完成煅炼的身体会承受不住。如“剑心决”所说百日筑基一步一步慢慢来，或多或少都不可，多则盈，少则枯，筑基成台还需一步一步来，所以云岚不急。现在云岗急的是想尽快赶回到太衍宗里见到那人，令自己着想的人，自上次那个奇怪的梦出现以后，每一夜都会做这类似的梦，空荡荡的玉清峰，小院里的灵药青草全部枯萎，整一座玉清峰一副落败的模样。屋内和以前一般干净整齐，但少了云岗自己留在那里的痕迹，屋内空荡荡的，梦里云岚围绕着这个小屋不知道走了多少次，每一步都想起曾经与凌雪一起待过的日子。可是这里不再有自己的位置，连那人都已不在，梦里黑沉沉天色压抑着云岚喘不过气来，云岗不知道这样的梦究竟代表着什么，其中最在意的就是那时后面紧接着的那个梦，一个叫云岗的人将凌雪毁灭。每次想起来云岚心不自觉的抽痛了起来，云岗不相信那个人就是自己，但事实那种熟悉感让云岗又不得不去相信她就是自己就算是梦里云岗觉得自己也不可能会伤到凌雪，更何况杀死她呢!说不出的感受，想象不出的痛苦每一夜云岚都床上辗转反则无数次才会入睡。这几天连续的梦让云岚消沉了许多，与云岗同住的叶旋最为清楚。叶璇见到她这个模样并不知道具体的情况，能归于离开她的凌雪身上，不过云岗这副模样让叶璇感到一阵心疼。叶璇很想安慰她却又说不出口，只能从每天的餐点来改变，关注她，但云岗依旧还是那般日渐康悴越加消沉了起来她这副模样叶旋每次见到都内心抽痛几下在门口等待云岗修炼完毕之后，叶璇立马就将坂菜备好，几个呼吸间叶璇就将这一切全部准备完毕。“小师侄快上桌，今天我准备你喜欢的菜哦。”见到从屋里出来的云岚，叶璇立马招呼道。从房间中出来的云岚给人感觉精神状态明显比昨天好了许多，这样的状态下的云岗叶璇看起来也就舒心了不少，看来即将归去太衍宗的消息让云岗心情变好了不少。“谢谢，师叔祖。“见到叶璇在桌边摆放好坂菜后招呼自己过去，云岗很有礼貌的展露了一个甜美的笑容对着叶璇微微一笑，轻轻道谢了一声。这一次还是和以前一样，一个简单的微笑就让叶璇心跳加快的感觉，甚至扭头不敢直视云岗一眼。即使叶旋见到过无数次这样的微笑一下的云岗，叶璇还是忍不住有些心动了起来，这种感觉叶璇说不出来是怎么样的，反正心情在这一刻完全变好了起来，很舒服。看着静靜埋头吃饭的云岗，叶璇感觉整个世界都安静了下来，眼里也就剩下这人的小脑袋一动一动的，这一刻叶旋好想这样一直持续下去。这些天和云岗起生活的时间里，叶璇搞不懂凌雪这个冰山居然可以搞到这么可爱，这么乖巧的好徒弟，又养眼不哭不再对谁都有礼貌，除了话少了一点简直就是完美徒弟的最佳人选，叶璇不经对凌雪感到一阵嫉妒羡慕恨。不行忍不住了，这时叶旋下定决心一定要找个跟云岗一样完美的好徒弟，想到这里叶旋伸出她的手，轻摸了一下云岚的头发。感受到叶璇的抚摸，云岚浑身僵硬了一下，有些疑惑叶璇怎么又摸起自己的头来，虽然有些不不习惯，但云岚还坚挺了下来。毕竟这个师叔祖就这样每次都突然间动手动脚，云岚也搞不懂她这样做的目的是什么，给自己的感觉也完全比不上凌雪手上给自己的温暖，那种让自己心神动荡的感觉，每次想起来云岗都忍不住回味了一下。等到叶璇的手离开云岗的头发后，云岗继续正经的吃起饭来，好似之前的事情都没发生过一样，这副样子落到叶
　　症眼里很不是滋味，不理解为何云岗点反应都没有呢!平静的吃完这顿坂后云岗静默的找个位置坐着等待腾宇的启动，今天就是启程会太衍宗的日子，但云岗自己总觉得开心不起来，好像太行宗那边有不好的事情要发生一样。同样的云岗很急切想立马到太衍宗里见凌雪一面，也就自己即将见到凌雪这件事云岗才觉得内心轻快了不少。时间一刻刻的过去
，腾宇船板上人也越来越多，等到全部人到齐以后，腾宇慢慢启动了起来，周围的景色开始变动从眼前一幕幕的过去腾宇启动了，腾宇上每个人都抱着不同的想法和追求，离开周朝前往自己以后所待的地方太衍宗。“姐姐，我马上就回去见你了，好想你给我做的板菜和你温暖的怀抱。”云岚靠在窗外，看着从眼前一闪而过的景色。

第一百四十九章回归之想

非作者群366476606
　　待太衍宗腾宇离开后，在它后方的天剑宗仙艘上的墨星也知道自己与凌雪错过了，她确实回到太衍宗了，墨星也只好回到自己的住所，在这个吵而的世界寻得一片清净的地方慢慢沉入了修炼腾宇极速的往太衍宗的方向飞去，速度之快肉眼只能看到一道白光闪过，按照这个速度只需六天时间就可以归回到太衍宗，速度来看也是极快的。万宗大会后天下也开始巨变了起来，太衍宗赢得了一条天阶灵脉，同时当年的第一天才凌雪再次现身，这时凌雪境界已达到合体三境，不负当年第一天才称号，重新站回了第一
　这次万宗大会获利最多大概就是太行宗天阶灵脉是它的，万里疆域太行宗也分配到一半，可谓是大丰收。万宗大会中天才辈出，9年远超之前所有的年代，这时全部人都看到了一个真正的黄金年代的来备，修真界的一个真正昌盛起来的年代。太衍宗落轻寒，佛宗空悟，天剑宗莫崖还有领怊真意的金丹期数百名，天才遍地，若是以前随便出十几个都会惊动惊动整个修真界。还有前年天剑宗长夜打破了“天厄体"诅咒,成就史上第一个25岁达到分神期境界的人，此人续凌雪以后被称之为最有可能突破到渡劫期的人。这些年代天才辈出，天地规则变得轻松，合体三境强者逐渐增多，而且曾经不太可能突破的合体期第三境于心境已经有些强者感觉松动了不少。这样产生的巨大变化让修真界感到一股大变动即将到来的感觉，谁也说不准这是什么原因，这些年不断产生的变就连那些一直在推探天机的大能也无法预知到是何缘故。天地在大变，必有妖孽现形，这是有史可寻的，所有大宗门都清楚这个，所以这些年都保持安稳的状态来等待这次的变化，同样的“苍穹”这个组织一半也是这个原因下拼凑出来的。慢慢松动了许多的天地规则明明变得容易琢磨了一点但又觉得更加难得已琢磨了，清楚的人都在等待这次的天地大变，至于如何应付只能随天而应吧!万宗大会中各大宗门也传好音讯了，一起等待这一次的变化，到时若是可以互相帮衬一下。六天时间不长不短，但在期待归去的云岚眼中可谓是极长的，每天云岚都在想办法让世界过的快一些，想尽快回到太衍宗与凌雪见面。每一日云岚都被那个奇怪的梦所搞醒，随后冷静下来后云岗继续引气入体，现在的云岗很急切的想要变强，但也不得不慢慢来，修炼循环渐进，急不得。照“剑心决”所说云岗懂的，即使这样云岗还是希望能够快一点不在其他只求能够尽快站在凌雪的身边为她保驾护航。云岗不知道回去太行宗之后是否能与凌雪过上以前那种平静的日子，每一天都可以过的那么舒心平静，之前那些一般，心里的总有种不安告诉自己不能。云岗的欲望很简单只要能够和凌雪在一起就够了，与她在一起每日同眠共食即可想到起以前那些日子云岗心随静，运转起“剑心决”也轻快了不少。修炼完之后云岗继续推开房门走出自己的小世界，正中间还是摆满板菜的桌子，依旧有人在那里摆弄着碗筷，不过此景不再是那人。如往常样云岚微微一笑向那名师叔祖问好，这是凌雪教的遇到自己长辈要问好一下，别人帮你要感谢一下这种最基本云岚也慢慢清楚了。凌雪说过她最喜欢乖巧的小孩子了，那我就乖巧了，云岗的心底这样暗暗的想道。平静的端起碗，云岚慢慢品尝着板菜的味道，比起凌雪做的永远少了一点什么，而且也没有凌雪做的美味，不过出于这是别人赐予的云岗还是没有表露出任何一丝不适出来。云岗早就习惯隐藏自己的内心，自己的情感，有所对有所不对云岗都会静静的隐藏起来不让外人察觉到，这是以前生存必须要有的，即使现在变了，云岚还是觉得应该贯彻到底。在窗边望着外面一闪而过的景色，云岚静默的看着这一切云岚不知道还要多久才能归去与凌雪相见，在这里只能默默等待。如果此刻凌雪在的话自己会是怎么样的，坐在椅子上写着凌雪给的练字表还是躺在她的身子上看着书，或者与她在外头清净的要玩着那石头人，这些云岚都不知道，也只能假想一下。在玉清峰上凌雪可就没有那么,多心思想着这些事情，由于伤势问题凌雪只能慢慢靠着自己的修为凝聚神魂，免得让它涣散得太厉害，只能勉强稳固而已凌雪知道自己现在这个状况只能维持一段时间，若是不完全静心定魂沉静中闭关好好恢复一般，恐怕下场只能慢慢等待自己神魂破灭，最终殒落凌雪现在还是需要坚持一段时间，用不了多久云岚就回来了，自己帮她做下安排打好预防针，防止出去什么异样的情况。这次闭关之后凌雪不知道出来的时候会是那般模样，凌雪知道自己这次闭关若是慢的话恐怕需十几年左右对此凌雪还真是有点害怕自己闭关出来，云岚完全改变了，变成如书中一般，这样子自己也只能选择与她对立。不过这些天与云岗一起住的日子，还有她对自己的依赖，按照常理来说应该不会变得多少，顶多许久不见变得不;亲近了，但这种东西好培养，感情这种东西还不容易吗!凌雪唯一害怕的就是自己不在的这个时间
里，云岗慢慢走上《妖萝》一书之中的剧情上去，这样子自己之前做的努力不都白费了所以凌开始揪心起了云岗来，这种事凌雪还真的说不好肯定，早知道在黑铁林中就不搞的那么大了，现在想想还真是有些后悔。凌雪最希望的还是自己从团关中出来，云岗依旧如现在一样乖巧，之后每一天都过的和以前一样平静，早起而食晚而共眠，平静与她过下去，这样的日子或许很美好吧!

第一百五十章再见

非作者群366476606
　　时间转瞬而过，云岗也说不出是什么感受，明明马上就到太衍宗了，就可以见到自己日夜所想的人，可是云岚怎么也开心不起来，不知道为什么云岗感受到等一下会有不好的事情发生。“小师侄马上就到太衍宗了，等下见到你师尊可不要这个样子给她看到，不然她还以为自己虐待你呢!“云岗望着窗外发呆时候，叶旋的话语从云岗的背后传来，里面含着一种落寞的气息。回到太衍宗就代表着云岚离开自己内心中叶璇是及其舍不得的，一想到云岗即将回到那座冰山那里，以后会不会也变成一座冰山，到时还会不会这么,可爱，这时叶璇很想把云岗从凌雪手里抢过来。不过考虑到现在云岗对凌雪感情之深，也清楚就算强逼凌雪她可能会松口一下，但云岗呢!根据这些天的理解她绝对不会愿意这样做的，另外如果这样和凌雪闹翻了，会不会以后蹭坂难度上升到地狱级别呢!“师叔祖不用担心，云岗好好的。”听到叶璇的话语之后，云岗扭过头看向叶旋，嘴边挂着一丝微笑的轻声说道
　　甜腻的话语，女孩应有的软语，听到心眼里无尽的舒心轻松，叶璇再次陷入了沉迷之中，云岚怎么可以这么,可爱?!好想把她从凌雪手里抢过来啊!在云岗说完这句话后，叶璇没做任何回应静默在那里看起来有些失神，对于这个反应中的叶旋，云岚是清楚的，这个师叔祖几乎每天都会神经质一次，现在看起来又再次发生了，于是云岚再次扭头看回到窗外。地平线处云岚隐约看到了一条断断续续的黑线，快到了，太衍宗。此时太衍宗船坞处凌雪清楚今天差不多是这个时候去往万宗大会的腾宇今天会到来，所以凌雪就已经提早一点时间过来这里等了。经过这些天的最基础修养，凌雪发现自己的神魂恢复速度比之前快了许多，按照这个情况可能要比之前自己预料的时间要快上许多这些天里凌雪找过冷凌几次，他已经安排好给云岚开明教导的老师，凌雪也已经观察完他们的品性了，看起来基本都没有什么大问题，这些人也都是可以算品性上等之人了。冷凌做事算是利索，也安排的周到，中规中矩看来这些年当宗主后改变了不少，不像以前做事毛毛躁躁，偏重一方，时间还真的能够改变很多啊!远远凌雪已经感应到那艘腾宇的到来，万宗大会的结果也从冷凌那边得知了，结果却是有点出乎凌雪的预料，东方红夺冠，落轻寒排到第三，前十名太衍宗占据了四席，成绩可以算是万宗大会各个宗门中最好的一个。本来凌雪是以为太行宗恐怕拿不下第一，结果还真是出乎意料，名次好一点拿到天阶灵脉对太行宗实力也算是提升了一点。对此凌还是比较高兴的，这样证明太衍宗没有衰退，以后自己整理起来也就不会那么麻烦。看着远方不断接近这边的巨大腾宇，凌雪脸上还一如既往的冷漠，让人无法推测到凌雪在想写什么。在这里按道理有个绝世美女站在这里最少也有人驻足观看一下，但现实不如人所想象的那般。从凌雪周围百米范围内开始形成一个人群的真空地带，每个经过这里的人都会特意绕过去不去接近那个人。腾宇加大号开始慢慢往船口停了下来，庞大的体型将周围的一切仙艘靠着这样的气势全压了下去，大气霸道，样般的感觉吸引了一些太衍宗弟子驻足。腾宇还未停好凌雪直接消失在原位，再次出现已经到了腾宇里面。看着前面消沉了一点的云岗，凌雪觉得内心一阵刺痛，忍不住想走上前去拥抱抚平她这个模样。凌雪没想到和云岗待了这么短的时间里，自己已经对她怀有这么深的感情了，凌雪不经想到是不是自己孤独了太久了。云岗想过自己再见到凌雪会是什么模样的，高兴，或者悲伤但这些都没有，内心平静得不可思议，没有一丝的激动之意，但唯一的一点就是自己很想很想靠近她，再体会一下她身上的温度。再次两人见到了，互相对望了一下，无做任何的言语里面隐藏的感情大概就只有她们自己知道吧!凌雪慢步走向云岚，轻轻将她抱起，没有什么感人的画面，两个都是那么的平静，只要一抱就可以了，这短暂的分别就这样被抹平了。俯身在凌雪怀抱中的云岚感受从那人身上传来的温暖，平静安宁的感觉让云岗内心被安全感填满，之前那些可怕的噩梦还有这些天分别的的思绪想念都已经消失这种感觉让云岗感到一股睡意涌起，想就此靠在凌雪的身上将前些天失眠的日子补回来在一旁见两人见面一幕的叶璇内心有种五味杂酿打翻的感觉，对此只想表示有了师父就忘记我这个照顾了你几天的师叔相了。不过现在叶旋真正在意的是凌雪，从她身上这种飘渺不定的感觉，隐隐有种神魂即将破碎了情况，叶璇清楚凌雪这次受的创伤恐怕若不及时修养就此破灭也是有可能的，凌雪这样的伤势还是叶璇第一次见到。叶师叔，多谢这几天你照看云岚一番“冰冷的话语从凌雪的嘴里吐出，恍然间整个屋里的温度狂降了几点听到凌雪和以前一般无二话音，叶璇内心无半点波动，这种感觉也已经习惯了。“凌雪，你这是什么情况。”对于凌雪这句首谢的话语，叶旋直接选择忽略掉，凌雪现在这个
状况不去闭关反而跑过来接徒弟，这是在想提前羽化吗一直表现着事不关己这个样子的叶璇第一次表露出一脸正经的模样。感觉到从云岗传过来平稳而安定的呼吸声，凌雪也就放心了下来，开口给叶旋答复道:“无事，只需点时间即可恢复过来，不过恐怕到时需要闭关，云岚需要再次托付你照看一下了。”冷冰的话语，叶璇没有感觉到一丝的温度，这一刻叶璇觉得凌雪变了，和以前不一样了，这种状态下叶旋也不知道如何回答凌雪，只能默默的站着。

第一百五十一章驱使

非作者群366476606
　　看着不说话的叶璇凌雪有些疑惑，以为叶璇不想答应自己这件事，之前自己不是道过歉了吗?难道是自己不太真诚吗?还是不懂女人的心思啊!这样我们两人都还不算和好吗，还是有隔阂存在。凌雪对此有些迷乱，不懂为何叶旋突然间沉默了下来，不知要如何开口问叶旋“这件事我就答应你，希望你能够尽快修养好，不过到时云岚那边你自己解决，没事了我就先回去了。“叶璇将凌雪这刻的变化归于现在变得虚弱的原因，也就不再想那么多，至于凌雪再次让自己照顾云岗，叶璇内心不知道多么开心，恨不得现在就把云岗抱走。对于如何告诉云岗自己要团关一事，凌雪还真的没有想好怎么说，如果不是云岚这时睡了，凌雪也不会超现在将这一件需要叶璇帮忙的事情告诉她。而且刚才叶璇刚才开口问起自己身体状况的时候凌雪还真的差一点吓一跳，害怕这件事被云岚知道，虽然不知道为什么自己的心理会这样，但凌雪也不会在意这么多，和云岗生活了这么久了有点感情也是正常的事情。叶璇说完这句话后直接消夫在了凌雪眼前，没有一丝让凌反应过来的时间，叶庞这样的反应下，凌雪有些怀疑自己是不是那里又惹到她了，明明自己没做错什么啊!离开这里的叶旋一路飞回到自己所住的峰顶，此时叶璇的内心就是想先回峰顶收拾东西等凌雪团关后搬过去和云岗一起住，还有刚才云岗熟睡的样子好想摸一下啊!叶旋离开后凌雪也觉得不必在待下去了，抱着熟睡的云岚离开了这个船坞，没做任何的停留很快就到了玉清峰。带着云岗回到玉清峰后，凌雪直接把她放到床上帮她整理好身上的衣裳和鞋子，让她睡得安稳一些。相隔几天再次见到云岗，凌雪内心还是那么平静对于云岗凌雪也是存在有感情的，这也算是正常的。离开云岚去团关凌雪还真的有点舍不得，等自己出关以后可能就已经长大了，不再是这么小个，一抱就起，也不和以前一样在人群面前拉着她的手长大了她也有自己的想法了，不知道会不会怪我突然闭关。以后还能不能与她共眠，喂食于她，为她打理一切，晨洗漱，夜间清浴呢!以后自己会不会与云岚有隔阂呢!凌雪没有经历过在父母膝下长大的情况，小的时候这般，长大后要如何呢!难道每天都与以前对待云岗一样吗!凌雪不懂。这是凌雪第一次觉得时间流淌而过后改变东西最快的时候，根本来不及追上去，若几年后自己再从禁地出来，云岚是否与现在一样和自己一般亲近，是否云岗长大后会不会与自己并肩高呢!这些成长过程凌雪好想好想能够自己亲身经历一下，但自己身体并不能坚持到那个时候，云岚要长大了这一刻她会改变多少呢!会不会长大后不让自己抱她软软绵绵的身体，不再需要自己为她做饭，不再需要自己凌雪突然间感自己能够做的事情还真是少啊!望着熟睡的小人儿，脸上依旧带着那张银色面具，这一刻凌雪觉得好刺眼，冰冷冷的好似将自己与云岗彻底隔开
　　本来云岗左脸早就医治好了，面具也可能拿下来了，但凌雪内心很不想把它摘下来，不想云岚咴复好的容貌让别人见到，而且云岗带着面具好好看啊!所以凌雪就一直没摘下来，等待云岗开口结果到至今云岗依旧没说一句话，凌雪也就没有摘下来，这时凌雪不想了，不想云岗在戴这一张没有生气冰冷冷的面具，看起来就好像距离她干里之外。在这样的冲动下凌雪伸出了手，慢慢接近那张将自己与云岚隔开的冰冷面具，入手冰凉的感觉无一丝温度，这样的情况下凌雪更加坚定了自己的内心。淡色黄光围绕面具微亮了一下，最后在凌雪的手上慢慢离开了云岗的脸上，光已经消失，隐隐约约可见里面白皙如雪的肌肤。
　　待银色面具彻底从云岗脸上摘下，这一刻凌雪也不经被惊艳到，本来丑晒的胎记已经消失，变成白皙的肌肤圆润有光泽，有一种晶莹别透感，美丽动人。完好的面容将云岗本来面貌展露了出来，没了红色胎记精美的五官，完美的排列，如初开的花朵般美丽。熟睡时闭眼没有安静得如同掉落到凡间可爱的小天使，虽然凌雪没见到过天使是什么模样的，但这样来说现在熟睡的云岗的精致可爱一点都不过分。幼稚的面孔云岗的模样完全将她这个年龄的可爱动人展露了出来，可以让人想象得到这人若是完全长开以后是何等的绝美。至少凌雪相信云岗以后会比现在自己这个身体要美，反正书上就是这么说的，凌雪也不得不相信。突然间凌雪有种想见长大后的云岚一面，见见那灭世强者是可等样子，传说中的主角，书中描绘终究是书中描给想象出来的永远不能和现实相比。
　　起，大概在自己来到这个世界就已经改变了。
　　即使凌雪在闭关前安排得如此周密，凌雪依旧还是担心云岚超出自己把控感情一事宜生，也宜淡忘，虽然现在看起来自己与云岗的牵绊已经彻底稳固了，但凌雪还是不敢放下心来。自己与云岗两人的感情处于什么位置凌雪不清楚，顶多算亲密吧!云岗不厌恶自己也会接近自己最少感觉起来也是正常
这次凌雪清楚闭关时间恐怕要有点长，思想成熟起来的云岚会不会慢慢淡忘自己，后面要重新培养出来又要花点时间才能了。早知当时面对墨门那些人就先爆发，若是这样也不用受如此之重的伤，本来以为单靠不爆发的实力可以稳胜对面一筹的，结果那个瞎子实力远超自己的想象，甚至还将陌曙给带走。结果造就了现在这个状况，甚至之前全部的计算都好好改变一次，凌雪觉得还真是廂烦。

第一百五十二章云岚之感

非作者群366476606
　　看着摘下面具后五官精致可爱的云岚，凌雪忍不住伸出手去戳了戳，如凌雪所想的感觉一样柔柔软软的很舒服，医疗后的效果可以算是很不错的，看起来也比以前好看多了，看来自己医术还没下降。经过凌雪的治疗以后云岗面貌的丑陋已经消失不见了，在凌雪眼里也就养眼了一些，云岗现在的情况看起来也算是不错的，精气神从她表露出来的样子虽略带点疲惫感，但还算不错的。药物的后遗症也并没有出现，看来云岗的“不朽体"还真是可怕不愧是女主。见到疲惫的云岗这个样子凌雪也就放心，证明自己离开云岗后，云岗对于自己也是有过想念自己的，自己在她心里可能是有很高的地位的，想到这里凌雪内心感到一阵欢喜。云岗的女主光环果然厉害，在离开自己的这些时间里靠着叶璇第三次温养经脉后踏入修炼，靠着自己给她的传承里最基本功法”剑心决”完成了修炼的第一阶段引气入体。更是达到一种完美状态的入体阶段，以后甚至可以做到完美筑基，比起自己忆深处里自己那时的情况也不谦多让了不过第三次不是自己温养的凌雪突然觉得心底里还有些不舒服，虽然是自己吩咐的，但凌雪内心里还是很希望是自己将云岗修炼这些事情全部达成过来的。若不是发生陌曙的事情，也不至于这样，自己安排好的步骤全部被打乱。在这时凌雪内心再次暗暗给陌曙i2了一i，下次再次能够对上他，自己绝对不会再拖延下去了。云岗成功进入引气入体阶段，不再和书里的剧情一样，接受了玉简的知识直接在那种迷茫的情况下进入了修炼，
　　最终造成的记忆欠缺，修炼肉体痛苦的后遗症，这样的情况已经彻底消失不见。在这样的状况下凌雪也清楚剧情已经全部发生变化了，最终会是如何凌雪也不清楚，在自己变成凌雪时剧情可能就已经改变了，现在也只能随风而走了，只要云岚没成为中后期那样疯狂，然后毁灭太衍宗就可以了，而且自己
　　还有几乎掌握住这个云岗成为太衍宗的顶风伞。就这样凌雪摘下面具以后，看完云岗的状况以后，也就不再担心那些事情了，后面自己闭关什么该说都要说的，人都是要经历过分离才会懂得珍惜的。如以前一样凌雪在旁寻得一个位置盘腿而坐，待心全静下来，继续恢复起了神魂，由于凌雪使用完“遁虚化无，天地同体”后与天地联系降低到最低点所以只能选择先恢复神魂后才能再次引动天地之力和灵气来恢复完全自己沉淀在恢复神魂精神之中的凌雪，并不在意时间一分一分过去，时间同样不在意流逝的多快。慢慢的天色开始暗了下来，柔和的黄光没有初来时那般耀眼，与它直视的时候会让人睁不开眼睛来。在这种柔和的光辉下，云岚感受到一股舒服温暖的感受。云岗没想到这么,久没和凌雪见面，俯倒在她身上后内心全部的不平静就这样被抚平了下来，她身上那种安全感让自己忍不住轻睡了起来，这些天需要辗转反侧无数次才能睡下去，在凌雪的怀抱下那么不堪一击，轻而易举就此进入了熟睡。如自己所想的一样，在凌雪的怀里睡了过去后不再有那个诡异的梦出现，平静的不可思议，内心暖暖的很舒服，在这种感觉中睡了过去，云岚觉得自己身心都得到了解放。醒了过来后的云岚，慢慢睁开了自己的眼睛，感觉自己身边没有那么温暖，床边空荡荡的，这一刻云岚瞬间清醒
　　了过来，从模糊的状况中出来。床边没有，云岗扭头看向其他地方，只见那让自己日夜所想的那道白色身影就盘腿坐在那边，依旧那般清冷飘渺不可寻。这个时候见到了凌雪，云岗没有感受到那人的气息，云岚清楚若是按照自己敏感程度凌雪在那里应该自己可以感受到的，云岗相信自己的身体可以做到的。但这次和以往不一样，自己没有感受到，即使这个人离得自己这么近，远远的没有感受到她带给自己一点气息，就如之前那个梦里一样被拖入一个黑色虚无之中慢慢消散后的气息一般，即将消夫在这个世界之上。云岚不知道为何这次见面后凌雪给自己的感觉已经是即将逝去的样子，明明之前见到的时候不会这样啊!为什么现在会给自己这种感觉，对此云岗感受到了凌雪即将离去的不好预感。凌雪已经早在云岗清醒过来的时候就已经感受到了，但由于自己神魂突然间有些不稳定，凌雪只好选择先将神魂稳定下来再说，这个时候若不平稳下来恐怕会再次伤到神魂。那种凌雪将要消失的感觉让云岚想去接近她，留下她，不再让她消失在自己眼前，但内心底还有一种自己接近她会给她带来危险的感觉，所以云岗一直没有做什么动作。时间一分一分的过去凌雪也慢慢将神魂稳定了下来，恢复过来的凌雪睁开了她的双眼，云岗依然静静的躺在床上在那里看着自己，眼里充满着一种悲伤，落賁凌雪见到云岗这个模样，内心说不出的滋味，就这样经受不住的凌雪，刚刚恢复完神魂以后，凌雪走向云岗那里
　　这个时候的凌雪也不知道说些什么好，和以前一样抱起云岚，为她穿上衣裳，着好花鞋，打理好一切，有理有
续好似什么都没有发生过，和以前一样。云岚刚才复杂的心情在这样的状态下也慢慢被抚平了下来，慢慢享受着这片刻的安宁，依靠着凌雪的感觉不知道为什么云岗内心中有种以后再也无法像现在这样依靠凌雪了，要改变了。而凌雪在给云岚着衣的时候，内心也是及其复杂的，心乱得很，自己要闭关了，以后自己出来后就再也没有机会像现在样照顾云岗了吧!因为她要长大了，不用自己照顾了，她成长了，凌雪内心充满了浓浓的舍不得。

第一百五十三章云岚之悟

非作者群366476606
　　凌雪内心不知道为什么多了一种伤感，在这刻涌出心头之上，无尽的难受，这个感觉凌雪说不出来这是什么，静靜的凌雪和以前一样将云岗搞定后，抱着云岚到椅子上坐好在这个期间云岗一句话也未说，任凌雪随意摆动不做任何反应，现在云岗内心有种凉凉的感觉，凌雪这样默默的行为，更加坚定了凌雪真的要离开了。被这个感觉填满的云岗被凌雪放到椅子上坐好，不再做任何动作，坐在那里低着头，耳边传过来那人忙碌的声音锅铁声，火烧声，那么得沉闷，听在云岗的耳里和以前一样，在自己最喜欢的声音里除了那人的声音外云岗最喜欢的大概就是这个吧!可是现在听在云岗的耳朵里不再是以前的那种滋味，而是不断强压在云岚的心头，难受得云岚想抱头痛哭一场，但云岚不会再做出这种事情来了，哭泣没有任何的作用，云岗忍住了静静的低着头，由于没有阳光照射到的原因有一团黑影将云岚上半张年掩盖了起来。后厨还是发出那个人忙碌的声音，没有什么变化，而在屋内的小人儿，已经完全沉闷了下来，身上流露出一种孤文之意，见者都觉得有种心疼的感觉，可惜这时无人所见，云岗不懂为什么即使凌雪已经在自己这里了，为自己如以前一样做着这些事情，但从见面到现在凌雪好似给自己
　　感觉就是在渐渐远离自己呢!她身上那种若有若无的感觉，就如同爷爷逝去的时候一样，还有之前那个奇怪的梦里最后凌雪消夫在虚无的感觉。这种感觉让云岗内心完全处于半角溃的状况之中，她已经感觉到了黑暗的降临，那道照亮自己的白光即将消失，不复存在，远远的离开，不再有以前的温暖，舒适，自己也是一样要回归到自己黑暗，阴凉的世界里。望着自己身上穿着的光鲜亮丽的法衣，这是那个人给我的，现在自己的一切都是她赋予自己的，内心的温暖，光明的世界，不再是以前的黑暗，这所有的一切都是那个人的赐予的。云岚这些东西她都不要，要那个人就可以了，什么东西都可以消夫自己只要那个人就可以了，愿意抛弃现在自己所有的回归以前的黑暗之中，只要让自己待在她的身旁就可以了。阴暗的面目下无人可见的云岚面目中她紧咬下唇，无尽的痛苦将她笼罩，她这时才知道自己真的一无所有，什么都没有，自己没有什么东西可以换取的，自身没有一丝代价无一丝利益除了凌雪赐予自己的，一无所有，连换取的代价都没有，没有一丝一丝的作用，上天不留，天地不归，无人所触孤寂只于我一人，就连那人也要离开自己一无所有的自己有何用呢!挽留自己连出口的勇气都没有，实力没有，切的一切都没有。”丑陋的恶心东西，你活在这个世界上除了恶心别人外，你还有什么用“无用的丑陋东西，还活着除了碍眼，挡路，浪费生存空间，有何用呢!:无用之人。耳边不断传来以前那些人的辱骂，恶打的感觉，仿佛正在自己的身边发生着，云岗的脸上被黑暗覆盖的地方更加阴暗了下来了。这一刻云岚懂了，一无所有的自己无用的自己，现在自己什么东西都没有，我要改变，改变现在的自己，一切都要改变，改变到自己能够拥有那个人，那个赐予自己一切的人，只要有了她一切自己都会有了”想得到，想拥有你只需要实力，你就可以得到这一切曾经云岗混乱记忆之中的一句话从她心中冒了出来，曾经一个小店中一个肥胖男人所说的话，一可以前自己不懂的话，现在自己懂了，实力，足够的实力，凌驾与一切之上的实力，自己就可以拥有自己得不到的东西此刻的云岚完全迷乱在这个话之中，云岚知道了自己还可以拥有的东西，修炼仙人之路，超越一切，只要自己按照凌雪给自己的传承修炼下去，自己就可以拥有强大的力量，这就是实力，拥有了修炼的力量，自己就拥有了实力一切的一切自己都会得到，那个人是不是也可以得到呢云岗的面目不再被黑暗覆盖，重露出她完美精致的面容如降临到人间的天使一样美丽可爱，但此刻黑色双瞳之中她布满了孤寂，悲凉之意，感染了世间的一切，周围给人的感觉陷入了落败的一个世界里。那小天使伸出一只白皙的小手停在半空中好像触碰到了什么，猛得握紧了拳头，天地皆变落败，孤寂，悲凉消失了，希望之光照耀到了她那里，好似她碰到了什么，奄奄一息的人重抓住了生命之光，惊世之变。云岗将这之前的全部扔到了后头，她已经改变了，不再是以前那样，就如云岚认可的哭泣无用一样，之前所有的东西都无用，自己一切都可以没有，那人不可以，或者说那人就是自己的一切无用的自己需要改变，无用的以前要抛弃，保留现在，得到未来，改变自己心尽力竭也要走出一条通向那人的路，让她再次抱起自己让她再次拉起自己，让她再次与自己一起。她是自己的世界，唯一的一个给自己带来了一切，光明，温暖。把自己从黑暗中拖出，那自己将不再放手，要么自己进入你的光明，温暖之中，要么和我再回黑暗之中。落寬，孤寂从此刻的云岚身上离开，焕然一新的云岚，彻底改变了，心的改变，
或许发觉得了，或许继续被遮盖






　　
　　耳边传过来声音，那人还在忙碌，云岗起身立与地面，走向一条黑暗大道之中，唯有那白色身影在尽头摇晃。步伐逐渐加快，云岚开始追向那个尽头，白色的身影，那条大道的尽头，云岗的终点不断云岗一生所追求的最后一点。脚步声惊动了那人，那人轻扭过头，露出她清冷的美丽的面貌。“云岚。”冰冷的话音，动荡了整个世界。“嗯，姐姐

第一百五十四章奇怪的话语

非作者群366476606
　　但
　　是
　　不
　　想求
　　码收
　　字藏
　　一张月票把我带回家
　　云岚帮厨的下场凌雪清楚，盘子打坏就打坏无所谓了，她开心就可以了，微抱一下她后，她和以前一样平静了下来，自己在慢慢将板菜盛出，用法术把盘子碎片收拾好。今天如往常在玉清峰一般没有什么改变，摆放好坂菜两人相坐面对面，凌雪时不时给云岗夹下菜，和以前一样，没有任何的变化，安静的在饭桌上吃着板，好似什么事情都没发生过一样。板菜的味道没有因为凌雪神魂受损而改变多少，还是与之前一样美味，可O，最少在凌雪嘴里是这样的感觉，没有任何的退步。落到云岗的嘴里味道也和凌雪的感觉一样依旧和以前一样，吃起来却没有以前那样顺口，虽然云岚怀念着这种味自，终于品尝到了，但还是因为凌雪可能会离开的自己的感觉，把这滋味变淡了。美味填满了云岗的所有的味觉感官，满足了她多日不断吃些奇葩东西下的可怕日子，明明如此怀念，美味的味道在这样的情况下云岚越嚼越没味道。就算如此云岚表面依旧津津有味的吃着，表面上不医漏半分，两人吃饭的速度与之前差不多，皈菜什么都也消耗完了，仅剩下一些汤水。吃完坂以后，凌雪在一旁清理桌面，而云岗就这样坐在一旁看着那人忙碌时的样子，依旧那么美丽，动人心弦，又一幕云岚要将它深深的刻在自己脑海里面，云岗清楚这样的时间不多了。凌雪继续清理桌面，清洁完饭碗，一切恢复光洁如新的样子，这样的场景也就不碍凌雪的双眼了。“姐姐，面具呢?”坐在一旁的云岗在凌雪将桌子打理完之后，缓缓的开口道从醒过来的时候就一个感觉到自己的面具已经消失不见，在见到凌雪后也清楚怎么回事，但由于之前凌雪给了云岗快要消失的感觉，所以云岗就全心在关注这个，也就将那那件事遗忘了。听到云岚问起这件事，凌雪内心冒出一种不知如何所答的一种感觉，想了一会以后凌雪才想到如何回答云岗。“摘下了，现在的云岚很漂亮，很可爱“走向坐在那里的云岚身旁，伸出手摸了摸她头上的头发说道温柔的话语，比起之前的冰冷来看柔和了许多，就是这样的话语和她温暖的手掌，让云岚忍不住闭眼享受着这一I享受着这个人的片刻温柔，暖和人心的感觉在这样的感受下云岗连刚才凌雪的回话都没有仔细听清，等到头上的温暖离去以后云岗才知道凌雪说了什么，在凌雪的这一句话下，云岗忍不住伸手抚摸了一下自己脸颊。左脸不再是和以前粗糙不平，而是和自己另外一边的脸颊一般光滑幼嫩，这个时候云岗也知道自己的丑晒的一面消夫了，但云岗内心没有因此感到什么欣喜之意。这些云岗已经不会再在意了，现在云岗什么都不需要了，她只要那人就可以了，你脸蛋变不变云岗是无所谓的，不过凌雪说自己的脸漂亮，可爱的感觉云岗内心还是很高兴的。凌雪喜欢自己这个样子，云岗也就会好好保护自己这个样子，这是凌雪赐予自己的美丽和完美，凌雪喜欢就可以了，自己这个样子也只能让凌雪看，这是凌雪喜欢，夸奖的东西想到这里，云岚就当场做了决定，从此以后自己这个面目只有凌雪可以见到，不管是谁都没有资格，这是那人给自己的东西只能自己和那人有资格支配“姐姐你喜欢我这个样子，我以后就让你一个人看就可以了。”说出这句话出来后，云岚不知道为什么内心有种羞涩的感觉涌了上来。而此刻听到云岗说这句话的凌雪完全不懂里面的话中之意以为云岗仅仅是喜欢自己的模样，这样子凌雪也就安心了，但即使这样想凌雪还是觉得有些怪怪的。嗯。”云岗说完那话以后凌雪也就简单回答了一下，这句话落到云岗耳朵里以为凌雪同意了。“那姐姐面具可以给我吗?”这是云岚第一次开口跟凌雪要东西以前凌雪所给的东西都是她自主拿出来的，自己愿意给云岗做的。听到云岚要自己面具时凌雪疑惑了一下，不过凌雪很快就从储物戒拿出那块面具，反正一个面具而已无所谓的，云岗喜欢就可以了。看着眼前那人递过来的银白色面具，云岚的内心安定了下来，自己的美丽只能供她一人欣赏足以，我的一切都是也，那她的一切也会慢慢是我的。“姐姐可以为我戴上吗?“从云岚嘴里慢慢吐出一句让凌雪惊疑的一句话，凌雪不懂为什么云岗要这样做，但雪还是打算如她所说的做，因为那句话里云岚带着点哀求，这让凌雪忍不住心疼。为此凌雪决定为云岗戴上这副面具，虽然不知道云岗为什么想要继续戴着面具，但总之一句话云岚喜欢的事情能办到就为它办到，她喜欢就可以了。凌雪半蹲下身子与云岗对齐而高，伸手缓缓将面具单手置放与云岗的左脸之上，期间的过程凌雪聚精会神专注着就好似在为谁颁奖一样充满了尊贵雍华的气息让人移不开眼睛，沉迷在这个美丽的景色之中，一位冰冷的天仙为一名精致可爱同样如仙人美丽的小女孩缓慢戴上一个面具，能够让如此冰冷的天仙愿为她俯下半身与她平齐，戴
上面具，这象征着什么只有她们自己知道戴上面具的这一刻在云岗眼里好似永远。为云岗重新戴好面具以后凌雪再次起身，此时的云岗的容貌如之前一样美丽，没有因为面具的原因大打折扣，反多了一种神秘感让人忍不住想揭开她的另外一面见她是何等绝色。感受着左脸上冰冷的感觉，在回想一下刚才凌雪双目聚精会神的样子，云岗心跳逐渐加快，心口暖洋洋的，很舒
　　“这样我的样子只能给姐姐一个人看了，只会在姐姐面前摘下来，姐姐让我恢复的容貌也就只有姐姐一人可以看一句奇怪的话再次从云岗嘴里说出。

第一百五十五章开口

非作者群366476606
　　不过即使这样凌雪也没有多在意云岚这一句奇怪的话语，仅仅当做小儿戏语，估计云岚也是不懂这句话的意思才说出来的，就是这样的一句话却让凌雪内心有点轻微的波动，大概连她自己都没有察觉到吧!嗯”把云岗刚才那句话当成戏语之后，凌雪还是简单应答了一声。至于落在云岗的耳朵里会是何等的情况，这个大概就只有她自己知道吧!或许她会将这句话贯彻到底，这句话代表着的意思只有云岚明白，而且那人也同意了一下，这样更加坚定了云岗的内心。凌雪不知道自己当做戏语的一句话却被云岗贯彻了下去，重点凌雪自己也应妥了。就这样云岚的这一句没有引起凌雪任何的注意，当做云岗喜欢戴面具，就这样不得了之，至此凌雪就这样简单将云岚的面具戴好如以前一样凌雪把浴桶水热好以后，抱起云岗走到浴桶旁边帮云岚衣裳褪下，皮肤光滑柔腻的手感比起以前好上许多，此刻的云岗身体已经没有初遇的时候那样没有之前那样缺少营养的原因干焕粗糙，还有点微黄。从现在来看云岗身体状况已经完全处于正常人的状态了，而且由于引气入体，洗髓煅体的原因变得更加光滑细腻弹性，更是白皙了许多，看起来动人，甚至让凌雪有种不敢相望的感觉。变化这么大了的云岚，凌雪却在那一刻无能亲眼所见，内心感到一种惜情，而且以后自己也无法见到云岚慢慢长大的样子，无法亲眼见证她的成长，这种感觉下让凌雪徒生出一种悲伤的感觉伸手试探了一下水温后凌雪才将云岗放进浴桶之中，平静得没有荡起一丝波纹，落水后云岚由于热水的原因幼嫩的肌肤开始变得微红了起来，这般红润下，看起来格外的诱人，连凌雪都有些微微心动。但即使如此凌雪脸上还是半分声色都不动，仔细得为云岚擦拭着她的身体，洗净这些天的尘埃。在凌雪的轻轻擦拭下云岗已经不在和以前一样忍受这种难受的感觉，开始渐渐得接受了起来，甚至享受起来凌雪这时的呵护，温暖舒适，内心就好像有一只不子挠着自己让云岗止不住想颤抖，同时身心也开始愉悦了起来，不想让
　　凌雪手上的动作停下来。由于现在踏入引气入体之后云岗感觉到自己对身体和情绪的把控变强了许多，在这样的感觉下云岗很容易就将它给压制了下去，有了这种变化云岗也是比较开心的，这样自己的反应就不会轻易被凌雪发觉到，以后依旧可以享受这种感觉。这个时候云岗心跳顿停了一下，一种凌雪即将离去的感觉浮现了出来，还有以后吗?云岗心不由揪痛了起来，云岚不知道为什么,会这样从遇到凌雪以后就有这种感觉可是云岚也清楚自己没有挽留的实力，现在的自己需要成长，现在无法，不代表以后，只要自己有了实力。在这时凌雪也觉得洗的差不多了就将云岗从水里捞出，随带着凌雪也将云岗身上的水滴烘干，在这样的连番动作下云岗没做任何反应一直低着头看着地面，身上还露出来的气息让凌雪感到很不舒服。那种不舒服的感觉凌雪不知道是什么，但也没有在意重新从储物戒中取出几件法衣挑选了一下，最后决定那件粉红色睡衣裙。为云岚穿上以后如凌雪所想的一样，美丽动人，薄薄的衣裙看起来充满了诱惑，落入凌雪眼里仅觉得云岗又可爱了几分。不过由于此时云岗依旧低着头不知道在想什么，凌雪又不知道情况，一直在那里欣赏着云岗此时可爱的模样，没有去注意她的不适。解决好云岗的服饰以后，凌雪继续将云岗抱起走到着妆台旁，让云岚坐好以后，凌雪在她身后抓起她的头发慢慢的梳着，柔顺的头发无一丝发结。在铜镜之中身后那人每一个动作都是那么温柔，轻细，微梳着自己的头发，模糊的身影若隐若现，除了头发带来的感觉确定那人在那里，云岗才觉得那人还在。头发处传过来的微痒，和那人的温柔的样子，映射进镜子之中，看起来触手可及，但真实的云岗清楚两人的横沟之大超乎想象。在云岗真正的不是两人相离太大，而是自己太过于狭小才显得巨大，所以自己一定要改变，改变得不再是现在这个样子在云岚背后的凌雪心中却是平静的模样，此刻的凌雪很珍惜这段时间，这样静静的一小段时间，自己能够为云岗做饭，沐浴，梳头的时间不多了，今日一过不知何时才能。云岚长大了就不可能再像现在一样轻易褪下她的衣裳为她沐浴，她自己也会学会如何梳头到时也不用自己帮忙了到时辟谷她也不用再为食物损心了，一切都会变的，现在做的这些事情可能是自己为云岗做的最后一次了吧!两人各自沉淀在自己的世界里面，两个不同的想法，两个不同的世界，只有她们两人才各自清楚，毕竟两人不是同心之人。帮云岚梳好头发以后，披在她的身后黑色的头发在灯光的闪耀下充满了光泽，变得格外的诱人，黑亮的头发代表着她的健康，不再像那时一样枯娛没光泽，看起来及其糟糕。现在这个样子下的黑发很轻易就让人想要再抚摸一次，好好感受一下这头发带来的柔顺的感觉。随着凌雪停下了动作站在云岗身后看着，云岗低着头不再和刚才一样看着镜子里的世界不知道在想着什么，没有任
何动作，两人都停下在这一刻外界黑夜动物的鸣声，微微动荡的火烛，将两人的身影拉长变动了一些，宁静的世界里就剩下两个人在此，轻微凉易舒的温度让人享受了一下。诡异的场景下，云岚凌雪两人不做任何的动作静静的站着，好似在等待着什么。姐姐，你是不是要离开了。”一语从低头之人嘴里传来，彻底打破了这个互相等待的沉默时刻。

第一百五十六章互相取暖

非作者群366476606
　　云岗的一语让凌雪一惊，凌雪怎么想都没有想到云岚会问这个，也没想到云岗的会如此的敏感，只能说是不愧为女主，怪不得从醒过来以后云岚就有点怪怪的，原来一早就察觉到了自己的不对劲，明明自己这个样子完全没有暴露很多这句话一问凌雪也清楚明白了，自己也不必再隐瞒下去了，反正迟早要说，还不如在云岗问起的时候跟她说了得，但即使下定了决心，凌雪也不知道怎么开口这一刻凌雪仿佛全身的力气都消失了一样，连回复下云岗都有些做不到，望着那个低头的小人儿，这时凌雪才真正感受到了她的不对劲，这样的背影带着一种悲凉，孤寂的感觉。感受到这一刻凌雪伸出手企图如以前一样安抚一下她，可是不知道为什么凌雪伸不起手来。在镜子前的云岗没有听到那人的回答，不过不用回答云岗也知道答案了。确定凌雪真的已经要离开了，云岚内心说不出的各种滋味，想过换留，也想过平静下来，想过哭泣一下，可惜自己无泪可流。悲伤吗?痛苦吗?这一切云岗都没感觉到，唯一可以确定的一点就是自己不想让那人离去，可是自己完全无法做就是这种无力的感觉直压抑着云岚，自己的无能，与无力，甚至连资格都没有。“嗯。”在云岗背后的凌雪终于回夏了一声，一字几乎用尽了凌雪全身的力气，冰冷的气势也浑然不见，至于剩下的给人的是怎么样的也没人说得出来。这时凌雪觉得胸口闷堵着一块石头一样会这么难受，第一次觉得这样的感觉会使人呼吸困难明明已经确定凌雪要离开了，但真实从凌雪嘴里说出来却完全是不一样的感觉，心情更加沉重了下来，甚至刚刚觉得自己无泪的自己，终于感觉到有什么东西在眼里蕴酿着，好难受的感觉云岗顿时感到眼前一片模糊，黑暗已经再次笼罩自己了吗?云岗心情沉重了起来，连周围的气氛一样开始变得一般沉重，在这样的气氛下凌雪突然想将此打破，再这样下去也不会有任何的结果出现，不过是短暂的闭关，凌雪相信自己能够在几年内完成这件事，看着在梳妆台上低着头的云岗，凌雪缓步走向前去，伸出手从云岗背后将她抱住，以此慌解云岗的不安和沉重，凌雪对于云岗这样的反应想象不到，自己即将离开这件事会让一直以来看起来挺开朗的孩子变得这么沉重了下来，看来自己在她心中的地位很不一般。云岗的这种反应下，不管怎么说现在凌雪心情也舒缓了许多，被人看重的感觉的确不错。“云岗，姐姐需要修炼的，我也需要修炼变强，这样才能保护你，我不过是离开点时间而已很快我就会回来的不用这么伤心。”在云岗耳边轻声细语的说到，同时呼出的气体在云岗的耳边引起挠起一阵瘙痒，云岚沉重的内心不断引起阵阵涟骗，忍不住心跳加速。如此温柔的话语，和温暖的怀抱，背后隔着衣裳肌肤与肌肤的触感让云岚渐渐从刚才的那种状态下走出，迷在这人的怀抱之中，内心逐渐平静了下来，云岗也慢慢享受珍惜了起来这一刻，不再想凌雪即将离开的这件事平夏下来的云岚缓缓抬起头微微侧头看向，俯身抱住自己的凌雪，近在咫尺的距离，轻而易碰，可惜依旧相隔甚
　　“姐姐我不伤心，我等你。”说完这句话后云岗伸手抓住凌雪环抱住自己的双手的手掌，光滑，软软的手感在云岗心中再次动荡了一下。一句等你落入凌雪心中，凌雪顿时感到有些怪怪，但终究说不出一点意味出来，就这样本来以为自己会安慰了云一下的，结果变得好像是云岗在安慰自己一样。两人双手紧握环抱于此，看上去无尽的纯洁美好，此刻仿佛永恒的凝固在这时，两个都就此微闭上双眼，享受着一刻的温馨，享受着片刻的宁静，或许这样的感觉会是最后一次吧!最终最早醒怕过来的是凌雪，她没想到自己会沉迷入其中，内心有些轻微萌动了起来，说不出的感受，虽然很想继续待下去，但内心更加立马挣脱开来，因为这是不对的事情，自己不可能会这样的。慢慢松开云岗的双手，将环抱住云岗的手收了回来，刚才那片刻的感觉凌雪依旧忍不住在内心中回味了一下，但立马抛到脑外，认为那是不对的。为了排斥出刚才突然冒出来的感觉，凌雪在心里念了一遍“清心决”平夏一下刚才有些不对劲的心神动荡，在清心决”的作用下凌雪的内心终于平定了下来。而且现在云岚的样子来看也接受了自己即将离去的样子，自己的事情也算是做完了，明天凌雪正式打算就此闭关得了。重新环身将云岗正抱了起来，看着怀里眼睡微红的云岚，凌雪心口再次微痛了起来，现在云岗的眼里的神情来看是接受了这个答案了，但之前云岗那时的不对劲还是让凌雪止不住得疼惜。这个时候凌雪打算起直接把云岗给哄睡下去，这样或许明天离开的时候她就不太伤心。抱着云岗走到床边将她放躺好，顺道将烛火和其他照明的灭掉在床边慢慢解下自己衣裳，留下一件轻薄的亵衣
　　这一黑夜中在已经引气入体的云岗眼里清晰无比，这一瞬间云岗感受到一阵气血上涌到头部有种晕乎乎的感觉，好想从背后抱住凌雪，好好享受一般但云岗
不断的控制任自己的这种冲动保持着理智，眼里尽量保留住一丝清明，不让凌雪察觉到自己这副样子，内心中的欲望汹涌澎湃不断冲击着云岗布下的道道心防。最后在凌雪躺下后将棉被将两人盖好以后云岗终于舒了口气，不过云岗没有打算放弃这个机会，这一次与凌雪同睡的机会，否则以后不知道要多久才能再次和凌雪一起了。到此云岗主动伸出手扭动身子靠近凌雪将她抱住，整个人微缩在她温暖的怀里，静静的闭上眼睛，享受着那人柔次的身子，肌扶相近互相取暖的距离

第一百五十七章平静

非作者群366476606
　　温暖舒适的怀抱让云岚细细得品味着，彻底无视凌雪此时的感受，完全沉迷在这一刻中，云岗不知道以后什么时候还能再次享受这样的待遇。被云岗抱住的凌雪完全僵硬在那里动弹不得，最后也只能任由云岗摆布，内心却是怀里的小人儿满足就可以了，无视自己现在这个左右不能的状态凌雪也同时慢慢放松了下来，最后伸出手同样将云岚环抱住两人相拥，紧紧的贴合在一起，只有中间一层薄纱阻开两个最后的一丝距离。而在谁都见不到的角度下，云岗半边没有被面具遮盖主的脸上嘴角处微微的一个勾起，形成了一个漂亮的弧度。云岗偷笑的这一幕凌雪不得而知，唯一知晓的也就云岗一人，此时的她究竟在开心什么同样只有她一人知道。两人就按照这样相拥的状态闭上了双目，一人就此平静的入睡，一人沉淀入精神世界之中，恢复着身体的不适。月光照耀在被窝里相拥的两人，更显得神圣了许多，平静幽深的夜色中，无数人乱着一夜平静得过去和往常太衍宗每个夜晚一样，但这一夜依旧改变了许多，有人在此友之中一朝顿怊突破成就更高境界，更有天劫到了震慑天地，这就是太衍宗的夜晚，平静之中带着点凌乱。清晨，天色刚亮凌雪从修炼中醒来，太阳还未冒头，淡淡微光照射入窗间，代表着天明，此夜已过望着还在自己怀中熟睡的小人儿，凌雪舍不得吵醒她，还是和以前一样，比她先醒过来就呆呆看着她熟睡时平静安宁的面容，纯良无害的样子，这副样子下凌雪带了点恍惚，这样的人以后却会变成传说中的灭世魔王。可是现在不会了，在心中凌雪暗自言语一声由于昨晚的事情后凌雪已经可以确定云岗已经走出以前的世界了甚至同时将自己带入她的世界里，成为她那个世界最重要的人，这样的改变，有了自己她会走上与书中完全不同的路剧情已经变了。
　　今天就是自己要去团关的日子，在云岗这个情况下凌雪可以安心的好好修养一下，不用担心云岗会出现一下超出自己把控的事情出来，因为自己已经在她的世界中占据了很大的一部分，至于是那部分凌雪是不清楚的。靜默默的看着这个小家伙，凌雪忍不住将她往自己怀里更拥紧一些，当然这个动作凌雪是做的及其轻微的，完全没可能将云岚吵醒。抱紧了云岚，凌雪在心中不断想着，关于云岗的种种事情，和以后如何安排的事情，在其中慢慢等待云岗从熟睡之中醒过来。天色越加明亮了起来，清光照耀在两个相拥的场面，显得格外温馨动人。在这样的耀眼的白光下轻照到云岗的脸这刻好像在唤醒云岗一样。
　　在白光照射下云岗立马睁开了眼睛，无视这种白光刺眼的感觉，直接睁开眼睛直视光明，不再像以前一样还要蕴一下才肯展开眼睛。“早，云岚。”那人的问好，不带一丝语气波动，冰冷的话语在云岗的世界却感觉起来有一阵温暖，很容易就将岗的睡意打散掉了。没了睡意，多了一份清醒云岗打量了一下将自己紧抱着的凌雪，这时云岗才记得昨晚之事，凌雪今天将会离开自己去修炼变强，而且还需要很久。“早啊!姐姐。”听完凌雪的问好以后，云岗也回复了一下。听到云岗的回夏以后，凌雪从中没有感觉到云岗昨晚那种悲凉的感觉，看起来云岗从里面快要走出来了，今早大概是最后一次吧!凌雪内心感慨了一下慢慢松开云岗的身子，起身穿戴好衣物后，走向后厨再次为云岚备下洗漱之水，为云岗做今早之餐，然后就是自己离去的时刻。而在房间的云岗没有起身的打算，静静得半侧着身体望着房间外，听着那人忙碌的声音，好似云岗透过墙壁看到B人一样。静静的等待那人做完事情以后来为自己打理一切，云岗想在最后在感受一下那人再为自己好好忙碌一下准备好一切以后，凌雪重新回到房间内，如以前的每个早晨一样，为她穿戴好衣服，洗漱梳发，做以前自己为云岗做的一样的事情。共餐，两人互相对坐期间不发一言，两人互相做着自己要做的事情，不想谈起那件事，打算就这样沉默安宁的过不让人注意到这件事吃完凌雪打理桌子，而云岗在一旁看着，不做何事，好像在等待着什么。两人都不知道怎么开口为好，同样两人没有这个方面的知识所以才会这般不知如何言话。最后凌雪做完这些事情后，静静的坐在云岗的身边望着她，两人眼神互相对接，里面的感情各式各样没人看得懂里面有什么。凌雪主动伸出手去紧紧握住云岗的小手与她相望，静默的等待着，在等待时间的流逝，在感受着两人相待的这一在用无声的语言交流着。门口敲门声响起，凌雪知道自己要走了，去好好闭关恢复自己残缺的神魂，要离开云岗好久好久，想到这里凌雪握紧云岗的手更加紧了起来。用法术缓缓打开大门，一位倾国倾城，美若天1W的女子站在门0，粉红色的衣裳穿戴在她的身上更显得艳丽了给人感官也同样漂亮了许多叶旋昨晚收到凌雪的传讯说今早过来照顾云岗，于是叶旋立马整理好行李准备一早就过去，说不一定还能蹭下凌雪做的饭菜。
　　结果打开门就看到两个人
两手相握的场景，叶璇内心有种说不出的滋味，此刻的叶旋内心无比的复杂，皈没有蹭还见到如此刺人心头的一幕看到叶十旋进门凌雪松开抓住云岗的手起身，刚才的一幕完全没有因为被叶旋看到而感到什么，在凌雪眼里不过是
　　“叶师叔，之后云岗之事就交付与你了，3谢叶师叔帮忙。”世情方面凌雪不懂，但最基本的道谢还是需要的。“凌雪，你自己身体你最清楚，望你早日恢复。”来到凌前面就听到凌雪这句话，叶璇自然不已为意。听到叶十症的回复后，凌雪转身面向云岗双目直盯着云岗，仿佛要将云岗此刻的模样映刻在脑海深处。“云岗，姐姐要去闭关了，到时要好好听师叔祖的话啊!

第一百五十八章分别

非作者群366476606
　　这句话入耳云岚知道事情已经注定无法改变，但为什么明明知道了结果为何内心依旧接受不了呢!离开这件事又不是没经历过，在凌雪嘴中说出来云岗感到眼前1仿佛被黑暗笼罩没有一丝光明“姐姐我会好好听话，我等你回来。”呆愣了一会后云岗才清醒过给凌雪一个回复，小孩子甜腻暖心的话语，凌雪不知道为什么听到心中很不是滋味。等待是最痛苦的事情凌雪知道，永无止境的等待，连凌雪都不知道自己需要多久才能恢复过来，至于多久凌雪不敢为云岗立下约定。嗯姐姐会很快回来的，你要照顾好自己”最后凌雪不知如何说为好随意编了几句说了出来。结局已经注定，云岚也没想过开口挽留，只能静静的低头，不让别人看见自己的不适，感受着那人慢慢的远离，靜默无言，这刻好似恒远，云岗的心也慢慢平静了下来。凌雪说完这句话后，见云岗低头不语，也懂此番情景，慢步离开这个小屋，内心中充满了舍不得，但却又无能为]凌雪知道自己在耽搁下去，自己只有神魂破灭的下场。离别也不是凌雪之前所想的那么痛苦，大概是习惯了吧!走到门口最后给叶旋点头示意了一下，代表着自己将前往禁地之中，靠里面强大的阵法来恢复神魂。最好一步踏出门槛，凌雪内心的弦在这一刻角断了，依旧是不放心云岗，忍不住回头看云岚最后一眼，这时云岗也感觉到凌雪已经远去，本来打算眼不见低头看地面的，最后一样的忍不住抬起头了看最后的一眼。两人同时抬头扭头对视一眼，相隔之距间的感情只有两人自己知道。
　　凌雪没想到云岚会在这个时候也抬起头来，这样最后一眼，也算是满足了。凌雪不想云岗在自己离开后太过于伤J微微勾起嘴角露出一个似有似无的微笑。一眼冰山初融，万物复苏，此刻的美丽让云岚沉迷于其中，连刚才的伤感也消夫不见。脑海中深深印刻入这人站于门O之中，背后阳光普照，对自己再次展露出她很少会做出的动作，为自己留下最后一刻。待云岚清醒过来后，那人已消失不见，此刻云岗的心中好似有什么东西不见了一般，空荡荡的，难受得云岚伸手捂住自己的心口，强压下自己最后保留的一丝思绪，凌雪离开了。要很久很久以后，凌雪才能归来，为自己穿衣洗漱，打理一切，准备餐食，与自己共食同眠，这个改变了自己赐予自己的人离开了，是自己无力挽留。一旁的叶璇看着这里发生的这一切，没有想插入其中一下，静静的看待这个分离的一刻，期间的感受叶璇也不知如何。最后云岗捂心而坐的一幕却让叶璇感到一阵心疼又不知道如何去安慰她，只能静静的站在那里，等她自己缓过来“师叔租，师尊要去那里修炼呢!我能不能去找她。”人在最伤心的时候有些人会选择躲起来，也有的会去寻最后的一丝希望加以寄托，云岗恰好是这种，最后无力的状态下希望能从中寻出一丝希望，即使很微小。”你师尊去闭关，很快就会出来了到时她会回来找你的。”听到云岚说话，叶璇以为她冷静下来了，连忙开口哄哄她，随带摸了摸她的头。叶璇的回复没有让云岚满意，但依旧知道了答案，只能独自等凌雪从闭关中出来吗?传承i记忆里也有闭关的事情每次修炼者闭关最少都需要几年的时间才能出关，也代表着自己可能要几年后才能见到凌雪想到这里云岚内心涌出一种悲伤之意浓郁得云岚想就此落泪云岗知道已经没有希望了，那人已经离开了，只能期待几年后或许更久后凌雪出关了。就这样云岚在叶璇手离开头部以后，独自一人慢步走回床边坐下，沉入修炼之中祈求能够在修炼中平静下来。而凌雪踏出门口以后回头对着云岚微笑了一下后，迅速离开玉清峰，凌雪喜欢果断了结，如果在担心下去也是无用，结局都是一样，果断结束是最好的办法。现在凌雪最着急的就是需要尽快到禁地之中去恢复神魂，事情也已经办完，神魂再拖延下去迟早角溃，就算如此着急凌雪也只能用现在自己这个缓慢的速度前进。一路前去，凌雪不知道自己飞了多久，横跨了多远，最终看到一片与外面晴朗天空中唯一片被乌云覆盖的地界凌雪知道到了，整个太衍宗合体三境强者闭关禁地。以前分神期闭关的时候由于实力不够，所以只能在太衍宗定锋山闭关修炼，慢慢恢复，那时的定锋山阵法灵气什么算是比较充裕的，但比起禁地来说是相差甚远的，即使合体三境的强者也只能勉强在禁地之中修炼五十年左右，而后必须出关否则可能会因为里面强大充裕的阵法和天地之力压迫而伤。最佳的闭关之地，同样是危险的，彼称之为禁地就是这里除了合体三境的人能够进入外就无人能入内了，这也是为何凌雪直接选择在玉清峰和云岗分别的原因入界，几道神识从凌雪身上一扫而过，随后不再做反应。入禁地已经凌雪感受到神魂好似稳定了许多，连本来身体与天地切断的桥梁也微微接通了一点在凌雪看来禁地的效果超越了自己的想象。十几座山峰每一座自成一界，凌雪从外无法看透，从2i忆里翻出之前冷凌给自己安排的一座山峰，只身一人往其p一座峰顶
飘雪的山峰飞了过去。飞入一道透明屏障之中，周围天地大变，原本的景色消夫在天地之中，本来十几座的山峰已经消失，露出一个白色的世界，天空飘零着点点雪花，宁静单调的世界，冷凌真是懂人心思，对于这个地方凌雪很满意。就此凌雪一路直上半峰之中一座小楼阁之中，端坐一蒲垫之上，慢慢沉入修炼之中，外界雪花飘落，美丽的白色世界，宁靜得不可思议。

第一百五十九章事变

非作者群366476606
　　云都，破灭的何家上空，浓烟依旧在继续，大火燃烧了七天，从未停歇下来，浓烟弥漫在云都的上空，整个云都陷入一个昏黑的世界之中，压抑着底下云都居住者内心变得无比的沉重。而且在云都出事当天凭空出现一艘飞天巨船停靠在上空，在当天整个云都都被引起了一阵波动，每个人都在私下传道这件事源头大概就是这艘巨船的缘故，何家灭亡了。七天的时间里依日没人敢踏入何家一步，任它火焰继续焚烧下去，今天何家还是火焰焚烧的的一天，整个云都依然在沉静之中，这个都城正处于一种死气沉沉的状态之中。黑沉沉的天空，在这时改变了，乌云破开了几个大洞，阳光再次照耀了大地，底下路过的行人被耀眼的阳光照射后，忍不住抬头看看自己许久未感受到的光芒。阳光没有照耀多久，片刻后再次出现几道黑影将光芒掩盖，黑暗再次降临，半空中乌云破洞处出现几艘飞天巨船每一艘飞船比起之前同样来到的黑色巨船来说都大上一些，但看上去没有之前那艘飞船大气，充满厚重感，给人无尽的压力。但现在的几艘巨大的飞船降临在半空中给人的感觉也是充满了压力，巨船上飘扬着两张旗帜，其中以一张黑白混沌相融中间谱写着一个巨大“衍”，在它下方则是一张白棋中同样写着一个巨大的“白”字在白字里面隐约可见一个不知名的兽头浮现。几艘仙艘组成庞大的阵容仿佛战争临近，引得底下观看者纷纷准备逃离这个是非之地。这次连续几艘仙艘的出现在此引起了动乱，无数人推开门，或者躲在窗户后面偷看着，内心中祈祷着希望它们平靜的离开，不要就此动荡云都。而在半空中的腾宇之上，主位腾宇里青云正在床头看着底下被湮灭了的何家，内心充满了感慨，曾经昌盛的何家最后居然会以这种方式落幕，从现在仅存下的打斗痕迹来看，青云清楚攻击何家的是名合体期。不过在青云眼里这多合体期的实力倒是让他失望，虽然境界是合体期的，但从实力来看可以算是最普通的合体期连真意都没怊懂到真髓，这样的合体期能够胜何长老，估计是何长老当年万宗之战中的旧伤复发吧!望着底下冒着浓烟的何家，青云直接施展一个法术，眨眼间天空乌云散开，大地重回光明，清风撩过，瑞雨无声
　　无云雨自下，天空仿佛有祥瑞降升，整个云都重回之前的模样，不再有黑沉的天色，不再压抑着让人心情郁闷起来，回归了原来的平静。何家的浓烟也不再冒出，慢慢露出被摧毁后何家的模样，乌黑的土地，倒塌的建筑废墟，在这种可怕的火焰之下已经没有人那个尸骨存在下来，这一刻何家已经结束了。“师兄，已经到何家了吗?“一个慵颐的男声从青云的背后传过来，从声音来停这个男子一定是刚刚睡醒过来。听到这个声音后青云依旧看着下面的何家，没有在意刚才那句话。“终于到了啊!没想到何家已经变成这副模样了，这样看来是可以在这里建造个分家，就可以完成那个老头子交给我们的任务，难得的一次出门，师兄等下我们去逛逛吧!”刚才青云背后的男声继续发话。片刻后青云还是没有回答一声，而后青云身后长相普通的男子，嘴巴完全没有打算停下来的迹象，继续张开口说






　　”师兄，如果不是之前青云宗的发生的事情，我们也不至于被那些老头强迫不能出太行宗，不然我们早就游玩了一大圈了。在白耀讲到青云宗之事以后，正在望着底下何家的青云皱了下两条英眉随后在白耀说完这句话后，一道凄厉的惨叫响彻云胃。今天出现在云都上空的几座仙山艘就此改变了云都的一切，代表着什么无人知道。太衍宗核心之地，落家某座屋宅之中，落轻寒抱剑坐于席间之上，席对面也坐着一人，身穿粉色古裙的女子，卷腿而坐，双目紧紧看着面前那人，眼里的专注和深情让旁人都忍不住动心。那女子长相美丽动人，面容的五官美丽才刚刚长开，精致漂亮排5完美的五官搭配上去有种说不出的美艳，她的美貌可以在世间算得上绝顶姿色，此时的她坐在席上与对面落轻寒女相的容貌比起来不逊色半分。这名女子给人的感觉端庄优雅，一看就知道是世家女子，大气又不失优雅，静坐在此。“东方，此次找你我想你陪我同去万里海域一趟。”落轻寒没有因为面前之人双目之中的深情而动容半分，平的开口问道“去万里海域何事呢?轻寒。”东方红保持着这个样子继续呆看着面前的这人，眼睛里仿佛只有他一个人一样。”在万宗大会中我与佛宗空悟交手，发现自己的许多不足，现在我需要去海域那边拿龙血m养剑，我希望你与我同，到时可能还需你的帮忙。”在说完这句话后落轻寒转眼直视东方红饱含深情的眼睛。听完落轻寒的话以后，突然而来的双目对视，东方红忍不住低下头去，不知道在想什
么。"轻寒说要我去我就去，轻寒的话我都会听的。“低下头后东方红才敢开口回复，不过此时的话语之中好似在压制着什么一样，“嗯。”落轻寒听到东方红的回话以后，简单的答复了一下。在万宗大会之中落轻寒在与空悟的打斗中明白了自己的一个巨大的漏洞，那就是自己武器的不足，随着实力增长落轻寒感觉到以前父亲给自己的这把剑已经不足以自己的实力发展，但落轻寒不打算抛弃，所以只能选择靠龙血重铸提升它的威力和稳定性。至于最后龙是分神期的灵兽这件事落轻寒完全没有看在眼里，这次为了安全落轻寒还是决定带上东方红前去，自己最信任的大概就剩下她了。

第一百六十章最后的安排

非作者群366476606
　　凌雪离开之后云岗无视一旁的叶璇沉入了修炼之中，在修炼之中云岗不再感受到和凌雪离别的痛苦，全心全意的投入修炼中去，云岗现在想要的就是变强，改变自己，以后有资格不让凌雪就这样的离开自己自己也还是和前一样陪伴在她身边。在修炼之中云岗忘记了和凌雪暂时分离之痛，安静寂寞的修炼世界，陷入修炼状态的云岗感受着周围飘浮着白点枯燥一成不变的运转起”剑心决”进入了每天都需要的引气入体之中。在太衍宗弟子宿地，刚刚从万宗大会归来的景然和萧晨两人回到自己居住的地方，此时不知道为什么两人正经的对坐在桌子两边，两人互相对望着，如此严肃的模样还是第一次出现在两人的身上两人对视着，这样严肃的状态下整个房间都在一种凝重的气氛当中，一切原由来自于景然刚才说出的一句话中，景然提出要前往传说中的禁地"万里冰域”而萧晨一听到这个地方，一脸凝重了起来，连本来一直嘻嘻哈哈的笑脸也培了下去，没有想太多直按给了景然一个否定，也没等到景然下面即将要说的话。就这样两人陷入到这种状态之中，两人对坐相望不做言语，这种气氛下最先承受不来的景然，准备重新开口精晨，我去冰域那边仅仅是在外围而已，我现在急需冰域里面的镇魂气。”想要拉萧晨能够与自己同行过去，景然只好将自己的目的说出。万宗大会后景然联系了几次云老以后，那边完全无一丝回音，就这样如石沉大海一般，这个时候景然慌了，这是云老第一次不做任何的反应，甚至连一丝波动都没有，这样的状况下景然都以为在这一刻云老消失了。许久过后直到腾宇即将回归太衍宗后，云老才回了一道音讯，此时的他比起以前不知道虚弱了多少，至少景然感觉起来云老仿佛就要飘散了一般，这种飘渺的感觉景然知道云老可能要消失了。但景然不打算放弃，不想云老消夫，自己视为亲人的人消失，为此在景然的逼问下云老松口了，说出一个可以救他的方法，那就是万里冰域的镇魂气所以就这样有了刚才的一幕。不管如何景然都会去万里冰域，本来景然是打算一个人去的不拖累萧晨的。结果云老再次沉入到戒指修养联系不而自己又不知道万里冰域在何处，最后选择问萧晨，然后彼區向出这件事来。没有办法的景然只能将自己前往万里冰域的原因说了出来，随带和萧晨一起去免得迷路了。至于万里冰域的可怕，景然相信按照自己和萧晨两人的实力只要在外圈基本是没有问题的，现在最急需的是镇魂气帮助云老把神魂驻守住，免得飘散掉，这样的维护下他可以存在得更久一些。"镇魂气吗?如果可以的话我跟你去，我曾经去过冰域那边。”听到景然是为了镇魂气，萧晨也清楚景然有自己的私事，也不会在纠缠下去了，只好松口“萧晨，多谢你了。”听到萧晨松口了，而且还主动要求自己暗同，也就不用自己开口了，景然内心涌起一股感激之情。"景然你打算何时出发。”萧晨无视对面那人双目展露出来的感激之情，微微斜眼继续问道。“明日一天就这样悄无声息的过，世间每个角落今天发生了无数的事情，平静而又有些不可思议。今天一早云岚从床上醒了过来，自己所待的地方依旧是玉清峰，可惜那重要的人已经消失不见，就余下自己一人耳边再也没有她凌晨向好的声音昨夜云岚不知道自己是如何睡下的，明明心中的伤痛一直凝聚在心头，疼得完全无法入眠，但最后依旧沉睡了下5，或许是太痛的原因吧!在这样的感觉下云岚连修炼的心情都没有，心中缺了一个角的感觉是那么的难受，压得云岚想就此一直昏睡过去到后面还是自己想要变强的理智压制了过去，正式沉入了修炼当中去。修炼完毕，云岚就直接出了房间，大厅中间摆放满了餐食，不过不是之前那人，如之前一般与她问好，而后就坐
　　本来云岗以为今日大概继续发呆想念凌雪之中度过了，在吃完饭以后情况改变了。以前凌雪带着自己见过的师叔和一名陌生的女人进到了这里来，这个时候云岗不知他们来此有何事直到师叔为了自己解释了一番，云岚才懂得他的来此的意思，凌雪安排的开明教导，云岗不懂，但是凌雪安排的云岗一定遵守到底，不管如何“亦教习剩下就交给你了，我就先告辞了。”冷凌跟云岚说完以后，面向那名陌生的女人拱手告辞一声，而后直接离去，留下叶旋和云岚与亦教习三人在此。而叶旋清楚接下去是何事连忙走到屋边寻一位坐下在旁看着，亦教习同样取出一凳坐下，面相严肃的看着云岗。岚，我想你师叔刚才与你说的你也清楚了，现在开始我是教导你的教习，而后每一天除了我还有其他的教习都会到此教导你。“美秘的声音从这个女子嘴里说出，听起来很容易吸引别人的注意。云岗同样的在这句话后就扭头直视这人，静默的看着，安静的不做答。“开明教导所需，通六艺，读五门，晓事理，怊空门，识门道，观世道，学人理等无数偏门，有必学之门，有选几门进学，所以云岗刚才我所说乃普遍门科，你可自选几门
就学。”一句长话才此人嘴里流顺的说出来，没有让人感到任何的难懂，只有一语就明的感觉。“那可以全部学吗?”在这个人的话语下，云岗知道改变自己的机会来了，开明教导我要抓住这个机会。“可以。”听到云岚那句话后，坐在凳子之上的女子，刚才严肃的模样之中，好似一冈而过了一种变化，但在此所有人却无人察觉。“那我要学全部门科。云岗没想到今天自己的答复却为自己未来的改变添砖加瓦，让自己懂得了更多，更接近了凌雪一步。

云岚番外一（原著）

非作者群366476606
　　云岚还没出生就被取名叫做“云岗”，岗与男谐音，女主父母多年无子，想要一儿子来继承香火，取名单字"岗谁能够想到这个名字的人后来给这个世界带来了什么。云岗在娘胎十月的时候，云家的生意也不知道怎么了不断的衰弱，直接从云都第一豪族直接掉落到第三，还没出波人骂做妖孽，灾星，祸害云岗一出生右脸就一个鲜红色的胎记，胎记上还有许多黑点占据了半边脸，长大后虽五官端正，远看还好，近看是及其丑陋不堪。
　　对外就喧称说这孩子生下来就死了，随便给她找个奶娘让她自生自灭去吧。挥了挥手就走了，云岗就被抛弃在外。就这样直接交给一个胖大妈，云岗在这个胖大妈身边直接呆了直到断奶，胖大妈刚开始收到几两银子要求把这个丑八怪养活，很开心养了一年后，钱也快花光了于是就去找原来那名给她孩子的总管要点钱花，总管也是当时知情人之一，也怕如果家主突然问起小孩在那里，如果死了那就不好办了，于是又给了大妈几两银子大妈不过是被云家买过来的奴1，但也有一定的能力，也就这样云岗就这样稀里糊涂被养大。
　　因为本身长得丑陋，三岁的云岚成为所有奴仆孩子所欺凌的对象，每天身上都会增加无数个伤口，天真是好东西天真的残忍也足以毁掉一切如果是其他的孩子每天都忍受着十几个小孩的拳打脚踢，嘲弄，过不了几天生命就会慢慢消散。可是云岚也不知为何，即使每天忍受如此欺凌，仿佛有天赋异禀般再重的伤过不了几天就会恢复，虽然疼痛，但云岗也不哭不而，独自在自己的世界舔伤口云岗知道自己是什么东西，哭有用吗?试过，反抗有用吗?试过，迎来的是却是比原来更加难以忍受的痛苦，云岗就这样学会了忍耐。
　　四岁那年，云家被灭门，云岚躲在床下逃过一劫待出来以后看着遍地身体，被烈火燃烧的云家大院，曾经欺凌自己的人躺着地上身边还有深红色的血迹，苍白的脸更加显得阴森恐怖。云岗拉了拉躺在地上胖大妈的衣袖，原本只要云岗一拉衣袖就会给几个馒头和一点水的胖大妈现在一动不动的躺在地上，血液染红了云岚的双手，云岗知道了死亡一动不动的胖大妈让云岚感到了恐惧，云岚爬了起来就往门外一直跑，一直跑，跑出了云家，跑到了街上，黑暗将云岚宠罩
　　支色，黑夜让云岚感到恐惧，不敢停下来。同时老天也很不给情面的开始下起雨来了，丝丝细雨滴在云岗那娇小的身躯上，突如其来的寒冷让本来就跑了许久快要力竭的云岚，打断了最后的一根稻草，就这样直直倒下了。云岗睁开眼睛就看到一个对着自己微微勾起嘴角微笑的老乞丐，遇到这个人是云岗一生中最安宁平静的时候不知为何看到那微微勾起的嘴角，云岚就这样松下了戒备老乞丐对云岚微笑道:“小姑娘怎么会晕倒在我这地i,需要我送你归家?老乞丐看着云岗盯着自己看也不回话继续问道:“小姑娘叫何名字，好让我到衙门问是不是最近有人舌孩子。
　　云岗听着从老乞丐吐出的话语，不知道为何会感到阵阵温暖，虽然不知一张一合在说些什么。老乞丐见云岗还是不说话，就将原本盯着云岗的眼睛移开看向一堆杂品上去，里面的一个精心缝制的荷包，云岗也顺着老乞丐的目光到那自己一直随身携带荷包上去，老乞丐看若那荷包上的二字缓缓的念出口来:“云岚。云岗在老乞丐将云岗二字读出时也学着开口:‘云岗老乞丐听到云岚开口就转过头来微笑道:“你的名字是不是叫云岚?”云岗继续字着开口:“名字，名字。五岁时云岗知道了自己所谓的名字，学会了说话。不知和老乞5一起在巷子待了多久的云岗，云岗第一次出去乞讨，虽然只有一文钱，回到巷子，老乞丐拿起云岗碗中的一文钱说道:“这个世界好人有很多。以后会有很多人会给云岗更多钱的，云岚也会遇到一个对云岗很好的人比我还要对云岗还要好的人。”会遇到比爷爷对自己更好的人吗?”那是云岚第一次有了期待。那天，一群拿着棍子对着老乞丐狂砸的人离开后，云岚才敢上前去看老乞丐，伸手推了几下老乞丐，老乞丐还是一动不动的在哪里躺着，云岗眼泪顺着眼角止不住的往下流手也不停的摇着老乞丐的手，有些哽咽的喊着“爷爷爷爷直至晕倒，云岗懂得了悲伤。之后云岗独自人在云都生存了下来，没了爷爷的云岗懵懵懂懂的乞寸，在寻找食物生存下去，与野狗争食，受人欺凌，殴打辱骂，黑暗随之慢慢到了将云岗覆盖。云岗自己也是惜懂无知，只知道活下去连死亡都不知道，她想的很简单只要活下去就可以了。过了不知道多少年后云岗依旧还是那般，因为长相的丑陋，每日都在恐惧中度过，小心翼翼的躲避那些欺凌自己人，躲在黑暗的角落里，寻找最后的一丝希望，希望有另外一个爷爷来救自己等到希望完全破灭之时，云岚懂了，懂了绝望。云岗知道自己的世界已经是完全黑暗了，什么希望，什么好人都是骗人的，云岗这一刻有了想就此毁
了这个黑暗世界的想法。
　　这一天云岗被几个抢夺自己食物的男子追打，一路云岚跑出了云都，跑进了树林之中，云岗迷失了方向，肚子的饥饿让云岚即将倒下的时候，她看到了一道躺在地上的白色的身影。云岗立马跑到躺倒在地面的人身边祈求能够在这个人身上找到食物，经过翻找没有翻到任何的东西，仅仅这人身上找到几块玉片，左右翻看了一下，一阵眩晕感传来。待醒来以后，云岗看到一个全新的世界，这一刻云岚看到了希望。

凌雪番外一（原著）

非作者群366476606
　　“凌将军以下犯上，违抗军令，至此满门抄斩，陛下大发慈悲，男的发配充军，女的贬为军妓，没死你们应该感激，大哭大闹成何体统。”一句似男似女的话音从一名脸色白皙的半旬男子嘴里说出，听起来格外的难0听。可是就是这样的一句话，确定下了凌家破灭的命运。曾经大夏国的第一将军世家就此消散在此，大夏国内一片喧谁能够想到凌将军刚刚打完胜仗回来之时被斩首示众，甚至差一点被抄家灭族，如果不是几名大臣阻止恐怕就不会像现在一样了。凌家的破灭没有给大夏动荡了一下，以前那些和凌家交好的人也都沉默了下来，没人去阻止，没人去帮忙，每个都躲在暗地里默默的看着这一幕的发生，皇威不可触碰，这是规定。凌雪就这样从高高在上的将军大小姐被一张黄纸贬为了军妓，八岁的她懵懵懂懂，家族被灭，亲眼看着父亲被杀自己几位的哥哥消失的无影无踪，留下凌雪一人和一些奴安被贬关外。这是凌雪一生经历过最黑暗的时候，让本来开朗的她消沉了下去，从她父亲被杀以后再也不发一言等待黑暗的临，军妓这个名词代表着什么凌雪明白在罪车之上凌雪和那些奴妾没有受到一丝不平等的待遇，该吃的还有的吃，甚至有时候还会被放出去方便几下，带罪车的军人也是曾经凌将军的部下，所以凌雪她们才有这么好的待遇。一路平安无事的，凌雪就这样稀里糊涂的被带到关外某个主营里，凌雪出了劳累一些，还有心神受到一些打击外身体基本健康，不过凌雪知道自己接下来将会面对什么。由于加途前进的原因，凌雪这边是到半夜间到的，随后一些人直接被安排了进去，而凌雪唯独被留下来了。在角落中蹲坐的凌雪听着隔壁告来的女子惨叫声和男子的狂欢声，还带着丝丝水声，这些污言，淫声落入幼小的凌雪耳里害怕，恐惧彻底笼罩任了凌雪这大概是她一生难以忘记的记忆i吧。
　　时间的流逝，那些声音慢慢消失，就剩下一些女子的抽泣声和一些穿衣的时的沙沙声，慢慢变得平静下来的声音凌雪恐惧也慢慢随着消失。在这时凌雪以为自己安全的时候，这一刻军营的帘布突然间被拉开，露出一个高大的身影。感受到那身影的遮盖凌雪抬起头来看向那里。应该半解衣裳的的丑陋男子正站在门O，外面营火的照耀下这男子脸上的伤疤显得格外恐怖，见到这一幕的凌雪瞪大眼睛看着那人，眼里还露着恐惧和绝望，幼小的身子缩小成一团紧躲在角落里，尽量降低自己的存在感。可是那男子明显是冲着凌雪而来，看到躲在角落之中的男子眼里不再掩饰，赤裸裸的欲望浓浓的色欲，就是这样的双眼恶心得凌雪更加缩紧了自己的身子这副模样仿佛更加引起那人的兴趣，这时那人开始微微露出笑容，同时也将他恶心的牙齿展露了出现，这一幕深深的记忆在凌雪的脑海深处。“哟，这不是将军小姐吗?不应该说现在是个供人玩乐的军妓，008”说到这里这个男子再次笑了起来，就这样慢接近凌雪随后凌雪感觉到他的脏手的接近立马扭过身子躲了过去，突然间凌雪躲开来以后更加让那个男子兴奋了起来。“3060哈0哈!你都不是以前那个高高在上的将军小姐，不过是个军妓而已作为一名军妓就要做军妓要做的事。
　　男子的恶语，凌雪扭开后的身子坚硬了一下，看到这一幕后男子立马伸出手抓住凌雪将她提了起来，与此同时凌雪对着她的手腕一咬。鲜血从男子的手腕处滴下，男子大喊一声“臭Y头，敢咬我!感受到疼痛以后男子用力将凌雪扔到地面上去，扑通的一声，让人有种胆战心惊的感觉。男子操了操手腕，看了下地面还扭动的几下，惊讶了一声:“还没死啊!
　　在男子想再次动手的时候，帘布再次被拉开，从外面走出几个穿着兵甲身材高大的士兵进来，随后进来一位半旬子，腰间挂着一把黑柄长剑，身披一件银色铠甲，在火光照耀下寒芒四溅，让人内心忍不住一寒从这里一看就知此人不简单“将军，我什么都没做，我刚刚进来就是这个样子了。”那个男子一见到这个半旬男子后扑通对着他就是一跪这个被称之为将军的人目光没有在这个男子身上停留一下，淡淡看了他身后躺在地上的幼小身子，扭头对旁边的人微微抬了下头，随后走出两名兵甲男子将跪倒在地的人拖了出去“将军大人，你要相信我啊!我是虽枉的随着这个声音消夫，场面也变得严肃起来。“把她带去换洗一下，随后带去枪头部队那边。“淡淡的一语从这个将军的嘴里说出。在将军说完这句话后再次走出两个兵甲男子将凌雪带了出去，那将军一直目光停靠在凌雪身上随着移动，等他们去以后，这个将军在原地喃喃自语。“凌将军我只能帮忙你到这里了，你家女儿能不能从相头部队里生存下来就只能看她在你那里学了多少本事了。
　　在凌雪被摔到地上后发生的一切凌雪都清楚，同样的也认识那个救了自己的人，曾经自己父亲让自己喊伯伯的人
　　那一夜的事情凌雪自
此难以忘记，轮为凌雪最黑暗的记忆，这也是以后凌雪为何那么冷漠，不愿意接近别人的原
　　八岁凌雪就这样入了军营，成了一名枪头，也就是一名炮灰。八岁的炮灰，为了能够在战场上生存下去凌雪靠着人前学习的杀人技巧，从战场中杀了出来，连凌雪都不知道自己杀了多少人，染了多少血，等到收割战场时凌雪全身都彼鲜血染红。那一幕映入了无数人的眼中，从此以后凌雪被人称之为“杀人魔”，这样凌雪在军中生存了下来，无人敢惹，无敢碰，即使她是一个八岁的小女孩。四年凌雪依旧没有说出过一句话，每一天都在磨练着自己为了能够在这个军中生存下来，不受人凌辱。军队代表着杀戮，四年来凌雪无数次的生死磨练，杀戮与死亡共存，只为了寻求一线生机，凌雪受过伤，生过病，不管多么可能凌雪都没有想过死。同样的凌雪没想到过逃离，在这里有能够让凌雪平靜下来的东西，不再悲伤，不再为了以前失去的父亲和破灭的家族揪心，杀戮即可平定自己的心。这次凌雪没想到军队败了，自己也只能逃离，无数人的追杀下凌受到至今为止最重的一次伤，连凌雪自己都以为继续下去自己只有死亡一路最后逃到一个山头处，在这里凌雪遇到了自己一生中最重要的人，自己的师尊，他救了自己，也救了已经没有希望的自己

妖孽作者番外一

非作者群366476606
　　作为一名虐文作者我是悲哀的一个，写这一篇《妖孽》的目的，纯粹就是想描写一个人生得比自己悲哀的人2唯一让我想不到的这样的一本，居然也会火了，好吧!这一瞬间我再次轮回到之前悲哀的日子之中，本来以为书里面的人会比自己惨，没想到关注她的人比自己还多“喂，那边胖猪来了，快一点看我防身。”在教室的走廊上，两名穿着蓝白的校服的男生看想楼梯口处，其中一名男生对着旁边的男生小声的说到，手里还在说完这句话后架出一个十字形状。“防身。”紧接着另外一个男生同样摆出这个姿势来，开口说道。两人强摆出这个姿势看起来是那么的滑稽可笑，可是落入那个从楼梯口处出来的人眼里是那么的刺痛呢!她不知曾为什么会这样，自己明明长得比别人胖一点而已，为什么从小到大每个人都这样嘲笑自己呢!爸妈都和自己说能胖就是福多吃一她不懂为什么会这样，每次看到这样的场景她就好想大哭一场，别人在远离自己，嘲笑自己，没人愿意与自己做朋友，甚至有些人开始欺负自己从小到大，本来小学的时候她自己想过上初中就不会了，但结果还是一样的。她试过去改变，结果就跟没改变一样，难道胖是一辈子的事吗?她不懂她心里唯一想要的就是一个朋友而已可是至此都没有一人出现过，连帮自己的人都没有。曾经她鼓起过勇气举报过那些欺负过自己的人，老师也曾罚过他们，最后到来的不是他们不再欺负自己，而是更加暴力，更加可怕的报复，那天发生的事情后她不敢告诉谁，包括父母，她害怕被再次报复。就这样那天她告诉所有人说是自己摔倒的，她不知道如果自己在说出去会不会曾遇更加痛苦的伤害，她最怕的就痛，所以她开始欺骗人。就算这样她还是需要去上课，需要去学校面对这个黑暗的地方，她曾想过自我解脱，但在见到父母疲意的样子，她就不再敢想这件事，她只想快一点长大脱离这个地方。面对面前两人的防身，她不做任何的反应，尽量远离他们走入教室内，整个教室之中每个人都有自己的同桌对坐而她仅仅是一个人，空荡荡的。桌上刻着一些小字什么死胖子快一点滚，死肥猪，见到这些字她不做任何反应，静静的从口袋中拿出纸巾将椅子上桌子上的水迹擦掉，然后她才敢坐上去。而周围偷看的人看到这一幕觉得有些可惜，然后那些人又开始咬耳朵了，见到这一幕后她已经准备好放学后要发生的一切了，在她眼里反正已经习惯了。今年是最后一年了，初中就要毕业了，此刻的她很迷茫，不知道任何是好，她在这些年的压力下已经不再想要上了，她想出去打工为父母缓解压力，毕竟弟弟也要上学了，自己不能再给爸妈增加压力。但就算这样她这个人还是有些舍不得，因为这里有她的懂憬，唯一个敢与自己接近的人，同样唯一个不在意自己样子的人，班长，也是她的青年时代的爱恋，明明是没有希望的，但她依旧舍不得。放学铃声响了，她慢慢走出教室，她并没有带她的书包回去，因为她自己清楚等下自己面对的是什么，带了艳又会被他们毁掉到时爸妈又要花钱，所以她不想带回去。结果如她所想的一样，在回去的路上再次被那些人堵了，见到那些人以后，她就站在那里看着，静静的底下了头不敢直视他们，因为直视他们可能又会多个借口让他们动手更加重起来。“死肥猪，吐在你桌子上的口水为什么擦掉啊你，是不是又想挨揍。“这句话里浓浓的凶意，从那些人里一个蓝色衬衫的男生嘴里说了出来。听到这样的话她没有打算回话，静呆呆的站在那里一动不动，她清楚说和不说都是一样，今天是他们心情不好需要个出气包解间，而这个包就是自己吧，就这样她站在那里默默的等待那些人最后的爆发。和她想的一样，那些人没有那么好的脾气等待下去:"啊，呸，不说话是吧!我打到你说话为止。狂风暴雨的欺打来临，她自己抱头曲腿踏倒在地上，静静的看着上面那些人凶神恶煞的模样，还有他们的拳打脚，感受着这些可怕的疼痛，她咬着牙承受着，在他们的殴打下，她开始咳嗽了起来，但还是没有叫出声音出来。她并没有回手还击，以前的她早就试过了，甚至拿过棍子，结果还是一样直接被打倒在地，那些时候比起现在还要更加疼痛，更加痛苦，所以这样的状况忍忍就过去了。本来还殴打的人手脚也慢慢停了下来，她清楚是因为他们打累了要休息了。差不多再次就这样过去，自己只要在忍几个月就可以了，马上就可以毕业离开这里了，而我这个样子又能去那里呢?躺倒在地的她听着周围的脚步声缓缓离开，这次的已经结束了，接下来有几天平静的日子可以过，为此她感到高
　　躺在地上缓解了疼痛以后她慢慢的准备爬起来，可是在翻过身体的时候她感觉到有人在自己身边，她睁开眼睛看了上去，是一个女生，自己认识的一个女生，整个学校所有男生都塑憬的女生，连自己的班长也是一样，的确长得美丽动人。不过她没有打算理她，自己慢慢爬起来，这这时那女生说话
了:‘你没事吧!听到这句话她没有打算回复，对于这个女生她与她不熟悉，不想与她多交流，于是她直接站起身来准备离开，随后她没想到那个女生会拉住她的手“拿这个你擦下脸吧!你脸上有点脏。”再次听到这个女生的话，她愣了一下。那女生见她没反应，就拿出一张纸巾伸出手为她擦了擦脸。感受到脸上传过来的触感，她忍受不住拔腿而逃，离开这里往家里奔了回去，这样突然发生的一件事她抛在脑后可是她没想到这件事却是她的终点。一切如她计算的一样，初中出去工作了，她寻了一个餐厅的活，安静的过了日子，逃离了那个地狱，每月都有工i寄回去给家里自己又留一点使用。空闲的日子，孤独的她在一天晚上突然心血来潮想写一本书，至此《妖孽》一书出现在了这个世界。

第一百六十一章云舒之变

非作者群366476606
　　云都何家被灭后，大火烧尽了七天，最后那天凭空出现几辆飞天巨船将火熄灭，云都重见天明，浓烟消夫，整个破碎的何家彻底露了出来，映入云都大部分人的眼里。那时云都全部人都在等待天空中那几艘巨船接下来要做的事情，准备好接受自己的命运，所有人都不知道这个巨船为何来到这里，结果超平了所有的人的想法，巨船里面的人将何家彻底推平重建。繁华的何家连最后留下的废墟就此消失在了这个世界上，在这个地表上重新建起一个家族，"白家”一个从未听说过的家族，从阵容来看也知道这个家族不简单。
　　结果如所有人所想的一样，这个家族一来就重新将以前何家的产业拿了回来，至于其他家族的人都不敢说一声，首先惹不起能够拥有庞大巨船的家族，另外这个白家里面是有个合体期的人庇护的，所以总之就是一句话乖乖听话就了。这个家族来到云都以后也没做什么大事，每日中规中矩，有时收收弟子，安排安排几下人，顺道清理一下周围的匪，看起来对云都没有一丝的威胁，好像是登守某个任务驻守在这里。云都里面以前那些家族们，经过几年的确定这个家族可能就是一个分家，主要是为了云都这边的资源还有一些天好一点的弟子而来，明年都会招收一些。其他来说这些都不要紧，重点在于这个家族来到云都几年时间，没有人知道他们的负责人是谁。云都之中这几年发生的事情除了这个白家的突然出现外，还有去年云家大小姐以18岁之龄正式突破到金丹期，当时的天劫威势比元婴期的天劫还要强上几丝，但是云家大小姐还是就此突破了。18岁的金丹期放在修真界来说一大把，但放在云都就是这几十年来第一位达到这个成就的人，而且据说宛城的天玄宗派人来到云都想招收她为弟子，可是被这个云家大小姐给拒绝了。谁都不知道云家大小姐会敢这样做，简直放弃了一飞冲天的机会，无数人为她叹息，所有人都以为这个天才要被没了而在云家的云舒没有在意这些闲言碎语她现在唯一在意的是凌雪何时来找自己，自己已经等了一年了，自己也到达了金丹期，云舒记得清清楚楚凌雪说过等到自己进阶到金丹期后会回来找自己的。想到这里云舒端坐在桌前，强咬着下唇，好想在压抑什么难以忍受的痛苦一样。云舒不知道自己这一年是怎么过来的，突破金丹期后每日在等待着凌雪，想象着与凌雪见面的场景，想象着切，可是一年了她还是没有到来云舒都已经有了要放弃等待的想法了，想亲自去宛城找凌雪，如果当时不是自己父亲拉住自己恐怕自己已经到了宛城了。今天依旧没啥改变，一大早云舒就结束掉修炼，坐在窗口等待着，展望着。这些年云都的大变云舒都有所耳间，凭空出现的白家也曾让父亲忙碌过，为此云舒曾有过几次想要帮忙但最终都是被父亲给推开了。
　　今天如以前一样，给父亲向好以后，清净的一个人走回到自己的小屋里继续等待那个人，那个答应自己会回来找自己的人，云舒不知道自己为何会把这个人的话看的这么重。同样的即使和那人分离那么久了，自己与她发生的事情仿佛还留在自己眼前，当时那人身上的温度和触感云舒的保留在自己内心的最深处。云舒这时又开始遐想起了与凌雪相遇的场景，遐想两人的接触，两人的对话，见面时的样子
　　而与此同时白耀和青两人正在为了太衍宗招收弟子忙碌之中，在周围几座都城里不断挑选着最近出现的一些天人物，最后确定了几个其中一名引起了两个人的注意，一个名叫云舒的女子，云家之人，为此两人决定今天亲自过去招收，反正无所事
　　就这样两个无聊的人就来到了云家，直接报上白家名号走了进去，一路被他们带到大厅之上，两人坐在下方的客奇之上，看着主座上之人。”云家主这次来找你简单不过，就是想招收你家女儿入我宗门。“青云出口就直入正题。“两位你们有所不知，我家女儿此时只想进太衍宗，其他宗门并无打算。“座上男子听到这件事，眉头微微一皱
　　而下方两人听到太衍宗的时候内心更是一阵惊讶，他们没想到这边已经有太行宗的人联系过了。“家主我们宗门正是太行宗。听到青云接下的话语，云家家主从位置上直站了起来对着下面的两人继续问道。“你们宗门可有执法殿长老凌雪下面两人听到这句问话，两人也清楚是什么情况了，青云继续回复道:“嗯，有这个人。”那阁下在此等候，我这就去通知一声，”说完这句话后，云家家主直接离席，留下青云两人在下方等待而云舒此刻还在屋里等待着，等待那人的到来，一道敲T]声传过来云舒听到外面父亲的声音连忙打开门来。“舒儿，太衍宗来人了，和我同去大厅。”急切的话语从云家家主嘴里说出，每个字都深深的击中了云舒的内心让她激动不已这一刻她以为那人来了，云舒一路暗着自己父亲来到了大厅之中，结果这里没有那人，而是两名男子，而且还是两个实力可怕的男子在云舒
突破金丹期后，云舒的探查能力翻了不知道多少番，现在他可以轻松察觉到这两个人身上暴露出来的一丝量，这是可怕的力量，比起自家老祖不知道强多少倍，最少恐怕也有分神之境。“云小姐，凌长老也应该与你说过入宗之事需金丹期才可，这次过来招收云小姐可愿意与我同往。”青云见到那个所谓的云家大小姐也是微愣了一下，不得不感慨了一下这女子的容貌。“那云舒在此谢过两位前辈了。”最基本的礼仪云舒还是懂的，微微半蹲身子说道。此刻云舒的内心早就忍不住了，忍不住早一点见到凌雪“姐姐你不来找我，那我就去找你了。”云舒内心的冲动已经控制不住自己了这句话不由自主在她脑海里生出
　　外界之中云舒身上冒出一阵强大无比的真意，里面蕴含着一种至死不悔追求某种东西的强大意念，这个的意仅仅冒出来一会，如果稍微没有注意可能就察觉不到在一旁的青云很显然察觉到了，见到这一幕后心中暗想:“没想到在这里那个遇到领怊这种真意的人，又是一个才，“执着之意”还真是让人期待啊!

第一百六十二章白溪要成为审问者

非作者群366476606
　　"所谓高层是什么呢!搞不明白啊!大人要我当上白家高层到底是指那个高层呢?”一位长发斜绑一边的绝美女子躺倒在床铺之上，不顾形象的望天挠头，摆出一种慵懒的样子不知道在想着些什么。白溪自从回到白家以后，由于门派大比的失败，白溪直接被关禁了，继续进行了一年痛苦的生存日子，每日受尽刑罚，直到今天才从里放了出来，不过这次白溪内心里已经不再恐惧这些了，世间已经有人会在意自己了，她愿意靠近自己，在自己哭泣的时候愿意抚平自己心里多了个人感觉让白溪不再孤独一人。那人在白溪眼里就是自己的救赎，也是自己唯一的救赎，白溪相信世间除了她以外不会再有人如此待自己她的话自己一定要做到，白家高层一定要达到，虽然自己不知道那人要让自己当上多高的层次，但自己一定要完美的达成达到让那人夸奖自己的地步。白溪正想到这里，就想起当时抚摸自己头部时那温暖的手，能够抚平自己内心的手，那种感觉下自己好像身心都等到了解放，这一刻起白溪感觉只要再次被抚摸一次自己就可以满足了，所以这次的任务自己一定要完美达成然后再让那人摸一下自己不断回味着之前的那种感觉，白溪感到自己心跳不断加速，感觉随时都会跳出来了一样，脸上热热的好想着火了一般，白溪说不出这种感受是什么，但是在这样的情况白溪觉得身体舒服了许多，不过这时内心中却有一种空荡荡的觉有点难受在难受的情况下白溪好想平复下来，连续在床上翻滚了几下依旧没平复下来，最后将被子一抱，白溪瞬间觉得轻松了许多，就这样白溪紧抱着被子躺在床上，由于胸前的巨大，加上被子的挤压让白溪胸口有种闷闷的感觉，但比起内心的空荡感要好上许多待这种感觉平静下来后白溪继续躺在床上，想着如何晋升成白家高层的事情，自己虽然是个家主女儿，但现在的自己依日是个外编人员，连正式的审问者都不是。
　　白溪决定先给自己定个小目标，首先成为审问殿的长老然后顺带兼职执法者，整个白家的命脉都是来自，这两个组织，自己必须先侵占入其中一个，而执法者这种可以慢慢来，到时两个达成后自己就有机会进入白家内部机关。确定好这个目标之后白溪需要的是尽快完成，至于如何完成呢!靠的不就是实力吗?只要自己强大了，境界提升例如成为一名合体三境的强者，那时自己当上所谓的的高层还不是轻而易举的事情。已经决定好以后白溪翻身从床上起来，慢慢的将自己的一切需准备的事情搞定以后，白溪前往审问殿中去，今天是白溪成为审问者的第一天，也是这一天自己将踏上任务的第一步。所以来说白溪今天的心情是极好的，在这一天同样是白家女子们最开心的一天，因为从此就脱离那个地狱之中，代表着自由，这是她们所有人的期望，这个时候她们就对于成为审问者后会更加尽心尽力的做好这一切，同样为了不再落入那个世界之中。这也是为何白家的女子即使有了实力也没有反抗的原因，把控住人的恐惧的点加以操控，从而得到一群尽心尽力的工作者审问殿坐落在太衍宗万古之牢上，在这里是囚禁整个太行宗罪人的所在地，审问殿存在的意义就是审问这些罪人在这个地方由于阵法的原因，除了审问者和一些长老可以进入以外，没有其他人可以进入，所以在白溪一路过去连人都未见到。
　　来到殿中，白溪只见殿中7位穿着各异的女子排列成一队静静的在那里等着，白溪看到这样的情况不慌不忙的走了进去在旁边一队站好，在白溪来到以后，后殿之中走出一位长相艳丽的女子。“人到齐了，那就开始发放令牌，到时再去地下二层领取工作，审问殿基本规矩都在令牌里面。“那名艳丽的女子眼睛横扫了下方站着的一排人后说道随后从女子手上出现几块黑色令牌往天上一抛每一张令牌的飘向各自的人身边，接过令牌后的人脸上都露出欣喜的表情，有了这个令牌就代表了自由，代表着自己离开了那个地狱。唯一个脸上没有一丝波动的只有白溪一人，因为她已经不再需要这个令牌了，她的心已经自由了，她已经解放7也无需这个肉体的自由，她现在唯一想要的就是能够帮到那个人。白溪捏紧手上的令牌，眼神内过一丝坚定，白溪知道自己已经跨出第一步了，完成那个任务的第一步。
　　三年的时间里凌雪的神魂已经凝聚好了，最终神魂重组以后凌雪算是恢复了一半了，也代表着最难的部分成功渡了过去了，这样的速度比凌雪预想的快上了许多，现在神魂e经重新凝聚了，后面的也就简单了，如果没问题的话凌雪可以保证在年内基本恢复完好不过现在最要紧的是恢复完后的神魂凌雪发觉到多了点东西，虽然不知道是什么，但可以确定一点这是不属于自己神魂中本该存在的东西，为了安全起见凌雪歇下了闭关。连续几天的查找下凌雪依旧没有找到这个东西的痕迹，凌雪有种预感马上就可以找到了，所f以凌雪一直没有放弃不断的在寻找。而后
凌雪没有想到过自己神魂中会多了个东西，多了一只鸟，而且还是粉红色的，这只鸟盘踞在自己神魂的最深l,自己居然没有一丝的察觉。在这样的状态下凌雪很是纳闷，按照道理来说，不应该发觉不了啊!自己的神魂世界是属于自己，作为生命体的灵兽就算进入他人体内，按道理也是意识进入，而不是像现在一样整个肉体包括神魂一起进入。看着在自己面前献媚的小鸟凌雪一脸纳闷，搞不懂这是为何，凌雪有想过将它击杀，可是这个时候凌雪才发现自己与它之间多了一条牵绊，好似这只鸟是自己的某个物品一样。

第一百六十三章明若玥

非作者群366476606
　　通过对这只鸟的摸索下，凌雪清楚了，自己与她签订了契约，至于何时签订的凌雪完全不知情，而且从这只鸟的实力判断来看也是名合体三境的灵兽结果已经确定，凌雪自己绝对可以保证没有迫害过一只灵兽，究竟是发生什么，事自己才和这个灵曾定下的契约。凌雪不清不楚，如果是原主的话不可能没有这个2记忆自己那就更不可能了，来到这个世界后自己连碰下灵兽都没有过，怎么可能会这样呢。至于要把这个粉红色鸟如何怎么办凌雪还真的想到一个办法，把它送给云岗，合体三境的保镖这样云岗才是女主面!有它在就不怕到时自己不在她身边，让云岗受他人欺负了。“化形让我看看。”凌雪对着还在半空中飞舞的小鸟淡淡的说了一声，按照正常来说灵兽化神期就可以化成人形虽然是半兽状态，但那不也是属于人的一种不是吗?在凌雪说完这句话后这只粉红色小鸟好似听得懂一样，瞬间被白光笼罩，耀眼的白光将神魂中黑暗的世界照亮，而凌雪依旧盯着那里不眨眼，看着那小鸟慢慢变化起来，由小变大，长出四肢。但白光消失后粉色小鸟变成一位穿戴粉红色衣裳的赤脚少女，凌雪在一旁静默的看着她，这少女长相还算不错，比起云岚来说还是差了点，果然云岚是最可爱的。这只灵兽是名女子倒是让凌雪欣喜了一下，就怕是男的到时还不好安排他去云岗身边，现在是女的算是好上许多“明若玥见过主人。“少女见到凌雪之后，身子半蹲下去恭敬的对着凌雪行了个礼，标准的姿势，若不是刚才凌雪见到她从小鸟变成人的模样，凌雪恐怕都会以为她是那个世家走出来的小姐。“明若玥是把你同我讲一下为何会与我签订契约，而且还是奉我为主的契约。”凌雪继续冷冰冰的问道。而听到凌雪问话的明若玥没有因为凌雪冷冰的话语感到一丝害怕，接下来明若玥并没有接下话，而是直接闭上眼神沉进某个状态之中，凌雪在一旁静静的看着。随后凌雪脑海中传来了一段记忆，由于没有感到危险所以凌雪选择了接收，读取完那些记忆后凌雪懵住了，凌雪没想到自己是这样与明若玥达成契约的。在明若玥传过来的记忆之中，凌雪知道了之前发生的一切事情。与明若玥签订契约的时候是在当时自己追杀陌曙万里急它的时候当时半途之中遇到一个合体三境的修者，当时自己极速前进没有打算躲避掉她，迎面撞了上去，结果由于当时明若玥刚刚渡完劫非常虚弱无力躲避自己冲撞过来的力量，所以明若玥立马随便施展了个法术躲避，那时她没有在意那个法术是什么就直接用上了。就这样在“登随契约”作用下明若玥变成自己的灵兽，然后躲进了自己的神魂契约空间之中，进入契约空间后凌雪搞不懂当时为什么,自己没有察觉到呢。好吧!这样的情况完全超平凌雪的想象的，怪不得当时自己停下来的时候没有见到那个合体三境的人，不过可以确定的是路上捡神兽果然是穿越者必备技能之一啊!这一刻凌雪总算开心了一点了，这些年来凌雪可谓是倒霉透顶了，遇事情逢堵，连吃坂都挨人欺骗，这是凌雪第一次觉得自己运气不错，还能路上捡到这样的灵兽，凌雪有些怀疑这一次会不会自己将这些年运气都用完了吧!即使有契约但凌雪还是打算把她送给云岚，给她增加一个保镖，这样她安全一点反正对于凌雪来说明若玥的实力在凌雪眼里顶多是个合体三境的人，实力不过普通而已，对自己没有多大作用，给云岗好过自己保留而且现在自己带着明若玥修炼也不方便，到时可能还会妨碍到自己打算等下就出去将她交给云岗。凌雪抱着为了云岗好的心思推开了自己待了三年的小楼阁房门，准备好一切以后凌雪在禁地门口待了段时间还不敢跨出禁地一步，凌雪不知道等下怎么向云岚交代。纠结了好久凌雪终于踏出了禁地一步，至于如何交代凌雪已经想好了，那就是不去找云岚，眼不见，心不动最为子凌雪自己也不知道怎么回事有些心虚怕见到云岗。所以决定到时直接跟叶璇说一下就可以，让她将明若玥交给云岗就可以了，剩下的事情等到闭关结束再说。凌雪出了禁地后，立马找上了叶璇直接将这个粉红色小鸟交给了叶璇，让她到时在转手给云岚，办完这件事后，凌雪立马重新赶回禁地，由于云岗正在听学中，凌雪也就没有去打抗她让她安静的学习下去。离开之后凌雪继续沉入修炼之中，打算加快速度将身体重铸到时可以加快点时间恢复好身体。中途凌雪的出现叶璇将这个告诉了已经长成少女模样的云岚，听到叶旋的话云岗沉默的接过叶璇递过来的小鸟，言不发的离开躲进了房间里。这个时候的云岗依旧戴着面具，看来想打算将之前那句话贯彻下去，一路做到底此时的云岚拿若小乌进门以后，静静的将它放到桌子上，双眼不眨一下的看着它，好似可以小鸟上瞧出花来一
　　“凌雪送的宠物，是定物吧!我一定会好好照顾的，凌雪送个自己的东西，自己要好好珍惜。”一直坐在椅子上的云岗看着这只小鸟，内心不断想着如何做好这件事。云岗想将这只小乌养的白白胖胖的，然后凌雪出来看到它这
个样子一定会很开心的，自己一定要好好对待这件事
　　不过云岗内心最开心的还是凌雪出来第一时间想到的就是为自己带礼物，虽然没有来见下自己，但自己也是很开的，证明那人没有把自己忘记，而且她怎么,会忘记自己呢?”你说是不是啊!姐姐怎么会忘记我呢!一定是有事情，才带你过来的，才不是不愿意见到自己，你说是不是坐在椅子上看着小鸟的云岚，嘴里突然喃喃自语说出一声出来，听起来有种让人毛骨悚然的感觉

第一百六十四章通六感，破通明

非作者群366476606
　　6年，这点时间在修真界不算什么，眨眼就过，有些强者闭关以数十十年开头，百年结束而且这些也算较多的情况所f以说五年时间真的不算什么。但就是在这五年里整个修真界天下大变，曾经困扰了修真界无数年的合体三境于心境，在凌雪闭关五年的时间里这个境界被人突破了，首先是佛宗大佛最先突破，而后天剑宗某个人物突破，然后太衍宗，万器宗这些发生的事情再次让修真界势力重新洗牌一次，于心境一破，基本修真界敏感的人都清楚渡劫期突破也就是迟早的事情了，现在的状况就是看谁优先突破到渡劫期谁就有实力一举超越其他宗门，所有人都清楚世界要变凌。就是这样在这些年突破的人很多，其中合体三境的强者在这一点时间里翻一番，多了许多，而且在加上这些年天才的陆续出现，整个修真界变成一坑浑水一般乱糟糟的，谁也看不清现在时间的走势如何，只能慢慢的摸索在这些年的时间里，天剑宗墨星一人一剑杀上魔修三大宗门之一，以一2之力将其灭门，惊世之战震惊整个修真R墨星突破到通明之境后用这样的方式来通告整修真界，告诉他们当年的天才永远是天才。随后又传出一些让人惊讶的消息出来，例如落轻寒在万里海域以元婴之力独自一人屠分神期的强大灵兽龙，这件事再次爆出在本来就被震得摇了摇的修真界在来了一波。无数事情的发生与惊变，在这个短短的时间内发生了这么多，谁也不知道这个状况属于什么样的，变化归变化，这些很正常，但是若频繁发生那就有些不对劲了。乱糟糟的情况下，无数发生的小事本来不会引起别人注意的，却在这样的情况同样怊道人往其他方面想，例如太行宗这边甚至有人提出闭宗不出的想法，已求自保，就是这样毫无一点作用的办法却被传的沸沸扬扬，甚至还有许多不明以的人纷纷同意了。但终究在这样乱的情况下，日子修炼都是要过的，而且更何况现在发生的事情对整修真界各大宗门是有益的，不过是来的有些蹊跷而已，所以让人感到固象要来了的情况。而在太衍宗禁地之中团关的凌雪，在两年前将明若玥交给叶璇后，立马跑回去继续闭关，所以这些事情来说凌雪都不清楚，由于伤势的问题凌雪花了比自己预想一年的时间恢复完毕的情况要慢了一倍所以在两年的时间里，凌雪从来没有停下过恢复。实凌雪在前些天就恢复完毕，可以正式出关了，但由于一件事凌雪选择在待一下。在此刻凌雪有种预感自己要突破了，突破到通明境，就与这个境界相差了一片隔膜，只要轻轻一触凌雪相信自己很快就可以突破了，所以凌雪选择再闭一会关。而现在打算就此突破到通明境界的凌雪，在闭关中不断摸索着通明境的瓶颈，那层膜下还是捅破不了，凌雪总觉得少了点什么，明明感觉起来即将突破了但总是觉得差了点什么，就是这一点让凌雪始终突破不了。凌雪没想到所谓的通六感会如此之难，这样的感觉就如记记忆深处元婴突破到化神期一样少了一种东西，一种明怊元婴期成就化神之时要突破到化神期，要的就是化婴成神，将本体的元婴彻底与自己神魂融合在一起，从而达到化神的阶段。这个时候成就化神之时你就与自己所走的道成为一体，彻底在这个修炼界走出一道出来，元婴期和化神期这个阶段难以突破，元婴期者多如毫毛，而入化神者就寥寥几根。若是突破化神脱胎换骨,重聚人身，此刻的你就是属于上层修真者的阶段了，这个时候已经在修炼一途自走一道出来。那个阶段就如凌雪这般天才也花费数十年的世界才将它突破，当时凌雪也算是打破了修真界的记录，而且能够如此之快完成靠是凌雪自创一道才能如此完美的将婴化成神现在的凌雪在突破到通明境界的时候同样觉得少了一种明悟，但这种明怕绝对不是与元婴破化神时一样，两种境界是不同的，横跨很远，而且按照凌雪自己的想象来看这次比起之前化婴成神来说要简单一些，只要通了传说中的六感即可。六感是可东西凌雪还记得当年师尊讲解的时候:*所谓六感不在人之身，而是在天地之间，它乃天地之耳，天地之晓，天地之明，通怊者即可善明天地。听起来很容易懂，就是感悟天地而已与天地对接，如果境界一事寥寥几字就可以让人突破，那还需怊道干嘛，到时随便看看几本书，普通人都可以百日飞升了。可是在回想起起这句话后凌雪再次闭上眼睛，此时凌雪将自己五感皆关来感怊天地，无了五感凌雪连天地一丝气息都未感受到，天地都在一片黑暗之中。在黑暗的这个状态下凌雪自己都不知道过来多久，内心也开始烦躁了起来，这样的感觉不像在团关时修炼一样，在闭关时是一种模糊的状态之中，对外界感知不太明显，时间流逝不会在意。而处于现在这种状态下没有修炼，没有感知，在黑暗的世界之中关闭了五感对世间的敏感度超越了许多，明明触觉没有了，凌雪搞不懂为何内心中对外界还是有感觉的。本来凌雪以为自己关闭五感可以尝试一下就此打开六感，结果按照自己的心里预算仅仅八天而已自己就开始烦躁这种状态了
　　【最新首发】
看更多精品好文搜





　　
　　在这黑暗之中凌雪自己没想到自己内心如此不堪一击，八天的时间在黑暗之中度过，尝尽黑暗中的孤寂，寂寞，独自有人完全清醒着一动不动待着，周围没有一丝声音，静静的只有自己一个人，无尽的烦躁堵在自己心中。以前百年的时间凌雪照样一个人度过，除了后来师尊交给自己教导小师弟那个时候才多了一人，不过自己也是对他也就指导他修炼，惹事就给他收拾摊子，自己一个人待着的世界算起来除了团关之外，自己差不多一个人独自生活了三十年。那时虽然是一个人在屋子里待着，但是也不会因此生出烦躁的心理，因为以前习惯了，这次自己却败在这个黑暗的空间里忍不住想逃脱出去。

第一百六十五章二师叔

非作者群366476606
　　在这个黑暗之中凌雪不断压下内心中那种烦躁感，强迫自己冷静下，以求能够在自己支持得住的时间里完成通六感突破到通明境。不断尝试着在关闭五感之中寻求出一条出路，六感到底是什么凌雪就算这这个状态之中，依旧捅不破这个境界你层膜，明明就差一点，就差那么,一点点就可以突破了，越想凌雪就越着急，这种差一点的感觉真的一点都不舒服。在这种难受的感觉下，凌雪开始瞎想一些其他的东西，想想以前地球上的日子，又想了想那些年和师尊待过的日子，那些平静无忧无虑的日子，可惜这些都离自己很远很远。想着想着凌雪就想到了云岗那里去，想到自己之前出关一会的时候，心头冒出的心虚不敢去见云岚一面的感觉，不知道云岗知道自己让叶璇把明若玥交给云岚却选择不去见她，云岚会不会怪自己呢!不知道为什么凌雪想到自己心底有种寒了一下的感受，好似真的发生了什么事了一样，这个时候凌雪觉得自己心中的烦躁感减轻了许多，反而变成了焦急急切的想尽快出关去见云岚，顺便道歉一下。由于内心中的感觉减轻了许多，凌雪也慢慢平靜了下来，紧接着凌雪继续摸索六感，脑中清明了许多，凌雪待着也舒服了许多，不过就是内心多了种不安让凌雪有些着急又过了许久凌雪终于捅破了那层膜突破到了通明之境，凌雪在突破这个境界时忽略了一个最为重要的点才导致与突破不了，那就是一直关闭五感去感怊天地寻求找到那种感觉，却遗忘了自身。忘记了自己有可以做天地之身天地之耳，六感于此自身彻底融入天地之中，怊晓境就是身魂一体沟通天地，通昨境则是由身怊天融入与天，成为天地之感。怊懂这个以后凌雪也明白了自己为何之前将自己分解以后还是被那个瞎子发现了，融入天地之间，对天地的敏感程度就如自身一样，被发觉也是正常的事情。这次团关凌雪可谓是收获颇丰，不仅恢复了神魂重新架好与天地沟通的桥梁，还突破到了通明境实力又增加了许多，实力越强凌雪就越放心，凌雪最想的还是自己可以突破到大乘期，那样就更好了，以后还不用靠云岚。凌雪对自己很清楚如果没有云岚灭世的事情的话，凌雪觉得自己顶多突破到渡劫而已，大乘那基本是不太可能，自己是何等样子凌雪最清楚不过了，一个一天只想待在自己小屋里过日子的人，再怎么努力也是那个样子。想到这些事情凌雪就不想在继续下去了，反正凌雪就是这种随风逐流的人，慵願一生就够了，没有追求，没有想5,没有梦想，唯一让凌雪这般过下去的是师尊最后交给凌雪的两件事情。否则的话云岚毁灭世界这件事凌雪也不想管那么多，随风而去就可以了，凌雪喜欢一成不变的东西，就那样过下去凌雪就心满意足了，没欲望内心没有什么波动的过下去，到一生完结。凌雪不缺少什么，地球的时候一样，现在来到这个世界更不缺少什么了。而此刻却多了云岗这人，凌雪对她也是不太清楚她的定位，说是自己徒弟也可以，最主要的还是她是女主以后对自己有利，也只能与云岗一起过下去了，免得到时掌控不住。从蒲垫上起身，凌雪眨眼消夫在这雪山之上，是时候回去见见长大后的云岗了，是不是比以前高了，不知道有没有因为少了自己做的坂而变瘦了，在出去这个闭关场所的时候，凌雪脑海又开始想云岗了。”雪儿既然出关了正好来师叔这里坐坐，都许久不见了。”正在想着云岗的凌雪在此刻识海收到一个传音，听到这个传音以后凌雪立马重新调转头往另外一个方向飞去。听到传音之后凌雪也知道是谁，二师叔想起来的确好久没有去见过他了，因为凌雪自己本身就是比较宅的如果不是有什么事凌雪基本不会出门，就连原主也是一样，两个人的宅性一叠加想想就知道凌雪出一次门是多么不容易。这个时候凌雪二师叔同样在这个禁地之中闭关，凌雪就直接掉头回去，片刻不到凌雪就回到了禁地里面，望着十几座山之中一座绿树成荫仙气上升的高山，凌雪可以感应到刚才传音过来的正是这一座。凌雪一头扎进阵法之中，周围的景色再次大变，原来的十几座大山消夫于天地之间，重新出现在凌雪眼前的是一片看不到尽头的青色草原，远处还可以隐约见到一些动物在那里游荡。整个草原之中在凌雪身后倒是一座小茅草屋可见这里是有人居住在此。见到这副景色的凌雪在心中感想了一下，二师叔的阵法越来越强了，现在恐怕已经达到以假乱真的境界了，在配上黑曜石扩大的空间这种让人身临其境的感觉越来越浓。在凌雪来到这里没有过多久，茅草屋外的门缓缓打开，从茅草屋里走出一个鹤发童颜略带点仙气气质的老人，见到此人后凌雪拱手半腰身子开口道:“师叔好。凌雪有些搞不懂这些人明明可以驻颜在青年期，但却老是搞成老人这副模样，虽然看起来不错，每次见到凌雪都会不由自主的所谓的敬老一下。这样老人的状态凌雪曾经想过是不是这副样子可以强一点看起来很多境界高的人都会选择这样做，然后凌雪也自己试着放弃驻颜恢复到年老的模样，结果也是一样出来面貌变老了，头发变白了，其他没什么变化，不过当
时那个模样让凌雪印象深刻所以一直以来凌雪对那些保持年老模样的人，内心都有种不明了的感觉，最主要的是凌雪发现自己身边大把这样的人，就连当年与自己同届的人也有人也变成那副样子，凌雪很想弄懂这件事，但就是不知道怎么开口

第一百六十六章天苦之茶

非作者群366476606
　　老人见到凌雪如此恭敬没有脸上没有表露什么，依旧是一副温和的样子，看起来就是一位面目慈善的老人完全不像是一名强者，连一点气势都没有。”雪儿快过来坐好，好久没见你还是那样冷冰冰的。”那老人看了凌雪一眼轻声一语后走到茅草屋外摆着的小桌旁的一个石凳坐下，顺便伸出手招呼了一下凌雪“嗯。”还是如之前问好的声音一样冰冷。凌雪应答了一声慢慢走向老人对面的石凳轻轻坐下，坐好后的凌雪看着对面突然严肃起来的师叔，凌雪不知道师叔让自己见他何事，但从现在的状况来看肯定是重要的事情，已经许久没有见到师叔这个样子了。以前的他都是温和的模样，让人不经在他的温和气息感染下变得轻松了下来，而现在的他这副模样凌雪摆好姿态认真专注起来。“凌雪你已经突破到通明境了吧!“老人淡淡的看了凌雪一眼，认真的问了声。“嗯是的，我已突破到通明境了。”听到师叔的话语，凌雪简单的答复到，凌雪清楚自己透露出来的气息师叔应该可以轻易感受到自己的境界，不懂他为何问这境界何事”雪儿你要专注于修炼之中趁现在天地规律放松的时候尽快突破快一点我感觉这天要变了。”老人听完凌雪的话语之后微微点了下头，语重心长的说出一句凌雪不懂的话来。确实这句话凌雪真的有些不懂，按现在整个修真界来说通明境属于最高，自己处于这个阶段之中想要突破这个暂时还没有人突破的境界于心境还需很长的路要走，凌雪不明白师叔让自己再变强的原因。
　　凌雪还没说完话，那老人立马抢过话来:“哦，对了差一点忘记你还不知道这件事。老人说这句话恍然大悟了一下，此刻场面也就没有之前那般严肃，老人也就不再摆着这个严肃脸继续说道:雪儿在你闭关的时候这些年修真界已经有不少人突破到于心境了，我也是其中一听到已经有人达到于心境后凌雪内心中翻起一朵惊天巨浪，凌雪没想到会这么快就有人达成了，而且师叔也是其中一人，虽然妖孽一书中没有具体描写是谁最先突破到于心境的人，但按照凌雪自己的计算最少不应该是这个时候。这样的状况完全超越了凌雪自己的预料，本来凌雪计算差不多来说要再过几十年的时间才有可能突破到这个境界但现在情况完全不一样了。天地规律被宽松这件事凌雪知道，修炼快上许多，连境界突破也一样，就算是这样凌雪也觉得不可能那么快的，凌雪怀疑是不是自己改变了云岚的原因，现在给凌雪的情况还真是用这个的答案来回答最为适合的。“这些年来天地很不对劲，我怀疑一场巨变要到来了，相信用不了多久就有人突破到渡劫期，而且这个还不是尽头，我希望雪儿你的天赋来说应该可以赶上这一场变化，我们这些快羽化了的老家伙恐怕撑不到那个时候，你修炼可不要总情。看着凌雪眼中一内而过的惊讶后，老人见凌雪还没回话，立马将自己发觉的异状和一些事情一口气说了出来。而凌雪听到老人的这句话后，内心没有一丝波动也没有感到奇怪，唯一的就是在老人说有人会突破到渡劫期甚至更高的时候凌雪脑海中一冈而过云岗的容貌。如师叔所想的一样确实有突破到渡劫期的人和更高境界的，那就是云岗，不过此时她是自己的徒弟，突然凌雪想
　　到自己以后可能会有一个渡劫期的徒弟，凌雪的嘴角忍不住微微一勾。老人看着凌雪听到自己的话语之后没有再多的表情流露出来，甚至还从嘴角冈过一道笑意，看到凌雪这个样子老人还真是有些不明白“知道了师叔接下去我会尽快加快修炼速度的，尽量保持可以赶上这个场变化的。“从刚才遐想中清醒过来过来的凌雪见到对面一脸奇怪的师叔，凌雪立马向他答复到。不过说真的凌雪有些不懂为什么现在修真界的情况会突然这般大变，最少会让一些势力洗牌一下，新的一个境界出现都会发生这样的事情，凌雪看了无数古籍都明白这个道理。"希望如此。“由于刚才凌雪嘴角的笑意，让老人说出的话带着点不相信的语气。听到这个回答凌雪依旧平静着，修炼之事急不得，能够尽快突破也好，但急同样也不能直接突破境界的瓶颈。”我听小凌子说你收了个徒弟，不知天赋如何。”在内心中叹了口气后，老人觉得正事说完了，许久没见凌雪了觉得与她道道家常也可以，老人有些感慨年纪越大内心到是真的越来越寂寞啊!善可，天赋不下于我，定不会辱没我们这一脉”听到老人接下的问话，凌雪还以为老人还在与她说正事，1旧一本正经的回答道。见到凌雪这般迟钝的样子老人有种话还没说出口就被人堵了一下的感觉，及其难受但老人还是脸色不显露一分还是一脸温和的模样，对此凌雪更加感受不到他的不对劲了。“来喝茶。”在凌雪说完这句话后，老人一句不说，慢慢从储物戒中取出一套茶具出来慢悠悠的泡起茶来，待泡好之后唤了凌雪一声提醒她下。见到老人泡好茶以后叫自己饮茶的时候，凌雪微微点了下头，端起杯子看了下偏黑色的茶汤，凌雪一时间还真的感觉不到它是什么茶。虽然不知
道是向茶，但凌雪还是直接小饮一口，瞬间凌雪脸色完全暗了下来，甚至周围的气温猛降了几度，此刻谁都可以轻易发觉到凌雪的不对劲。喝完这个茶之后凌雪后悔了，活了这么久凌雪都没有喝过如此之苦的茶，险些就吐了出来，如果不是长辈赐的茶凌雪恐怕就当场动怒了。切断舌头的味觉后凌雪才慢慢恢复原样，恢复好后的凌雪抬头看了对面那人一眼那眼里充满了疑问还带着点愤
　　“天苦之茶，利于神魂对你大有益处。”老人见到凌雪这副模样，强压下内心想笑的冲动和刚才凌雪一样一本正经的说

第一百六十七章纠结

非作者群366476606
　　见老人一副正经的模样，凌雪有些疑惑是不是自己想错了呢，师叔让自己喝这个是为了自己好而不是想整自己确实也如这个老人所说的一样，凌雪喝下天苦之荣以后可以感受到她自己体内的神魂有所舒缓了一些。老人见凌雪看完自己一眼后深思了一下，继续给凌雪添满一杯。一旁的凌雪只好关闭味觉继续提起心肝一口饮下由于没有味觉而原因，所以这荣就没有之前的苦涩难以下咽的感觉，反而和白开水一样没有任何味道重新喝下一杯后凌雪再次沉入神魂之中想看看这茶是否还有之前效果，结果如凌雪所想的一样变低了不少，这东来说拥有这种功效的恐怕也是及其稀有的茶叶。“多谢师叔赐茶。”凌雪尝试到这茶的好处以后，拱手跟那个老人道谢道。不久，凌雪喝下几杯茶以后，觉得也是时候离去，该回去看看云岚了，看看她有没有长高了。突然间凌雪有些后悔为何之前出关的时候内心会心虚见到云岚呢!如果不是自己早就觉得云岚，那个时候还在成长的云岚，此刻凌雪才觉得后悔了，自己错过了什么。“师叔，我要也该告辞了，还需归去和师弟他们报下出关之事。“凌雪编辑了一下话语，最后想到了最好告辞之句，缓缓开口道凌雪起身跟老人告辞一声，，话语依旧的那般寒冷，冷冰冰的却还是没有让老人脸色改变一下，看起来他可能是已经习惯凌雪这个样子了。其实在老人内心中对于凌雪这个样子更加担心了起来从开始到现在凌雪给他的感觉比起之前更加要冰冷许多，老人有些怀疑以后凌雪会不会出门就直接万里冰封呢!有这样的师侄他还真是有些揪心的，不过对此这件事老人还真是没有办法的。“去吧!”老人抬起手来手腕动了动几下，示意凌雪可以走了。看到老人做出这个举动之后凌雪离开消夫在这个草原之中，留下老人一个独自坐在石凳之上继续饮着苦涩无比的茶老人看着凌雪离去的方向好似在怀念啥，平静的草原之中还是如凌雪初来的时候一样，没有因为这里突然多一个人而变得怎么样。凌雪高开闭关禁地之后极速往玉清峰赶去，现在的凌雪很想快一点见到云岚，但内心却又害怕见到云岚，害怕她问起上次出关的时候为何不去见她。在这样纠结复杂的内心之中凌雪好像在回去团关啊!这样就不用想那么多事情了。一路从空中划过看着下面太行宗层层要叠的山脉，还一些楼阁亭台建造在山峰之边，还有无数座建筑物组成的都城，看起来太行宗依旧还是和以前一样没有多大的改变，五年的时间很短，眨眼就过。凌雪想起来甚至还觉得自己与云岚告别的时候还在昨天，自从成为修真者以后凌雪对于世界的概念越来越薄，按照凌雪自己现在的寿命来看还几千年的时间五年的时间来说真的很短很短，眨眼既过。迷茫的凌雪还在纠结着要不要去见云岚，还是先过段时间去呢!纠结纠结着凌雪没想到已经快到玉清峰，凌雪内心此刻更加左右为难了起来，不知道怎么,回事凌雪好怕见到云岚，内心中凌雪说不出原因来。最后凌雪还是决定回去，因为玉清峰毕竟是自己的家，如果不回去以后住那里会习惯呢?而且自己是师尊为什么要怕云岗这个徒弟呢，就算她是女主又怎么样，反正现在是自己徒弟。靠着这样的心里暗示凌雪恢复了冷静，同样下定决心回去和云岗重聚，待凌雪真正走进到玉清峰时凌雪有种想退
　　缩的冲动，结果变成了慢悠悠往小屋走，心里想:”能拖点时间是一点在这时凌雪发现有人正在向自己这里接近，凌雪也知道了自己已经被人发觉了，都怪刚才纠结的时候忘记压制气了，也没办法在拖延下去，只好重新壮起胆量迎了上去。远远的凌雪就看到那人是谁，看到她之后凌雪是松了口气，心里暗叹还好不是云岚，不然还真的不知道怎么面对y自己还没做好心里准备。“凌雪你出关了。“迎面而来的叶璇看清那人面目后惊讶了一声，叶旋没想到凌雪会这么快就出关了，之前见到她的时候虽然看起来好了一点但那种飘散的感觉依旧存在，本以为凌雪可能十年左右才可能彻底恢复过来。“嗯，我已经恢复了，所以出关了。“听到叶璇的声音后凌雪简单回夏了一下。“恢复了那就和我同去见云岗吧这些年她可是很想你的。”叶璇从空中落下后走到凌雪身旁与她说道，语气之中看不出然后变化，但真正情况只有叶旋自己清楚。在叶璇提起要去见云岚的时候，凌雪有种迈不动脚的感觉，内心更加纠结起来要不要去见云岚呢!凌雪在纠结的时候叶璇就先走了过去，这个时候凌雪觉得自己若是不跟上去就有些不对劲了，所以凌雪见此立马跟了上去“师叔不知我闭关这些日子，云岗过的如何。”跟在叶璇后面，凌雪追问了一下云岗的情况，免得到时见到云岗时不知怎么做伤了云岗的心。“情况善可，在你离去之后云岗就直接开始了开明教导，每日都忙于学习和修炼之中，现在已经是金丹期了，t起你以前踏入修炼时还快上许多“听到凌雪的问话，叶璇的脚步放慢了许多，边走边说了云岚这些年的基本情况给凌雪听听完叶璇的话之后，凌雪也基本明白了，现
在的情况来看真的整个剧情已经改变了，如果按照本来书中所说的话现在云岗不可能已经踏入金丹期，而且按照时间推测云岗顶多刚踏入修炼不久，看来剧情真的改变了很多了。叶旋见凌雪沉思了一下，也可以猜测到凌雪在想什么，然后再次放缓了下脚步。“不过到时每天云岚都会把自己关在房间里面一两个时辰时辰，期间没有修炼，一直坐在那里不动不知道在发什么呆。“不过叶璇不想让凌雪就此这样下去，继续抛出云岗这些年的不对劲出来。

第一百六十八章终见

非作者群366476606
　　叶璇突如其来的一句话让在思考中的凌雪愣了一下，顿时在叶璇的这句话下凌雪停下了走向小屋的步伐，此时凌雪却听完这句话后有些迷茫，内心更加惧怕去见云岗了。叶璇是说的云岗在自己离开后发生的事情，确实有些出乎凌雪的预料，没想到过云岗会反应如此巨大，从叶璇所说的状况来看时间并没有磨没自己在云岗心中的地位，反而看起来她的思念之感反而更加重了起来。这样的事情下反而凌雪放松了下来，凌雪有想过重新与云岚见面到时会生疏下来，但从现在的状况来看到是自己多虑了，这样来说就不用重新在和云岗之间重新培养下感情了。不过这样的情况到时更加重了凌雪害怕见到云岗的心思，想一想有个日夜思念你的人，而你却在那个能够与她相见的情况下偏偏叫人送了个东西给她，却不去与她相见一下，这样的感觉下凌雪很是心虚。想到最后凌雪还是慢慢把这种心理压了下去，最后凌雪清醒了过来，内心慢慢也平复了下来，但她的心中还是有一点害怕见到云岚的，现在的状况凌雪知道迟早要见的，早晚都要的还不如现在与叶璇同去。这样下定决心以后，凌雪重新抬起脚来，继续跟上叶璇的脚步。来到屋前凌雪心中再次忐忑不安起来，有种想跑的冲动，最终还是被心中的理智压了下去没有做出这个举动。最要紧的还是现在云岗还没出现在这里，所以凌雪心中还是松了下去，等待云岚到来时的审判。从感知上凌雪已经开始感应到有人在接近门0，不过倒是两个人，其中一个凌雪一感应到就知道她是谁，另外一
　　个也是熟悉的人，到了这里凌雪立马摆正姿态，脸上继续挂着一张冷冰冰的脸，看上去依旧那么漂亮，但还是如以前一样带着种生人勿近的感觉。在凌雪一旁的叶旋也感受到了这种变化，叶旋也没有想太多，仅仅以为凌雪是因为即将重新见到云岗而激动了。门缓缓的打开，走出一位带着银色面具的绝美少女，随后跟随着一名长相艳丽的年长女子，半老徐娘状看起来充满成熟的韵味，有种不知明的诱惑，这种风韵犹存的感觉更加动人心魄，让人止不住遐想一般凌雪看着从屋里走出的两人她的双目直直的看着前方那个年轻少女，内心中凌雪说不出滋味，此刻真正见到云岚以后却没有之前那种不敢相见的感觉，而是变成一种想接近她和以前一样将她抱起。可是现在已经不同往日，那人已经长大了虽还比自己矮上一些，但自己也无法和以前一般将她抱起，只能这样聚






　　
　　精会神的看着她，这样凌雪才能平复下内心的那种想接近而又不能的滋味。现在长大了的云岚，凌雪见她模样不仅仅身高长了，那半边没有被面具遮盖住的面容也改变了不少，没有了以前的幼嫩，已经开始慢慢长开来了，也没有了以前的时候那种沉闷的感觉，而是多了一种青春靓丽生气勃勃的感觉，长开后的精致面容看起来简直美不可方物，一眼微愣。这个样子在凌雪心中反而放心了下来，证明云岚这些年都过的很好，待在自己的玉清峰上没有受人欺负。看着曾经小人儿长得与自己差不多后，凌雪想上前伸手抚摸一下她。但最终凌雪还是没有做出这个动作，而是和原来的样子一样，脸上冷冷的一分声色不露，拒人千里之外，如果不是所有人都知道两人是熟人还会以为她们只是初
　　见而已而推门之后的云岚，见到了自己日夜思念的人后，心跳顿停了一下，微张嘴看着眼前的那人，内心充满了激动之情，如果不是周围还旁人，云岗早就忍不住和以前一样扑到她身边与她相抱一下。云岗止住了这种冲动，云岚半弯下腰，微微低头向凌雪敬了个礼，标准的姿势浑然天成，完美的动作，尽显云岗漂亮的身段，让人移不开眼球去看问何处。“师尊安好。”淡淡的四个字从云岚的嘴里说出，里面蕴含多年的思念之情在这一刻释放了出来，云岚感觉到自己反而轻松了不少。入耳悦耳的女声，温和清甜的少女声，轻易就在人心间勾起一阵涟漪听在凌雪耳里此声不再和以前一样甜腻，长大后的云岚声音还是一样的动听，不过多了点温柔和清甜，让凌雪忍不住沉淀在其中。“嗯。”与温和的声音不同，凌雪的声音听起来确实不错，但凌雪的声音中都会带上点寒气，所以听起来很容易让人忽略掉凌雪那动听悦耳的音线，转而感到心寒。简单的答话，反正凌雪没有感觉到什么不对劲，一切都很正常，这样凌雪就更加放心了。不过见到如此礼节的云岚，凌雪内心微变，没想到冷凌安排的开明教导交了云岚这么多的东西，从现在云岗的姿态来看恐怕是经过干锤百炼才能做到这样的效果。而且凌雪也无法看透云岚现在的心思，脸上表情除了刚才与自己见面时脸色一闪而过的惊讶与惊喜后，现在
云岗恢复变成一脸温和的模样，微微弯起着的小嘴，似有似无的微笑，丝毫不露一分心思，看起来难以琢透，这样的云岚凌雪顿时觉得有些可怕。能把自己的心思收敛的这么完美，凌雪完全看不透云岚，这个时候凌雪知道云岗变了，长大了，甚至成熟了起来凌雪突然有些害怕自己会掌控不住云岚，现在这样的云岚实在有些可怕。凌雪内心中的心思没人知道，同样包括云岚。两人许久不见的一幕平静的有些不可思议，没有什么热泪盈旺的场景，没有互哭互泣的样子，就好似两人其实没有离开多久，两个脸色如往常一般，一问一答之间没有什么,不对，真正的情感表露或许在她们自己两人心中。凌雪和云岗两个人都一样不喜欢太大的情感表露，两人都喜欢隐藏在心中压抑着，只会在生活中和接触才会不经意展露出来，或者是达到某个临界点彻底爆发出来，但这一刻却是最可怕的时候。

第一百六十九章

非作者群366476606
　　简单的一句问话，在场除了凌雪和云岗外，其他两人也没有觉得什么不对劲，因为来说认识这么久对于两个人的性格她们基本清楚，所以没有觉得什么,不对。就这样两人见面的场景在凌雪与云微的对问对答以后，陷入了宁静之中，两人也不知道继续说些什么，却其实主要的还有旁人在，如果云岚还小的话，凌雪一定会主动的，但现在已经完全不一样了，在这个时候做什么,举动都会让人觉得奇怪。所以时间在这刻仿佛静止了一般，凌雪和云岗两人相望着，静静的站在那里，宁静的一刻“凌雪，你闭关出来了是不是应该做点菜让我们尝尝，这么多年了你家徒弟可是好久没有品尝过了，虽然她现在已经辟谷了，但你还是要让我们回味一下。”见到这样奇怪的场面，亦教习忍不住出口打破这样的状态。亦教习内心中算盘打的很足，这样可以缓和一下凌雪和云岚久见一面的尷尬，自己又可以蹭坂吃想想亦教习就特别开心，自从数十年前在吃了凌雪做的一顿饭以后，亦教习久久都会回味一下，每次想起来就想去找凌雪做一顿，但
　　老是拉不下面子来。两人沉默的一刻就此被打破，待这里的人都反应过来以后，云岚和叶璇立马开口同意了一下。两人对于亦教习的话很是赞同，几年没吃凌雪做的饭了，现在亦教习说出口，两人都感到即使辟谷了，肚子居然还有点空腹的感觉，忍不住的想品尝下凌雪做的饭菜。其他人是开心了，凌雪却是最郁闷的一个，刚刚出关难得可以放松一下，结果要做自己最讨厌的事情，对此这件事凌雪还真的不敢拒绝首先现在这个状况下无法拒绝，而且云岚也同意了，如果拒绝了也就相对于拒绝了云岚，作为自己以后的顶风伞凌雪怎么,可能会拒绝呢!就这样刚刚踏出后的亦教习重新回到屋子里面去，云岚紧跟随在她后头，随后叶璇也跟着走了进去，而凌雪作为这个屋子的主人却是最后一个进去的。进去小屋里以后先进去的三人迅速在中间的餐桌上寻好位置坐好，云岗坐在中间叶璇和亦教习两人各坐在云岗的身边挤的紧紧的。进门后凌雪见到这个样子，不知是何情况，但见到后心中不知道怎么,说呢!就是有点难受，压下这种难受之后凌雪就直接走向后厨之中。
　　后厨还是和自己离开时一样，所有的物品都摆着整整齐齐，光洁如新，看起来基本没人动过，不过倒是有人经常使用清洁术打理这里。不用想凌雪也知道是谁，如此弱小的灵力波动绝对不是叶璇和亦教习，除了云岗也就没有其他人了在这样的场景下凌雪一路抚摸过去，怀念起来以前敞坂炒菜的日子，明明自己那么讨厌做这些事，但现在在这种情况下凌雪也变得不再讨厌了，拿那些易碎的盘子凌雪呆呆的看着，好似隔着这个盘子看到了什么。曾经云岗打碎盘子那个时候的样子，这次她长大了会不会还和以前一样笨手笨脚，帮不上忙呢!现在一个不会了因为她已经是个金丹期的修真者了。凌雪不再怀念这些，连忙从储物戒中取出五年前预备好的菜和一些肉食，还好储物戒有永久保鲜的功能不然放了五年的东西怎么,可能可以吃，不过凌雪内心倒是吐槽了一下在餐桌上等着吃的人。“帮忙又不过来帮忙，而且东西都没有准备好就让自己做。”亦教习和云岗就算了，亦教习可以算是客人的，一个是女主怎么,可能让她做这件事呢!但叶璇是几个意思，虽然你是我师叔，但好歹是一起长大的，看样子分明就是来蹭饭吃。想了想凌雪还是觉得算了吧!当做叶璇这些年照顾云岗的奖励吧!凌雪心里吐槽着，手上的动作也不慢很快就靠着发生将所有预备的材料准备好了，下锅调火开炒，顺便将板也洗好下锅煮了起来。凌雪在后厨之中忙碌着，而在外面的叶璇她们三就这样开聊了起来，不顾在后厨中忙头忙尾的凌雪叶璇和亦教习两人各坐在云岚两旁，两人的眼睛都直看着云岚，而云岗却一直留神在凌雪身上，没有在这个场景
　　的异样。后厨里传来的各种声音，顿时让云岗感到回到以前和凌雪待着的日子上去，那时也是这样自己坐在桌子上等待那人做好坂菜，那种幸福的感觉云岗至今难忘，瞬间云岚的心再次暖和了起来。没有过多久，凌雪就已经将板菜全部做好，顺便拿三个碗将板打好，用上法术将他们飘浮在半空中，带着这些东西走到桌子旁。将全部板菜放好，碗筷摆好，云岚和亦教习看着眼前已经打好的白饭，同时扭头看向身旁唯一空着的叶璇那里，内心感到一阵疑惑，不知道凌雪为何唯独缺了叶璇一个“自己打去。“冷冷的话语从凌雪的嘴里说出，周围的人瞬间就明白了过来，没想到凌雪也有发这种脾气的时候
　　听到凌雪的话后，叶璇也知道了自己的错误，也就不和凌雪庵这个了，屁颠颠的走到后厨忘情的打起饭来见到叶旋这副模样，凌雪突然感到自己的不对劲，怎么自己突然间变得这么小家子气了，以前的话自己绝对不会这样的，这样的情况让凌雪警惕了起来，有些怀疑是不是自己变女人久了脾气也开始往那边发展了。最后凌雪还是摇了摇头觉得
这是不可能，这样的状况下凌雪还是认为要好好探查一下，可能自己身体出现了什么问题，为什么会发生这样的问题来。凌雪发呆想这个的时候，周围三个人眼睛直勾勾的看着餐桌的板菜，眼里不眨一下的看着，就差忍不住就用手抓起来吃了，但还是各自被她们内心中礼仪规则束博住，主人不动筷，自己也就先看着等待那人先动。待凌雪回过神来以后，看着眼前三人那副样子，那些感到一阵无语，只好拿起筷子优先夹起桌上的一条小菜。

第一百七十章两人相握

非作者群366476606
　　凌雪动筷以后，周围都三人才敢拿起筷子动手就食，三人就如饿虎扑食一般速度之快尽显修真者强大，每人都极速的盘子之中夹起菜来送入口中，但动作依日优雅没有半分因为眼前的美食损失多少，若不是这里人多，否则她们连
　　礼仪规范都忘到一边去了。看着对面三人的动作凌雪也就不与她们同抢了，静静的坐在那里看着，对面三人连坐一排紧挨着一块，而自己一人坐在对面和她们相隔一只桌子，两边也就此好似划分了两个世界，对面的人惺惺相惜好，和和睦睦。凌雪这边孤寂一人独坐在此，看起来与她们格格不入。那三人忘情的夹着菜一口一口的吃着，完全没有发现什么,不对劲，这般场景直到桌上的菜和坂吃完以后她们才平静了下来，这个时候她们才发现凌雪未食一口坂菜，连碗里的米坂都是满满的。这个时候三人静默的看着这一幕而凌雪缓缓起身收拾桌面，速度之快还没等三人回神过来就已经将桌子打理完
　　此刻凌雪就好象被隔绝在外不能融入三人其中，独自一人默默做着事情，不在平这些事情，凌雪性格就是如此，难以融入她人其中，这也是凌雪一直以来独自一人的原因，凡是和凌雪认识的人与她在一起的时候都会突然间将她忍观掉，所有人都不知道这是为什么，明明一座冰山在一旁却还是会这样。等到这三人清醒过来后顿时感到一阵尴尬，静看着凌雪不知道说什么好，其中以云岗的内心最差，在刚才的事情发生后云岗才发现自己遗忘了什么，遗忘了最重要的一个人，只顾着自己而且这次同桌凌雪不再为自己夹菜了，是
　　不是与自己生疏了呢?突然发生这样的状况，没人知道要怎么办，而且看起来凌雪也没有什么不对劲，一切正常所以就此三人就不再关注这件事了，重新摆正姿态坐好，好似之前什么,事情都没有发生过“凌雪也无事了，我还想先回学堂一步，不打抗你们了。“亦教习率先站起来身来告辞，今天确实待了有些久了自己还有许多事情做，所以选择离开。“嗯。”凌雪冷冷的话语回应了一句，凌雪没有打算做什么挽留，离开是最好的，这样子就仅差一人了，到时就剩下自己与云岗两人了。“亦教习我与你同去。”叶璇在一旁听到亦教习要离开，也清楚现在这种状态自己也不适合留在这里，凌雪与云岗师徒两许久未见肯定有许多话要说，留在这里绝对不是什么好事。在两人说完之后直接消失在了小屋里，留下凌雪和云岗两人在那里对望着，两人在此刻才彻底表露出自己内心之中的感情。云岚直接站起身子来走到凌雪身旁紧紧的抓住凌雪的手，柔滑的手感在云岚心中荡起一阵涟漪，和以前一样这种感觉，说明这不是一个梦这是真的，凌雪回来了。而被云岗抓住手的凌雪微愣了一下，没想到云岚会这样做，但手上传来的柔软自己的手已经无法如以前一样一手将她把握了，云岗长大了。两人简单的对望着，两双互握着，互相感受着彼此的温暖，细细品味着再次见面之时的味道，两人都没有因如此接触感到什么不对。凌雪仅仅把云岗当做女儿来看待所以觉得这样做没问题，而云岗在那些年的开明教导下已经明白自己对凌雪抱有什么样的感情，这样互握着自己最想拥有的人，而且她还没有拒绝，内心中那种欣喜让云岗之前分别多年的思绪都消失殆尽。
　　还是和以前差不多，两人没有一丝隔阂，在这一握之下已经消夫殆尽了此刻的云岗紧握着这人的手，内心强忍着身体里面想就此将此人压下的感觉，男女之事云岚已经懂了，但云岗不知道为什么自己会对自己的师尊起了这个念头，这种不伦之想，曾经离别之后曾有过一天做于她欢好之梦，现在的状况下云岗有种把持不住的感觉。但云岗还是压下这种想法，云岗清楚如果自己敢这样做绝对不能善了的，自己与这人相差太远了，这人可是这个世间最顶上的一批人之一，最强的那伙人，自己与她相差太远。亦教习也曾说过，凌雪此人最注重礼和规矩，所以自己绝对不可以乱了自己，世俗规矩云岚都懂了差不多了，男女乃正道，自己现在的这种想法已经是乱了规矩，若被凌雪知道自己对她抱有这般心思，自己与她恐将永世不得相见
　　所以现在云岗自己只能尽力压下这种心思不让她发觉，但云岚清楚规矩是拿来破的，自己会有那一天的，不过不是现在，可能还需要很久很久，就算如此云岗还是愿意等。合体三境而已云岗相信自己很快就可以达到了，只要自己有了实力就算暴露了也不怕凌雪。规矩和礼这两个科是云岗自己最专注的两科，因为这是凌雪看得最重的两点，所以刚和凌雪见面的时候云岗立马行了个礼，最基本的云岗怕凌雪觉得自己是个不懂礼的人，自己要做就做凌雪心中最完美的人与她最亲近的人，只要这样了以后自己的机会就越来越大，一切云岗早就开始慢慢计算了，迟早有一天会走进这个无情之人的心中，看看她是不是与外表一样无情。凌雪内心中还在怀念着以前的日子，觉得云岗就算长大了还是和以前
一样贴心，她可不知道她身旁的人已经不再和以前一样单纯了，她已经改变了，终究来说学习教育后就懂得越来越多，心思也开始变得复杂，更何况云岗这种各大领域都学习过的人。安静的时刻两人都细细的享受着，时间变化没有埋没两人的亲近，反而更近一层随着凌雪忐忑不安的心也平靜了下来，心中暗想:”没变就好

第一百七十一章算计

非作者群366476606
　　抓着凌雪的手待享受完这许久未见的感觉之后，云岗微靠在凌雪的身上体会着这个人带来安全感，云岗好久好久没有这么放松过了，感受到那人身上的体温，现在的情况不算过界云岚也不怕凌雪这座冰山会发现这个。这种安全的感觉云岗心中压抑的欲望也慢慢平静了下来，云岚知道世间上只有这人才能让自己如此，除了她云岗什么都不在意，就算这些年和叶旋亦教习生活了这么,次云岗也仅仅把她们当做比较熟悉的人。除了凌雪以外没有人能够让云岗忍不住的想要接近她，想要触碰到她的内心，但就算同床共忱过，同桌相食过，起生活过，但云岚依旧不满足，不满足现在的状态。云岗在这些年里经过那些人的教导，基本懂得了那种感情，懂得了自己对师尊抱有的心思，人生第一次欢好之梦也是与师尊纠缠，这样更加坚定了云岚自己确定了自己对师尊动了不应该有的心思。云岚也曾想过自己可能是按长辈的关系来看待凌雪的，可是自己一有这种想法出现，内心却是充满了不愿意，甚至抵触这种关系，不想再做凌雪的徒弟，如果少了这层关系，云岗觉得能够让凌雪看上自己的机会可能会更大许多,但同样的会少了许多与凌雪接触的机会，不管如何云岚都不会放下这种心思的。五年的思念，云岗几乎的快控制不住自己了，想要直冲到凌雪闭关之处将她带出，可是没有这个实力。没有实力却有这个想法，云岚真的好想嘲笑自己自不量力，假想不应该假想的人，而且还是个与自己相差巨大的人，不管是所站的层次还是那个阶层都比自己高不知道多少。就算这样云岚也没有想到过过放弃，因为这是这人先接近自己的，把自己从那个黑暗的世界拉了出来，拯救了自己而且还老是勾引自己没错就是勾引，不然自己怎么可能会动心呢?“师尊闭关之后，不知你伤势现况如何。“内心中的欲望在凌雪带来的安全感中平复了下来，云岗才下去凌雪之前闭关的事情，从叶璇嘴中逼问出来消息，重伤闭关，那个时候才知道凌雪骗了自己而且过后凌雪两年前出关的时候也不来见自己，只拜托叶璇带了若玥来照顾自己那个时候云岚有种心碎的感觉以为凌雪不要自己了，有想过质问，可是自己有资格吗?自己的一切都是那个人给予的，连资格都没有，云岚完全不想现在自己这个状态，但也无能为力，两人相差太远了。"已好，云岚不必担心。”现在的凌雪内心不知道多舒服，本来以为云岗叫自己师尊不过是在应付外人而已，没想到现在两人相处还是一样叫自己师尊，不再叫自己姐姐，终于等待到这个时候了。此刻凌雪完全迷乱在云岗这句师尊的贴心话之中，凌雪开心到爆，感觉养了云岚这么久还是有点回报的。突然间凌雪也对冷凌的开明教导赞了一下教得不错，凌雪可不知道这些年云岗学会了什么，以后的时候才知道了智商被压制的痛苦。云岗向这句话证明关心自己不愧是自己的好女儿以后多做点菜给你吃，反正现在的凌雪是很开心的在凌雪还在暗喜的时候，突然感觉到身边的那人放开了抓着自己的手，随后身子往自己这里扑来，感受到云岗突如其来的动作凌雪感知到却没有想过躲避，凌雪没有躲避的原因就这样被云岗猛的一把抱住。云岗感受着胸前传来的柔软感，心中一阵荡漾，差一点就经忍不住想把凌雪就此推倒，但最后还是理智胜出，这样的一抱云岗早就计算好了凌雪绝对不会躲避，经过这些年的靠着以前的记忆云岚摸索了凌雪无数次，懂得了凌雪最基本的情况。这样的一抱绝对不会让凌雪怀疑自己的对她有那种心思，甚至还有可能让凌雪回应一下，于是云岗按照自己的安非，蕴酿起了内心中的悲伤之意，然后再说出一直想说的话出来。本来云岚打算装成伤心的感觉说出来就可以了，结果自己深深隐藏着离别多年的感情在这一刻爆发了出来，回想起凌雪离开自己后每日每夜晚只能独自一人在小屋中游荡，不知何处停下，因为这里少了那个人。现在这人回来了，那些日子也都过去了，这一刻在那种伤感下云岗内心角裂了，云岚差一点忍受不住流下泪来，最后还是收了回去。"姐姐，不要再离开我了好吗?”这样的一句话里云岚把自己隐藏了多年的感情融合在这句话中开口说了出来，无尽的悲伤，略带点凄凉的感觉，听在人的耳朵里感到心中一痛凌雪在感受到云岗将自己抱住的时候一愣，虽然不知道云岚怎么突然间会这样，但凌雪也没有想过躲避。云岗的身子一压那种软绵绵的感觉让凌雪回味了一下，如此相近的距离中，凌雪能够清楚感受到对方心跳的声音，温暖的体显，凌雪顿时紧张了起来，甚至身体僵了一下。云岗不在是以前的小孩子了，自己抱她居然会有这种羞涩的感觉，凌雪的心在云岚的拥抱中彻底乱了随后就是云岗那句无尽悲伤的话语入耳，这个时候凌雪才醒怊了过来，伸手回应了一下云岗的拥抱，双手紧放在云岗的身后将她紧抱在怀里，隔裳相见的肌肤触感再次让凌雪心猛跳了一下“云岚不会了，以后我不会离开你了。”凌雪可以清楚的感受到云岚话语中的伤
意，此刻也没时间去感受自己和云岚这种亲密接触中的感觉，再次动手拍了拍云岗的后背安抚下云岚。慢慢的的两人紧紧的相抱在一起，这一刻时间仿佛停止了一样，整个世界中就剩下两人在此相拥，小屋中弥漫着种说不出的味道，两名女子紧抱的一幕。

第一百七十二章无我之意

非作者群366476606
　　安抚着云岗的感觉，让凌雪回想起以前与云岗待过的日子，这一瞬间里凌雪顿时觉得自己怀里的岗并没有长大而是和以前一样可爱，纯良，暖心，乖巧，除了有时候的奇怪以外云岚简直就是完美女儿人选。而在闷在凌雪怀里感受着凌雪胸柔软的云岚，此刻的她内心已经平复了下来，情感的爆发云岗轻松了很多，而且重点是凌雪和自己计算的一样给了自己回应，虽然这不是与自己心中想的一样，但那也是踏出了第一步。云岗内心早已下定了决心一定要拿下凌雪，不管任何都要做到，即使用尽全部手段，其中包括最恶毒的办法，不惜一切代价一样要得到这个人。两人紧抱着即使这样也是需要分离的时候，所以云岗选择了主动，即使云岗舍不得，但还是要先凌雪一步，云岗知嗌若是不是自己主动分开的话以后要想在这样可能会有些痫烦，自己率先松开的话可能会在凌雪心中留下个好印象这样下次就不会怎么廊烦了，一步一步还要慢慢来以后还有其他接近的地方不可以因为这件事而坏了后面的好事，云岗内心不断盘算着以后的事情，如何与凌雪再次同床，如何让自己长大后依旧享受着以前的待遇，例如沐浴。感受到突然间离开自己怀中的云岚，凌雪内心中感到一阵舍不得，但也没办法云岚长大了不能再像以前一样。凌雪看着眼前的那人，书中的女主，自己的徒弟，双目直视着她，随后伸出手抚摸云岗的头部，柔滑的头发，0是和以前一样温温的感觉，凌雪揉了几下安抚道“云岚。”在心中想了许多了话语，最后凌雪仅仅吐出了两个字，不过凌雪觉得这两个字足够了头上那人掌心带来的温度，和她手的柔和，云岚忍不住闭上双眼去享受这一刻而凌雪此刻靠着放在云岚头部的手，探查了一下云岗的修炼情况，当然合体三境的实力的探查不可能让云岗发觉到的，凌雪相信自己的实力。从探查之中云岗已经达到金丹期后期，而且体内凝聚的金丹倒是比其他人大上许多，而且液态的灵力在云岗的经脉中流动量来说比其他人还浓许多“剑心决”云岗也差不多开启第二篇幅的修炼的了，看起来一切正常，不过就是云岗没有领怊真意，这件事在凌雪心中是属于正常的。云岗在《妖孽》这一书中真意凌雪是知道的，这本书的作者把云岗这个女主的设定就是无意之人，身上没有存在一丝真意，其实不是没有而是云岗的真意就是无意，无我之意，超脱天地实现无我，破天下之意独自其身，世间至强之意，如凌雪自己的意一样，自创之意，自开一道云岗后期的无敌也同样来自这里，可怕的真意，可怕的实力，这就是女主的强大设定，无穷无尽的外挂，就算是文，云岗的强大也是无可置疑的。所以凌对于云岗没有怊懂真意一点都不担心那是迟早的事，甚至云岚有可能已经悟到了，因为无意这个真意是无法感应到的，就算你被那道意击杀了，你也无法发现它的踪迹，凌雪内心中也不得不说这个真意还真是变态“云岚，你可有法器”凌雪感应完之后手从云岚的头部放下，缓缓开口问了下云岗。凌雪内心有想送给云岗法器的冲动，许久不见凌雪还是觉得送点东西给云岗好一点毕竟人家是自己徒弟，甚至自己连教她修炼都没有过，开明教导还是让别人安排，突然间凌雪自我感觉自己大概是个假师尊吧!简简单单给云岗留下个传承然后去闭关，温养经脉最后一次不是自己温养的，踏入修炼之中不是自己带的，领怊突破自己也没帮忙过，这一刻凌雪觉得自己是多么,不称职的师尊啊!想到这里凌雪有种想掩面不看云岗的冲动，因为自己真的太那个了。“师尊暂无”听到凌雪的话云岗心里一动，法器云岚是知道的，但由于这些年每日勤奋于开明教导之中，所I没有去想要过这种东西，这下子听到凌雪问这个云岗也就知道凌雪想送自己法器，云岚不提多开心，自己遐想的人送自己东西，云岚内心充满了期待，不管是送给自己什么东西云岗都会收下的，那是凌雪送的东西听到云岚说没有，凌雪立马沉入储物戒里翻找起法器起来，由于凌雪喜欢收藏的原因，凌雪的储物戒中各式各样的法器都有，但现在云岚追随凌雪修炼”剑心决”凌雪还是打算送云岚剑比较好。挑来挑去凌雪找到了几把可进阶的好剑，如果每日好好培养，多多吸收一些灵物，随着自己修为提升，到以后比起自己的苍茫剑也不谦多让了，这几把剑可谓是至宝啊!其中一把玉冠剑是凌雪在万宗之战击杀一名天剑宗的合体期强者所得的，另外一把没名字的剑是当时在坊市没事去拍卖场炫富的时候买的想起来凌雪心里还是有点爽的，最后一把天云剑是凌雪在某个禁地中得到的。三把剑从凌雪的储物戒中拿出，飘浮在半空中形态各异的三把剑各自在空中展露着自己的身姿，光照耀在那剑的剑锋之上，寒光四溅，瞬间整个小屋变得阴寒了起来，充满一种厮杀之意，寒心入骨“云岗自选一把。“拿出三把剑以后，凌雪看着云岗说道。三把剑出现的时候云岗就被夺取了目光，澎湃涌动的灵力在剑的周围动荡着，云岚知道这三把剑没有一把是简单
　　看来
看去云岗决定选择中间那把黑柄的长剑，因为这把剑比较像凌雪所带的那一把选择好以后云岚直接施展了一个法术将中间的那边剑移动到自己面前来，入手没有云岗想象的那么重，恰好的重量，抓在手里的感觉也很舒服，随后云岚按照传承中的法器认主的方法将神识沉入剑中。结果让这里云岚和凌雪意想不到的事情发生了，那把剑在云岗的神识下开始发出悲鸣，剑身也开始出现一些裂痕出来，瞬间云岗也从剑中被中断出来。

第一百七十三章理绪

非作者群366476606
　　在一旁的凌雪看着云岚选择了“天云剑”后将神识沉入剑之中，结果突然之间云岚手上的剑传来一阵悲鸣声，声音入耳凌雪立马反应过来，连忙将云岗的神识切断，保证了云岗没有方到云岗的神识。凌雪看着剑上的裂痕凌雪呆了一下，没想到云岚的神识会让天云剑这个至宝产生了抵触心里，甚至不惜粉碎自己凌雪有些不懂这剑反应。这样的情况凌雪还是第一次见到，从未听说过法器在认主的时候出现了这个问题，法器会产生如此强大的抵触情告，按照常规来说顶多是拒绝而已，现在状况凌雪真的搞不懂。在这个情况发生后云岚呆呆的看着眼前裂开的剑，迷茫的看着。此刻云岗内心有些角溃，这个是凌雪的剑在自己的神识下损坏了，自己毁坏了凌雪的东西“师尊抱歉。”云岗低头看着手里的剑，不敢看向凌雪缓缓的说道，声音之中比之前不知道消沉了多少。”你无事就好，没关系试试其他法器吧!”听到云岚落寞消沉了许多的声音，凌雪心中一阵揪痛，开口安慰了一下云岚。凌雪从未想过责备云岚，一把法器而已，自己大把着凌雪的回答和云岚是想的一样，没有责怪自己永远都是那么平静很少东西能够波动她的心灵，云岗也不知道她是关心自己还是不在意这些。凌雪接过云岚手里的天云剑，左右查看了一下剑上的裂痕，看起来是主动龟裂开来而不是受到什么外力的影响，现在状况这把进还需炼化一下即可恢复，至宝终究至宝虽然比不上那些可怕的法器，但也没那么容易损坏。而云岚也想搞懂这个原因所以选择了重新试一下，走向剩下的两把剑前云岚再次选了一把，云岚这次没有纠结选那个，自己拿起里面的一把剑来。这一把剑此起之前的稍重一些，但入手感觉还是挺不错的，这次云岗再次将神识沉入其中，此刻云岗内心还是充满了不安，她感受到这次的结果会与之前一样。结果和云岚想的一样，剑中传来一阵排斥力，而后自己神识再次被切断，那把剑也已经再次裂开。一旁的凌雪静静的看着再次发生的一幕，这样状况下凌雪也是不清楚，连续发生两次那就不是意外了，而是有原的，之前可以当做剑的炼制有问题，现在可以确定问题出自在云岗的身上。或许是和她的体质有问题吧!凌雪暂时想不到，书中来说云岚都没有发生过这样的事情，如果来说云岚有这种奇怪的事件的话作者早就说出来了。书中云岗一生就跟一把法器认主过，那就是“青臭剑”，这个时候凌雪也抓到了头绪，那就是“青臭剑”，云岚一生的第一件法器，也是她一生中从未放弃的过的法器，陪伴着云岗从小小的修真者，最后成为大乘期的灭世强者。现在发生的这些奇怪的事情凌雪怀疑云岚可能是只能与"青昊剑”连配吧!越想凌雪越觉得可能。师尊。“云岚看着坐在那里不知道在想些什么的凌雪，拿着手中再次破碎的宝剑走向那人，准备开口在这时凌雪伸手示意云岚别说，在凌雪的示意下云岗停下了已经到嘴边的话。这个时候凌雪已经确定可能是青吴剑的原因，所以凌雪打算到时要去书中云岗掉下悬崖的那个剧情点中去找那青具剑，凌雪相信这次去一定可以找到因为云岗这个女主在这里。“云岗不必在意，我已知道原因，到时我们要出宗一趟。”凌雪沉思了一下后缓缓将自己的打算说出口来，听完凌雪的话后云岚一呆，但云岚也没有想过多问什么，云岗这么久的开明教导下云岗如果连这些察言观色都不懂的话那还和没学过有什么区别呢。凌雪已经确定好了在过段时间带云岗前往云都，去玄清宗找到青昊剑，为云岗找到她的法器，凌雪有些没想到会有这种状况发生，最后的最后还是要与剧情对接，不过此刻凌雪已经不在意了，因为自己现在在云岗心中很重要，只要没有其他事情发生，凌雪相信云岗不会超出自己的掌控。内心中凌雪也只能暗叹:“剧情终究还是要走的。瞬间凌雪有种感觉自己可能扭转不了剧情，不过那也是在凌雪的心中一闪而过，但凌雪还是在意了起来抓住这种感觉在心中留了个心眼，凌雪觉得还是防备一点比较好。平静下来后云岗也不再纠结什么，静静的坐到凌雪的身边去，好似要将这些年和凌雪分开的日子给补回来似的。收回那三把剑后，云岚再次坐回到自己身旁，凌雪觉得有些无奈，但也觉得没办法许久不见亲密一点是没问题的可是凌雪不知道为什么内心中会有点抵触怕会发生什么事一样。平静的与云岗同坐，凌雪将这种感觉归咎于云岚长大了，和她待着可能有些不习惯。过了许久，两人还是静坐在那里一动不动，一言不发，凌雪很迷茫，不知如何是好，凌雪内心好尴尬就对了，此刻凌雪也不知道如何缓解，也只能随着云岚的意继续下去。云岗的内心中有无数句话想和凌雪讲，但那些话云岚却不敢讲出来，那些些违禁的话，说出来的结果可想而知，反正云岚觉得现在已经算是差不多了，最少自己与凌雪那般过了。“师尊不知你打算何时要出宗，要去那里?”云岚觉得也不能在这样下去，这样沉默会让凌雪烦躁的，而且凌雪这种人只会一直沉默下去，云岗对于凌雪摸索也算是通
透一点基本的还是知道的，想了想云岚还是觉得向一下凌雪刚才说要出宗的事情。“三日后，去云都。”听到云岗的问话，凌雪也就开口给她答复，凌雪已经做好跟随剧情走上一趟的心里准备了

第一百七十四章出发

非作者群366476606
　　听到云都二字后，凌雪很明显发觉到云岗仿佛僵硬了一下，凌雪也明白云都在云岚心中的比重如何，也没想到至今云岚还未从那里走了出来，在联想到云岚以前过的日子，凌雪感到一阵伤感。见云岗未反应过来，凌雪伸手将云岗的手握住，希望这样能够减轻云岗的痛苦，让她平静下来，不要这副样子下
　　在凌雪紧握住云岗后，凌雪可以感受到云岗身子放松了下来。而此刻的云岚可没有凌雪想象的那样，对于以前云都那些日子，云岚早就放下了，除了爷爷以外。现在的云岗早已看透了，她只想要凌雪而已至于为何云岗会装成这个样子的原因不过是想让凌雪生出对自己的某种感情，这样以后做事会方便许多，多了同青的感情，凌雪会慢慢放下戒备，这样更容易进入她的心里。
　　那天与云岚初见以后，决定要去书中的云岚掉落山崖时的剧情点那里，为云岚拿到"青昊剑”。在那天与云岗待了点时间后，叶璇和亦教习很快就回来打破自己与云岗两人相处的时刻实在没有办法就继续进行厨艺大展，将三人的嘴巴填满，顺便与她们两人说了一下自己要和云岗去云都一趟，去云都那几天的课程就先落下，等和云岗归来在重新开启。对此叶旋和亦教习并没有说什么，都表示同意，甚至叶璇表示要与凌雪同去，凌雪担心暴露就回口拒绝了，凌雪有些不懂叶璇为何想跟随自己:起去。在去云都前三天里，凌雪去找了下冷凌了解了一下现在修真界的大事件，从二师叔那里凌雪也只是了解了一点而具体情况还得要问风尖浪头上的冷凌才战斗情况的凌雪没想到过自己闭关的五年里整个修真界完全发生了大变，例如魔道魁首的其中一个宗门被墨星灭了，甚至墨星在那场战斗中击杀了四名合体三境的强者，其中两名还是通明境界的人。这件事到是让凌雪感到惊讶，凌雪也不得不感慨一下墨星这个人，强大的无可置疑，这样的战绩凌雪相信现在的自己也可以做到，但还是要付出点代价的，不过凌雪看来此次恐怕要多年后才能在看到墨星了。墨星这个人凌雪早就有耳闻了，在书中也是描写过他的，在云岗灭天剑宗的时候墨星出手了，在云岗重铸修为后合体期无敌之中一路披荆斩棘的情况下，续凌雪以后唯一个伤到云岚的人，不过仅仅也是伤到而已，那个时候的云岚是何等的强大，佛宗，万器宗等这些大宗门都被云岗一灭亡，结果他不用看也知道结果如何，曾经的天柱之宗天剑宗”就此落幕。而且从冷凌那里也知道突破到于心境的强者情况，虽然凌雪不知道于心境的人实力如何，但从二师叔的情况来看顶多与自己旗鼓相当而已，甚至凌雪觉得自己有把握将其击杀。最后凌雪问了下团关之前交给冷凌调查墨门的情况，结果出平了凌雪的预料，在太衍宗的势力观察下，本来高调的墨门在前些年的某一天消失了，曾经高调无比墨门的据点都消失了，消失的无影无踪，寻不到踪影那一刻凌雪忍不住的握紧拳头，就差一点爆发了出来，凌雪打算这次前往云都后顺道找一下墨门的踪迹，如果没有那个清雪早就拿下陌曙他了，没有墨门的阻止，早已结束。现在的凌雪得到这个消息之后就变得烦躁了起来，就连在一旁看着云岚聚精会神的学习课程都觉得没劲，内心烦躁得很。时间过得飞快，三天的时间一闪而过，每天都在同个小屋里与云岗修炼完之后起床问她做早餐，没办法那一天提起云都时候自己安慰了一下她，于是云岗提出要每天给她做饭，当时为了安抚一下云岗于是凌雪同意了。而后在喂养一下明若玥，接下来就陪着云岚听听课，这种情况下让凌雪有种角溃了的感觉，但也没办法，自己也不知道往那里去，所以只能待在小屋里。照顾云岚每日三餐，陪伴她每一天，比起以前云岗还小的时候轻松多了，不用帮忙她洗漱不要帮她沐浴梳头，简简单单的一天很轻松就过起来。三天的时间里，凌雪觉得好似自己回到了以前和云岗两人待在一起的时时候，不过就是这边的节奏变了，变得有些不一样了，凌雪还是慢慢熟悉了起来。这一天为了防止叶旋和亦教习一大早过来蹭饭吃，凌雪天还没亮的时候就拉着云岗跑路了，到了船坞，直接开启惊垫向云都方向飞去。之前早已打探好玄清宗的位置，不过凌雪还是觉得要去云都一趟，去那里见个人，自己曾经遗落的一件事，何家被灭后凌雪不知道新开驻点会不会去招收云舒，按照她的天赋来看如果突破到金丹期一定会被招收进去，但凌雪还是觉得要去看一下比较好。这一刻凌雪才发觉到自己出去要办的事情还真的多，找青臭剑，找云舒，找墨门，凌雪有些纳闷自己每次出门都是为了找东西而出去的，真是奇了怪了。如果冷凌知道凌雪的想法肯定会忍不住想问她，如果不是需要出去找东西你会出门吗?会吗在惊蛰上，凌雪修炼完了无所事事只能在惊蛰上面看下书，指导一下云岗修炼，毕竟作为一名师尊该尽责的时候必须尽责不过唯一让凌雪不爽的就是现在自己没什么可以教的，基本云岗现在这个阶段的该学的她都会了，自己
一教她她就会了，结果很快凌雪就觉得自己没什么可以教了，除了那些比她高阶段的凌雪是懂，但教给云岗又没什么用，剩下的一切也只能看云岗努不努力了。凌雪只能感慨有个聪明的徒弟就是好，不用教太多她就可以明了了，但凌雪就是不知道为什么内心及其不爽。看着在桌子上不知道在写着什么的云岗，凌雪很是不甘，好想在云岚面前展示一下师尊博古通今的能力啊!为什么云岗你这么聪明呢?

第一百七十五章到达

非作者群366476606
　　惊蛰以极快的速度飞速前行之，如凌雪计算的一样两天的时间就到达了云都，速度比起之前快上许多，怪不得船坞的那个女性弟子极烈向自己推荐最新的仙艘法阵改进器，说什么太衍宗第一仙艘制造师最新研发的。抱着试试看的样子凌雪交了五百块上品灵石给了那个女弟子，结果没有让自己失望，速度提升的杠杠滴，翻了，不愧是最新技术，的确值得这个价对于阵法运行规则和利造器来说凌雪是完全不懂的，学的人也就那些需要靠这个生存的人才需要的，或者是那些感兴趣的人，而凌雪来说我负责享受就可以了。心里凌雪不得不吐槽:“高端人士就是这番，不过还真是爽啊!”对于凌雪这种一直想坐吃等死的人来说，凌雪觉得自己这个阶段简直好得不能在好了，可惜的是结果一直都是不能事以愿违，平静的生活一直被起伏所灭。停在半空中凌雪望着下面人来人往的云都，看起来比起以前还要繁华了不少，当年变成废墟的何家已经消失不见了，一个新的家族重新在此建了起来，何家的消失没有给这个世界带来点什么，甚至一朵浪花都没有引动起来，不过是一个小星点而已很快的一个何家不见了自然会有另外一个何家出现这就是所谓的规律跟之前第一次来到云都的时候这里已经变了，何家没有了，一些楼房也倒塌改换了，看在眼里凌雪感到时间过得好快。”云岗要与同下吗?”凌雪可以清楚感受到自己身后云岗的不对劲，见此也明白云岚可能触景生情了吧!所以凌雪开口问一下云岚是否要与自己下去，害怕云岗被那里的场景所触发内心中的黑暗，这样问一下最少可以清楚云岚现在是不是正常。嗯。“云岗简简单单的答复了一下，听起来没有任可的问题，凌雪也就放心了下来而云岗内心中却在暗喜，这是一次成功的戏，再一次波动凌雪的内心，云岗表示还需慢慢来，现在不过刚刚开始而已
　　凭空再次出现的黑色巨船，引起了底下无数人的注意，其中包括五年前见到过这一艘巨船的人，此刻云都的N几喳喳了起来，开始聊起天上巨船，脸上不再是和以前一样带恐惧，而是一脸的平静还带着一种期待的样子，看起来好似有什么依仗一样。底下的人们此刻可期待了，等着看上方巨船被人打落的样子，去年也有一艘巨船出现在云都的上空，甚至嚣张的在上面耀武扬威，左抖又抖，结果白家的人出手，几个人上去以后将其擒下，甚至将仙山艘击落。随后白家直接公告，所有经过云都的修真者不管是什么人，都不允许在云都半空中游荡，否则直接击杀了事，这通告一出传遍云都周围的都城，还引起不是强大的修真者来示威，结果可想而知全部的人不是死了就是被白家关了起来。最可怕的还是当时还死了一个分神期的强者，这个是什么,概念，能够杀死分神期的人恐怕是个合体期的大能，说明白家里面有修真界最顶尖的人物存在，至此再也无人敢冒犯这个规则。而在这个时候居然还有人感如此大摇大摆的停靠在云都的半空之上，而且还是一辆仙艘，此刻底下的人所以这么期待就是等着白家的人来收拾这上面的人。
　　凌雪却完全不知情云都现在这里的状况，就算知道凌雪也不怕，一个小小的白家分家都这么器张，那主家还不上对此凌雪可不怕这件事随后从白家处飞起十几名修真者迅速往凌雪的惊蛰而去其中还有一名是分神期强者，眨眼间就来到惊蛰的船头处而凌雪此刻也站在船头处看着突然从白家飞出的人，凌雪带着冷冷的眼神扫视了一下，如果此刻有人在这里的话，就可以发现这些，人中有那个分神期的强者已经开狂冒冷汗了白岩可谓是相当的倒霉的一个人，本来分神期在白家好好的当着长老每天除了修炼各种完各种疯多爽的日子，结果在准备重新开分家的时候白岩被选上了，对于别人来说这会是个当家做主的机会。可是白岩早就清楚其实安排自己去主要是为了监视白耀而已，当夜家主的那番话下白岩早就知道，结果摊上这麻事白岩本以为监视就监视吧!到了云都之后才知道什么,叫做黑暗到了，从此舒心的生活结束。痛苦的日子终究会过的白岩坚持了下来，在白耀和青云离开会太行宗办事之后，白岩知道自己的好日子来了，经果没过几天出现这码事情出来。一眼白岩就知道这艘仙艘上的人不简单，船身黑铁木所铸，阵法和仙艘周围的灵力波动都可以知道这个仙艘的变态程度，虽然不认识里面的人，但白岩知道里面的人惹不起。由于之前白耀定下的规矩，白岩知道自己如果不行动自己如果被白耀知道了可能会惨，所以白岩选择上阵，顺便叫起家族中的强者一起前去。待一道寒意从自己身上扫过之后，再仔细看看船头这个冷若冰霜的女子，白岩有种想死的冲动。白岩没有想到会是凌恶魔，这个杀人不眨眼的人，早知道选择被白耀宰的那个选择，白岩也不愿意面对这个恐怖的人。恐惧和绝望将白岩所吞噬，此刻白岩有种想拔腿就跑的感觉，但最后还是在那恶魔可怕的寒气之下冻僵在原地动弹不得。“凌长老，不知你来云都何事呢!可有需
我帮忙之处吗?”僵硬着的白岩还是选择追求最后生机，额抖着嘴唇缓缓的开口问到白岩颤抖中带着恐惧的话语，让周围同他一起过来的人感到一阵疑惑，没想到这个人会是长老，但是为何岩大人会如此惧怕她呢?不都是一首人吗?“恰好，现在这边白家是何人管理。“凌雪听到这个人称呼也知道此人是认识自己的，正好可以问下一些事情。“耀少主，和青云长老。

第一百七十六章线索

非作者群366476606
　　之前凌雪就在冷凌那里听到过安排他们两个人过云都这边调查何家的事情，倒是没有想到白家同时给他们安排开分家的事情，不过这样更好可以找他们帮忙一下这样办事容易一点两人在此的话按照自己到来应该已经出来接自己了，为何派了这个人，而且自己也没有感应到他们的气息。“两位大人正好这些天有事回太衍宗一趟，所F以现在就由我主持白家。”还没等凌雪想明白，白岩就直接开Q说了一下
　　白岩觉得自己这样说比较好，有了个主持白家的身份在这里说不一定能够在这个恶魔手里获得新生听到这个人的回答，凌雪也明白了原因，两人不在也不会影响到凌雪内心剩下的安排，反正能够主持白家的人在这里，是不是他们两个人就无所谓了。“嗯，现在是你主持白家的话，我想问一下云家那个云舒可有招进太衍宗里。”现在这个人在这里凌雪将就将这件事问了，如果有就不用跑下去云都里一趟，也不用让云岚触景生情，也算省时省力。”凌长老此人早已在几年前就被收进太衍宗了，不知凌长老寻她何事。”云舒的名字一入耳就让白岩想起那天初见这女子的惊艳一瞥，那种怦然心动的感觉，白岩至今难忘。听到云舒已经被收入太衍宗凌雪内心没有多惊讶，这样也是属于正常的，那件事也算是解决了，凌雪觉得省事多也就不用下到云都扁烦一下了。嗯。“冰冷的话语没有一丝动荡，与之前一样寒冷。听到凌雪的话之后，白岩也清楚凌雪是认识云舒的，这样的话白岩觉得是可以把云家那件事说给凌雪0听。“凌长老你认识云舒这就好了，云舒的父亲被玄清宗的人掳走。“白立马将那件重要的事情跟凌雪说了一下，或许凌雪会帮忙也说不一定。“嗯?”凌雪听到这件事冷嗯了一声，感觉起来有些惊疑。凌长老，是这样的，云家在两位大人离去之后，玄清宗的人进到云家将云家家主掳走，说要云家那件传代至宝来做交换。“白岩将之前发生的事情细细道来，随带偷瞄几下凌雪的脸色变化，看起来没有没有一丝波动，冷若冰霜的脸庞。
　　被掳走理应帮一下，而且正好找玄清宗有事情。是的，那是云家传代至宝，本来云家是打算将至宝交出去的，可是云家的至宝早在五年前何家被灭前些日子被贼人所偷了，至宝不见云家也无力，云家只好找上我们这边来，可是两位大人都已离去，而我却无法动撼动玄清宗。听到凌雪的话以后，白岩也就将至宝的事情告诉了凌雪一声。白岩所说的情况倒是让凌雪觉得奇怪，时间点什么对应起来反而变成了一个大问题，五年前云家至宝被偷的那年同样何家就被陌曙灭了，而且陌曙也是在那年刚刚突破合体期不久，看来云家的至宝可能与陌曙有所联系，至宝可能不简单。从现在来看，玄清宗可能是趁白耀和青云两人离开后，进入到云家之后没有找到那个至宝，所以只选择了这个下策掳走云家家主，结果没想到云家的至宝其实早已不见了。凌雪觉得这个至宝可能会是自己找到陌曙的一个点这是一种感觉，自从通明天地之后，凌雪觉得自己的感觉越来越灵敏了。“哦。”知道这件事后凌雪也觉得方便了许多，有这样的一件事自己找玄清宗来说就有一个理由了，也就不用担心惹出什么,事情出来，冷凌说过现在太衍宗和修真界比较乱，要自己不要轻易被人抓住尾巴，现在有这个理由玄清宗灭了也没什么事“那不知凌长老对此事如何看。“此刻的白岩是焦急的，很希望凌雪能够去将云小姐的父亲救出，凌长老的实力白岩是清楚的，绝对有这个能力的。实之前白岩也有想过去救云舒的父亲，这样可以博取云小姐的好感，但玄清宗白岩真的拿不动它们，这个宗门里面比起以前多了三个分神期的强者，甚至还听说过里面进驻了一名合体境的强者，对此白岩是无力的“无妨，我与云舒也算相识，此事我会解决，暂且就这样了，你们先退下吧!“看着飞在半空中的十几个人，凌雪还真是觉得有些厌烦，就直接想让他们走了得了，反正云都的事情算是解决了。“是的，凌长老。”白岩听到凌雪的话之后，立马回答了一声声音听上去中气十足没有之前畏畏缩缩的样子，此刻的白岩终于轻松下来了，自己在那个恶魔的手中活了下来了，白岩不提有多么开心。应声后白岩向后面的人招了下手，立马带着他们迅速离开了。"云岚，事情办完，就不用下去云都了，去办另外的一件事。”凌雪看着离去的那些人后，立刻扭头看向后面的云岗说道
　　声，免得被凌雪发现了自己的异状，现在的云岗内心也算是及其烦躁的。听到云岗同意凌雪慢慢启动惊蛰，这次凌雪决定前往玄清宗将事情办完，顺便救下云舒的父亲，再向一下至宝的情，凌雪感觉这绝对是可以找到陌曙的一条线索，自己一定要把握住。停靠在云都半空中的惊蛰缓慢的升高后，瞬间消失在半空之中，底下的人看到这一幕都被惊到了，没想到过这艘巨船就这样毫发无损的离去了。而底下的白岩见到凌雪离开后从嘴里呼出一口气，内心暗想:”这个恶魔终于走了，刚
才我还以为自己要死了呢
　　而离去的凌雪完全不知道自己这个行动给云都带来了一场震动，云都也就这样骚乱了许久。

第一百七十七章心虚

非作者群366476606
　　“岩大人，不知你为何惧怕那个女子，看上去此人实力还算一般，比起岩大人还差些许，更何况是个女子。”跟随在白岩身后的十几个人其中一名麾勾鼻的阴沉男子，走到白岩跟前恭敬的说道，在提起凌雪之时两眼中不做一丝隐藏充满了色欲。“小子，有些人不要看表面，凌长老可是不简单的人，如果刚才不是我认识她，如果动手你们绝对没有一个人能够站在这里和我说话。“白岩听到这个的话语，微微皱了下眉头语气凝重的跟他说道“岩大人，这女子有如此可怕吗?”那名男子看到白岩这般样子有些不相信。“可不可怕我不知道，但她不管实力还是她的位置，就算两位大人来到这里都得规规矩矩的喊她一声凌长老，a体境可不是最强，就像你喊我大人，我喊少主他们喊大人，但少主他们见到凌长老也得矮上一节，这种人不是我们能够接触到的层面，你明白了没有。看到这人还没打算放弃，白岩觉得还得威慑一下，在太衍宗这里可不是云都这个地方的一样，稍微不甚可能惹祸上身，有些人可是连白家都不敢动的。“明白明白了，岩大人。“在白岩的实力压迫下，这名男子感觉到身体呼吸有些困难了起来。白岩瞬间解开了对这个男子的压迫，心中暗想自己这样应该没有说错吧!凌雪按照太行宗里的位置也应该是比两位大人要高一点的，玉清峰峰主，这个应该可以算做与白家家主同等身份的吧!虽然玉清峰还是个凋零的峰脉而已但应该是一样的。前些年在太衍宗就听说过凌雪收徒了，不知道是不是她身后那个女子，看起来也已经金丹期了，年龄目测7左5又是一个天才，而且还是凌雪唯一的弟子，凌雪也对她比较器重吧!看来要与她多多交好，有凌雪庇护以后绝对飞黄腾达。“师尊我们可是要去玄清宗。”云岗坐在凌雪对面双目冒着点点星光望着凌雪，看的凌雪觉得有些心虚，这种感觉凌雪也不知道是怎么回事“嗯，去玄清宗做另外一件事。”被云岗看得有些心虚的凌忍不住移开眼睛不去看云岗一眼凌雪很是怀疑是不是因为刚才云舒的事情才会这样，自己和云舒绝对是干净的为什么要心虚呢!突然间想到这里凌雪想呸一声，什么干不干净，两人只是认识而已，清清白白的，什么事都没做，不过两人乘过辆马车而已然后互相拉了下小手，摸了几下而已一切正常不是吗凌雪实在搞不懂现在自己的心情，很乱就是了，好似自己什么,事情被某个人知道了，明明那件事没有不对的地方但凌雪就是觉得怪怪的，好怕云岗就是了“哦!”听到这里在看看凌雪这样的情况云岚也知道凌雪不打算说那个云舒的事情，现在云岗的感觉很不好，凌雪隐藏了事情不让自己知道，这个时候云岗也明白凌雪还是离自己很远，许多的事情都不知道。看着眼前那个移开眼神的人，云岗内心很乱，觉得她离自己越来越远了，不管怎么样云岚都不会放弃了，就算凌雪不愿意自己也要让她愿意了为止。从凌雪嘴里问不出那个叫做云舒那人的一点消息不过云岗觉得没关系这个叫云舒的人我会找出来的，虽然不知道她和凌雪是什么,关系，但凡是有点问题的注意一下内心中下定决心后云岗从位置上离开，继续到另外一台桌子上去涂涂写写。此刻看着云岗慢步离开的凌雪内心很不是滋味，感觉自己做错了什么事情一样，看起来云岗有些伤心了。想了一下凌雪打算去道歉，结果想了又想没有发现自己那里有问题，连道歉什么都不知道，那不是搞笑吗?于是凌雪静静的躺倒在躺椅上看着书。心里有些乱的凌雪连看书都有些看不下去，从躺椅上起身走到明若玥所在的盆栽那里，看着呆萌站在盆栽小枝的粉红色小鸟凌雪觉得心平静了不少，果然可爱的动物有治急人心的作用。看到明若玥站在小枝上低着头闭着眼睡觉的模样，凌雪忍不住伸出手戳了戳它的头部，粉红色的绒毛摸起来格外的柔滑，手感及其的好，仅仅一戳凌雪一点上瘾的感觉。随后凌雪直接伸手将明若玥一把抓了起来，此刻的在修炼的明若玥在这样的打扰下清醒了过来，“哪唧”的叫了几声，悦耳的鸟叫声，听起来很是动听。从修炼中清醒过来的明若玥还有些晕乎乎的感觉，看着眼前那人后再次欢乐的叫了起来，听在凌雪心眼里感觉柔软了许多听到这个声音后凌雪伸出手中在明若玥的头部再次摸了几下，柔滑的手很是不错，明若玥在这手指接近后刚刚开始有些不习惯，而后在凌雪的抚摸下慢慢闭上眼睛细细的享受着这人的抚摸。在凌雪的抚摸下明若玥的头部绒毛显得有些杂乱，看起来有点怪怪的，可是凌雪并没有这样觉得。“来化形吧!明若玥看着在自己手心上的小鸟，凌雪冷冷的说了一句对于明若玥这个兽形凌雪是挺喜欢的，但也要经常变成人形解放几下，在五年的时间里凌雪并不知道明若玥有没有化过形来，但最少自己出关后没有让她变成人形过
　　凌雪觉得人家明若玥好歹也算个有智慧的生物老是这样的形态也不行啊!所以凌雪决定将她恢复人形。在凌雪喊出这话以后白光将明若玥笼罩了起来，耀眼的光芒同时引起了云岗的
注意，看到这个场景云岗也知道明若玥化形了明若玥能够化形的事情云岗早就知道了，也清楚凌雪送给自己的这个定物不简单，最少实力现在自己看不透，甚至连师叔祖还有亦教习也一样看不透。对此云岗是无所谓的这是凌雪送给自己，只要不逃走或者怎么样云岗都不会在意，不过呢现在云岗有些在意了起害怕这个明若玥会将自己的感情暴露出去虽然自己没有在她眼前暴露过，但还是担心她私底下知晓了。云岗觉得是时候应该调教一下这只定物了，好好听话的定物才是好定物。

第一百七十八章玄清宗

非作者群366476606
　　白光消失后在凌雪面前出现一个长相精致可爱的小女孩，在窗外白光的照耀下显得格外的美丽和尊贵，就人天上的圣女一般不食人间烟火高高在上无法触碰到她，却又想臣服在她的脚下。再次见到明若玥的样貌凌雪内心还是一样的平静，凌雪也不清楚自己这样的状况是怎么回事，自从那次在云都突破到合体三境以后凌雪觉得自己内心越来越平静，越来越冷漠了下来，能够引起自己内心波动的东西越来越少。甚至开始对某些东西变得微小了许多，欲望，追求，几乎已经消失殆尽，至此即使见到长得如此美丽的明若玥自己内心平静的不可思议，太过于平静，平静的让凌雪都感到恐惧。“大人，好久不见。”明若玥化形以后，半蹲下身子向凌雪行了个礼，完美的姿势，跟云岗比起来也不谦多让。看在凌雪眼里明若玥这个模样倒是显得有些奇怪，一只灵兽却可以将人类的礼仪学得如此完美，不过凌雪不会在意这个，帮忙眼前这只灵兽比起自己来看恐怕比自己大上许多岁数，学习人类的礼仪怎么完美也算正常一点嗯。“抛下脑海中的瞎想，凌雪回应了一声，还是冷冰冰的感觉，听起来让人透心凉，入明若玥耳中没有引起她一丝反应，表面还是带着点点微笑，面目还是那般尊贵不可冒犯，并没有改变什么。应了明若玥一声后凌雪也没有打算继续交流下去，因为真的不知道说些什么好，所以凌雪选择沉默。场面这刻陷入一片宁静之中，不一会凌雪转过身子，望着在桌子还在写着的云岗开口道:“云岗到了。”说出这句话前凌雪已经感到惊蛰已经到达玄清宗了，速度还真是快了不少本来以为要半个时辰才能到，没想到这么快，太衍宗船坞那个所谓的。仙艘第一制造师”的人改进惊蛰改进的不错，至于这个配不配得上还得另外一说。而在遥远的太衍宗船坞那边某个仙艘的小隔间里，一个长相普通身穿服饰有些脏乱破烂的男子猛打了个喷嚏，嘴里喃喃自语说道:“不知道那个美女在想自己外界停靠在玄清宗阵法外的惊蛰由于凌雪一直没有看隐蔽的原因，在到来的时候就已经被玄清宗的人发觉到了，看到那艘仙山艘后玄清宗的人也算识货之人，没有立刻发起战斗，直到它停到宗阵法外以后才派人去与仙艘里的人接9见到这艘仙艘后，玄清宗的宗主很是不安，黑铁木所铸造的，而且周围悬浮的阵法符文也属于绝对顶级强大的符，不管从那里看都是不简单的，甚至连仙山艘上雕刻着的兽头都可以感应到里面存在的势，第一反应绝对都是这个绝对不是什么普通家伙。见此这个宗主也知道来者不善，只好自己前往与此仙艘主人沟通一下，决定好之后这个宗主立马召齐了剩下两名分神期的长老和几名化神期的，想靠这样的实力威慑一下那人，让她收了心思。能够拥有1山艘的人不简单，但这个宗主也觉得自己有把握将她们驱走，现在自己这里已经不再是以前的玄清宗了实力已经不同往日了，不再是人人可欺的地方了，如果她敢做何不利之事，必将她拿下。带着那些长老的宗主满满的信心往天空飞去，去见见的何等人敢到玄清宗来闹事。在惊蛰船头处的凌雪平静的站在船板上等待下面往这边极速过来的几个人，此刻的凌雪也有些奇怪，书中玄清宗的描写仅仅是只有一名分神期强者，没有像现在这样拥有这么,多的分神期强者，而且在宗i深处还隐藏着一名合体期
　　的强者这样的情况凌雪就觉得奇怪了，虽然奇怪凌雪并没有改变自己的计划，反而有种想将这件事奇怪的事情调查一下的冲动，因为有种感觉发生在这里的情况如果调查清楚可能会发现什么意想不到的情况，还是自己寻找了许久的东西
　　眨眼间玄清宗主就带着他的长老们，来到了这座仙艘面前，一眼这位宗主愣了一下，没想到仙艘上会是三名女子而且每一个都是顶上姿色的女子，美丽动人，各有特色，就算那个小女孩也是精致得可爱，玄清宗主都忍不住动心了起来。不过修真者那一个是简单的，一会儿的时间这个宗主立马冷静下来，不再被眼前的美色所诱惑，简单的探查了一下这三人的实力。由于凌雪的修为没有透露出一丝，感觉起来就如普通人一样，但这个宗主没有因此被迷惑掉了，在这里这个宗主一眼就可以看出这人是带头人，身后两个一名是金丹期，另外一个看起来仅仅是化神而已，能够带头的又看不透的宗门将她记入分神巅峰。刚才一瞬间那些长老眼里那种看向凌雪的神情，云岗很想上去将他们的眼睛挖出来，云岗清楚自己的实力如何，也就只能想想，这样的情况更加让云岗想要变强起来，不管怎么样能够看凌雪只有自己能够被凌雪看的同样只有自己，谁都不能，内心中的疯狂几乎快将云岗埋没，这些天发生的事情云岗已经快忍受不住了。“不知各位到我玄清宗来有何事，如此大驾光临我们可承受不起啊!”这个宗门见站在那里的三个女子看到自己的阵容连脸色都没变一下，依旧那番样子，认为她们有什么依仗所以现在试探一下“你是宗主，那你可知道云家家主。”凌雪听到前方带头的人开口，冷冷的扫了他一眼
之后，开口说道。“知道又如何，你寻他有何事。”听到凌雪向起云家家主，这个宗主明显气息混乱了一下，不过很快就消失了，凌雪也确定这件事就是玄清宗的做的。这个宗主在凌雪问起云家家主的之后，知道这件事没有交流余地，不打算继续与她们说下去了，这个至宝是那些人要的，现在的自己要满足他们的要求，不然自己现在得到的这一切都将被收了回去

第一百七十九章对战

非作者群366476606
　　玄清宗主也明白此人是为何而来，云家家主是不可能交出去的，那就让她们消失在这里得了，做不应该做的事情就是这个下场。强大的灵力波动从玄清宗主身上涌出，并没有隐藏起来，毫不在意这样准备动手的情况被面前的人知道，与此同!时这个宗主一爆发出灵力来之后那些跟随他来的长老们也开始蕴酿起了灵力那伙人突然间爆发出来的灵力波动凌雪早已感应到了，这样的情况基本可以确定这件事确实是这个玄清宗的人做的，看现在的情况是不打算与自己沟通，打算将自己这边全部解决。在玄清宗主爆发出强大灵力之后，也不见那三个女人有何反应，依旧那番平静的站在那里，好似背后还有什么依丈似的，不过现在箭在弦上，不得不发，想到这里玄清宗长老不打算收手“玄气通清”玄清宗主心中暗念一声瞬间整片天空被黑暗覆盖，光明消失，空中凭空出现一把白气组成的巨剑蕴含着强大的威势，巨大的剑此起惊蛰来说还大上许多，遮天蔽日，在巨剑下阴影将底下的玄清宗遮掩了起来，此刻被黑暗笼罩。底下玄清宗的弟子见到这一幕眼中充满羡慕和自豪的看着那把擎天巨剑，所有人都没有想到今天可以见到宗主的强大绝招”玄气通清”，用灵力组成万物，可变换天下任何一物，威力可达毁天灭地之威，当年宗主靠着这一招一剑将一个宗门毁灭，可见它的威力，不过这些都是在传闻之中，但这次没想到还有一天可以亲眼所见。见到宗主出手以后底下的人也基本知道结局了，他们可不相信有人能够接下宗主这至强一招，宗主在他们眼里是无敌，强大所向霹雳的是不败神话，底下每个人就像在1仰0望天上的神灵一样看着空中那个人，那个强大无敌人，期待着他将眼前的巨船一剑两半下来。见到那个灵力和一丝丝天地之力组成的巨剑，凌雪对此很感兴趣，有些没想到在玄清宗这个小地方还有这样的招式，可以让一个分神期的人催发出一丝天地之力，明明这个是合体期才能拥有的，现在居然会有功法在这个阶段使用这个能力，凌雪对此很有兴趣。看着空中巨剑一点点的接近，凌雪平静的看待着，虽然里面是有天地之力但里面的力量没有全部运用出来，不过这些也是足够的了，最少力量在天地之力的作用下提升了几成左右。在那把巨剑快要触碰到惊蛰的时候，凌雪微微伸出手来，对着半空轻轻两手一拍，没有声音，没有任何的波动，时间就好像凝固在这一刻之中，巨剑停下了，天上的乌云涌动也停了下来，安静的让人觉得可怕。随后凭空出现在天空的白气巨剑消失了，没有留下一丝痕迹，没有人知道发生了什么事，这个宗主身后的长老们惊讶的看着那艘仙艘上的，不知道她们是如何接下如此强大的一击。巨船在巨剑之下破碎的一幕没有出现，凭空就消散在半空中，底下的弟子见到这一幕都被惊到了，本来以为在宗主最强的一击下这艘巨船绝对灰飞烟灭，结果什么都没有出现仿佛是在嘲笑用巨剑的人自不量力。弟子们眼中的自豪和羡慕都消失了，看着还在天空站立着的那些人，心中有种说不出的感觉，很急，很想让宗主他们将还在耀武扬威的巨船毁灭，展示一下玄清宗的威武强势，这件事过后还有与他人讲述的资本，想起来每个弟子内心中都有些兴奋，恨不得宗主长老们现在将那巨船的人解决。此刻的玄清宗主情况也不太好，彼凌雪破了他的招式后，在‘玄气通清”的反噬之下嘴角处流下一道血迹，不过玄清宗主很快就将它擦掉不让人发现自己的不对劲。玄清宗主没有想到自己的一招绝招就这样被人轻易的给破掉了，而且连出手之人都不知道，强行将自己招式破掉自己连收回的时间都没有，灵力灵气的中断让自己体内有些东西受损到了。玄清宗主有些不敢相信，连那人出手的痕迹都没有看到，自己实力来说分神中期，能够如此轻易接下自己这一招的最少是个分神巅峰的强者，而且真意要大成左右，玄清宗主觉得最有可能的就是那个带头的清冷女子。刚才的剑即将开始落下时的那恐怖的一幕落入云岗眼里很不是滋味，那样的威力云岗清楚自己绝对无力还击，在这一击下只能眼睁睁看着将自己湮灭，如果不是凌雪在这里自己只有死亡一路，这样的情况下云岗真的好想嘲笑一下自己，自己以前要好好保护凌雪的，可是现在呢?连面前那些在凌雪眼里是蝼蚁的人都打不过。云岗明白自己有多么,的弱小，现在亲眼所见才知道自己多2的弱，如果是境界问题的话云岗觉得自己可以不用在意只要自己到达那个境界就绝对可以胜过他的，但叶璇曾说过凌雪金丹期的时候就有与分神期大战过的记录，虽然是平局，但可以看出那个时候的凌雪多么可怕而自己呢?已经达到金丹期的实力了，而且还是靠自己无劫体体质，才提升这么快的，但真正实力简直弱到有些可怕，别说是分神期了，自己遇到个元婴期能够赢就算不错了，比起那时的凌雪，简直就是天差地别。自己还企图去保护她，还想把她占为2有，实力都不够。云岚知道自己这个阶段想在变强只能靠领怊真意，可是至今为止连触碰到都没有过，云岗试过无数种办法依
日没有成功，同时请教过那些领怊过真意的教习还是没有一丝进
　　此刻的云岗很害怕，如果等到元婴期在领怊真意那时就远远比不上一些人了，那个时候自己离凌雪越来越远，恐怕连接触的机会都没有，没有天赋的徒弟谁都不喜欢。脑海中闪过无数种念头的云岚，看着挡在自己前面的凌雪，云岚很想将凌雪推开然后换成自己站在她的面前为她遮风挡雨。

第一百八十章入魔

非作者群366476606
　　此时的凌雪觉得自己真的是恶趣味，每次与人打斗的时候都喜欢逗玩一下，明明可以迅速解决的偏偏每次都这样控制不住自己不立刻下杀手，就是想再玩一下。这种恶趣味凌雪也搞不懂是怎么回事，凌雪开始以为是以前原主留下来的兴趣，但记忆里一翻原主几平很少做这种事，每一次打斗都是追求速战速决，能够多快就多快，绝对不做任何拖延。但是现在到了自己身上反而变了，而且这些年连续身体出现的种种异常凌雪开始有些怀疑自己体内肯定出了什么问题才会这样的，这一刻凌雪打算将这些事情调查一下在凌雪瞎想的时候，玄清宗主那些早就开始准备动手了，刚才仅仅是玄清宗主一人动手结果吃憋，现在那些长老门做好一切准备后，准备一起将这些人拿下，所有人都知道已经动手了，无法在换回了。天空的乌云在玄清宗那些人那里暴动的灵力下天空的云朵涌成一个漩涡，巨大灵力漩涡出现在天空这一刻就如世界末日一般，天空破开一个大洞出来。眨眼玄清宗的长老们各自使用自己的绝招出来，有人已经消失的半空中，如果有人感应的话可以清晰的察觉到那些人用极快的速度向凌雪她们攻击而去。由于玄清宗的功法，很多人都是学宗主的“玄气通清”的招式，所以在那里出现许多白色气体组成的各式各样的巨大武器，有刀，有枪有剑，有手更有几道强大恐怖的真意从那些人堆之中爆发出来，随后那些人立刻集中真意向凌雪那边袭去，在恐怖的力量下天地仿佛被撼动了起来，空中翻滚的云海，还有爆发出来的灵力波纹，唯一在说明这些攻击的强大。在这样的力量下，玄清宗门内部的弟子，在这个威压下甚至已经开始有人站不住脚微微跪倒在地，没有因为这样让他们这些弟子脸色波动半分，反而更加激动了起来，充满期待的看着上空那场寂灭之战，眼里更是满满的向往，t往着以后能够与天上那些人一样，拥有毁天灭地的实力。这些人很明显没有打算留手，全部的绝招一出就是想将这个仙艘和人一起湮灭掉，毫不留情。在这些巨大白色气体下，阴影将整块大地覆盖，灵力的暴动下，发出巨大的声响，所有人仿佛都已经看到了结果，看到破碎的巨船，看到了化成肉沫的女人。这样奇怪的一幕映入惊蛰之上的三个女子她们依旧那么平静，完全没有将这样的恐怖的场景看在眼里，就如微不足道的小东西一样。
　　三人平静的模样看在玄清宗主的眼中，及其的刺眼，玄清宗主可不相信这三人能够接下自己和三名分神期的长老还有一些化神境的长老们的群起而攻，就算是合体期的强者见到都会选择暂避锋芒。对此玄清宗主早就有所打算了，只要等到那个至宝以后将它交给”苍穹”的人，让现在的玄清宗踏入到真正的修真界的平台上去，让自己的宗门更加强大，有现在自己这样的阵容在加上自己的宗门内的合体老祖，在“苍穹之中或许可以得到个好位置。玄清宗主看到眼前依旧站立在那里的三人忍不住在心中嘲笑她们自不量力，感觉着自己和那些长老们的攻击不断接近玄清宗主已经看到了红颜消尽的三人了，如果不是现在情况不同了，玄清宗主很想将这几尤物收入偏房当中，I在最主要的是将至宝拿到手然后进入“苍穹”里面在所有人都以为那三个女人自不量力的时候，站在前方的女子，将手伸了出来，停在半空中，所有人呆看着她嘴巴一张一台不知道念叨了那几个字。“唯我之界”从凌雪身边散开一首无形的真意之力，所过之地天地灵气和空间都凝固了起来，刚才正在向凌雪她袭来的长老们纷纷停下了动作，站立在空中脸色发白瞪大双眼看着那个伸出手的人。那些长老们停了下来，无数白气组成的巨大的各式武器全部如裂开的镜子一般，一条条裂痕重新在白气组成的武器上面，这一刻天地停止了，谁也动弹不得，玄清宗那边的人每个人的双目带着恐惧，绝望的看着那人。这个时候他们才明白自己刚才的想法是多么,的可笑，这人散发出来的可怕真意，自己的力量在她的面前是多么的微不足道，仅仅透露的一丝就足以将自己灭杀，现在的状况是仅仅将自己这边全部压制住而已。怪不得从刚才开始那些女人一脸平静的样子，原来是想看我们这些小丑显招啊!此刻半空中玄清宗的人全部僵硬在原地，而那些白气组成的东西早已破碎成星星点点消失在天空中了，这一幕落入底下弟子的眼中感到有些奇怪，不过他们可不认为自己的长老和宗主在这一刻已经败了。在停下的这一刻后，所有人都带着恐惧看着凌雪，这样的眼神下凌雪感到内心中有种控制不住兴奋感，很舒服，被这样的眼神看到，而且还想要更多一点凌雪显然变得有些奇怪了起来，旁边的云岚还有明若玥都察觉到了，虽然两人的感觉到了凌雪的奇怪，但也没有试着去阻止一下，两人都以为是凌雪真意的原因。
　　紧接着控制不住的凌雪，直接用真意凝聚而成唯我剑意将最在前的一名玄清宗的长老戳爆，瞬间彼戳爆了的长老炸裂开来，血雾迷漫，红色的鲜血缓缓落下染红了天空。紧接着是另外一名，血与爆炸的声响在空中形成
一种诡异的美景，最少在凌雪的眼中的是这样。连续戳爆两人以后凌雪没有感到一丝满足，接着继续，这次是连续两人一起，血花比起刚才感觉美丽动人了起来红色的世界充满了血腥味道，看在那些等待死亡到来的玄清宗人那里，无穷无尽的绝望涌了上来，崩溃的内心让那些人挣脱开了凌雪的掌控跪倒在地，眼里带着求饶的光芒看着凌雪，好似只要不让自己死什么要求都可以承受。
　　见到这副场景的凌雪反而更加兴奋了起来，一口气戳爆了三人。

第一百八十一章魔障

非作者群366476606
　　突然间血雾满天的情景落入底下玄清宗弟子眼里，也已经知道上空发生了什么，底下的弟子开始慌乱了起来，有些甚至开始跑出宗门去了剩下的静静的看着上方场景祈求有希望降临。引以为傲的长老和宗主们在上面破灭的一幕让谁的觉得惊恐，那么强大的人也会被人轻而易举击杀了，直接碾压成了血雾，这个时候那些弟子内心几乎都是崩溃的，如果上面的情形继续进行了下去，所有人也知道玄清宗的结局会是如何，不过这里是每一个人依旧保留了一丝希望，这是最后对宗门的信心。云岚见到凌雪这副样子也察觉到了不对劲，这个时候的凌雪给云岗的感觉是完全变了一个人一样，不再是以前那个清冷孤傲的模样，现在的凌雪充满了慵懶嗜杀的气息，不再有面对战斗时的锐利感。这种改变下云岗里面反应过想去叫醒凌雪，结果云岗发现自己在凌雪的威压下无法动弹了起来，云岚暗叹自己还是太弱了，连现在凌雪陷入这种奇怪的情形中都无法帮上忙一下。“师尊。”最后云岚只能选择开口叫了凌雪一声，看看是否能够唤回凌雪一下云岚话声一出口刚才天地间那种沉重黑暗邪恶的感觉消失不见，恢复到本来的样子，凌雪身上那种改变了的感觉也消失在了空中，凌雪此刻恢复了理智云岗的一声呼唤透过这个空间直来到凌雪的耳边，此刻还沉迷在那种兴奋的感觉中的凌雪在那声师尊的呼唤下凌雪清醒了过来，这时凌雪才知道自己刚才做了些什么。那一幕仿佛还在自己的眼前，血雾漫天，各式各样的眼神，无数种绝望哀求的情感，笼罩到凌雪的心头之上，凌雪仔细回顾了一下刚才发生的事情。在加上以前那些不对劲的事情，凌雪发现自己身体真的出现了个大问题，绝对的大问题，在自己的内心中，心性中，境界之中，入一魔障之中迷乱了心眼。凌雪不知道从什么时候开始的，或许是在万宗之战后自己穿越过来的时候就有了，还是在师尊羽化的时候，还是在自己灭戾血殿的时候出现的。这一刻的爆发是在云岗的呼唤下才清醒了过来，如果没有的话凌雪也不知道后果会是怎么样，在心中凌雪忍不住有些感激云岚。
　　回过神后，凌雪直接施展了一个法术将此时的血雾驱散将那些血腥味消除，凌雪很讨厌这种味道，跟原主有一定原因，每次闻到这个味道就会回想起曾经在战场杀戮的日子。一旁的云岚见到凌雪恢复了原来的样子内心的不安也平复了下来，云岚没有想到自己一声呼唤就可以将凌雪唤回这样的情况说明自己在她的心中属于重要的人。想到这里云岚就觉得自己心中暖暖的，心中有自己就代表着自己正在慢慢走进那人的心中，不管是现在还是以后这样的情况持续下去或许自己不用极致的手段，也可以得到凌雪许久后玄清宗的人见凌雪没有再次戳爆他人，在场的玄清宗还存活着的人深深的呼出了口气出来，祈求靠此安抚一下自己刚才临近死亡的感觉。所有人才知道自己原来在这人的手里原来如此不堪一击，虽然现在不见她在动手伤人，但还是在浪头之上。凌雪冷静下来之后，决定先将这件事解决完以后，到时在好好整一下自己魔障的问题，最主要的还是云岗的法器"青昊剑”，还有问问那至宝是何东西，这可能是再次找到陌曙的钥匙看着前面在刚才自己的威压下疲惫不堪的人，凌雪慢步踏上虚空之中，慢慢靠近那些人，随带攀升自己的威压，以达到之前那般威力，以此压垮那些人的心防。“不知谁是宗主。”凌雪觉得自己不可能一下子问这么多人，还是直接问这个宗门的宗主会比较好一点。在凌雪可出这句话后不少长老偷偷把眼神瞄向玄清宗主那里，那一刻玄清宗主也觉得自己在躲下去也是无用了，只好向前走了几步过去。"在下就是。”玄清宗主向凌雪那里拱手说道，从声音听起来还有些不情不愿。“现在可以说云家家主情况如何了吧!“听到这人话后，凌雪从身上爆发出一阵恐怖的威压，直面压向玄清宗主在凌雪的威压下，玄清宗主嘴里吐出一大口鲜血出来，面目苍白了不少。这一刻玄清宗宗主终于开始害怕了起来，甚至可以看到他身子轻微的颤抖了几下。玄清宗主也不打算隐藏下去了如果说出来交出云家家主，或许宗门还有一条活路，这个女人的强大就算是自己老租出面也不一定能够胜出。“我把他关在地牢之中，没有伤到他一分，我只是想要至宝而已，绝对没有伤到他一下。“内心充满慌张的玄清宗主显然有些口不择言，说出话没有什么重点。“明若玥，过来一下这里找个人与他去下地牢中，将云家家主带出来。”靠着两人的联系，凌雪就这样不度一丝灵力直接传话进了明若玥的识海之中。听到凌雪的传话之后，明若玥用法术从人堆里面直接拉出一个女性的修真者，眨眼消失在半空之中，速度之快，在这里除了凌雪以外没有人看到明若玥的一丝踪迹云家的事情也算是解决了，现在留下这些人也没有什么样，如果到时自己走了他们还有可能再去祸害一下云家，将就以绝后患吧!凌雪伸出一根手指，一道白光闪过，原本飘浮在空中的玄
清宗主眉心处多了一个空洞，之后随之倒下，缓缓往地上落下。“你竟敢伤孙儿。”一声怒吼从玄清宗内每座建筑之中传出，一声怒吼震慑天地。与此同时，凌雪可以感受到那人迅速往自己这里接近过来速度还算不错，轻微的一个感应就知道此人实力如何，合体期的修真者，书中描写玄清宗没有描写到的人，果然书里并没有描写的怎么全面

第一百八十二章乱心

非作者群366476606
　　从玄清宗里迅速出现一名白发老人，从面目来看六旬左右，此刻的他脸上遍布了一种阴霾的感觉，充满着煞气，双目中酿造着可怕的怒火，在这样的情况下这位老人身上的灵力明显有些暴动，感觉起来及其不稳定。凌雪有些不懂这个老人的想法，明明可以在刚才自己问话的时候就可以出现出来帮忙了，却偏偏要等待到自己动手才肯出来凌雪打算不留情一半的原因也是因为这人，合体期的修真者，凌雪觉得不将此灭掉到时还真是会祸害到云都之中
　　虽说云都有青云在不怕这个人，但现在发生掳走云家家主的情况，恰好是在青云出i门的时候，如果以后青云再次出]，云家再次嘈殃，自己这一次行动就算是浪费了，对此凌雪还真的不想这样。看着不断往自己这边接近的老人，凌雪一脸平静，完全没有将这人看入眼中，对他毫不在意，就像他是个随时都可以捏死的小人物似的。凌雪平静的一幕映入那个正在靠近凌雪的老人眼中，更加引起他的气愤，首先自己孙子被灭杀，现在自己这个层次的人却就这样被人看不起。气愤的老人再次爆发出庞大的灵力波动，离着有些远但还可以感受到天地被撼动了起来。突然出现的老人，见此剩下那些存活的长老们有些激动不已，老人的出现让他们安定了不少，认为自己的苦难已过去，合体老祖出手，所以人已经认为这个女人在劫难逃了。而底下的弟子听到这个声音后，看着从半空极速往下掉下来的那个人所有人都愣住了，虽离得有些远，但所有人都可以看清那人的面目，宗主，以前高高在上，不可触碰到的宗主，此刻的他眉心当中出现一个大洞，已经感受不到
　　他的气息了，这样的情况所有人也清楚宗主这个人的状态，他死了。恐惧开始在底下的弟子们中蔓延开来，这一刻宗门彻底混乱了起来，面对这样的一幕，他们都知道了自己宗门的情况，所有人都在想着逃走，没有一人想留下来与宗门共存亡。
　　这里的弟子对于宗门的归属感极低，所以造成了现在的这个模样，若是其他指导教育得当的宗门基本不会发生这样的事情，甚至还可以召齐弟子一起反抗，玄清宗这个状况主要是缺乏了对弟子的宗门归属感教导，才会形成这样的状况底下混乱着，而玄清宗剩下的一些长老同时袖手旁观，甚至开始前往宝库去抢夺东西去了，由此可见这个宗门的情况，就算崛起以后，用不了多久就被腐败了的内部就此垮了下去。这些情况凌雪都看在眼里，当年云宗也是这般，各个家族，各个峰脉，各自为战，毫无凝聚力而言，最终最强者一落败整个云宗就乱了起来，全部人都在想着逃出去另起炉灶，就这样本来可以与五宗暂时集合起来的力量抗衡的云宗顶尖宗门变成了一盘散沙，一触就破。如果没有这样的事情发生，云宗觉得不会这样就落败，甚至还有可能胜出，凌雪清楚现在太行宗的状况，高层的人开始想要摆脱太衍宗，底层的弟子也在慢慢破散的情况。想起宗门的事情凌雪觉得人生还真是烦啊!在想着宗门有多么麻烦的凌雪，连看一眼已经来到自己前方的合体期老人一眼都没有，完全不把他放在眼里。从老人的眼里凌雪这番看不起的自己的模样，让这个一直高高在上的老人再次恼火了起来，不过很快就平静了下R,冷静下来后的老人继续直视着那个女子，感应着她的实力，但依日没有看还。
　　在下方的时候老人早就察觉到了这个人的恐怖，也有过想出手的情况，但最后还是压制下来了，想瞧瞧这个人究竟是什么境界，居然会让自己这个合体期的人都看不透。面对这样的人老人没有打算轻举妄动，但这样僵持下去也不是办法，老人选择试探一下，看看这人可能与自己同阶的人实力如何，为何自己会看不透她。此刻的凌雪全然没有下去去在意眼前的这人，底下的一幕幕凌雪就好似看到了以后的太衍宗，其实在之前书中来说按道理太衍宗的强者如果群起而攻渡劫期的云岗在配上凌雪的强大，那个时候恐怕云岗绝对不可能把太衍宗灭掉
　　书中所说云岚杀死凌雪的以后立马夺取了凌雪神魂实力提升一大把，在加上凌雪的一些1i忆还有丹药的作用，轻而易举就将颇大的一个太衍宗给灭了，想起这里凌雪心更加烦躁了起来，从书中透露的讯息来看太衍宗恐怕实体情况就如现在底下的人一般。这个时候凌雪很迷茫自己真的能够将太衍宗整理好吗?实力的压制绝对不行，还需要彻底的改革，外三大家族内部三大家族，五大峰脉，还有各州现在的六个太衍宗分宗，以后还可能变成九个分宗，太衍宗主要的根基部位就在这里，所有的主殿都由这些来把控这样的状况下凌雪突然觉得自己力有所不足，乱糟糟的心情，从底下的场景好似看到了以后太衍宗的情况，凌雪开始觉得有些迷茫了，自己真的能够做好吗?这个时候老人的试探攻击已经快来到凌雪眼前，白气组成的小剑握在老人的手中，里面蕴含的威力，比起之前各个长老那些巨大版的不知道强大多少。周围的长老们看到老人出手的一招都瞪大
双眼看着，恐怖的威力，他们相信绝对可以将那个女人灭杀掉，期待着老人将她湮灭掉的。可惜那一幕没有出现在那里，只见白光一闪，那个老人还没反应过来就从腰部断成了两节，没有鲜血溅出，平静的不可思议，老人的双目还保留着刚才出招时的杀气腾腾的样子，完全没有发觉到自己已经断成两节了就算老人没有反应过来他此刻已经就此消失了，断成两节后老人直掉下到地面上去这一幕看着那些长老眼中，每个人不由瞪大双眼看着这不可思议的一幕看着那强大到超乎想象的女子

第一百八十三章灭宗

非作者群366476606
　　凌雪很烦躁就是了，想起太衍宗那些麻烦事，还有最近频繁发生的某些事情，陌曙逃走，墨门消声灭迹，毫无处可寻，这样下的凌雪很娛乱，想起来就火大。在自己眼前又有一个正在蹦哒的蚂蚁，吵的凌雪更加烦躁了起来，于是简单拔剑一斩直接腰斩掉那个老人，打算迅速解决早点搞好云岚青具剑的事情，还有云家的至宝。不想继续待在这里继续窝心下去了，一招秘杀掉那个老人后，凌雪看着眼前剩下的人凌雪没有打算再出手将他们杀死，不想在云岗心中留下个杀人不眨眼的映像。可是凌雪心中可没有真的打算就此将他们放了，自己不杀不代表别人呢?暗地里凌雪早已联系好明若玥让她等下救完云家家主后过来动手，自己先和云岗去书中写的掉落山崖的那个地方去看一下。本来刚刚开始杀人的时候被魔障控制住以后连续宰杀了几人，清醒过来后最担心的就是云岗，怕她接受不了杀人的一幕结果凌雪发现是自己多虑了，从云岗那平静的感觉来看，恐怕云岗早已经经历过这些情况，而且有可能已经亲自动过手了。见此凌雪也清楚可能是开明教导时候已经让云岗接受这一刻了，这是必须的，这里不像是在地球那么安全，修真界杀戮无时无刻都在发生着，杀人夺宝很常见，更有些人有了实力稍微得罪他一下就跟你不死不活，所以如果连这个都没有经历过这可能将会是你的弱点。现在看来云岗是没有问题了，已经面对过这些了，不过面对过这些不代表可以在云岗的面前大杀特杀，万一她学会了呢?然后变成消失后期那样，随便跑个宗门杀他个灭门，变成应该杀戥狂魔。所f以凌雪才不敢在云岗面前展露出真实的自己若是以前，别说这些长老，底下的弟子凌雪都不会放过，通通绝掉，免得留下后患这样才能保证无其他琐事发生。这可是有前科之鉴的，曾经有个宗门长老将一个宗门破灭之后，留下了许多弟子，结果其中一名弟子成长了起来找E门去将那个宗门长老全宗灭杀一个不留下，复仇之事多的可怕，例如陌曙，例如何萧，两个人都是奔着复仇而去的
　　这样的情况下凌雪不出手了，直接将全部长老靠强大的真意全部压制在这空中。那些长老也没有打算挣扎逃走了，每个人都已经心如死灰了，自己眼中最强的人被人一招灭杀，谁也承受不了自己还是与那个人为敌的情况，默默的等待死亡来临，他们都知道自己有没有任何生存下去的希望,如果是之前或许还会挣扎一下，现在他们都已经不想了，因为没有希望，没有任何的办法。绝望的长老，底下混乱着的弟子，代表着一个曾经占据一方的强大宗门在这一刻灭亡了，一人灭一宗，这样的情况凌雪可以轻易灭掉这些小宗门，如果像墨星那般一灭就是那些大宗门，凌雪可不想，这样的代价太大了，没有得罪自己费那么大心思干嘛呢!“云岚，跟我走。”凌雪踏步虚空之中，转身回头看向在惊蛰上一直看着自己的云岗说道。冰冷的话语入耳，在云岗的感觉下是那么的温暖，那么,的温柔好听。现在云岚的内心很杂，刚才凌雪发生的那些奇怪的事情，让云岗差一点因为凌雪就这样离去了这一场战斗下云岗彻底认识到了自己的弱小，无比的弱小，在场的任何一个人对上自己云岗清楚自己绝对无法轻易胜出。
　　这种感觉下让云岗急切变强的心情更加沉重了起来，云岚认为自己若是不能再强下去，别说保护凌雪了，连自保都是个问题，甚至可能一生只能待在凌雪的羽翼之下成长，直到最后寿命消散的时候。这一切云岚都不想要让它发生，云岗想要的不是躲在凌雪的身后，要的就是可以站在凌雪前方为她遮风挡雨，让她依靠自己，让她终其一生只有自己一人。无力的感觉云岗不想再有，需要的就是更强不惜一切代价，只要能够强大就可以了，在心中云岗暗自下定决心。"好的，师尊。”温和的话音从云岗嘴中说出，让人忍不住觉得心底温温的很舒服，这样的话音没有什么奇怪的地方，也没有展露出云岗心中的任何想法，一切云岚的藏在内心最深处。看着云岚腾空而起，凌雪没有发觉到云岗的任何不对劲，一切都还是那样。而在地牢之中救出云家家主之后的明若玥很迷茫，在刚才一瞬间里收到了凌大人和云岗主人的传音，凌大人让自己待会救完云家家主后将全部玄清宗长老全部灭杀。云岗主人的传音也是差不多，不过多了将宗门的人全部灭杀，这样的情况下明若玥真的不知道听谁的话好，按道理自己应该听大人的话的，但大人已经将自己送给云岗主人，自己也与她签订契约了，本应该听他的。纠结了一点时间明若玥还是没有确定好听谁的话，最后明若玥确定还是听云岗主人的话好一点，最少凌大人给自己的感觉比较好一点如果不听她的话应该不会怎么样，但云岗主人不一样那个时候云岚主人的那个眼神。回想起那个时候发生的事情明若玥忍不住心寒了一下，明若玥也不知道怎么,回事明明自己一个合体三境的大能会怕一个金丹期的眼神，但那一刻的室息感濒危死亡的感觉还是人明若玥忍不住
颤抖了起来。带着这种害怕的感觉明若玥选择了云岗主人的任务，顺便将自己身边的那位置云家家主带上半空去，随后伸出手来一掌往下面的建筑压了下去，这一瞬间灵力暴动了起来，一个巨掌出现在空中，随着落下，期间底下玄清宗的弟子望着上空的巨掌绝望的看着。砰”
　　一声之下底下的建筑在明若玥的一击之下全部湮灭成灰烬，原地就余下一块平地，而在她身旁的云家家主瞪大双眼看着这个毁天灭地的攻击将一个宗门毁灭掉的场景，内心不由冒出些许寒意。

第一百八十四章悬崖

非作者群366476606
　　一声巨响引起了凌雪的注意，立马探查了一下，结果发现明若玥一掌将整个玄清宗湮灭掉了，见此凌雪一愣以为是明若玥搞错了，不过这样也好不留后患。就这样突然发生的事情没有引起凌雪的在意，继续带着云岗往后山，去寻云岗掉落的那个山崖中去，凌雪可不知
　　道是自己带着的那个所谓人富无害的云岗下达的灭宗命令。而跟在凌雪身旁的云岗见到这一幕心中想道:“明若玥还算识相，否则还真是需要好好改变一下。对此云岗很是满意，隐意听命令的宠物才是好定物，不然留着也是没有用的，这是凌雪送的东西不听话就留下个尸体好好保存就可以了。不过现在云岗最在意的就是这样被凌雪带到空中后凌雪居然没有拉自己的手，以前明明是会的，为什么这次没有!是不是她开始远离自己了呢!
　　云岗并没有因为这样而感到什么，觉得凌雪不拉着自己，那自己拉着她就可以了，这样的情况拉凌雪的手也不会被怀疑，计算好切之后云岗直接伸手将凌雪的手抓住。如云岚所想的一样凌雪并没有拒绝，抓住凌雪的手后，云岚看着旁边那人扭头看了自己一眼，对上她的双眼，i岚微咪双眼对着那人展颜一笑。即使有面具的阻碍云岚温和笑脸的威力没有减少多少，依旧那么美丽动人，微微一笑动人心魄。云岚明白在这副笑脸模样的威力如何，叶璇和亦教习都一样会在这样的笑脸下变动了起来，有这样的威力云岗自然会把握好自己这个技能的，能够感动人的微笑，即使是假的。云岗相信自己的微笑绝对可以拿下凌雪的，面对凌雪云岗完全是真心真意的笑，不像面对别人一样那种笑容，云岗只会对凌雪真心的笑而已
　　云岗也知道自己的计划成功了，于是开始享受起了凌雪手中的温暧和光滑细腻的手感。这一刻云岗的心静了下来，不再想之前那些事情，静静的享受着与凌雪在空中翱翔的感觉，平静，安宁的感觉，让云岚忍不住沉迷在里面，好似回到以前和凌雪在一起的日子，那么的安宁。而凌雪感受到云岗突然伸手来握住自己的手的时候，不知道为什么凌雪完全没有想躲避的心思，任由云岗将其握，感受着云岚手中的软绵感让凌雪内心中浮现出一种奇怪的感觉。同时有些奇怪云岗为何会做出这个动作扭头看向云岚，此刻也恰好云岗同时在看着凌雪，两目相对，凌雪看着那仿佛带有魔力一般的微笑，凌雪压下内心的波动不再去看云岚一眼任由她握着。凌雪看着底下两山中间的一条大峡谷一望就是靠合体三境的眼力也无法看到峡谷底下去，所以凌雪现在先在半空L探查一下云岗所掉下的点是在何处，根据书中的描写凌雪在空中不断的兒圈。这样奇怪的情况云岗也觉得有些奇怪，从一开始太衍宗的时候凌雪就突然说要来云都一趟，从凌雪给的感觉来看云岚清楚凌雪是来这里估计是来找东西的。至于是什么东西云岗完全不清楚，同样也没有多问，从这个状况来看云岗基本确定凌雪要找的那件东西八成就在这里。
　　“师尊你来这里是找何东西，或许我可以帮忙找找。”看着在空中飞来飞去寻找着东西的凌雪，云岗实在有些看不下去了，忍不住开口问下凌雪需不需要帮忙。“无碍，我很快就可以找到了”听到云岗略带关心的话语凌雪有些感激了起来，但凌雪也知道这种事的情况怎么,也就回拒了。云岗的好似有力量一般还没说完多久，凌雪就找到了那块书中描写的地方，悬崖之上由一块巨石伸展出一块平就是在这里云岗掉了下去，然后遇到了她的第一个奇遇。书中描写的地方，悬崖底下的仙境，所谓的奇遇，云岗岚终究还是要与其剧情对接的，不管如何凌雪觉得还是要把握住现在找到这个地方之后凌雪立刻通知了云岗，准备下去到地面上去了，通知完以后凌雪缓缓操控着云岗往地面落去。从刚才云岗开口后自己奇怪性的找到了那个地方，现在的状况凌雪清楚了，这个奇遇可能只有云岗一人才能得到这样或许会更好一点因为这个地方没有人发觉到过
　　”就是这里了云岗，以前我路过这里的时候，曾感受到一个至宝的气息一闪而过，我相信那个至宝就在下面，这件宝物我觉得可能是你适合的至宝。”为了不让云岗感到自己找这个东西显得有些奇怪，所f以凌雪直接编出一个理由来让云岗相信起来，自己来到这里没有一丝奇怪性。冷冰的话语不带一丝波动，云岗从凌雪说出的话中没有感受到什么,奇怪的地方，除了变得声音变小了一点以后没有任何的不对劲。“师尊，现在下去吗?“嗯现在，抓住我的手，马上就可以到了。”凌雪不知道底下会有什么奇怪的东西，所以为了安全起见还是拉着云岗一起下去比较好一点或许这样下去凌雪觉得自己就可以找到青吴剑，因为有云岗这个女主在这里，这样的话或许才有可能找到吧!确定好是这个地方下去之后，凌雪直接伸手抓住旁边那人的手，紧握住云岗的手，这次凌雪没有看云岚一眼，而是静静的看着悬崖底下，祈求可以找个那个地方。就这样无视掉
身边云岚有些奇怪的感觉，拉起云岚就往悬崖之中跳了下去，下坠时的感觉，还有耳边的风声，凌雪觉得这种感觉还真的不错。下坠的速度不断加快中，结果凌雪开始惊奇了起来，有些奇怪为何自己下坠了这么久还没有探查到悬崖下面的地

第一百八十五章幻境之地

非作者群366476606
　　明若玥灭完玄清宗之后，带着身边那个一脸呆愣的云家家主先回惊蛰一下，那边还有一些长老没有击杀，明若玥想要做得让云岗主人满意一点这样才不会发生什么奇怪的事情。眨眼明若玥就来到了惊蛰前方，也就是刚才凌雪与玄清宗打斗的地方，看着前方剩下的几个长老明若玥静静的看言，他们每一个的一动不动的在那里，从感应来看也清楚怎么回事。离火“明若玥心中默念一声，从手中抛出一团火焰出现在半空中，随后化成十来团小火球慢慢飞向还愣在原地的玄清宗长老那里去。瞬间火光四射，惨叫声不绝与耳，火断的在人体之中燃烧着，这里每一个都没有挣扎因为动弹不得，只能悲惨的着，每一声都那么凄惨，那么绝望听在人的耳里，内心止不住的寒了一下。一旁的云家家主看着眼前的一幕看着那些人被烧成了灰烬一丝不留下，明明那里每个人境界都比自己高，实力比自己强却在这个救了自己的恩人手里如此不堪一击，云家家主有些不明白是谁请动这样的大能来救自己而在另外一边之中的凌雪，此刻的她有迷茫了起来，因为一路下去完全没有见到底，凌雪都有些奇怪，在这一刻凌雪怀疑起来自己是不是进入了一个幻境之中才会这样。没有见底的悬崖凌雪停下了往下坠去的状况，手拉着云岗的手停在半空之中，脚才踏虚空之上，感应周围的天地之力看看那里不对劲。靠着唯我真意洞穿虚无的能力凌雪很就发现到了原因，果然这里是个幻境之中，能够发现要摆脱开来也是很容易J然后凌雪开始摸索着周围这个幻境最薄弱的点想从此将其破开而待在凌雪身旁拉着手的云岚，在此刻云岗内心很乱，从来到那个悬崖之后就感受到了底下有什么东西在召唤着自己一样，那种牵绊云岚说不出感觉，如果硬要说的话那就是底下有自己很重要的东西。随着越来越下，云岗心中的感觉越来越大，就连刚才凌雪主动牵起自己的手都没有察觉到，云岚觉得这底下的东西绝对可以改变自己，让自己变强。内心中的感觉越来越强烈，云岚有些忍不住想挣脱开凌雪的手去寻那种感觉的所在地，此刻的云岗有些迷乱了起F内心急切的想要变强，而希望云岗感觉就在这里带着这种感觉云岗闭上眼睛感应着周围，祈求可以找到那个给自己感觉的地方，那个可能会使自己更强的地方，这种机会云岗不想放弃，这是希望。在凌雪想破开幻境的同时，云岚松开了凌雪的手，这一刻凌雪立马放弃，重新抓住这个身边的人不让她离去，7想手里空空的。在凌雪一抓之下云岗清醒了过来，在这个时候云岗才清楚自己怎么回事，居然会被某些东西迷乱了心灵，想到这里云岗侧头看向旁边的人，给她一个放心的眼神，说明自己没事这个奇怪的幻境让凌雪有些惊讶，至今为止凌雪觉得自己遇到过恐怖的幻境大概就是这个吧!就连自己的唯我真意都有一点看不远它，比起二师叔的幻境来说还强上一些。
　　凌雪清楚如果这个时候不是自己突破到了通明境的话恐怕真的就困在这里面了，不过现在呢!凌雪伸出手轻轻按在半空之上，一道透明的波纹就此荡漾开来，随之这个黑暗的深渊就此破裂开来。黑暗的岩壁之地消失在天地间，重新露出另外的一个世界出来，没有岩石，没有黑暗，只有一片白色，整个世界都被白色所染尽。这种奇特的变化凌雪看不透，如此强大的幻境，再加上这种空间界域，最少还不是凌雪这个境界可以领怕的东西这个地方是何人之地凌雪不清楚，但最少可以知道的是这个人绝对比自己强。凌雪将这个幻境打开之后，天地变成一片白色之后，云岗心中的那种感觉更加强烈了起来，仿佛那个在召唤着自己的牵绊就在自己的身边，只要自己去了就可以拥有力量。不过这次云岗不再被迷乱住，依旧站在原地陪在凌雪的身边，云岗觉得有了力量又如何，身边此人若是离去，1量又有何用，为此云岗破开对此的诱惑。就在云岗将此诱惑破开之后，凌雪和云岗两人清楚的感受到这个白色天地在撼动着，改变之。这一刻谁都不知道发生了什么，凌雪做好警备预防可能会发生的事情。可是就算凌雪如此防备，结果还是一样，天地瞬间一变,凌雪再次回到原来黑暗的岩壁之中，此时手上空荡荡的感觉让凌雪感到很不舒服，云岚消失了，自己被放出阵法以外的地方之中。如果不是凌雪内心之中一道奇怪的讯息在说云岗此刻是安全的，恐怕凌雪早已动手掘地三尺了就算这样凌雪的心依旧很乱，因为现在的状况完全与凌雪想象的不一样，当时妖孽书中所说的云岗掉落悬崖之后是来到了一个桃源境地，而不是在这个奇怪的幻境之中，也不是这样而黑暗崖壁之间。这样的情况完全与书上的不符合，为此凌雪心中还是很乱的，担心云岗此刻会发生什么事，而同时内心却让自己不要去寻云岗，否则情况会很糟糕。无力的凌只能追寻自己心中的那种感觉，静静的带着崖壁之间，盘腿而坐，等待云岗出现。现在的情形混乱的让凌雪很是烦躁，在脑海里不断回想着书中的这一段剧情，看看是不是自己遗漏了些什么，尽量找出源头。凌雪觉得自
己虽然改变了不少剧情，但也不至于会同时牵动到这个掉崖的剧情之中，现在的情况凌雪实在是有些搞不懂。这种无能为力的感觉，自从凌雪得到这种修真者的力量以后再也没有发生过这样的事情，明明自己有毁天灭地的实力，此刻却对这里无能为力，只能静静的等待。

第一百八十六章石室

非作者群366476606
　　凌雪在外界静心盘坐之中，而云岗此时被带进了另外的一块地方当中，带入一个奇妙的世界之中，不再是之前的白色空间里，也同样不是黑暗的崖壁之间重新出现在云岗眼中的是一个石室洞窟之中，周围在石壁之中镶钻着的晶石下照的通通亮通亮的，这个石室洞窟每个位置都切割的整整齐齐，有石床，石桌，石椅，还有一个石灶，由此可见这个石室有人居住过，而且没有任何一丝灰尘存在，可能这里此时还有人居住在此。如果凌雪在此的话一定会很惊讶，这个地方就是云岚掉落山崖后找到青具剑的石室里，不过此时云岚进入的这个石室与书中描写的有很大的不同，第一云岚那时进入的时候是布满了灰尘，而且还有一本书和青吴剑放置在中间的石桌之上，而此刻一切都没有。对于突然变换了的空间，云岗内心升起一阵烦躁感搞不懂为何自己会出现在这里，而且凌雪明明刚才牵着自己的手的，现在消失不见了。手中空荡荡的感觉云岗内心及其的不舒服，她不知道凌雪此时怎么样，是不是安全的，想了想云岚觉得还是自己有些杞人忧天，凌雪那么强大怎么,可能会出事呢?但即使这么想云岚还是那般内心静不下来，很想从这里出去找凌雪自己等了五年的时间，还没和凌雪待几天现在就分开了，云岗的内心很不满足。看着四周密封着的样子，云岗左顾右盼看看那里可以从这里出去，如果不能的话只能使用暴力了。漫步走向那石桌旁，伸手轻轻触碰了一下这张石桌，手一刚触碰到从石桌里冒出一阵寒气，直接侵入云岗的经脉之中，瞬间云岗感觉到自己体内的灵力凝固了起来，完全运转不动。这个时候云岗想把手收回来，可是不管怎么样都动弹不得，而且石桌之上的寒意还在不断的加强当中，云岗清楚若是在不收回来手恐怕自己将被冻成冰块，云岗相信这个石头有这个能力。即将死亡的感觉压迫着云岗，此刻云岚也感受到自己体内的生机正在开始消失，死亡的临近自己却无力摆脱，无力的云岗内心也开始安静了下来，开始等待死亡的来临。冷冷的感觉就如凌雪身上的气息一样，临近死亡的时候云岚想到的还是凌雪，那个能够拯救自己的人，现在的一刻云岚还是希望凌雪能够到来自己拯救自己这个时候云岚才清楚自己多么,的无能，无时无刻只会想到凌雪希望她能够帮自己，如此的依赖她，五年的时间自己还是没有改变吗?这个时候云岚身上给人的感觉一变，不再是之前那种温和的感觉，而是一种很危险，很黑暗，很恐怖的感觉，这刻面对云岗就如与死亡交接一样，尤其是那对眼神，与她相望就如被人用手掐在脖子上一样，随时都会死亡，在她眼里就如一件死物一般。一种无名的恐怖的力量就此在云岗的体内爆发出现，袭卷了整个石室一圈，瞬间整个石室变得有些摇摇欲坠了起
　　无力的云岚只好使用出自己一直掩藏着的奇异力量，云岚也不知道这种力量是什么，这种力量藏在灵魂深处之中直到那时突破到金丹期才发觉到的。开始的时候云岚以为是进阶到金丹期才有的力量，为了搞清楚云岗特意去查找了许多古籍，结果什么都没有发现最后云岗试着开始运用起了那个力量。刚刚开始完全无法沟通这个力量，经过无数次的实验成功了，云岗也不知道自己用了这个力量后是属于什么状态那种状态之中好似整个世界都在自己的手中掌握一般，任何的东西都可以轻而易举的毁灭，不过这种强大的力量只能运用很短的时间，眨眼就没了。而且在那个状态中云岗自己都感到心寒，内心中的那种冷漠，那种无情任何东西都无法波动自己一点的感觉，什么东西都不会在意，内心中只想不断的毁灭，毁灭，将一切毁灭，这个时候云岚才知道自己无法控制这种可怕的力量可能稍不注意被力量反过来控制到时毁灭的还是自己而且使用完这个力量之后，自己体内的灵力就无法继续动用起来，那是的自己无一丝力量，就如普通人一样，这样的状态持续了七天，更是境界倒退了一些，自己体内的金丹也出现了裂缝。为此云岗还是觉得少用为妙，所以至今云岗除了刚刚发现时使用了一下后再也没有用过了。这次临近死亡的无力感让云岗不得已用出那种力量，感受着内心中的落寞和无情，这次云岗觉得自己可以控制很R，掌握住力量后，云岗直按无视掉那石桌上的寒意，轻松的将手收了回来。看着前方的石壁，整个空间只有一个人的感觉，还有距离自己遥远的凌雪，加上运用起这个力量时的冷漠无情，云岚嘴角微微勾起，露出一个甜美的微笑，配上她那让人心悸的眼神，这个石室的空气都凝固了起来。这个状态下的云岚想直接将这个石室直接打穿开来，然后出去找凌雪，要快一点自己离开她好久了，要去找她，云岗可以清楚的感应到凌雪就在外界，就在那里盘腿坐着等待着。但云岗知道自己拥有这个力量的时间到了，瞬间那种可以轻而易举湮灭一切的力量消失了，感受到体内由于这个力量留下的后遗症，云岗气势也稍微淡了下来，但那种冷漠无情依然存在着。这个时候的云岚才是最真实的自己，放下自
己的面具之后云岗觉得心中舒服了许多，没有了束博，云岚清楚若是自己这个样子出现在凌雪面前绝对会被疏远的，所以一直以来云岚都装作乖孩子，长大后装成温和的人。“该出来了，躲躲藏藏的。”云岚微微抬起头看着半空，开口对着空中说道云岚话语一落下，石室内再次动荡了起来，从刚才云岚看着的地方开始凝聚起来，这个时候半空中若隐若现浮现出一道青色剑影，若有若无的感觉好似随时都会消失了一样。待这种快消失的感觉消夫以后，一把青柄长剑出现在这里，上方剑柄上纹刻着“青吴”一字而见到这把剑的云岗，瞪大双眼看着，眼里充满了惊讶甚至还有轻微的恐惧。

第一百八十七章剑主

非作者群366476606
　　云岚看着出现在半空之中的剑，脑海之中一片空白，这把剑云岚认识，就是那一年那个诡异的梦中出现的剑，也就是这把剑的主人在梦中将凌雪灭杀的，那个叫做“云岗”的人，这一刻见到这把剑云岚有种角溃了的感觉。云岗不敢相信，也不得不相信，但这把剑给自己有一种牵绊，那就是自己是这把剑的主人，不管如何都改变不了的感觉，这一刻云岗抛下内心中的感觉平静下来“不行我要改变，如果那个梦真的是预知梦的话，绝对不可以发生，这把剑绝对不可以接受。”此刻云岗冷静了下来，看着半空中的青实剑不为所动，而把注意力放在刚才忽略掉的那本在青冥剑后面的一本书上去。可是在这个时候异样发生了，一阵青光突然将青臭剑宠罩了起来，云岚的双眼并没有因为这个刺眼的光芒而闭上依旧静默的看着这个变故“小青再此等候剑主多时。”白光消失之后，从青冥剑里冒出一个人的虚影出来，一可爱小女孩穿着淡淡的青裳装成大人模样拱手摆礼问好，让她本来就可爱的模样在这一幕下显得更加可爱了起来，虽然向好但小青的脸上甚至带着一种惧意，刚才说出的话也有一些颤抖之意。叫小青的女孩飘浮在半空中，整个虚影看过去还可以看到她背后的青具剑，透明的身体看上去很是飘渺。云岚听到这个小女孩的幼儿小语还有看到她那可爱的模样，云岗脸色没有变动半分，依旧那么冷漠无情，而且还比之前多了一下煞气，让人忍不住害怕了起来。感受到了云岗的煞气之后，本来就有些害怕的小青更是退后几步，同时青具剑和那本书也跟着退后了一点退着退着就直接靠着墙上，脸上带恐惧的小青就差缩成一团躲到角落中去了。带着恐惧模样的小青，这副样子下让人止不住想要去安慰她一下，疼惜她，可惜现在在她面前是云岚，一个恐怖的人，没有人会去这样做。现在云岗的心很乱，突然间从剑中冒出的小女孩，云岗知道她是什么，这个人云岗也拿她没有办法，因为打不过l，自己体内的力量也用不出来了，不然云岗此刻早已动手了。
　　见到她之后云岚知道她就是把自己和凌雪分开的人，而且还是刚才差一点将自己冻死的人，一个剑灵，面对她云岚自然不会摆什么好脸色的。对于剑主云岚知道这是什么意思，称呼自己是她的主人，连契约都没有，而且还坏了自己的好事，更是差一点要了自己的命，就这样认定自己是她主人，好不好笑。同样的听到这句话后云岗也清楚了，这把剑的主人绝对不可以是自己，绝对不可以，现在要改变，自己不能拥有把剑，不管梦是真是假云岚不想和梦里那个叫“云岗”的人一样，拥有这把剑。如果凌雪见到这个小青一定好被惊吓到，因为书里根本没有这个剑灵存在，书中仅仅描写云岗看到青冥剑散发的光芒知道它不简单立马就和它签约了，这个剧情变得有些离谱，可惜这里发生的诡异一切凌雪都不知情。“是你把我带到这里来的吧!“云岗决定还是先出去这个石室在说其他的，现在出去的关键已经出现了，当然要把握这个机会了。小青听到云岚的问话之后猛点了几下头，水汪汪的大眼睛里面充满着委屈，好似自己做了什么坏事一
　　此刻小青的内心是角溃的，她没有想到自己的新剑主会这么,可怕，刚才自己想试试看这个剑主实力如何然后启动了一下石室里的阵法，结果没有想到差一点伤到新剑主。看到这个样子小青立马关闭阵法，结果那个时候云岗使用了那个力量，气质大变，实力翻倍，那时云岗无情冷漠黑暗的感觉让小青彻底蒙逼恐惧这一刻笼罩住小青的心中，好似自己随时都要死亡了一样。那个时候云岗强大无情的模样，彻底映入了小青的脑海之中，对此产生了恐惧，那个时候云岚给小青的感觉就是比曾经老剑主还要强。在那一刻小青心中有种不想遵循老剑主的吩咐去认云岗当新剑主，现在的小青内心很破溃也很乱不知如何是好。“居然是你把我带进来的，是不是应该让我出去了呢。”确定好这件事后，云岗冷冷的开口继续说道听到云岚还没契约继续让自己放她离开，小青顿时就急了:“不行，你要和我签契约做我剑主，我才能和你出去
　　小青着急的话声让云岚皱了下眉头，这样的状况下云岗觉得还真的有些廂烦。“我为什么要和你签契约，我们又不认识，而且你刚才可是想要我的命，如果不放我出去说到最后云岚特意拉长了下音线，随带扫了小青一眼，这个时候云岗只能选择试一下威逼怎么样。“不，不刚才那是意外，我只是想试试看剑主实力怎么样，刚才不过用力大了那么一点点“听到云岚说起刚才那件事，一个筋的小青完全没有察觉到刚才云岚话音之中带着的煞气完全迷乱在差一点要了云岚命的那个点上。越说到后面，小青的声音就越来越小，随着也低下了头看着底下，这个时候小青身上的委屈之意更重了起来，感觉就要哭出来了一样。云岚见到她这个样子，也知道刚才的办法没有用，自己也不想认她为主，又想出去，于是云岚打算休息有些等到那个力量恢夏以后直接
突破出去就此云岚无视掉了还在委屈之中的小青，静静的在石凳上坐了起来，不再去看小青一眼。小青此时也感受到了云岗的情况，看着她静静的坐在那里不说话，也不看自己一下，这个时候小青也不知道怎么n现在的情况完全和自己想象的不一样剑主契约一定要签的，这个是老剑主吩咐的，他的传承一定要传承下去的，这个人老剑主早已在以前算好了，也与老剑主描给的容貌一样。但现在小青看到了云岚的样子，就知道云岗并不打算与自己签契约，小青早已打算好了使施第二方案了。

第一百八十八章窥探心灵，欲现出

非作者群366476606
　　小青此刻已经下定了决心，就算新剑主不同意也要和她签订契约，不过要实施这个方案小青还真的有点不敢，那个时候新剑主的个眼神已经让小青彻底恐惧了。小青害怕着等下若是实施小青还是挺害怕新剑主，害怕自己被她折断，那样恐怖的实力小青相信她绝对可以办到如果不是老剑主的吩时，小青早就躲起来了。云岗选择性完全无视掉小青在一旁坐了起来，在刚才用那个力量的时候云岗也已经察觉到凌雪就在这外面等待着看起来一切安好，这样的情况也就人云岗放心了下来。现在云岗急切的想要出去，早一点见到凌雪，这样才能弥补自己内心中的缺口，仅仅分别这么点时间云岚感觉自己都快忍受不住，想尽快到她身边去“剑主我们签订契约吧!这样我就放你出去。”小青觉得第二方案不到最后还是不要实施的，免得发生什么事，所以小青决定在试探几下，万一剑主同意了呢?结果小青没有等到一丝回音，云岗依旧坐在那里一动不动的，甚至连瞥一眼都看小青一下都没有，仿佛小青是不存在的一般。
　　这个样子没有做任何反应的云岗，小青觉得终究不是办法，于是小青决定使用另外的一招。“剑主，剑主，如果不和我签订契约的话，以后剑主都无法与其他法器签约的，因为我们本就是注定，注定你就是我的剑主，注定了的事这句从小青的嘴里缓缓说出，每一个字都清楚的落入到云岗的耳朵里，云岗也不得不相信，因为之前与凌雪给的至宝试着签订契约，两次结果都是至宝破碎。在小青说完这句话后，立马飘浮到云岗的旁边，围着云岚绕圈圈，想看看云岚有什么变化发生没有，然而并没有看到云岗有丝的变化，好像这件事与她无关一样。这样的情况下，云岚清楚了，如果不和她签订契约的话，以后自己终生只能不使用任何的法器，只能像现在的状2一样靠着法术或者是自己体内那种可怕的力量。或者还有另外的办法，那就是抛弃凌雪的传承，选择其他修炼方式例如体修或者武修，不然自己的实力无法做到百分百的发挥，但是这样的办法云岗一点都不想使用，因为凌雪的传承云岗不想抛弃。这是凌雪给的东西，这种东西这么,可能扔下呢?云岗觉得如果让自己现在抛弃传承还是与青昊剑签订契约，云岗宁愿现在与青昊剑签订。没有法器自己的强大也只能到一种境地，但云岗觉得无所谓，以后总有办法可以突破的，所以云岗对于小青的话
　　完全是处于不在意的状态。于此小青见云岗一副平静的模样内心突然涌起些许怒意，想当年想与自己签订契约的人从天柱排到天之崖都排不现在居然会遇到这种雷打不动的人，一个至宝放在她的旁边跪求她签订契约居然还不签。越想小青就越生气，她不懂为什么云岚会这样，但不管怎么样契约一定要签的，这是自己早已注定的剑主“剑主，你只要和我签订契约，我有能力可以让你变强，变得很强很强，包括比外面那个人还要强，然后你就可以得到她了。小青决定在试试看这最后的一次蛊惑，直接使用自己的能力窥探心灵，就这样小青得到了云岗内心深处最渴望的东西，小青已经想好了如果这样还是还是不行那就只能使用第二方案了。小青的这句话无疑在云岚心中搅起一道巨浪出来，这是云岚内心中的禁忌，最深处的东西，云岗没想到这个东西别人发现了。这一刻云岚可不会想刚才一样平静，猛得从凳子上站了起来，双目不再向之前一样平静，这次带着无尽的恐怖杀意看着小青，这一刻云岗很想将这把剑折断灭0“你怎么知道。”云岗缓缓说出这句话，每个字中都带着血腥之意，每一个字入耳，小青感觉自己好似见到了恶百一样，死亡的气息正在富近这一刻小青内心有些角溃了，她发现自己在这个时候完全动弹不得，被这样的云岗压迫在原地，只能慢慢看着云岗一步一步往自己这边接近过来。云岗内心是混乱的，她没有想到有一天自己内心中对凌雪不轨的想法会被人窥视到，那个剑灵可以窥视到，证明其他人也有能力窥视到云岗害怕的不是被窥视到了，害怕的是自己还没对凌雪的计划实施完毕就被凌雪发现自己的那种心思，这样自己恐怕再也没有机会接近凌雪了，云岗对于自己的内心隐藏的可谓是完美，但从未想到过有人能够探查到他人的内心。不管怎么,说云岗也是第一次听到过，古籍书籍什么都没有描写过，也仅仅有几个发生可以窥视别人内心一般，不过那也是对意志力极弱的人有用，或者受到严重打击的后无心之人有用而已这一刻云岗还真的有想和这个剑灵签订契约的想法，但最后云岗还是否定掉了，云岗不想最后真的和梦里一样，自己需要的是改变。一步一步的接近那个剑灵，云岗没有任何的把握可以拿下她，但云岚还是选择试试看而此时的小青已经被云岚逼到角落上去了，小青此时很迷茫，不知要然后为好，同时没想到云岗听到这件事后会变成这样，小青不过是把云岗内心中最想要的东西推探出来而已，也不明白云岚最想的是一个女人，小青不懂这些，所以不清楚为什么剑主会这样
。小青觉得自己在不用第二方案恐怕自己就真的要被剑主大人折断了，于是小青开始了聚拢自己的灵体，就此淡淡将小青和云岚宠罩了起来。突然间发生的事情云岗微微一愣，不知自现在的状况是怎么,回事，自己的视野完全变成了青色，这个世界在一次
　　而在云岗看不到的地方，此刻小青的模样大变，不再是以前小女孩的模样，变成了一个少女模样，窈窕的身姿，绝色的容颜，脸色略带不食人间烟火的感觉，让人忍不住就动心了起来“剑主契”一道悦耳的女声，响彻这个青色空间，云岗同时也听得一清二楚待声音落下云岗怒了，她发现自己已经与那把剑签订了契约，一个永生契约。

第一百八十九章通天书

非作者群366476606
　　脑中传来的信息云岗已经知道自己与那剑灵的情况了，自己与她签订了“永生契约”，这个契约之后自己就是那个剑灵的剑主，这种“永生契约”签订只要自己不死剑就永远无法毁坏，就此一剑一人共存一世。
　　发生这样强迫签订的情况云岗也有些不知所措，云岗没想到就算自己不想成为那把剑的主人，依旧被强迫的成为这件事好似就是注定了一般，连改变的机会都没有。这一刻的云岗很迷茫，靜静的站在那里看着那把青柄长剑和一本书慢慢进入到自己的体内，从剑中得到青具剑的情况，还有一些传承云岗没有想去接收这些，只有静静的呆站着，想象着之前那个梦的情况，用这把剑的女子将凌雪灭杀的情况，一幕不断在云岗眼前放映着，云岚也静静的承受着这一切。同时与这把剑签订以后云岗感觉到自己或许真的就注定自己就是这把剑的主人，不管是内心怎么否认都是一样，人一开始自己就对这把剑有无尽的喜欢，这把剑就好似为自己而创造的一样，注定自己一定会带走这把剑的。如果不是因为那梦，可能就不是青冥剑与自己强迫签约了，而是自己同意了，现在的感觉云岗对心中的反应很迷
　　静默了许久云岗也觉得那是注定的事情了，无从改变也只能就此下去了，或许梦境与现实是相反的呢!自己的心云岗自己最明白，永远不可能做出那样的事情，就算有也是那个欢好之梦云岗觉得只要自己认定凌雪这个目标前进的话，大概不可能发生那样的事情，一个梦而已，可能真的是自己的想太多了，内心中云岗无尽的否认，但云岗还是留个心眼预防这件事发生。现在的情形云岚也知道无法改变，也只能暂时顺其此事了，等以后有实力的，或者有办法以后在来想办法改变这一切，云岚也就只能先这样了，发生这样的一切终究还是自己的实力不足，如果不是还用如此被动吗。突然间云岚想到或许和她签订契约也是不错的，她真的有可能让自己变强呢?自己的实力如果不用那奇怪的力量
　　恐怕在金丹期也不过属于厉害一点的人而已，比起那些恐怖的天才来说还真是普通啊!明明自己一直都这么努力了，依旧还是这样，没有真意，剑技，功法，法术就算有凌雪的指导还有不断的修炼，依旧无法跨越，云岚也不知道自己的情况究竟任何，明明修炼速度极快但却领怊之力极差。如果这个剑灵能够让自己变强那是最好的，可天下没有白吃的午餐，为何这个剑灵一来就称呼自己做剑主，更是不惜一切硬是与自己签订了契约，她的目的云岗实在不清楚。就算签订了这样的签约云岗还是选择防备一点谨惧为重点，这也是为何刚才云岗没有去接收青冥剑传来的讯息和那些传承，云岗在等待，等待自己体内的那可怕的力量恢复，云岗不知道连续使用的后果是什么。这次是金丹破裂灵力不能动用，那第二次会是怎么样云岚不敢想象。签订完契约之后，小青就消声灭迹了，云岚感到很疑惑，虽然可以感觉到她就在自己身体里面，但却无法联系上她，从感觉来看此刻的她很虚弱。暂时云岗就此打算等待一下，等到力量恢复在接受那青具剑给的讯息和那些传承，由于不知道怎么恢复那力量，云岚只能静静坐在石凳上等待着。在这个石室外的凌雪在刚才云岚爆发的那一刻，清楚感应到了一股强大无比力量，仅仅很短的时间里一内而过，但那力量还是让凌雪印象深刻，这恐怖的力量比起自己的来也不谦多让了，甚至有可能比自己更强。这种力量出现在这里，凌雪也很疑惑，一冈而过就消失了，这样人若是自己碰到也要够呛，也不知道这个力量的拥有者突然爆发出来是什么意思，不过由于无法寻得她的踪迹，凌雪也只能先行做好防备。这样的状况凌雪不由也开始担心起了云岗起来，虽然不知道云岚现在在那里，但从自己的感觉下云岗还是安全的没有任可的意外发生。由此凌雪继续等待着云岚，同时也防备起了刚才那爆发出那力量的人，时间一分一秒的过去，许久没见到云岚的凌雪开始变得有些急躁了起来，不再盘腿养神，而是站立在崖壁之间等待着。如云岗所想的一样，这个力量很快就恢复好了起来，云岗内心中就此平静了下来，现在没有凌雪的地方，自己的实力又不强，也就只能依靠这个了。有了这个恐怖力量的支撑云岗大胆的将小青传来的讯息和传承一起接收了起来，为了安全起见云岚仅仅接收了一个，一股杂乱的记忆还讯息直接涌入到云岗的脑中去。从这些信息中云岚也清楚了为何小青要与自己签订契约了，一切由来就是千年前小青曾经的剑主，在即将羽化之推算出一位可以继承他传承的人会来到这里所以就让小青在此等待。而那个人云岗从讯息里得到的脸图居然居然与自己的对应，这样的事情让云岚很惊讶，没想到干年前早已有人推算到自己了不过单靠这些讯息还是让云岗没办法完全放下心防。至于小青之前为何会想冻结自己起来，也在她给的记忆中得到了一切，云岗也清楚了基本状况，由于强迫签约的原因小青此刻在恢复中，云岗知道恐怕要点时
间才能联系到她。不过这样云岚就觉得好笑了，小青联系不上，那自己要怎么出去呢!难道真的要再用一次那种力量吗!如果用那个力量打破出去一定会被凌雪发觉到这个样子的自己混乱的云岚有些犹豫不决，云岗也就只好在接收那些没有接收完的讯息，剩下的讯息一下子云岗就彻底吸收完毕没有任何的事情发生，云岚也就放心了。读取完之后云岗知道了要怎么出去，不过现在不是时候，云岚打算在此感怊那个传承者留下的除了青臭剑以外的一件至宝，"通天书”。云岗在剩下的讯息中得到"通天书”这个消息之后内心充满了欣喜，云岚相信自己靠”通天书”的幻境历世自己绝对可以怊意的，这样自己实力也可以大涨起来。

第一百九十章通天之界

非作者群366476606
　　"通天书”之界，幻境凝聚在此可渡干生万世，仿若真实，可在此怊得通天大道，此书据古籍记载早就消失在世间之中，云岗没想到会出现在这里，”通天书”的威能云岗也是在古籍之中看过的，世间第一位修真者就是靠“通天
　　”怊懂修炼之意的，从此自开修真大道。此书从何而来无人所知，凡是经历过”通天书”里面千生万世之因果的人都能成就万干大道，如合体三境怊通者也是由”通天书”所感而破，从此世间就有合体与合体三境之分。还有这个传承的主人也是一样使用过”通天书”的，当时他得到了两本，结果发现自己只能使用一本，所以另外一本就留了下来了，这样才能让云岗得到这本书。传承的主人靠着这本书里的经历顿怊一路突破到渡劫期，由于不好世间尘世，在加上他与自己一样是无劫体的原因，传承的主人突破到渡动期并没有引起任何人的注意。最后传承的主人坚持到最后要突破另外一层的境界的时候，他算出自己不可能渡过，所以在此留下青具剑和"通天书”后，前往黑铁林渡过他最后的一个劫。这些消息都是从剩下的讯息之中得到，云岚知道”通天书”之后自己保留了一点私心，那就是没有把它交给凌雪想自己领怊，这样的话自己就可以变强，以后自己也可以保护凌雪，这样和给凌雪通天书没什么两样，最重要的是自己有机会比凌雪更强，这样的话或许真的可以更快的得到凌雪想通了这一点，云岗就决定领怊这“通天书”，一切为了变强，云岗也有些担心这“通天书"是假的，但由于身体的那股可怕力量还在，云岚相信自己预防一下还是可以做得到的。有剑灵的青吴剑和不应该出现在剧情中的”通天书”，这样的一切都与凌雪看的书中那一章“石室奇遇”完全不司，完完全全被改变了，而且比起书中的奇遇来看这里的更加厉害不知道多少倍。凌雪若是见到这一幕一定会就地骂娘的，不就是比剧情还早几年来到这里吗?剧情完全歪到不知道何处去了，甚至凌雪还会怀疑自己是不是穿越错了。剧情的大变的情况也大概只有凌雪会感受到吧!这个世界依旧会照着这个轨迹运转下去不管有没有改变，这个世界已经是真实的了，不再是书中那样的世界，每个人都有自己的意识，就如云岗在这边悟”通天书“而凌雪在外头待，谁不清楚此刻另外的人在做什么。“通天书”的开启方法简单到让云岚质疑，只要打开通天书然后就可以了，简单到不可思议，可惜能够打开的人少之又少，就算有人拥有”通天书”而不被承认的话你也打不开，这些情况云岗都清楚。不过云岚相信自己绝对可以打开这本书的，这是一种感觉，从身体中召唤出跟青具剑以前进入身体之中的"通天书”，蓝色的书皮没有名字，看起来没有什么特别的就和普通书藉一样。云岗仅仅看了一眼，没有一丝犹豫的将这本书打开，简简单单就和平时翻书一样，没有一丝阻碍，云岗也知道自己被承认了，随着一种昏昏欲睡的感觉涌了上来，由于云岗没有感受到危险，云岚也就任由它继续。在云岚打开通天书之后，云岗缓缓的入睡，在这个石室之内，云岚盘腿而坐微闭双目，如果有人在这里此时已经完全无法感受到云岗的气息了，好似她已经死亡。放在云岚面前打开的"通天书”，在这个时候飘浮到半空中慢慢的打开了一页，接着继续再翻过一页。进入到"通天书”幻境的云岗，此刻从昏昏欲睡的感觉中清醒过来，再次出现时眼前万人集结在一起的场景，万人大军齐吼的声音，气势冲天，仿佛天地都在这个声音下开始颤抖了起来。“将军，大军已经集结完毕，随时听候你的吩咐。”一个身披银色铠甲的军人半跪在地面微微垂下头颅不敢直视眼前人。云岗在这个声音下也开始清醒了过来，看着地面刚才说话的人，脑海里冈过一个本来应该不认识的人的名字与此同时脑海里也多了许多的记忆，以前从未发生过的事情，自己是花朝的将军，唯一的一个女将军，此时的自己正在攻城掠地。无穷无尽的知识涌入脑海之中，瞬间明白了这个情况如何做，如何打这个仗，一切都清楚了。有了这些记忆之后云岚感觉自己以前在修真界遇到的事情好似一个梦一样，自己却是不叫云岚，而是这个叫4做花无眠"的女将军但即使这样云岗依旧清晰的记得着自己内心中最重要的人凌雪，这个时候云岗才清醒过来自己在”通天书”的幻境之中，但此刻出现的场景云岗可不认为这是幻境，这里绝对是个真实的世界。这一刻云岗也顺着这个情况，靠着自己记忆之中的知识站起身来开始指挥着军队进攻，云岗不知道如何才能出去所以只能先暂且这样。云岗也不知道过了多久，从那场战争开始云岚一直不断的进攻，进攻，攻陷了多少城池任何人在自己的部队下一击就破，粮食不够就叫主国运送，军队不足就训练。直到最后主国那边断粮断兵，云岚才选择停止，这一刻云岚并没有真的打算停下步伐，因为打仗太有意思，云
忍不住沉迷其中，尤其是攻下一座城池的那种成就感。
　　由此云岗直接掉头打起了自己的主国，仅仅不到一个月时间云岚就打回到了京都，直接拿下自己的皇兄将他囚禁了起来，自己登基成皇，接着继续攻城掠地。云岗在这样的世界里都开始疑惑以前自己所待的地方是否是真实的还是一个梦在这里没有修真，没有凌雪，没有以前的一切，为了逃脱出去云岗不打算如此温柔下去了，之后云岚每过一个城池就命令屠城。杀戮的日子云岗都不知道过了多久，直到自己生病至死为止。云岗死亡之后外界的“通天书”再次翻页过去。

第一百九十一章历世之心

非作者群366476606
　　死亡之后云岚清醒了过来，之前的经历仿佛还在云岚的眼前，那些没有凌雪的日子，寂寞孤寂，云岚有种难以忍受的感觉，心中空荡荡缺了一块。这样的日子云岗很想就此死去，可是有一道声音一直在告诉着自己若是选择自杀的话自己将永远无法醒过来，而以每一天云岗在那些日子里变成了日思夜想，不断的想着凌雪唯有回忆之中与凌雪待着的日子才能让云岗平静下来不再为这些丢失的时间纠结。清醒过来后在修真界的记忆场景开始占据了主导，之前变成"花无眠”的那些日子也变成了自己记忆的一个小点随时都可以翻找查阅。
　　“姐姐，姐姐我好饿。”在云岗耳边传来一个男孩童的声音，从声音来看此人很虚弱，云岚也在这个喊声之中清醒了过来。如上次一样脑海之中用如许多记忆，但没有之前女将军的多，这些记忆杂乱，没有一丝有用的信息，内心中多了许多伤感的事情，多了许多甜酸苦辣。一个少女悲伤的一生，从曾经的富家小姐掉落到街上乞讨之人，还要养一个神智不太好的弟弟，每日每夜无时无刻担心着弟弟，她的梦想很简单只要能和弟弟过上好日子就可以了。在这些记忆的带动下云岗也开始在意起了这个弟弟，原本的记忆就此被掩盖了下去，云岗决定继续经历这样的一，这个的一生，在这个世界做这个女人，经历一切自己没经历过的事情。云岗就此重新过上了在云都的日子，乞讨，追食，躲避他人抢夺，这个时候云岗发现自己已经变了，不再和云都那时一样了，因为自己有能力躲避和预防以前那些事情发生不过这一次和上次厉世的女将军不一样，这个世界可以修炼，但仅仅是在于剑技而且，上一世任何东西都无法触迹，凡是试一下立马全身僵硬住。这一世云岗不知道怎么过来的，每日不断磨练剑技，比起曾经在修真界时难上百倍不止，没有灵力，没有力量，云岗就开始锻炼。为了养活弟弟云岗接单杀人，赚钱，从此踏上更好的生活幻境，自己也不用再顾神智有问题的弟弟，请人照顾他
　　云岗十年如一日的修炼着，剑技的熟练早已超越了修真界的时候了，心中对凌雪的渴望无一分减弱，反而更加强烈了起来，每个夜晚都做与她之梦，渴望着凌雪这一世云岗不知道怎么样才能过去，也就此不做任何改变，每一日都那般过去，修炼，思念，看望这一世唯一的牵绊。最后那个弟弟消失了，内心中被这一世的感情侵占悲伤至极，云岚几天时间才就此出来。之后世界破灭，云岗不知为何如此轻易就渡过了，没有第一世那么困难，简单至极，生活也没有那般精彩，简简单单的“通天书”再次翻页，云岗继续历世，无尽的轮回中，不断改变的混乱世界，无数种经历云岗开始慢慢遗忘以前
　　万世轮回之中，人间百态云岚都品尝过，认识过无数个人，当过无数个人，无尽的世界牵绊，每个人无时无刻都在变动着，云岗当过倾国倾城的亡国公主，当过受人摆布奴隶，当过正义凛然的女捕快，变成过婴儿，有时万人之上有时是世间的一点尘埃。每次度过一世云岚都不清楚下面还会有什么在等待着自己无尽的轮回之中开始还能承受，后面开始烦躁了起来甚至难以忍受，到最后开始麻木了起来，无尽的轮回中唯一i让云岗安慰的是自己还有凌雪以前和凌雪的记忆云岗拼命的回忆着，祈求不要在这个轮回中遗忘，烦杂的尘世，人与人的牵绊太多，有父母之，朋友之牵，无数个牵绊在云岗脑海中存在着谁重谁轻云岗搞不清楚，记忆太多，经历的事情也太多在这些经历之中云岚看穿了许多，看还了许多，人之牵不过来自于国与人，家于人，人与人，云岗觉得自己懂得这个又有何用，世间之事谁都看不透，经历这些又有何用呢?之后每一世云岚沉迷于修炼之中，不在意外界尘世，只追求着自己内心中剩下的目标，不再被这个轮回所感Ffe唯有凌雪这个目标即可在这里修炼了多久云岗不知道，百年不止，干年也不止，万年也未到，怊世之后每日皆在修炼之中，太衍宗所教物，礼乐，厨无尽的夏习稳固，在配各世不同的认知，不同的世道，顺水而流，不再掺和在这个世间之中，一人踏破天地，走遍山河，欣赏万世之变，独身世外。一世可练灵力，云岚破之筑基，再者无上，终其一生卡于此，悔恨并无，因已怊天地之自非简单可医。一世云岗再破之直步踏上金丹，无劫，仙法可动，剑技通神，卡于此终殒。再世，踏入未可之境元婴，怊得惊天之意，破之一路直上化神，依旧无劫，是真是假，是虚是实，云岗看不西，渡之，干年为了破寿元将近，独身干年，至死一人唯有心中那人未忘。续世，一路如通天之路一般，五年未开已达那世巅峰，化神之境在此世无敌破之，天降祥瑞分神境初开，此境之西，无法懂之，卡其境，终死。通世，云岗不做修炼之事，百年至老而死，未行修真之事，一意感天之力，唯一独我，天地少自一人也无妨，可可少，怊之意此世未落。开世，行通天之路，未有阻碍，一路破之直
达合体之境，三境无堵继续破之，前方之境界迷雾环绕，无从可破，待之千年知晓，破之开此境，渡劫者，虚之道，此境片刻忘之，续它世。只意怊道，忘之心中所重之物迷茫之，修炼乏味无心在此，只求心中所缺一角，不可寻，不可寻，寻之也未知心中所忘之物乃重胜于自己云岗忘却一切，一心在于心中所少之物，迷茫百世，一日步行之凌峰之上，寒雪落下，寒冷之意如一人一般，脑中一人之名闪过，云岗半跪于地，一泪落下。

第一百九十二章忘心，明意。

非作者群366476606
　　云岗没想到自己会在历世之忘记那人，明明一直自己都在注意，最后依旧遗忘在历世之中，云岗不清楚自己忘记了她多少年，百年，干年，万年，经历太多云岗也忘了，但心中之痛直入山中，痛得云岗不敢忍受。此错云岗不再敢犯，若忘那人，进此“通天书”有何用，历这世又有何用，变强又有何用，没有那人一切都是虚无，那是自己的执着，那是比自身还重的东西，世间无其他可以与她比拟。雪花飘零落下，云岚感觉仿佛隔着这里看到了那人，那略带微寒的气息，却有无尽的温柔在，轻轻一碰就此而化如雪一般美丽，一样的寒冷，一样的无情，可是自己不就是最喜欢这副模样的她吗?此心认定云岗不再迷茫，至此重怊天道，踏步通天，一路无所纠结明了目标一路直上，筑基，金丹，元婴，化神分神，合体，怊晓，通明，于心，渡劫，一步达成，不再迷茫。云岗望着此路通天直达另一境界之中，渡劫之上一境，观之，无从所知，不知此名，依旧无劫，百日突破，成就新成之境"大乘”，明了悟之，云岚直踏出一步，大乘之境不死不灭，摆脱脱天地成就自我。此境消息眨眼消失忘却，不可得知，云岗唯有心中明了，此境名为"大乘”云岗”通天书”中自破大乘一境之后，外界无数三境强者皆有感应，直怊天地，脑中多此境之事“大乘”，渡劫之上更高，不死不灭之境，彻底摆脱天地，不受此掌控，成就自我，天地再有一境，大能皆知。天地梦音一出天下大变，新境一出，此后必有人破渡劫，何人无从得知，各大宗门自有预备，对此事专注于此，新境界的出现波动无疑是巨大的，每个宗门都就此大震了起来。而云岗在幻境之中度过此世之后重新醒过来，云岗没想到自己那个在历世的过程之中突破到现在修真界都不存在的境界，云岚不知道这种状况属于什么，大乘那时的力量云岗感觉自己可以轻而易举的将整个世界捏爆，可是最后消敞于无，自己也差一点沉迷于那种力量里面，迷失了自己云岗并不知道在"通天书”中的幻境是不是真实的，但那些记忆依旧存在着，在自己的脑海深处，内心修炼经历尘世的日子，幕幕在望，有些记得，有些忘记，该有的都有，不需要都都已经消失。从”通天书”中清醒过来，这次云岚不再出现在另外的世界中，而是处于一个黑暗的空间里，周围不断放映着当时自己历世的样子，里面的每一个记liZ思绪，自己当时所经历人物的性格，感情什么，这一刻排列成一条线，每一个都有头可寻。这一条线中有一条规律可寻，好似这就是曾经的过去，很久以前发生过的感觉。历世的感觉后云岗发现自己依旧还是由修真界的意识主导，剩下的历世的东西为辅为助，云岗可以感觉到自己带出来的东西不仅仅是这些，自己剑技的修炼，怊得的真意，法术，什么通通都带了出来，除了境界。在这个时候云岗觉得自己空前的强大，这些云岗清楚是虚假的，比上凌雪，不仅仅是境界的差距，与她相差很多“通天书”里的经历是怎么样的东西云岚不知道，但有这些基础，自己超越凌雪是迟早的事。待在这个黑暗的空间之中，理清了自己历世的全部事情之后，云岗也基本冷静了下来，”通天书”的强大超乎了云岚的想象，为自己指出一条通天之路，不愧通天之名。黑暗的空间也开始消散，云岚也慢慢睁开了眼睛，此刻面前的”通天书”在云岚睁开眼睛之后翻到了最后一页最终重新闭合了上去，随后化成星星点点消失在空中。云岚看着消失的通天书，也知道自己已经渡了过去了，脑海中还保留着那庞大的记忆，储藏看，并没有全部出现所以才没有将云岗搞晕头，自己还是云岚，云岗也还是自己感受着身体恢复完好的情况云岚呆愣了一下，灵力也可以继续使用了，之前那个力量的后遗症也已经消失，还有自己怊得的真意，这种感觉很是不错，不过一些记记忆和感觉找不回来还真是可惜。身体中的这种强大云岗觉得太过与膨胀，大概是由于幻境之中大乘掉落到金丹的原因吧!云岗不太清楚这种状态唯一可以相信的就是云岗感觉若是在面对之前到玄清宗那些长老们自己可以勉强打败他们不出意外吧。这种自信来自云岚历世的那些经历，现在强大了云岗觉得自己也离凌雪越来越近了，马上马上就可以接触到她了会有那样的一天的，云岚很希望可以见到如之前那个梦里那种样子的凌雪想到这里云岗心猛跳了几下，一种欲望从心中冒了出来，不过很快就压了下去，云岗没想到自己对凌雪的欲望已经达到这种地步了，连历世这么久，经历过那么多，一想起来还有些控制不住。在这个欲望下云岚有些迫不及待想去见凌雪一面了，好久好久没见了，历经那么多尘世，遇到无数人，依旧忘不了她，没有一个人可以比得上她，没有一个有她那么美，没有一个人能和她一样给自己这种动心的感觉，云岚清楚自己大概一生都要被这人吃得死死，谁叫自己是先动心的呢!“不过以后凌雪你可要还给我。”云岚开启石室中出去的阵法，在心中暗暗想到。石室里恢
复了原来的样子，云岚离开了，带走了青昊剑，石室变得空荡荡的，灰尘飘落不会再有那小女孩每天默默的打扫着这个尘埃，整个石室就此宁静了下来，世间无数事情在改变着，曾经待在这里的主人走了，他留下的东西也走了，余下这个石室宁静着。出去后的云岗并没有直接出现在悬崖的崖壁之间，而是直接到了山崖之上，云岚看着眼前高大的树木微微一愣，然后回想了一下那个带自己出来的阵法，也就清楚了怎么回事石室的出口就只有这一个，云岗也只能选择自己去找下凌雪，或者暴露一下气息让凌雪察觉到，当然云岗觉得选择第二个比较好一点凌雪主动的过来这种感觉云岗可是很享受的。

第一百九十三章变化

非作者群366476606
　　在云岚打算爆发去气息让凌雪过来找自己的时候，云岗察觉到了有一个人在不断的接近自己，从气息上云岗可以感受到此人是为分神期的强者，不过倒是有些虚弱，看起来也是比较着急的状态。感觉到这个气息之后云岗并没有打算离开，而是直面面对此人，这个给了云岗一种熟悉的感觉，在按照这里的位置来看，云岗计算没错的话这人可能是玄清宗的长老。云岗有些没想到明若玥居然没有将全部灭杀，还是留下了一人，这样的情况云岚有种愤怒的感觉，连个小任务都完成不了。对此云岚可不想就这样放过这个人，能够从明若玥手里逃脱的人肯定有点底牌，不过现在遇到自己关晓可谓是倒霉的一个人，刚刚成为分神期的强者不久就接受玄清宗的招揽，于是关晓就当了玄清宗的长老，本来以为可以在玄清宗好好享受长老级别的待遇，结果没过几天这里就被人入侵了。一架仙艘，于是命令关晓也就只好和宗主们前去护宗，然后就没然后，玄清宗被全灭，宗主被杀，最后以为仙艘两个女人放过自己和剩下的人了，没想到后面离开的女孩回来，顺便将宗门湮灭掉。恐怖的实力，那一掌之威现在的关晓内心中还有一种心额的感觉，不过作为一个散修能够到达分神期的没有几个手段怎么,可能成为强者呢，看着那人灭掉玄清宗后，关晓使用了自己以前得到的奇遇中的一个法术”金蝉脱壳"以神魂破碎的代价从之前那个女人的束博中逃脱出来，离开了点时间以为自己可以逃脱的，没想到那个女孩那么快就发现了不对劲。就这样关晓逃跑的路线刚好是往刚从石室之中出来的云岗这边过来，其实关晓早就察觉到了自己前面的那人了，不过他并没有打算就这样避过她去，因为关晓觉得或许可以靠这个金丹期的女子，当做威胁把后面刚刚开始追过来的那一个女孩让自己离开金丹期的那个女子虽然带着面具，那美貌关晓一想到就有些垂延欲滴，于伤势的问题关晓无法加快太多速度离F还好后面自己留下的躯壳感觉那个追踪的女孩才刚刚行动不然还真的没有撑到现在。自己已经逃跑了近一个时辰了，但关晓知道按照女孩那与她幼小模样不符的实力，绝对可以很快追上来的。而在远方的明若玥也是刚刚察觉到这里有一个人并不是真实的，仅仅是个躯壳而已，就此明若玥很快就追上去了距离这个距离明若玥也不紧张，半刻钟不用就可以追上去了。云岚在原地等待着那个人特意转头往自己这边过来，看着那人气势汹汹的过来，云岚基本已经了解到他的意图了云岗没有打算离开，等着他自投罗网。关晓看着那女人见到自己到来还是一脸平静的模样，他的心里及其的不屑，小小的金丹期也敢如此小瞧自己以为自己是之前那两个女人吗?这一刻关晓提高了速度，本来还在云岚视野里小黑点的关晓，瞬间就接近了过来，眨眼间就来到了云岗的前方，见此云岗依旧没有做任何的动作，静静的等待着他关晓在这个距离中爆发出了分神应有的速度出来，想直接将云岚擒下，这样有利于后面那人追踪，有个挡箭牌关晓相信自己的秘法可以再次成功逃脱，甚至可以在搞个倾国倾城的美女回去，越想关晓就越兴奋了起来。在这样的状态下完全忽视了云岚是否有底牌能够威胁到自己的能力，关晓内心中可不相信一个小小的金丹期能够威胁到自己，这就是为何关晓不谨慎的原因。临近那个女人的时候，关晓以为自己将要得逞的时候，一种死亡的危机感扑面而来，关晓也不知道这种感觉从那里来，但他清楚如果不躲开自己只有死亡一路。被那种死亡的味道压抑着喘不过气来的关晓再次使用了“金蝉脱壳”第二层，再次分离出一个躯壳出来，眨眼间关晓全身布满鲜血的出现在云岗的十里之外，待在原地云岗可以感受到这个人已经距离自己十里以外了。见到关晓这个法术，云岚还是有些惊讶的，不过云岗的这一招岂是会这么简单呢!出现在十里之外的关晓看着自己全身流淌着的鲜血，关晓没有想到自己没有畜力使用的“金蝉脱壳”的代价会怎么大。紧接着还在纠结着这个代价的关晓，突然感觉到自己全身好似被火焰燃烧了起来一样，无穷无尽的痛苦让关晓脑子变得空白了起来，连叫出声音的意识都没有，就这样静静的捂住脸在半空中扭动着此刻的关晓全身被一种看不见的火焰燃烧着，这是云岗在”通天书”中靠着无我之意怊出来的“寂灭之火”，伤人于无形之中，无穷无尽的追踪着，直到击中目标为止。但这个"寂灭之火”蕴酿的时间需要很长的时间，而且不能被打断，这个就是弱点，F从刚才感受到那人的时候云岚就已经开始蕴酿这个技能了。
　　这一招能够得逞主要还是这个分神期处于虚弱的状态，而且比较大意，这样云岗才能将他击杀。不出云岗的意料，这一招对于这种自大的人最有用了，如果是别人见到这个样子早就有所防备了。关晓被烧成灰烬的时候，明若玥也已经到达这边了，远远明若玥就已经见到这副场景了，尤其是最后关晓被燃烧了的一幕，那种连自己都感觉到有一丝危险的力量，明若玥内心
有种惊恐的感觉一想到自己差一点放走一个分神期长老被云岗主人见到后，在加上刚才那道力量明若玥的内心绝对是不平静，见此明若玥立马带着2家家主来到了云岗的面前。来到云岗面前，从云岗身上冒出来的冷漠无情的气息，明若玥回想起那时的一眼，顿时明若玥僵硬在了原地。恐怖的气息压抑着明若玥，让她心更是凉了一半不知道为什么,明若玥有种感觉如果自己不是有凌雪这个因素在自己绝对就此被金丹期的云岗灭杀，毫无还手之力。

第一百九十四章万年隔世终相见

非作者群366476606
　　从云岚给明若玥的感觉就好似自己这个境界完全不是她对手一样，别人不知，唯有用这个气势的云岚知道，这是境界感的压制，”通天书”的历世带来的境界跨越是极大的，云岚也懂得如何运用境界的压制，靠这种自己突破到大乘期所谓的境界感压制，云岚可以轻松给人给予这种感觉。明若玥的实力云岗清楚，自己只有被秒杀的份，就算真的动手就算有”通天书”里学习到的东西也无法从明若玥手中走过几个回合，云岗清楚这种情况，所以靠着契约和大乘的境界感来压制明若玥一下，顺便打压她一下，定物这种东西要乖乖听话，犯错就该接受惩罚。感受到云岗身上那种恐怖的感觉明若玥有种经受不住的感觉，云岚那种强大恐怖的味道明若玥也不知道怎么说好没有完成云岗主人的任务，明若玥也不知道要如何诉说清楚。最后明若玥选择开口，但最后也只有主人二字出口，半重下头，一副可怜模样的明若玥，在说出主人二字的时候她身后一直跟着她的云家家主，彻底蒙區了。云家家主没有想到过救自己的这个强大女孩，居然会是自己眼前这个修为感觉起来金丹期的少女的仆人之类的，感觉归感觉，云家家主刚才也是见到这个少女一招将一个实力分神期的长老虐杀的模样。从她身上感到的冷漠，黑暗，孤寂的感觉，一瞬间云家家主感觉自己完全抬不起头，连感直视这人的勇气都没有感觉自己矮她一大截。“此事情你可知道如何做，不可让我师尊知道。“云岚简单看了一眼低着头的明若玥，开口缓缓的说到。“嗯，知道了主人。”明若玥听到云岗的话后连忙点了几下头，也知道自己没什么事了内心也就放松了下来,但小女孩模样的明若玥双眼还是带着点点微光，这个可怜还是很容易引起他人波动。云岚解决明若玥之后，看着她后方带着的那个中年男子，云岗也清楚这个男子是谁，云岚可不希望自己这副样子和刚才残酷狠毒的模样，传入到凌雪的耳朵里，明若玥就算了，但这个人可就说不一定，这一刻云岗有种想要灭口的
　　感觉不过最后云岗还是否定掉这个办法，因为凌雪已经快到了，如果动手肯定被她神识察觉到，到时怎么说也说不清
　　“那你也懂吧”云岚双眼扫了云家家主一眼，里面带着点点杀意，在加上境界的压制感，云家家主感受到以后背后完全被汗水染湿了，头上的冷汗也不断的流出。“知道了大人，这件事我不会告诉任何人。“之后云家家主立马回话，此刻他的声音里还带着点点颤抖之意，0F起来可以感受到他的惊慌。简简单单的一眼云家家主有种去了鬼门关一趟的感觉，内心这一刻被压抑着跳动不起来，感觉自己已经死亡了一手，恐惧绝望，云家家主有种就地自裁的想法，这样就不用接受这种可怕的气息了。话声一出口，那种感觉消散于无，云家家主也平静了下来，同时也知道自己平安度过了，再次感知面前的少女，此刻这个少女从原来的冷漠无情变得温和了起来，这种温和的感觉让人忍不住想要接近。这个时候云家家主微愣了一下，没想到过面前的少女变化这么快，一下子从本来冷漠的模样转了个形变得如此温0,这个时候云家家主也清楚肯定是谁来了。还在崖壁之间等待的凌雪，突然间感受到远处传来云岗的灵力波动，很快凌雪就确定这道气息就是云岗，如之中石室的出口一样，在出现在某座深山之中，凌雪可以肯定云岗已经拿到青具剑了。对此凌雪也是高兴的，有了法宝云岗自然也可以强上一些，凌雪也不知道云岗在石室中经历了什么，如果知道肯定大呼不对劲，而且这种事云岗也不会打算告诉凌雪的。云岚的内心只想隐藏下来，等待时机拿下自己的目标，实力这方面是必须的，但如果实力突然间增长那么多云岗知道一时间还真的说不明白，而且云岗有种感觉如果自己告诉凌雪肯定会出什么事，察觉到云岗的气息之后凌雪立马往云岗方向跨越而去，这个时候凌雪可不知道刚才她的徒弟将一个分神期的强者秒杀了，不过凌雪还是有些疑惑为何明若玥和一个男子会在那个地方。见此凌雪眨眼就落到三人的面前去，一身白色剑袍在落地时微风撩动了起来，身影依旧那么清冷，身姿还是那么柔，清冷不动半分的高冷姿态，精致美丽的脸孔。云岚看着眼前的那人，还是那般模样，云岗的心也随着动了起来，微微的波动，许久未见的感觉，云岗已经有些忍受不住了，明明专情之人在此，自己却无能做出半点动作，只能隐藏于心中。云岗很想现在就将凌雪占为2有，可是自己依旧与她相差很远，无法触碰，这人是平静的，世间无一物能够波动于她，可是她可知有人对她如此这般吗?万世的寂寞，一直孤身一人默默等待，依旧忘不了，可是那人依日这般视自，如一座冰山一般无动于衷，云岚不想这样可还是无法放弃。“师尊。”一声向好从此刻的云岚嘴中说出，给人感觉好似带着点伤感在这其中，入耳不经有些伤意流出，即使隐藏再深依旧如此。凌雪也是一样的，感觉到了云岗的不对劲，从一开始见到云岚，凌雪就觉得不
对劲了，好像她那里改变了一样，但凌雪说不出这是怎么回事在云岚话语的伤感之下，凌雪顿时有些愣住，不知道如何是好，好似自己做错了什么，还是一不小心说错了什么云岗突然间这样的哀怨，好吧!此刻凌雪的感受就是这样的，云岗的伤感之中还有好多哀怨的气息，搞得凌雪觉得自己是个欺负她的人一样。嗯。”一字而已，凌雪不知如何作答，简筒单单的回应一下，一个字如云岚所想的一样，这个字的回答几乎将云岗打入了冷宫，云岗不知道自己什么时候才能把那冰层撬动。

第一百九十五章寻事

非作者群366476606
　　明若玥见到凌雪到来顿时觉得轻松了不少，没有了云岚的压迫感，只要凌雪来了明若玥知道之后肯定云岗主人会很温和的，不会再像之前一样，明若玥也就没有那么,害怕了。云家家主见到这个出现在自己面前的女子云家家主也明白了为何这些人要救自己，同时云家家主也认出这人是谁以前救过自己女儿一命的凌雪。至于云家家主为何会认出来呢!一切还要归于云舒，曾经云家家主曾进过云舒的房里，墙上挂着的那画上之人正
　　是她凌雪，云家家主有些不明白为什么云舒会把她挂在墙壁上，倒是现在认出了就不用这么尷尬了。虽然凌雪觉得此时的云岗有些奇怪，但凌雪还是决定照往常一样，周围又有这么多人看着，如果云岗还是小时候倒是无所谓，现在云岗长大了自己也不能也以前一样随便动手动脚，被人误会就不好了，即使自己是女的。眼前的情况凌雪也知道是什么状况，按道理明若玥应该是在惊蛰那边，怎么就突然间到这里过来了，对此凌雪很是疑惑，不过凌雪不想多问什么，这样的情况是有她的原因，例如让人跑了，或者云岗召唤过来的。凌雪不想多事，凌雪也顾得问，反正随从契约在这里，而且明若玥现在又不是自己的东西，管不着这件事。云岗出现在这里证明云岗已经拿到青昊剑，对此凌雪是挺想问一下的，确定一下云岗是否真的拿到，但由于刚才云岗的不对劲，那种哀怨的气息，还有种种伤意，凌雪突然觉得还是不要问了，可能真的自己那里得罪她，等她恢复好了再说。"你是云家家主吧!“冰冷的话声从凌雪嘴中说出，里面蕴含的冷意让云家家主忍不住打了个寒颤，内心中云家家主更是不断的想吐槽，自己女儿，所说的平易近人，温柔可亲，在那里这完全不一样，如果不是这个人和画中一样云家家主早就怀疑了。前辈，在下正是。“云家家主半弯下腰向凌雪恭敬的说到，话语中充满了对强者的敬畏。“那就和我说一下关于那至宝的事情。”听到他的回答之后，仔细看了一下他的样貌，和云舒还真的有那么一点一点相似，凌雪也就肯定了下来了。听到凌雪问起至宝的事情，云家家主很明显身子在这时僵硬了一下，缓了缓劲之后，才敢在说下去，虽然云家家主不知道凌雪为至宝什么事，但还是决定给凌雪一个答复“那是家族的传家之宝“通具珠”，是祖上传下来的，具体是什么东西我也不清楚，不管是认主，还是破坏它，基本都无任何作用，于是一直以来都是供奉于祠堂之中，可是在五年前就已经被贼人偷走了。”至宝的事情从云家家主嘴里缓缓说出，听在凌雪听完根本没有什么重要的信息，这个时候凌雪都有些怀疑，这个至宝究竟是不是陌曙偷盗的了虽然时间点上与他有过对应，但从这个至宝找线索来看是行不通的，没有线索凌雪也不纠结，反正来说陌曙这人迟早会有一天冒出头来的，自己追杀他为的是师弟，而他同样的会来找自己复仇的，不过是迟早的事，时间长久的问
　　听完云家家主的话后凌雪微微点点了头，从这里没有得到任何的消息，也就只能这般了，来云都主要还是为了云岚的青具剑而已，现在完成了也该归去了。剩下的还有许多事情要忙，关于自己魔障的事情，还有刚才脑海中一内而过大乘期境界的天地梵音，回太衍宗肯定有大事要忙的，太衍宗核心大会。想到这里凌雪不再做停留了，直接运用法术带着云岗腾飞到空中，准备回归惊蛰。凌雪点完头之后直接带着云岗腾空而起，见此明若玥立马带着云家家主跟在凌雪的后面，周围的景色不断从眼前过，之前云岚那种情况一直笼罩在凌雪的心中
　　凌雪不知道为什么云岚突然间那么不对劲，实在也不知道安慰她，在这个感觉的压迫下，凌雪忍不住扭头看了一下在望着地面的云岚，那种孤寂的感觉让凌雪心中一痛。这样的云岗凌雪还是第一次见到，从未看见过她充满孤独的样子，这个样子的云岗太像后期的云岗一般，孤寂，冷漠，无情，一直形影单只，周围无人愿意与她接触。看到这个样子是云岚，凌雪伸手微微抓住她的手，如以前带着她在空中一样，享受着平静安宁的感觉，两人在空中享受着清风的吹拂凌雪主动牵住自己手的情况，确实云岗有些惊到了，云岗以为要段时间才能让凌雪如此主动的接近自己没想到现在凌雪就已经直接拉上自己的手了，这一刻云岚还以为凌雪对自己有那个意思呢!随后云岚感受了一下凌雪的一些变化，结果那人还是那般，云岚觉得大概是自己表现的这副沮丧的样子让她想安慰一下自己而已吧!这样的安慰方法云岗觉得根本没什么用，如果更近一步的话大概会有用吧!万世的等待，仅仅等到一个牵手，云岚觉得自己的感情还真是廉价啊!此刻的云岗尽管这样想的，但还是在凌雪的主动下，内心被安抚了许多，云岗也觉得或许拿下凌雪不是那么困难的事情了，细细的享受着那人手上的温度，柔滑的手感云岗觉得自己心都快跳出来了。云岗这时的情况在她身旁的凌雪毫无发觉，认真的往惊蛰的方向飞去，
这样宁静的感觉下凌雪放慢了速度，特享受着这片刻的时间牵住云岚的手后，凌雪内心同样平静了许多，也没有之前的那种难受心虚感了两人相握的场景后面的明若玥看的一清二楚，不过明若玥井不懂凌雪大人和云岗主人为什么这样做。而云家家主则是在明若玥的后面，被明若玥幼小的身子遮挡住完全看不到凌雪和云岗此刻的情况，如果知道了云家家主肯定有种大跌眼镜的感觉，曾经听到过磨镜之事，现在觉得真的有磨镜可疑的人，可惜他没看到

第一百九十六章异变

非作者群366476606
　　一路凌雪牵着云岗就这样到了惊蛰上，此刻本来壮观无比玄清宗已经化为灰烬，原地留下一个巨大的坑洞，谁见到这里都会被惊吓到，本来建筑壮伟华丽连绵几座山脉的玄清宗片刻的时间就消失在此，无一人幸存。凌雪看到这个场景也是感慨了一番，对此凌雪也没有在意多久，凌雪自己来到这个时间后手上的人命多少凌雪自己清楚，就单单戾血殿一个宗门的人口就已经数不清，至于当时自己为何能够下得了手的凌雪不清楚。内心之中凌雪没有半分悔恨，甚至还有冷漠，这种感觉本来不应该出现的，但凌雪清楚自己那个时候确实是那样自己真的越来越靠近原主了，现在连情绪稍微大一点的波动都开始变少了。凌雪也不想把这种感觉归于原主，以前的自己肯定不会怎么冷漠面对的，凌雪有些怀疑自己最深处的内心真实的模样是不是这样的。冷漠的看着底下湮灭的一切，谁能知道不久前这里是一个有上万人的大宗门呢!又有谁见此场景只生伤意呢!这个世界的无情早已深入人心。云岗在一旁看着凌雪重头看着底下，身上多了一种不同的味道，一种悲伤的感觉，这一刻云岚以为凌雪在伤感湮灭的玄清宗，最后云岗还是否定掉了，凌雪这种人怎么,可能会这样，不然她就不是自己认识的那个人。就这样凌雪和云岚在惊蛰上等候了一下，明若玥就也到达惊蛰之上，见到凌雪看着底下被自己夷为平地的玄清宗有些心虚的不敢去看凌雪一眼怕她发现自己违抗了她的命令明若玥觉得违抗凌雪的命令是无所谓的，现在明若玥担心的是云岗，刚才自己差一点放走一个长老的事情被她看到了，这样的情况下明若玥觉得自己心特别乱。见明若玥_上惊蛰之后，凌雪直接启动惊蛰，而后慢步走回到船舱里面，不再纠结以前那些，无论事情如何，凌雪都觉得最重要的还是现在，云岚的发展，云岗的强大，这样可以保证以后的太衍宗。黑色的仙艘从毁坏的地面上离去，一眨眼就消失在天的界限之中，留下一个湮灭的玄清宗在此风平浪静的世界在别的另一端谁能知晓这个世界在此刻有一个宗门消散于无呢!离开之后的凌雪一路往云都而去，凌雪想先把云家家主送回去云家后在想其他的事情，现在的状况已经无法在出去寻墨门了，没有一丝线索什么,的，而且自己的魔障再不解除恐怕就要被占据了，凌雪也不知道自己那魔障是怎么形戈的，又是何时形成的。凌雪完全处于迷茫的状态，暂且也就只能止步这里，要不要再去寻一下墨门还要视情况而定，有明若玥和自己两人如果不对上十来名合体三境基本可以胜出的。这样的感觉下，凌雪觉得自己还真是自大啊!不过外挂最强炮灰，终究是最强的一个，若是穿越成其他人，自己能够在这个世界活下来就不错。在凌雪的惊蛰离开不久，原来玄清宗的半空出现一名黑袍男子，面目都被黑巾遮盖看不出他的面貌所在，但他周身的煞气极重，凡是接近他的人都可以清楚的感受到，那种离死亡无限接近的感觉，强烈的煞气就如噎在你喉咙的一根针一样让你喘不过气来。黑袍男子见到消失的玄清宗，可见他露出双眼处的眉头微皱了一下，此人必定是认识玄清宗的，看着下面这个黑袍男子静静的的停在半空中不知道在想些什么。随后黑袍男子手上凭空出现一顆黑色的珠子，在阳光的照耀下显得格外耀眼，淡淡的白光从黑色珠子波动出来，周围灵力也在这一刻震动了起来。一道沙哑的男声从黑袍男子的面巾里透出，这个声音毫无一丝语气波动，听起来就如机械声一样坚硬无感情。“大人这边玄清宗出了点事。“这道话声落下，可以清楚的听到黑色珠子里传来沙沙的声音。随着黑色珠子中传来一道悦耳温和的女声，听起来让人忍不住心眼里一软，从声音给人的感觉这个女子绝对是个温柔女子，动人的音线，也在说明这个女子样貌属于上等姿色。“出了何事简单的四个字感觉起来这个黑色珠子里发声的女子没有因为听到这个消息有多大变动，毫无一丝形色露出，因此可见此女子绝对不简单。“玄清宗被灭了，夷为平地，没有任何人逃出。”听到那个女声后，那个黑袍男子继续答复道“玄清宗有合体期坐镇，能够灭「的如此不为人知，恐怕此人实力也要合体三境，是不是青云突破了。“不是从现场察觉到的气息并不是这人。”男子听到女子说完面巾动了动几下说道。也对，青云也不应该出现在这里，按照太行宗的人报告的来看，白家那边出现了变动，青云已经召回，这个时候不可能出现在这里。”在听到黑袍男子的声音后，黑珠子的女声稍停顿了点时间，而后再次发声。“从现场的气息来说，倒是有一股异常的香味，还有一种兽类的味道，可以判定这里待过一个女人和一只灵兽
　　黑袍男子继续发声，将自己察觉到的信息一告诉了黑珠子里的女子“至宝看来是无法拿到了，而且还少了一个可以把控的宗门，这个还真是麻烦，黑，你在周围在观察一些看看有没有什么,地方奇怪的，到时在联系我。听完黑袍男子的信息后，黑珠子里的女子也基本知道一下情
况了，也就这样这个女子直接向这个黑袍男子吩咐道
　　"好的，大人。”听完那个女子的吩咐后黑袍男子直接应妥，随着黑珠子瞬间黯淡了下来，没有了之前的黝黑感
　　凌雪离开之后一路往云都方向而去，也不知道这时玄清宗这边发生的奇怪事情。

第一百九十七章遐想动情

非作者群366476606
　　在惊蛰里，凌雪和云岗两人相坐，不过此时她们两人的手早已分开，不再相握一起，云岚是很想继续下去的，可是从这个状况来说云岗知道凌雪是不愿意的。如果这里只有明若玥一人的话，云岚自己早就动手了，万世的寂寞可不是凌雪简简单单一个牵手就可以消减的可是现在不仅仅有明若玥这个人，还有一个所谓的云家家主。云岗对此只想说那人还真是碍眼啊!早知道当时就直接将那个云家家主解决掉，这样就不会妨碍到自己和凌雪了所以云岗此刻只能静静的看着那人冰冷的模样，精致白皙的脸庞，不管怎么样云岗觉得越看越好看。百看不腻的感觉，可惜不能就此为所欲为，自己与她的情况还是横跨巨大的，云岚只敢微微侧头看看凌雪，不敢多做什么动作，防止这样做被凌雪讨厌。内心中的欲望几乎快将云岚淹没了，那人明明在自己身边，而自己只能看着什么事都不能做，这种感觉压抑着一下难受，连解脱的办法都没有，仅仅对坐一起，自己就要把控不住了。云岚有些想象不到，万世的历练明明把自己打磨得那么稳定了，为何还是一见到凌雪自己之前全部心境理智都没了，内心只想与她，云岚不知道自己为何内心中多这么多的羞耻的想法，不过真的好想试试看啊!一旁的凌雪也察觉到了云岗的不对劲，好像她在压抑着什么，感觉起来她快控制不住了，对此凌雪从医多年的经验都完全看不出现在的云岗是什么状况，一切明明那么正常，没病没灾云岗在压抑啥啊!凌雪很想开口问一下云岚，但话到嘴边凌雪就停住了，想了想还是不了，等下给她把把脉就知道了。在内心中此刻云岗很多杂乱，各种各样的想法浮现在脑海之中，万世的经历云岚早就听说过女女之事了，而且还特意观摩了一番，那时在皇宫看到的一幕至今云岗难忘啊!一想起来云岗有些脸红耳赤的冲动，但还是忍不住回想起来，如果那是自己和师尊会是怎么样，两人缠绵于卧，互呼对方之名凌雪那般清冷模样微红脸颊吐气芳兰叫出自己的名字，一想到云岗这一刻忍不住低下头去，立刻把这种想法压下去，自己怎么可以在这里乱想呢!师尊在自己身边，旁边又有几个人看着自己居然在想这种东西。内心无尽羞耻的感觉云岗没有停下一分遐想的冲动，师尊隔着这一点距离的体温还她身上淡淡的清香，云岚忍受不住继续想象了一番，内心虽然羞耻，但这种亵渎师尊的感觉，云岚很是兴奋带着这种冲动云岗不知道自己那里来的胆量敢这样，最后想象终归是想象，那人还是在自己身旁坐着，怎么也不可能让凌雪与自己和自己刚才幻想的那样。虚假的感觉云岗清醒过来了，这个时候云岗明白身边这人给自己带来的感觉是多么,的巨大，同样也不知道何时自己能够走进她心中，想到这里云岗抬起再次看向那人清冷的脸庞，明明这么美丽的脸为何老是要摆出这种冰冷无情的感觉呢!云岗这一刻好想好想，就此打破她外表的那一层冰冷，彻底将她拉下神坛，太衍宗玉清峰峰脉之主，美人榜前三的冰美人，成为自己的东西云岗此刻的内心的激动的，她很想这样做，但实力依旧差一点云岗觉得自己是时候要离开凌雪点时间出去历练下了，不然在这样待下去，自己会控制不住的，自己需要变强，把时间延短一点早日与那人成就双人之情。这一刻云岚开始害怕起来了，害怕自己控制不住，在还没有将自己计划实施完毕，自己看先把持不住，到时如果不小心被发现了，那个时候自己岂不是机会小很多了。云岗只能保持着克制克利，只是云岚没想到自己一见到凌雪，什么心境，什么理智都丢到一边去了，自己在她面前完全无法冷静下来，尤其是一想到她这种冰冷的模样，对一切都无动于衷的感觉，云岗觉得两人相差越来越远。不知道为什么,凌雪此时总觉得云岚有很大的问题，突然一下就低下头去，还可以看到她脸上的红霞，凌雪有些怀疑她是不是思春了，年龄到了17多岁差不多也应该是这样，就是不知道是对谁。这些天云岗还有以前都是和自己相处的，而最有可能的大概就是自己闭关五年的时间，就是不知道那个人被云岗上了，想起来凌雪就觉得很不爽于此凌雪很想了解一下这件事，这副样子凌雪顿时觉得自己是不是有种太八卦的感觉了，还真是变得越来越像女人了，不过也就顺其自然吧
　　云岚的奇怪引起了凌雪的注意，同样的云岗也知道自己被发现了这些，不过云岚并不紧张，因为这就是自己想要的效果。惊蛰之上乱t\糟的情况，凌雪云岚两人对坐，明若玥则找个位置拿起本书左翻又翻，虽然察觉到凌雪那边的古
　　怪，但由于不懂明若玥也就正常待着。作为这里面最弱小的云家家主，自然不敢直视其中任何的一个人，尤其是云岚，别说看她了，云家家主感觉和她待在这上面就有一种很危险的感觉，好似自己就要死了一样
　　加上之前的警告云家家主可谓是这个惊蛰之上压力最大的人，而且就算现在凌雪救了云家家主，云家家主还是认为凌雪仅仅是为了至宝而来的。如果
不是不见了，云家家主绝对很愿意交出去的，不然云家被灭了都不知道什么状况。这个时候云家家主决定将自己隐瞒的事情说出。"前辈，其实在下还有一事未说，那至宝我们家族有两个。云家家主那边突如其来的一句话让凌雪愣了一下，至宝有两个，这件事倒是让凌雪有些惊奇的，没有想到这个云家家主还隐瞒了一点

第一百九十八章双生至宝

非作者群366476606
　　“哦，有两个。“听到云家家主的话后，凌雪的话音还是那么的平静，依旧冰冷着，入耳还是让人心中一寒，甚至胆小的人都会想要远离这人。简简单单的一句回复，听在云家家主耳里，此刻的他很是忐忑不安，完全无法从凌雪那里探查到什么，现在她给人感觉上是完全平静的，这样的状态看起来凌雪一副不为所动的感觉，仿佛她对这件事毫不在意。"是的有两个，被偷走的至宝是主体，而留下来的则是副体，两者有个牵绊所在，谁也离不开谁，但只要接近了两个至宝都会产生共鸣，最少从云都到旁边的都城来说这个距离同样有共鸣，超出两个范围至宝就会平静下来。云家家主一将这件隐藏下去的事情说出，云家家主清楚这次这个至宝已经惹到玄清宗了，如果在继续保留下去恐怕云家距离破灭不远了。在云家家主说完之后，凌雪对此还真的有些兴趣，如果真的是陌曙拿走那至宝的话，自己有另外一个至宝在的，这样找到他的办法就又多了一个了，想了想凌雪觉得还是可行的。内心中凌雪同样有种感觉，这件至宝会是什么契机以后自己肯定会用到的，这个东西是很重要的。“前辈，若你有兴趣的话，在下可将她赠于你，当做救命之恩。“云家家主看着凌雪依旧还是不为所动的样子，直接把自己的想法说出，反正留着也无用还不如送给她人交个人缘。听到云家家主的话后，凌雪想了一下还是决定收下，人家都提出来凌雪觉得自己不要做什么推辞了，反正这个至宝还是有点作用的，收下也不会少一块肉。“嗯，那我就收下了。”凌雪还是刚才的样子刚才的声音，分毫不变，这样的感觉却容易让人感到奇怪，这种僵硬不变的样子，实在是让人压抑。“前辈那回到云家后，我立马把它交付于你。“云家家主听到凌雪同样之后，内心有些迫不及待想把那个烫手山芋交出去了，云家家主清楚自己现在的这个状况是因为这个至宝造成的。“嗯。"听到云家家主的话后，凌雪回夏了一下，不再看云家家主一眼，拿起一本书翻看了起来，至宝或许有用
　　但概率终究低，凌雪也基本清楚这个。对此凌雪对于这个至宝也就没有那么热衷了，如果不是有那种感觉再说这个至宝很重要，凌雪还真的有可能不打算收下那个至宝。在一旁听到凌雪与那个云家家主的对话的云岗，对于云家家主将那个烫手山芋扔给凌雪很是不爽，凌雪看不出来不代表云岗看不出来，还有那个云舒也有和凌雪说不清的关系，想想这一家子都不是什么好东西。云岗很愤慨就是了此刻的云岗有种想解决云家的冲动，但最后云岗还是压制下去了如果按照凌雪你能力调查下去的话，自己一定会被发现的，现在最要紧的还是要搞清楚云舒和凌雪的关系，感觉起来云岗觉得两人绝对是有某种关系的。这种事情云岗决定一定要调查清楚，一想到凌雪可能躺在过别人的怀中缠绵云岚内心中的杀意就已经忍受不住,凌雪只能是自己的，云岗内心中早已经下定的了惊蛰之上，安静的不可思议，云岗和凌雪两人都一样不是喜欢多说话的人，可以静默的待着就这样待着，不会多做什么，不过这样的场景享受的是她们两人。而这样的气氛对于云家家主来说突然安静下来的场景确实云家家主吓了一跳，云家家主也就这样在这样的环境中待下去了。
　　丛林之上，之前云岗从石室出来的地方上此刻原来带着玄清宗的黑袍男子重新出现在这里，飘浮在半空中好似在查找着什么，面巾微动一下可以看清此人眉头在这一刻紧皱了一下。黑袍男子再次拿出那颗黑色的珠子，白光继续闪耀着，紧接着从珠子里一道温和的女声再次传出“黑，可是找到原因了“大人，从我找到的地方，此处有一熟悉的气味，那人是太衍宗的凌雪“沙哑的男声继续从黑袍男子脸上的面巾中发出，毫无感情的声音听起来有种骇人的感觉。”是她的话，看来这边云家的就不是那么容易了，如果没错的话说明凌雪这人与云舒还真是关系不浅啊!不惜赶到云都一趟，云家至宝就此停下吧!”可是大一听到里面女声说要将这件事停下，黑袍男子立马开口说道，但最后还是让女声之人阻止下来了
　　“没有可是，你这边尽快归来，我们与墨门合作的事情马上就开展了，你最好尽快一点”黑袍男子突然间的掐话，女声之人立马阻止，语气之中带着不可违抗的气息“是的，大人。“女声中那种不可质疑的语声，立马让黑袍男子不再多说什么，立马给出回应。“大人与墨门合作那件事的情况没有那么简单，他们本来就是半路插一脚的，我怕他们对大人不利”这一刻黑袍男子听到对面没有挂掉通讯，提起胆子把自己隐藏在心中的话说出。“不必担心，这个实验本来就是打算取消的了，不过现在墨门的插手倒是重新提上程序了。”女声之人对与黑袍男子刚才的话仿佛没有听到一般，对此完全不在意。“三日内回到总部过来。后面珠子里的女子直接抛下这句话后，迅速将通讯关掉。黑袍男子见到这个场景之后，微微叹了口气化成一条白
光往东边遁去。这时凌雪她们乘坐着惊蛰重新回到了云都，再次出现的黑色巨船，这下在云都引起一阵巨浪，谁都没有想到被赶走的巨船再次归来，而且看样子依旧没有把那条规定看在眼里。而且本该在巨船出现的时候前去阻止的白家人也没有再次出现，好似默认了这一艘巨船可以停靠在云都半空一样

第一百九十九章嫉妒

非作者群366476606
　　从玄清宗归到云都后，凌雪立马停下了惊蛰，凌雪已经打算好了，等这件搞完迅速回归太衍宗，解决心中魔障之
　　大乘境界屏障一出必定大事发生，太行宗有得忙，到时合体三境者恐怕要集中一次的，回太衍宗是必须的，也能尚且如此了，云岚青冥剑之事也已经忙完，待拿到云家至宝在问一下云岗这件事。=岚，若玥你们两待惊蛰上即可，我很快归来。”简简单单下去拿一下东西而已，凌雪也就不带云岗他们下了，反正都是一样的。嗯。”听到凌雪的话后，明若玥和云岗同时答复道，听起来有种异口同声之感。两人回复之后，凌雪直接带着云家家主消失在了惊蛰之上，凌雪一离开，云岗瞬间气势大变，从原来的温和变回了原来的冷漠无情，这种变化之后明若玥顿时低下了头不敢去直视云岗。随后一股强大压迫感直接扑向明若玥，顿时明若玥有种站不住脚的感觉，不多时这种感觉就消散在天地之间，而后云岚慢步走进屋中，留下迷茫的明若玥在原地不知所措。明若玥不知道为什么突然间云岚这样，明明自己没有做错什么，明若玥有些泪丧了起来，连翻书的心情都没有了
　　而云岗的心情也很乱，刚才自己给明若玥突然施压的压力，确实很容易让人不知以，但云岚还是要的，谁叫刚才凌雪叫她那么亲密，还若玥啊!听着还真难听。所以云岗特别的不爽才做出刚才的举动出来，云岗觉得是无所谓的，反正是自己的宠物，主人心情不好，你也应该陪伴一下不好的心情。带着云家家主到云家之后，凌雪迅速拿到至宝之后，简单的交流了一下，不看云家家主一眼，立马转身离开云家回到惊蛰上面，这些事凌雪瞬间完成，不带一丝拖延。云家家主看着凌雪瞬间离开云家后，看着天空中停靠着的巨船暗自松了一口气内心也轻松了许多，送走了这些
　　者，还随带把那个烫手的东西送出去了。这次见到凌雪云家家主的感受是及其不好的，完全不是什么温柔，可亲的人，自己家舒儿是不是被忽悠了呢?怎么高冷的人，怎么会是舒儿描述的那样。重新回到惊蛰上面的凌雪见到蹲在地面上重头丧气的明若玥顿时觉得很奇怪，明明离开一会怎么就变成这样了而且云岗也回到房间之中了，这样的状况还真是奇怪。不过凌雪没有纠结多久，直步走向明若玥，轻轻的抚摸了她一下头，以示安慰一下，做完这个动作之后凌雪走后到自己躺椅上把玩着手里奇怪白珠子，这个云家的至宝。
　　在房间里的云岚在里面察觉到了刚才在外面发生的一切，云岚有种咬牙切齿的冲动，凌雪怎么老是乱动手动脚的!不是不喜欢乱碰东西吗?怎么又去摸别人头了对别人这样，为什么出关后很少这样对自己呢!这一刻云岗有种心疼的感觉，很难受，很想出去阻止，想说凌雪一顿，可是云岗迈不开腿，因为自己没资格。明若玥在凌雪的微摸一下立刻恢复了元气，好似凌雪的手有什么力量一样，这种温暖，柔软的感觉下明若玥很快几迷其中，不再为刚才的事揪心了。一旁的凌雪看着从云家拿到的至宝”通冥珠”在闪耀着白色光芒的珠子，凌雪不断用灵力试探着，结果一入其中就迅速消失，好似被珠子吞噬了一样，完全没有任何的回音为此凌雪感到很奇怪，按道理如果是法器的话也是应该有反应的，就算是天地灵物也是有点轻微波动的。这个东西看起来更像一种结晶体，而不是人工制造的产物，而且从僵硬度来看最少可以承受自己的普通一击，堪比黑铁木。这种物品凌雪也是第一次见到，甚至从书中也没有看到过这种奇怪的东西，这种感觉起来毫无作用的东西为何会成为云家的至宝呢!凌雪实在搞不明白。但凌雪感觉这个东西绝对不一般，可能以后对自己有什么用处也说不一定，留下来还可以找陌曙，而且这种神秘的东西万一真的是H么,绝世宝物那就赚了。想完之后凌雪不再试探什么了，立马把它收进储物戒之中，随后走向后厨之中，这个时间点也要做饭了，今天可是要加餐，云岗得到青具剑，自己也有了线索。一路过去瞧见明若玥坐在椅子上发着呆，有些不明白她这么,奇怪的原因，不过倒是要在多做一份了，这里还有一
　　心中安排了一下要做的菜以后凌雪立马上厨而去，忙碌的声音从小门传出，下方的明若玥有些奇怪的盯着上面看言，听着这个声音，闻着淡淡的香味有些享受着的躺靠在背后的靠垫上。云岗听到这个声音也知道凌雪在做何事，可是这个时候的云岚完全没有心情去享受凌雪这个服务，心里乱糟糟的
　　无比烦躁的云岚，对于今天发生的事情才明白不仅仅有凌雪这个问题，还有一大把的因素在阻碍着自己，例如那个叫云舒的人，还有这个明若玥，虽然她是个宠物，但也不可以掉以轻心。云岗计算着凌雪身上还有什么自己不知道的，从叶璇身上得知的仅仅是一部分而已，自己了解她的还真的不多，她有太多事不为了人所知。至今为止云岚还是搞不懂当时在云都为什么凌雪把自己带会太衍宗，
而且还把自己这个天赋看起来一般的人收为弟，自己不过是个丑/怪，一个废人而已，为什么那个时候去拯救了自己云岗可不相信这是凌雪同情心泛滥，那个时候那人的冷漠感早已深筋入骨了，不可能会做出这样的事情，万世的历练云岚稍微看透了凌雪那时的不对劲。但云岗真的不敢想象凌雪究竟为何要这样做，此刻的云岚有些害怕自己得到那个真相，至此云岗不敢在想下去了或许可能这就是那个时候凌雪心血来潮吧

第二百章无事乱心

非作者群366476606
　　云岗还在屋子瞎想的时候，凌雪已经将坂菜做好放置在桌上，本来凌雪以为云岗应该察觉到自己准备好这些的了结果发现云岗还没从屋子里出来。如果不是还能感受到她的在里面，凌雪都要以为她出事了，见此云岗还未出来凌雪有些担心刚才是不是自己不带她下去云家惹出来的事情呢!对此凌雪也仅仅是怀疑而已，云岚都老大不小了还是怎么依赖自己这样实在是不行啊!这样怎么,才能成长起来于是凌雪没有打算去叫云岚，一个人先将碗筷摆好。顺便凌雪叫了一下明若玥过来同桌，凌雪不知道明若玥习不习惯吃这些饭食，作为一只灵曾凌雪在书籍上也是了解的，以天地灵物为食现在让明若玥吃这些食物凌雪确实挺担心的。明若玥这样的灵兽，尤其还是合体三境的，现在又是安排她做云岗的宠物，凌雪觉得应该对她好一点比较好，最少还挺可爱的，跟以前云岗一样呆萌呆萌的。见到明若玥坐好以后凌雪主动把自己为她打的板放在她的面前，明若玥见此有些疑惑看了凌雪几下，有种不明所以的感觉，饭桌上的香味明若玥觉得挺好闻的。凌雪大人这样做是为何明若玥也不懂，所以就还是待在原位上看了凌雪几下，这样毫无动作的明若玥凌雪也不奇，认为她可能是在等待云岚出来吧!人没到齐动筷还是不好的，凌雪没想到明若玥这只灵兽会懂这么3对此凌雪很是欣慰，有乖乖的宠物，又有云岗这般有能力的徒弟，凌雪觉得自己人生前途简直就是分外的完美，没有任何的而心事，于是凌雪误以为明若玥是在等待云岗的情况也和明若玥一起等待了起来。两人静坐在那边等待着，而屋里的云岗此刻很愤怒，尤其是觉得刚才的一幕凌雪打饭给明若玥的样子，还有两人安静互坐的样子，云岗的内心瞬间冒出火来。感受着凌雪再次勾搭起明若玥来，云岚在屋子里已经坐不住了，立马从屋里出来，气势汹汹的的感觉，本来温和的脸无形中多了一种气势让人忍不住想远离她。不过这种气势云岗仅仅出现一下子而已很快就消失了，见到云岗这副样子出现，凌雪觉得很奇怪，怎么感觉起来云岚有点不对劲啊!这次云岗没有于凌雪对坐，而是直按坐到凌雪的身边，两人的经历非常相近，仅仅相隔一分亳而已，两人都可以清楚的感受到对方的体温。云岗突然间坐了过来凌雪其实有些吓了一跳，不过很快就平静下来了，把打好的饭推到云岗面前，随便帮她夹了几个菜到她碗里。凌雪可没有发现云岗为何这般，以为她是因为自己没有带她下去云家而在闹别扭，但是就算这样云岗也不应该坐得这么近啊!两人就此动筷夹起菜来，由于离得太近的愿意稍不注意就互相触碰一下，隔裳相触，还是隐约感受到对方皮肤的滑，微微触感很容易就让人心神动荡。凌雪此刻的心态的爆炸的，在频繁的触碰当中凌雪本来觉得自己可以躲开的，当是那种感觉还不错于是凌雪井没有打算避开，和云岗接近的感觉凌雪不知道自己内心为什么那么兴奋，甚至还有渴望。这种心理凌雪归于自己以前男性的那种感觉，所以没有在意那么多，反正看起来云岗无所谓了，那自己在来几下又没有什么事这种两人这般交接的感觉云岗还是第一次，尤其旁边还有另外一人看着，不知道为什么云岚感觉自己好兴奋，恨不得更加接近一步，明明只是傲傲触碰几下而已云岚感觉自己快控制不住，心跳不断加速，有种热血上涌的感觉而且这次又多了一种感受，那就是自己底下多了一种空虚感好想将它填满，这样的感觉很是难受，没有办法云岚觉得这样与凌雪触碰还可以微微减轻一些，于是云岚更加热烈了起来。一旁的明若玥看着两人不断的互动，觉得很奇怪完全搞不懂她们两个人为何这样，云岗主人还一直对自己示意了几个眼神，里面含有许多奇怪的信息明若玥不知道这是什么意思。明若玥最不明白的就是凌雪大人叫自己用餐的意思是什么，所以从一开始明若玥一动不动的坐在那里看着自己前方的两人在那里不明所以。云岚是觉得没什么的，但凌雪可就不一样，被人盯着的感觉完全吃不下饭，而且这种和云岗互动的情况被人盯着不知道为什么凌雪内心中满满的羞耻感。“若玥，吃吧!”凌雪见此也就顺便提醒一下，还顺道给明若玥碗中央了点菜过去。这一幕落入云岗眼里，云岚就差跳起来阻止了，凌雪再一次勾引她人，而且还是在自己的面前，怎么可以这样，脑海中云岗不断回响着这句话。
　　样子，伸手拿起自己面前摆放着的筷子。刚刚开始明若玥拿起筷子一頓一顿的，完全不知道怎么使用，更是夹掉下几次饭，这个样子的明若玥，凌雪也清楚是怎么回事，再一次遇到不会用筷子的人，不，应该是兽凌雪在纠结现在要不要过去教教明若玥呢!可是自己身旁的云岗又有些不对劲了，现在状况实在有些进退两难。一会儿明若玥放下筷子，直接用灵力提纵了起来，凭空飞起从饭碗里夹出饭送入口中，随着继续夹着菜吃了起一脸幸福的表情，看起来很是满意。凌雪看了看一脸幸福开心的明若玥，再对比了一下自己身边突然间萎下去的云岚，怎么
,看的有些不对劲。见到这个样子的云岚，凌雪也不知道怎么办好，只能再次给她夹了点菜到她碗了，轻声细语的说道:“吃吧!这一刻凌雪觉得养两个人的感觉还真是不容易啊!尤其是两个奇奇怪怪的人，有时还会情绪大变，刚才高高兴兴J一下子就变成了苦瓜样，另外一个又是呆呆的，你说这样怎么搞。

第二百零一章同床共修

非作者群366476606
　　温和的话音没有以前那么冰冷，听在云岗耳里，顿时觉得刚才的难受没有什么了，重新恢复了活力，坂菜的味道也没有刚才那么生硬，可口了许多现在云岗开始觉得外力因素可能会有点多，有明若玥，还那个不知道长什么样的云舒，肯定以后还有更多人出现自己一定要随时预防一下，明若玥可以算是不用担心的，那么傻的一只鸟，而且仅仅是个灵兽而已凌雪顶多将她当宠物而已，自己可就不一样了，只要自己努力一下例如把凌雪藏起来。有了明若玥的加入，饭桌上的坂菜很快就被消灭完了，桌子上就剩下空荡荡的盘子，而明若玥一脸满足了的表情配她那小女孩模样上写的格外可爱，凌雪忍不住多看了几眼。云岚看到凌雪这般模样，刚才平定下来的内心再次汹涌了起来，云岗不知道为什么现在很想就这样把凌雪藏起来不让她看其他人，更不要与其他人接触，她只能与自己一起就足以了。“师尊，你先去休息，这些事情就交付于我吧!“看着桌面空荡的坂碗，和一旁凌雪刚才的样子，云岗立马催促0恨不得现在就把凌雪拉进屋里关起来。“嗯”听到云岚的话语之后，凌雪也知道云岗说的是什么，难得一次不用搞这些东西，凌雪自然是高兴的，而且云岚提出这件事凌雪对此感到很欣慰，所以凌雪立马就同意了。同意之后，凌雪起身离开，这次凌雪没有去躺椅上那里，而且一路往云岗刚才出来的房间中去，凌雪觉得还是床上坐着比较舒服，至于为何凌雪是和云岗同住一屋呢!这件事凌雪也不明白，云岗那时硬是提出这个条件出来，说什么,不能和师尊在一个屋子里修炼，自己完全静不下心来。出于对好徒弟的关怀照顾，凌雪没有多加纠结什么，立马就同意，不过就是和云岗在一床上修炼着总觉得的乖乖的，两人独处一室虽然看起来很正常，但这样完全是不对劲的好不好凌雪与云岗同床修炼的经历简直是痛苦的，每次修炼云岚就会把自己面具摘下来，那倾城模样，好吧!凌雪表示自己心动了，即使有这些年看着自己这个身体的美貌，免疫了不少，但真正面对云岚这个书中第一美人的面貌，凌雪表示自己真的扛不住，有的时候还真的差一点动手动脚了，但最后还是忍住。这种想法绝对是邪恶的，与徒弟不伦，而且两人都是女的，凌雪清楚这是什么样的状况，这种奇怪的想法凌雪最后还是归咎于自己内心中男性的一面在作祟，不然自己怎么,可能会对自己视为女儿的人有那种想法呢!进到房间之后，凌雪端坐在床上，回想起刚才在餐桌上的一幕，与云岗接触时那种感觉，在加上这里云岚刚刚待过留下的她的气息，这样的感受一直缠绕在凌雪的心头，让凌雪很是烦躁了起来。凌雪不知道自己是怎么回事，现在的感受就是很奇怪，奇怪得有些难以忍受，好想现在就去抱住云岗舒缓下，这个想法一出现凌雪愣了一下，立马开始平静心中的这种感觉来。这一刻凌雪感觉到自己体内好像有什么东西开始作祟，立马凌雪运行起自己的功法还静心修炼起来，以求这样可以让自己这种奇怪而感受消散于一边在外面的云岚从凌雪转身离开之后，一直呆看着那人的背影，看着她一步一步的走向那房间之中，每个步伐都充满着诱惑，好似在邀请着自己进入其中这种感受云岗也觉得有些奇怪，不过云岗还是觉得自己还是先把桌上搞定再说云岗迅速施展法术，几个眨眼间桌子上一扫而空，全部盘子整洁光亮，顺便云岚直接操纵它们回到原位，速度之快比起凌雪这个境界的人也不谦多让
　　万世的修炼云岚的法术早已踏入登峰造极之境，而且连自己剑意都已成心，通天书”的力量让云岚有些惊讶，这样的神物又是何人所造，对此云岚是不明了的。纠结了"通天书”一事之后，云岚知道现在凌雪进入到房间之中修炼，不知道怎么回事云岗内心有种迫不及待的感觉，好想立刻进入其中与凌雪同修。离开之前云岗还特意回头看了明若玥一眼里面的意味大概只有云岗懂得，因为明若玥完全不懂云岚看的那一眼是什么意思，明若玥感觉起来没有一丝危险，所以她并没有在意这些，还见到云岚看自己一眼微微对她微笑了一下。打开房门进入之后，云岚看着那白衣女端坐其中，一脸的清冷不可冒犯的样子，双目紧团没有了之前的冷漠，感觉亲近了不少，这个样子的凌雪云岗总觉得她好像在诱惑自己一样。但云岚可不敢真的行动起来，顶多坐在她身旁与她同修，自己也遐想遐想双修之事最多也就这样，不过这样云岚还是觉得挺好的。当时提出这个建议云岗都觉得自己很厉害，在加上自己摘下面具时不时惊艳一下凌雪，动荡一下，这一刻好似凌雪真的是自己的，只有自己与她两人同在，与她是一对的。本来云岗自己的打算，就是人这里的面容慢慢诱惑凌雪动心，这样就可以慢慢走入她的心中，结果看起来还是一样她不为所动，对此云岗有种失望了的感觉。计划归计划，后面还有许多仍需慢慢来，现在自己又有万世的经历，云岚感觉自己的想法越来越多了，相信用
不了多久就可以彻底拿下凌雪了看着已经沉入修炼之中的凌雪，云岗这次没有摘下面具，因为凌雪看不到，所以云岗并不打算上床云岗端坐到凌雪身旁，清晰的可以感受到对面那人的气息和体温，瞬间云岗心就静了下来，片刻云岚就进入了修炼之中。天色渐暗了起来，屋里云岗凌雪两人相坐，灵气在此涌动起来，可见两人是多么的静心修炼。突然，月光的照耀下，凌雪微微的睁开了双眼从修炼中出来，"这时凌雪给人的感觉完全变了不再是以前的清令模样，尤其是她双目散发出来的感觉，没有了以前的冷漠。

第二百零二章魔障入心

非作者群366476606
　　凌雪清醒过来的一刻，云岗已经发觉到了，此刻凌雪的不对劲云岚也感觉到了，在凌雪刚刚清醒的时候云岗立马睁开眼睛，离开床上防备了起来。这个状态的凌雪，云岚也知道怎么回事，魔障入心的状态，之前凌雪在玄清宗的不对劲云岗就有所怀疑了，而在万世历练之后更加确定了，但云岗没有想到凌雪此刻已经严重到这样的地步了，主意识甚至直接被魔障所控制了，此刻的清醒过来的凌雪也已经不是以前的凌雪了，或者说是魔障吧!站在房间的云岗直直对，上变换了凌雪的双眼，那人眼里的光华不再是那种冷漠的感觉了，双眼被慵懒和魅气所侵5充满无尽的诱惑，一眼云岗微愣。这种魅气丛生的气息的凌雪云岚可从来没有见到过，与以前清冷的模样完全不同的滋味，仅仅一眼云岚有种被她勾走魂魄的感觉，优柔的身姿，清冷冰冷的面容不再有，无时无刻散发着这种诱惑的气息。这种感觉云岚有种欲罢不能的感觉，这样的凌雪云岗仅仅在梦中幻想过，那时凌雪的主动，那时的缠绵，云岗至今难忘，云岗没想到这个样子的凌雪会真的出现在这里。不过云岗可没有因此而感到开心，因为这是个魔障，占据了凌雪身体的一个意识物，如果不处理好曾经的凌雪恐怕再也不能与她相见了，幻想归幻想，云岚想要的还是以前清冷模样略带点温柔的凌雪但是这个样子的凌雪真的好有吸引力啊!云岗心底里乱想着，如果这不是魔障的话，而是原来凌雪摆出来的样子云岗觉得那该多好啊!
　　坐在床上的凌雪看着眼前那人微微一呆的样子，内心凌雪感觉心动了起来，习惯这个身体以后，将原身的姿态全部改变，嘴角微微一笑，瞬间百花丛生之感，美丽而夺目，配自身带着的魅气，一颦一笑顿时天地在这一笑之中仿佛百媚升起。整个房间在床上那女子微微一笑之中陷入一种奇幻的世界里，淡淡的粉红色，不断升起一种媚意，让人心魂瞬间被那人吸引住，内心中沉淀的欲望不断被放大，想接近那女子与她纠缠一番。这里最难受的莫过于云岚，本该来说按照现在云岗的心境，任何诱惑都可以把持得住，但此刻在她面前的是凌雪她一生渴望等到的人，所爱的人，一直遐想着的。凌雪的轻笑勾引之下，云岗热血早已涌上心头，心极速的跳动着，很想上去承接那人的福泽，好好的享用那人，故自己一直想象着却不敢做的事，那种诱惑魅意云岗开始有些晕呼呼的。很快云岚就清醒了过来，云岗不断压下内心在凌雪微微一笑中的媚意勾起的欲望，刚才凌雪轻笑的时候云岚险些就扑上去了，云岚清楚如果真的做出这种事后悔莫及的绝对是自己”云岚是吧!看来你还真的和我所想的一样。“甜美的话音，充满了无尽的魅惑，听起来让人心思一动。看到有些微红脸颊的云岚，凌雪伸手轻点自己红唇，掩下自己刚才的一笑芳姿，简简单单的一个动作更是把这具身体最美的姿态显露出来，媚意在提升一台阶。云岗何时见到过凌雪展露出这种女儿姿态，顿时愣在原地连刚才凌雪说出的话都有些没听清，不过云岚还是很快就清醒过来了，由于有些被凌雪诱惑得迷糊了的云岚，听不懂这话中之意。为了能够与那个魔障平心对话，云岚在心中开始默念起清心决，安定住自己的内心。见到云岗在自己的魅惑底下三番两次不断清醒过来，凌雪有些气恼，明明这人对这主身不是一直有那个意思吗?现在机会来了却一直不行动，这样的感觉凌雪有种吃憋的感受凌雪想要的就是让自己眼前这人，主身的徒弟，凌雪不相信自己的姿态会输给那个冰山，一想到主身明日清醒过来，发现自己一夜与自己徒弟承欢的样子，凌雪一想到就觉得有意思，而且这人身上的阴气绝对可以让自己壮大，9要得到她的一次即可，以后吞占主身自由的希望就更近一步了。云岗平静下内心之后不再乱想什么,不过心中的清心决没有停止一下，云岗也没想过回答这个魔障的话，现在需要的尽快将她逼回去让凌重新回归
　　见云岚依旧闭嘴不言，凌雪更加气愤了起来，尤其是云岚这样不为所动的样子，明明早已对这个身体动情了，却还是不为所动呢!难道自己这个样子还比不上主身那个冰山模样吗?这些人的欲望不就是需这种吗，现在摆到你面前任你品尝还是一样，凌雪此刻怀疑是不是这个身体出现什么问题了。“云岚看来你也是知道我是什么东西了，那你为何不超现在，凌雪还未清醒的状态，做你心中一直想要的事情，而且又不会被发现。
　　凌雪微微动身半卧床头，把这个身体修长的身姿展露出来，摆出最勾引人的姿势，微微对着云岚轻眨了几下眼睛无时无刻从凌雪身上冒出丝丝魅气出来，这个房间都被这样的气味充满，仅仅站在里面就可以感受到自己身体有种热血涌动的感觉，忍不住面红耳赤。一字一字不断从凌雪嘴中说出，每个字都将云岗一直藏着的东西扒开来，直接摆在明面上，而且还是从那人的嘴中说出，明明那么诱惑，但云岗内心却被怒意填满。确实一直以来云岗最想得到的莫过于此，但此时的情况并不是自己
想要的，云岚要的是这人的心甘情愿，愿意接受自己己，自己这个黑暗中出来的人。在云岗准备反驳的时候，凌雪的几个眨眼令云岚心动了，这一刻云岚有种感觉这人就是原来的凌雪，在那里不断的诱惑着自己的是那清冷模样的凌雪欲望将云岚吞没，吸引的云岚想通过自己的行动来证明自己的深情，证明自己内心那人在自己心中是何等的重要

第二百零三章妩媚动情

非作者群366476606
　　被魅惑住的云岗此刻已经控制不住自己，在这个魅惑下云岚一步一步往自己最渴望的东西走去，要去得到她。每一个跨步，每一次移动，云岗的内心更加热烈了起来，那人微解衣裳半卧于床铺之上，露出她那白皙柔滑的肌扶，淡淡的雪白，从云岗这个位置看过去是那么的晶莹别透，精致到不可思议，内心更加想伸出手去抚摸她。白皙的脖子，精致的脸庞，雪白的长腿，充满诱惑的锁骨，云岗从未见到过这人这番模样出现过，心在这一刻扑通扑通的极速跳动了起来。甚至云岗忍不住咽了几下口水，恨不得就这样扑过去，可是这个时候云岗已经清醒过来了，从刚才凌雪眨眼施展的法术中清醒过来。不过云岗可没有放弃欣赏，就算现在占据凌雪的身体的是个魔障，但那又任何，好歹那个身体还是凌雪，尤其的那白腿云岗清楚自己从来没有见到过如此暴露的凌雪。还有凌雪胸前的那条深沟，微露出的雪白，从形状来看那么完美，一眼即可知道它的颇大，至少看得云岚有些热n沸腾养养眼也可以的。云岗的眼睛不断在凌雪身上扫视着，里面蕴含的种种意味有些赤裸，连想勾引云岗的凌雪都被看的有些害羞了起F这种眼神凌雪一想到当时在主身体内看到摘下面具时自己看到的容貌，那时自己心动的瞬间。凌雪清楚自己勾引她不仅仅是为了她那一点阴气，更多的还是这个人，明明自己更好为何还好喜欢主身那座冰山木头呢?凌雪很不服。
　　现在见到这人赤裸的扫视凌雪很想遮住自己，但最后凌雪还是忍住了，因为这人眼中看到并不是自己而是那人。凌雪不相信自己拿到主身，再加上自己的媚意为何还是波动不了她呢!不求多只要能够接近自己就可以了，这个连自己都心动了的人，这个主身的徒弟。刚才自己连续几个办法都不管用，凌雪决定用其他的方法了，反正主身的主导权在自己这里，实在不行就脱光光看看这人还不动心，这个时候的凌雪更加气恼了。凌雪这一刻再次对着眼前那人轻轻一笑，一笑百媚生，无尽的女儿姿态，没有了以前凌雪那种钢折不屈的感觉，完完全全的诱惑妖媚，任谁在这种姿色的女子面前都无法支撑太久。这一笑刚刚开始，凌雪知道之前半解衣裳对她无效，现在凌雪准备在扩大一下。随后凌雪微微将自己衣裙微微解松一些，把腿微微抬起，半卧于床铺之上，凌雪轻轻伸手从自己抬起的脚脚踝处用手指一直抚摸到下。腿的柔滑，白皙肌肤在月光的照耀下变得神圣美丽了起来，明明摆出如此诱惑人心的姿势但还是显得高洁，这样高洁的姿态在这样的动作下有些掉下凡尘的感觉，让人忍不住想要去亵渎她，得到她凌雪看着在自己前方的云岗，从云岗眼中凌雪看到了欲望，渴望，赤裸，略带色欲这个眼神凌雪有种不敢直视的感觉，好羞涩啊!
　　“明明有这么不轨的想法，却还藏在心中，对不对云岚，这个样子不就是你想要的吗?”凌雪决定趁热打铁就这样彻底把云岚最后心防打碎，然后与度一夜天伦之乐，想到这里凌雪更加兴奋起来了，终于可以了自己终于可以得到这个人了。点点细语，一字一媚，从脸色芳红的凌雪嘴中说出，隐约可以看到一样把持不住的凌雪嘴中呼出的热气。诱惑人心的感觉，最少这个样子确实让云岚动心了，但始终不是原来的凌雪做出的动作，若是原来的凌雪的话云岗早已不会犹豫了，恐怕一开始就控制不了了。而见到云岗欲望不再掩饰，色欲更是赤裸裸的展露，凌雪以为这时候的云岗已经被诱惑住了，于是这个时候凌雪立马宽衣解带了起来。云岚没有想到面前这人会做出这个动作出来，不过还真是养眼啊!淡薄的白色轻裳，在凌雪修长的芊芊玉指之下，一个一个扣子慢慢解开，里面同样白色的亵衣，由于凌雪的微动之下，此刻从云岗的位置看过去，隐约可见一圈粉暈这一刻云岚感觉好像有什么东西快流出来了，立马云岚就将其压制住了，云岗觉得在不去阻止恐怕真的最后自己就把持不住了。见此云岚直扑上去，抓住凌雪还在解扣的手，凌雪见到云岚迎面而来并没有打算躲避多，以为云岗此刻已经上勾了在云岗将自己的手抓住之时，与自己梦寐以求的人接触的感觉让凌雪心神一荡，顿时有种晕乎平的幸福感。再联想到接下的事情，这一刻凌雪脑子一片空白，甚至有些不知所措，这是第一次，凌雪挺动心的，待云岚抓住之后直接拉扯了云岗一下。就这样云岚在凌雪的拉扯之下，由于实力的相差，云岚一下子就扑倒在半卧在床上的凌雪身上，肌肤相近的一刻凌雪有些享受了起来这人与自己相交的接触，软绵的身体，淡淡的体香，原自那人身上的味道，如此的接触凌雪还是第一次，这样的感觉完全和待在主身时的感受完全不一样的。想到第一次，凌雪微愣了一下，凌雪想不出来后面要继续怎么做下去了，难总就是这样就可以了吗?为什么自己还觉得不满足呢!好空虚啊!被凌雪一把拉倒躺在她身上的云岚，看着咫尺可触的精致脸庞，云岗清楚的感到自己心跳不断的加快，很想品尝下那人半张开嘴的小唇，堵往她
不让她在将那些不应该从她嘴中说出的话来。那人的拉扯力云岗才记起这人可是合体三境的强者，现在自己绝对不是她的对手，果然美色容易让人忽略许多两人四目相对，各自试图可以从对方的眼中能看出什么东西出来，两人都有各自都深情，相望时展露出来的情意如小泉水激流，慢步增大不可把控，两人互相感觉着胸前的柔软中传来的极速跳动的心声，两人都儿动了。

第二百零四章解除

非作者群366476606
　　筒简单单的对视，近可触碰到的距离，凌雪此刻却不知所措，完全不知道接下来要怎么做，一夜天伦到底要怎么做呢!凌雪不知道，只能靜静的看着云岚，那人眼中的情和欲凌雪不知道怎么面对，胸前传来的极速的心跳声，与云岗的轻微摩擦，凌雪感到自己腹部有股热浪涌出。脸上虽隔着一张面具，但凌雪依旧能够想象出里面那让自己动心的容颜，如此相近的距离凌雪此刻却不知道怎么做，只能这样静默的等待云岗的主动，梦寐以求的人在自己的身边，这种感觉凌雪觉得很幸福，即使自己有手段在这里面。在凌雪上面的云岚，在两人这种接触下差一点就控制不住自己云岚知道若是自己做出这种事觉得后悔莫及，Ff云岗一直坚持着，现在从她身上的味道，还有那浓意的眼神，云岚有些恍惚的以为这就是原来的凌雪最终云岗终究是清醒过来了，自己明明与自己最想等到的人进展到这一步了，但云岗还是有自己的原则所在的，自己欲望是满足了，但凌雪若是清醒过来后果如何可想而知，魔障的状态也同样不对劲。想到这里云岚不打算继续下去了，那种姿态的云岚不想再看到了，那个模样完全是另外一个人，就算她身体是凌雪，但还是远远比不上以前那人，清冷略带温柔，无时无刻散发着无形的诱惑着的凌雪这时云岗不再受此魅惑了，气质从原来的温和完全改变了，冷漠无情，寂寥的感觉，双眼透露的光辉顿时将这个房间粉红色的气氛压了下去，变得寒意凛然，让人控制不住的想要颤抖。在慢慢等待云岚主动的凌雪突然感受到一股可怕的威胁，内心冒出一种惧意出来，看着眼前那人从刚才浓郁的深情的眼神变成了冷漠无情。那人的一眼相望下凌雪心慢慢凉了起来，刚才汹涌的热浪也在这一刻停了下来，静静的看着坐在自己身上的那人甚至连那人臀部与自己的柔软按触都没有了感觉此刻凌雪的内心被完全的恐惧所包围，害怕起了眼前的这个人，她很强大跟主身一样强大到不可思议，凌雪不懂为何云岚会这样，明明她就快要得到了她心中最想要的东西里，为何还要这样呢!难道自己真的和主身差距这么大吗?在她的心中。云岗不打算在这样面对这个魔障下去了，实力不如她又如何，云岚不做任何犹豫直接使用了自己体内的奇怪力量飙升上去的力量，云岗觉得这个时候的自己可以打败现在这个凌雪从感应来看这个凌雪完全比不上原身，不管是实力还是其他什么，云岗只想把她富回去就可以了，如果真的把她灭杀了的话，后果云岗不想想象。魔障破灭还是要自身来解决，外力终究是外力，形成魔障的人来破此魔，一切还是要凌雪自己来，云岚清楚自己帮忙不上，但逼回去还是可以的。由于万世的历练，魔障这种东西的了解程度云岚早就懂了，甚至还知道有什么法术能够逼回魔障。力量的源源不尽，这种饱和感，云岚感觉自己还可以支撑控制这个力量很久，心境的提升对于激发这种力量时内心那种毁灭感有了一定程度的控制力。“出来清净一下了，是不是乖乖回去了。“冷漠的话语从云岚的嘴中说出，里面含着的寒意比起原身凌雪的感觉还要更加可怕，里面的无情，里面冷漠，致郁的感觉很容易让人就此角溃。“镇魔决"云岗双指轻放在凌雪的额头处，淡淡蓝光在那里汇集，笼罩起来的可怕力量，凌雪感受到从身体里传来的拉扯力凌雪知道自己马上就要归回主体内了“云岗，没想到你居然还有这种实力，不知道你师尊知道会怎么样，而且今夜这种骑身之事，难道你不觉得羞耻吗?对自己师尊有这种想法的徒弟，你猜她会不会把你逐出师门。见到这样无情的云岚，凌雪有种心碎的感觉，她的深情都是主身的，明明自己与主身是一体的为何自己比不上她?!连个徒弟都无法降伏，愤怒的凌雪想好好刺激一下云岗。从那人嘴里说出的那句话，深深的砸在云岗的心上，很痛，而且还是从这人身上说出来的，那样的面貌，那个身体说出来，就如真实的一样，好似现在凌雪就要将自己逐出师门。云岚现在最恐惧的莫过于此，自己的感情被凌雪知道，逐出师]的小事，但之后的可能，以后的困难，云岚很害怕见不到凌雪云岗同时也没有因为这个凌雪的一句话而停下自己手上的动作，继续施辰“镇魔决”，这个法术是在“通天书”中学习到的，可以震慑天下一切邪物，尤其是对于魔障，幻心之类的效果是最大的，不过需要的实力也是恐怖的，所
　　以云岗才选择动用自己身体里的力量才来施展这个法术。由于云岗的在这句话的刺激下加快了法术的运行，凌雪感受到自己的黑暗即将来临，身体开始摆脱自己的控制，甚至有种死亡的威胁不断的接近，好似云岗就此要将自己完全灭杀。”云岗你可要知道后果，我是凌雪的情绪感情心魔的化身，如果我消失了，凌雪可就真的变成无感无情的人，她就更加不可能动心了，那你永远不可能和她在一起了。有些害怕云岚真的动手灭杀自己的，所以凌雪里面将自己的存在说了出来，以求云岚驱回就可以了。凌雪所说的一切云岚都知道，这就是云岚不灭杀她
的原因，如果凌雪没有了这些东西，以后自己完全走不进她的J甚至可能疏远自己因为凌雪真正无情了。半刻不到浑身散发着媚意的凌雪开始减淡了下来，双目中的媚意和诱惑也开始消失，凌雪再此微微闭上了眼睛，此时凌雪的魔障重新回肉身，这个时候真正的凌雪回来了。

第二百零五章相融

非作者群366476606
　　凌雪在云岚的“镇魔决”之下将魔障压制了下去，此时的凌雪也没有因此清醒过来，依旧处于昏迷不醒的状态，看到这个样子的云岗就放心了许多在那种力量用尽之后云岗感到身体瞬间力量全失，身体就这样瘫软了下去，由于原来云岗就坐在凌雪的身上，下子就直接扑倒在凌雪的身上，面部直接与凌雪胸前半解的雪白来个亲密的接触。刚才凌雪解开的衣衫早已裸露了出来，倒下的过程云岗两眼直视着那里的美景，半遮半掩的粉晕，云岗身体好似着火了一般燥热了起来，云岗感觉自己有些难以忍受零距离的接触，可以清晰的闻到凌雪这里不一样的味道，这一刻云岗直接涨红脸，甚至有种想流鼻血的冲动，如果不是刚刚好全身无力，恐怕这一扑绝对不能善了接触越久云岚身上的娛热感越重了起来，云岗忍不住连咽了几次口水，心中暗想，还好自己现在没力气，否则凌雪抢醒过来就真的说不清楚了。云岚就此开始平夏内心的娛感，清静下来后每一次呼吸间，凌雪胸前的味道让云岗忍不住享受了起来，这种奶香，云岗从未感受到过，这一刻云岚有种感觉即使力量恢复也不隐意起来，柔软又舒适还很温暖。云岗本来一直没办法满足的内心在这接触下瞬间被填满了，云岗没想到自己还有可以与凌雪如此接近的机会，虽然有种起人之危之嫌，但还真的挺不错的躺在这个状态的凌雪身上云岚得到了满足，这种舒心的感觉许久都没有过了，与那人如此近距离的接触，慢慢享受着她唯一宁静的时刻天地间就只有自己与她二人，这样就足以了。微香还弥漫在云岚鼻边，每次呼吸都可以感受到凌雪的滋味，在这种感觉下云岗好想试试看那时看到的纠缠场景应验在这时的两人的身上不过很快云岚就此偏开脑海中的想法，免得真的做出那种事情出来，欲之事说不清，情之事乱心中，云岗有种迷
　　茫的感觉，不知何时才能真的与凌雪一起携手，何时呢?凌雪很快就不再想这些事情，而是沉淀在自己体内探查这次使用这个力量的代价，如云岗自己所想的一样，比以前严重多了，金丹几乎裂碎开来，经脉堵塞，灵力全无，现在自己完全和寻常人一样，云岗也不知道自己什么时候才
　　可以再次动用法术。即使受怎么,中的伤如果不说个借口，实在很难瞒过去，凌雪若是感应到必定会问的，所以云岗起现在全身无力的时候想了个理由，好瞒过去这件事之前还可以说是突破金丹时出现的问题，但现在呢!云岗还真的有点模糊，想了想云岚还是决定靠当时入石室后受伤的理由混过去得了想好以后，云岚就这样趴在凌雪的身上慢慢等待身体恢复过来，鼻尖的味道，还是让云岚浮想联翩，各种乱七八糟的想法，尤其是那些不可言语之事就算讨厌，云岗还是遐想一下，难得可以这样与凌雪接触，错过这次机会以后恐怕很难，为此云岗还是有些揪心，还好现在凌雪没有知觉，看样子要到早晨才能醒过来。许久过后云岚身体慢慢恢复了知觉，身上也清晰的感受到凌雪身上的触感，还有脸上的柔软更加猛烈了起来，云岗顿时感到自己好像有什么东西从自己体内流了出来，这刻云岗忍不红后了脸。湿热湿热的感觉让云岗立刻从凌雪的身上爬了起来，看着下方被自己那一压之后彻底展露出来的粉红，云岗立马将凌雪的衣裳拉起遮住，眼不见为净。在云岗的体重的压迫下，雪血液涌堵在头部，此刻看过去脸润如霞，好似真的行过那事一般，即使清冷模样，但还是诱惑人心，妖媚动人，何等美妙的姿态，云岚一眼之下心跳加快，差一点真的就做出那等事来。为此云岗立马将双眼闭上不再看这副样子的凌雪，止住内心中的冲动后，云岗此刻完全的平静了下去，再次睁开睛，凌雪脸上的红润已经消失，恢复了原来冷若冰霜的模样。本来妆容仪表都是达到完美标准的凌雪，此刻的凌雪因为刚才的事情变得衣衫不整的样子，凿遢的这副模样的凌更有一番风味，衣衫若隐若现医露出凌雪白皙的皮肤，美丽动人。云岗见此颇有心动感，这种样子的凌雪云岗也是第一次见到，也从来没有想到过凌雪会这样，不过挺养眼的，云岗也舍不得这个样子的凌雪破别人看见。为此云岗开始动身将凌重新着装好，免得到时凌雪清醒过来说不明白这个状态，完全看起来就是经过那些事情的样子，凌雪见此还不得怀疑自己在她修炼的时对她做了何等事。不过倒是真的差一点做了，一想云岗就想到凌雪之前那副妖媚人心的样子，想一想云岗内心再次乱了起来，一不小心在凌雪胸前雪白处重扣扣子的手戳到两颗突起点瞬间云岗也知道自己碰到那里了，从那里仿佛有股电流传出，股酥麻感传遍全身，心神一荡。还没等云岗回味一下刚才的触感，凌雪的身子轻轻一动，好像察觉到了什么，一副快要醒过来的样子，吓得云岗立刻收回了手，甚至差一点直接跳下床去躲起来。凌雪身子一动后就没有其他动静传出，见到这个样子云岗就放下心来。云岗重新动手继续为凌雪整理衣裳，把每个地方如原来的样子穿好，这个时候云岗有些庆幸自
己每天都会去记忆凌雪穿着的变化和样子，无时无刻印刻在脑海中，不然还不得迷茫一下。云岗才不会暴露自己观察凌雪着装的原因，其实是研究她里面是穿什么，怎么穿的，然后要怎么脱的，最后某个样子是什么样的。搞定以后云岗可不想凌雪保持这个躺床上的样子，云岗决定还是想把凌雪摆正回原来修炼的模样比较好，这样就不会被怀疑了。俯下身去，云岗伸手想将凌雪抱起，半途中云岗停住了，愣在原地看着这微闭双眼陷入沉睡的凌雪，宁静的模样如天仙一般不可冒犯，近看更加美丽，精致的五官，淡红的小嘴微做呼出的香气，就好似在诱惑着接近一柏

第二百零六章吻

非作者群366476606
　　俯到在凌雪身上的云岚，呆看着自己底下的凌雪，绝美的面容，近在咫尺那是自己一直渴望着的人，日夜所思的\,内心之中云岗早急跳不已，热血片刻涌上心头，欲望这一刻无法控制，云岚更是在低下头去与凌雪的面容仅差一线之隔宁静，云岗从来没有与凌雪的脸蛋这么接近过，鼻尖传来的触感让云岚内心微微荡漾了起来，柔滑中带着微痒，勾得云岚心中痒痒的，看着凌雪那双微闭的眼睛，云岚好似隔着她看到了原来她那副清冷的模样。师徒的相差，清冷的她与自己相差甚远，她高高在上不可冒犯，可是呢!此时她却臣服在自己的底下，模模糊糊任人采摘，不负以前一样，现在的她低自己一等，从来没有过的感觉，云岚这一刻已经忍受不下去了，想将这人拉下神坛。呼吸之间，云岚沉迷与凌雪的味道之中，慢慢俯倒身子与凌雪相接，腹部与她对应，胸与胸互交，腿与腿相碰，将凌雪彻底压倒在自己的身下，品尝着这人身上柔滑和柔软，这般美妙的感觉云岚沉迷其中。不可把控的云岚微微抬起头来认真的欣赏着正在自己底下的人，本来高冷不可冒犯的师尊此刻却在自己的下面，被自己压到甚至自己可以做任何事情，说满足云岚却觉得远远不够云岗想要更多，但不是现在云岗双手撑起身子，看着底下的人，这副美妙的样子怎么看都不够，这一刻云岗觉得幸福的不成样子，从未有过的感觉。微微俯下再次近距离的看凌雪的容貌，云岚这一刻有种想法，那就是凌雪若是醒着的话看到自己被压利在别人的身下会有什么反应。凌雪呼吸间的热气迎面拍打在府到在凌雪身上的云岗的脸上，淡淡的气息那是属于凌雪的，微后的小嘴如蜜桃逃一般诱人可口，宁静的模样更像在召唤着自己，邀君品尝。宁静的一时，云岚内心浮现出一个冲动，这个冲动一出不可把控，就此云岗一把抓住凌雪的双手与她十指相扣，手心对手心，互相感应着对方的体温和她手上的润滑，这一刻云岗感觉自己与凌雪融合在一起了不分彼此，两人就此永远下去。就此云岚松开紧抓着凌雪的手伸手轻摘下自己所戴的面具，面具落下云岗全貌彻底展露了出来，真正的美丽，就连那闭眼熟睡的美人都被此比了下去，任谁都无法在这个展露出全貌的云岗保持心静。云岗放下面具重新抓紧凌雪的双手，看着凌雪那诱人的两瓣红唇，忍受不住的云岚终于低下了头，轻轻的将她含住，触电般的感觉让云岚神魂荡漾，这是从未品尝过的味道，属于凌雪专属的味道，美味甜美到不可思议，比起凌雪之前为自己准备的餐食还要美味百倍不止。一下云岗就不想分开了，真正零距离的接触，而且还是与自己梦寐以求的人，其中的幸福也就云岗才知道吧!轻啄着凌雪的唇，云岗才觉得自己与凌雪同在，两人融为一体，互不分离，相交相合，云岗忍不住闭上了双眼细细品尝若的世间无二的味道，甜蜜蜜的云岚感觉到自己的空虚彻底被填满。月光之下两美人双眼紧闭，五指相扣，两唇相交，一冰冷模样，一热烈两人不同的风味，此美景世间唯一,充满纯白的光彩，异常的美丽，独一无二的美景，让人轻易由此动心起来。两女的绝色都是世间罕有之色，绝美动人，这副场景之下及其勾引起她人情欲，其中的美妙或许只有享受的两人才知道吧!真情相叨的感觉，解放自己心中的束博，无视两人的同异与差异，在这一刻相叨到最后。两人的浓情相互解开，等待最后所有人梦寐以求的解放，可惜所有人想象的解放并没有出现，上方那人依旧没有放弃品尝此吻的感觉，丝丝甜味让那人难以摆脱，更是不想分离。极致般的体验让云岚欲罢不能，云岚以前想到许多如果，甚至想象过与凌雪这般的样子会是怎么样，现在到来的刻云岗才知道自己曾经想象的滋味根本比不上这一丝一毫，真正的美秒，登仙极乐的感觉。云岗是脑子里此刻想的却是要更多，远远还没有满足起来，就此开始放开凌雪的手，想要伸向最后的地方这时凌雪在云岗的热吻之下，明显察觉到了难受，轻动了下嘴那人传来的动作立刻惊醒了云岗。云岗立马起身分开，一条银丝从两人的嘴中拉扯而出，在月光之下淡亮的光泽，看起来及其的唯美，双手放开，即使内心浓烈的舍不得，但还是分开了，怕惊醒下方的凌雪，刚才发生的事情实在超出云岗自己的掌控，云岗没有想到自己会做到那种地步，甚至差一点真的做出来那种事情。冷静下来后，云岚将自己的欲望压抑住不再想象那些东西，随后重新戴上面具，不再遐想什么乱七八糟的东西，现在急需的还是要搞定现在这种场面。重新将凌雪整理好衣裳，艰难的把凌雪抱起，摆回到原来打坐的模样，看起来并没有变化多少，这个时候云岗才肯放下心来，今夜这件事云岗决定不告诉任何人包括凌雪，这是何等的大事只有自己知道就可以了，那时的滋味云岗忍不住回味了一下。回身看了凌雪那红灿的嘴唇，云岚感觉真的出事了，由于体内无法动用灵力的问题，云岗也无力恢复，刚才实在有些太过于忘情，否则就不会这个样子了现在看来只能听天由命了，云岗
也没有想到自己那一刻真的把持不住了，偷腥的感觉是不错了，但后果云岗觉得自己还真的无力承受。云岗这一刻只能祈祷凌雪醒过来后没有察觉到就可以了，突然间云岗有种感觉即使被发觉到是不是算做赚了，要不一不做二不休将就一步到位得了。这个想法一出现，云岚还不得想打自己一巴掌，现在自己完全没有这个实力，没有这个资格，依旧离凌雪远着，还需要很长的时间

第二百零七章初醒

非作者群366476606
　　云岚平静下来了，此时云岗认为就此过了，留在心里等待以后凌雪接受了再说，此事云岚觉得绝对不可以让任何人知道。盘腿坐在凌雪的身旁，感受着余下的安全感云岗安静的沉淀入修炼之中，看看能否尽快恢复灵力的使用，免得过后遇到危险无力反抗。晚安，师尊。”微闭上双眼的云岗嘴上喃喃自语说道，这句话是云岗学白凌雪的，以前每一夜凌雪都会对自己的，现在也该轮到自己说了今夜之事注定让云岗终身难忘，毕竟是第一次嘛，而且味道还不错，云岗禁闭双眼的状态中还不忘流连一下刚才的滋味，脑海中同时被凌雪红灿的嘴唇和微红的脸蛋所笼罩，闭眼状态全是当时亲叨的场景，那美妙的感觉。混乱的内心云岗不知道自己什么时候才真正安静了下来，待真正沉入体内探查身体的时候云岗才彻底将那一幕给忘却掉，平静下来后云岗也没有之前那么难受了而今夜之事云岗却忽略一人，那就是在外面发愣的明若玥，修炼来说对于明若玥这灵兽是无所谓的，只要随便躺着就可以吸收天地灵气，想加快就进入冥想，这样就可以了，不过明若玥很不喜欢变成人形的时候修炼，因为好难受
　　所以一直以来明若玥变成人形后，基本都不会修炼，无聊的状况就这样坐在凳子上发呆，而云岗和凌雪那时发生事情，明若玥都看在眼里。云岗爆发的时候，明若玥已经察觉到了房间之中的不简单，不过那时明若玥可不敢随意探查进去，那种可怕的力量实在让明若玥不敢轻举妄动。最后怕发生什么,事还是等那个力量消失之后明若玥探查的时候，当时也是在云岗失去灵力的时候，所以云岗并没有发觉到，那个时候云岚还沉迷在凌雪的胸前，明若玥探查过去的时候恰好就看到了云岗趴在凌雪的身上，这样的状态明若玥也不懂为什么她们两人会这样做，于此明若玥就没有去在意那么多，继续在那里发着呆。静静的坐着，享受着夜的宁静，明若玥无聊的突然再次有了兴趣探查了一下，结果看到了两人相叨的场面，感觉着她们两人这个奇怪的动作，明若玥不知道怎么,回事感觉到自己身上涌起一股娛热。两人的那副样子看起来及其的享受，落入明若玥的感知里，明若玥突然间好想试试看这种感觉，明若玥不懂那是十么，不过云岗主人和凌雪大人看起来都很舒服的样子明若玥觉得这绝对是私密事，不然也不会留在晚上才做，明若玥也决定不把这件事说出去，免得云岗主人和凌雪大人怪罪自己暗地里明若玥偷偷的看着，直到她们两人结束，不知道什么看到她们结束，明若玥内心还有些觉得可
　　云岚也不知道外面的明若玥会来探查这里，而且自己对凌雪所做之事还被那人感知在心中，如果知道云岚绝对会把明若玥拔毛煮了。充满暧昧的一夜，让人灵魂波动的一夜，动情的一夜，就这样过去了，云岗一夜都在恢复自己的身体，还有想想怎么解决魔障那件事，否则再出来的话真的和凌雪发生了什么，那就后悔莫及了。在云岗心中这一夜可以算做是至今为止云岗最为舒心的一夜，品尝到了自己一直假想着的东西，那纠缠的样子，与凌雪那种距离的接触，除了最后的没有看到以外其他都看到，甚至还品尝到了。可谓是美妙，这时云岗早已把之前不顺心的事情遗忘到脑后，内心完全被幸福所填满，虽然是偷腥的，但不也是那个了吗?所来说云岗此刻是挺开心，真的做了自己一直想要做的事情，真正品尝到后才知道，这个是多么的美妙，尤其是接触时那动心的感受，触电般的感觉，云岚不断的回味着但还是无法想象出那时的感觉。黑暗之中，凌雪察觉到自己的不对劲后彻底沉入了修炼之中，但这次却差一点醒不过来，无法感知到外界的事物仅仅待在一个黑暗的空间之中。凌雪觉得很是迷茫，这种状态只有团关时沉迷的时候才会要的状态，这个时候自己无法探查到外界，甚至无法做出反应，这个状态可谓是危险的，这个时候自己被人杀死也不知道怎么回事为此凌雪不断的想要突破这个空间，结果努力了很久还是这般毫无改变，这种危机凌雪不知道要怎么办为好，这是从未遇到过的状态。经过许久的判断，凌雪觉得可能是魔障占身了，想到这里凌雪这一刻呆了，凌雪没有想到过自己已经严重到这个子，凌雪内过的念头不是担心自己而是云岗，怕魔障对云岗做出什么,不好事情出来。凌雪不断的突破着，想要尽快的出去，不要让魔障方到云岗，内心中的不安让凌雪有些愤怒，凌雪没想到过会这E而且还是这个时候，凌雪开始有些责备自己起来，为什么到现在才发现自己是魔障占身呢!如果云岚真的出了什么事，那剩下自己要怎么办呢!这一刻的凌雪有种想流泪的冲动。最终在凌雪自暴自弃的时候，一道白光照耀进来，引导着凌雪一路前去，这个时候凌雪知道直接已经突破了，马上就可以清醒过来了。随后一种昏睡感席卷而来，凌雪还没回神好就这样直直的晕了过去，唯一留在自己眼前是云岗正坐在自己的身上整个场景让凌雪彻底懵以为是错觉，最后凌雪还是沉睡了下去。睁开眼睛的
凌雪探查了一下周围没有一丝改变，云岗还是原来的样子，自己也是在盘腿打坐中修炼，好似之前发生的一切都是错觉而已凌雪连忙探查了自己下身子没有发现什么不对劲的，除了嘴唇好像被什么东西搞到了，有种轻微的改变其他的切正常，嘴唇的异样凌雪没有放在心中。没有感到魔障出现的异状，凌雪也不知道这一夜究竟怎么,回事，为此凌雪当做魔障的而事，凌雪觉得还是回归宗门好好搞搞自己身上冒出来的魔障问题。

第二百零八章重创

非作者群366476606
　　清醒过来的凌雪没有察觉到任何的不对劲，不过凌雪觉得没有什么不对劲才是最大的问题，凌雪更加有些担心起R，凌雪修炼至今从未有遇到过这种情况，这才是凌雪担心的问题。若是再来一次失去知觉，真的身上被人做了什么,事情都不知道，可能以后清醒过来出现在另外的地方，例如说某个人的床上，想想凌雪觉得恶心，这样也不算是什么如果遇到什么仇人突然来个这个那自己就从此醒不过来了。对此这晚发生的事情凌雪视为目前最需解决的事情，不然迟早得出事，至于怎么做凌雪还是有些迷糊的，因为现在完全摸不清这件事的缘由连一丝头绪都没有。纠结了许久，凌雪也不打算想下去了，由于嘴唇上有些怪怪的凌雪睁开眼睛后第一件事就是轻轻的摸了一下，上面没有残留什么气息，完全无法探查，为此凌雪就当做错觉而在凌雪身旁的云岗在凌雪做出摸嘴唇的动作时候，云岚的心完全提了起来，甚至云岗以为自己已经被发现了，吓得云岚想要就此认错，但云岗并没有立刻付出行动，继续等待着凌雪接下去的动作。待凌雪放下手以后，感觉起来没有一丝异状后云岗提着的心终于放了下去，收下口气之后，云岗立刻绷紧身子，压制住伤势免得被凌雪发觉到，到时毫无一个借口可言明明修炼之前是完好的，现在醒过来却出现重伤的情况，这就很容易引起凌雪的注意，所以云岗尽力压制住自己的伤势，不想因此被凌雪给发觉到。凌雪放下手以后，云岗发觉到基本没有什么问题后，云岗才敢清醒过了，睁开眼睛后，为了防止凌雪乱想下去，尽量把场面让自己来把控，自己这边为主动方。早安，师尊!双目睁开之后，云岗尽量压下自己的异状，轻轻扭头看了凌雪一眼，当然免得会流连一下凌雪那淡红的朱唇，在配上昨晚那一口叨的味道，云岗险些控制不住自己向好之后，云岗坚强的扭回头去，尽力不暴露自己的情感出来，云岚相信自己的掩藏能力，还有自己的演技绝对可以瞒天过海。而后如云岚所计算的一样，凌雪的回答依旧还是“嗯”，听在云岗耳里云岗倒觉得放心了下来，最少凌雪状态情况都没有什么问题一切再正常，她也没有怀疑什么东西此时云岗内心是平静的，也觉得自己这次算是过去了，觉得这样压制伤势下去也不是办法，还是就按自己昨晚的安排继续下去，慢慢的云岚松下自己的身体不再隐藏自己的伤势。凌雪听到身旁那人的问好，那温和的话音，柔软的话语，听在心坎里凌雪觉得很舒心，最少感觉内心的烦杂舒缓了不少，果然有个好徒弟就是不错。应了云岗一声之后，凌雪突然察觉到云岗此刻的不对劲，从感受来看云岗的金丹期修为好似消失了一般，忽弱忍强这种及其不稳定的状态，凌雪可以判定云岗肯定出了什么问题。这一时凌雪心乱了起来，明明昨天还好好的怎么就突然间出现这种问题，难道真的是自己的魔障占身伤到了云岗一想到这里凌雪心中一痛，难受的凌雪恨不得立刻把魔障撇出来鞭打一番。看到凌雪冰冷的脸上出现一丝的破裂，云岗从里看到了担心的神色，这样担心自己的模样云岗觉得自己还有什么不满足的呢!只要这人一直在自己身边就可以了，其他什么还需要吗?为此云岗假装成快支撑不下去的样子轻轻靠到凌雪的肩膀处，从这里可以看到凌雪白皙精致的锁骨，还各种衣裳可见里面若隐若现的亵衣，在回想起昨夜自己碰到的地方，云岚心在次极快跳动了起来，云岚没想到自己如此不堪一去，轻而易举就这样被凌雪所诱感到，自己以前是不是白历练了呢?三番两次的心动，让云岗不由觉得自己的意志力是不是有些低下，连一个小小的接触，一个观望就变成了这样。随后云岗感觉到一道温暖的气体从凌雪的身上发出随着涌入自己的体内，云岚顿时绝对轻松了不少，看来凌雪医道的造诣比起传闻来看还高上许多云岚的突然倒下让凌雪一惊，同时凌雪也清醒了过来，才知道自己是个医生，凌雪立马操纵灵力涌入云岗的体内开始探查云岚的伤势。一路下去凌雪越看越心惊，经脉几乎全部堵住了，金丹也处于破裂的状态，灵气无法进入到云岗体内，如此重的伤势凌雪也不知道怎么造成的，从情况来看差不多就是在昨天的时候出现的。判定完之后凌雪觉得还是先将云岗的经脉堵塞全部给疏通这样灵气进入云岚体内才能慢慢恢复，一想到凌雪里面就开始做。
　　一股柔和的灵力从凌雪的身上冒出一口气全部进入到云岗的体内，凌雪仔细的给云岗疏通经脉。凌雪的实力还有医道的精通，凌雪很快就将云岚的经脉打通，重新可以进入到云岚体内的灵气也开始慢慢转换成灵力，随着慢慢恢复云岚的金丹，凌雪从现在这个状况来看，差不多云岚需要几天就可以恢复了，能够这么快还是要靠云岗的“不朽体”，为此凌雪不得不吐槽作为的女主角就是厉害，这样都快相对于不死之身了，啥伤势用不了多久就可以恢复，如果是自己看恐怕也要个半个月吧
　　在凌雪的帮助下云岗可以感受到自己的经脉已经疏通了，速度之快让云岗都有些惊讶，暗
叹凌雪不愧是医道至圣对这些的经脉的问题掌握已经达到登峰造极的阶段，连一刻钟都不到就解决别人可能要半天才能疏通的经脉。这一刻云岗觉得还是必须快一步将自己体内的问题说出来，免得凌雪乱想，昨晚那种事情绝对不可乱说的。“师尊，BE**们分别之时，我到一石室之中得到一个传承，在考验之中所受的伤，本来没有多严重，昨晚突然爆发出来才造成这个模样。

第二百零九章依偎

非作者群366476606
　　从云岚嘴中说出的事情，让凌雪觉得有些奇怪，考验这种事在书里从来没有出现过的，但这次为何突然间有了这个试练了呢!凌雪有些不懂。不过凌雪还是很快理清头绪，从现在的情况凌雪只能当做由于剧情改变太多力会出现这些问题，最后的重点就是证明云岚已经拿到了青臭剑了，这样也算是正常吧!看着依靠在自己肩膀上的云岚，还有她那双目之中带着的可怜兮兮的模样，凌雪忍不住就心软了下来，云岗现在伤的这么重，自己应该好好照顾她才行。心中这个想法一出现凌雪就肯定下来了，要好好照顾云岗，她受伤自己也有一份责任的，如果不是自己带她去,甚至和她分开不然也不会出现这种问题了，所以凌雪还是挺自责的。
　　为此凌雪直接伸手环抱住靠在自己肩膀上的云岗，纤细的腰柔滑的手感摸起来让凌雪心神一荡在想了一下自己怀里的人凌雪也说不出这是什么滋味，此人只可远观不可亵玩，自己的徒弟，这个世界的女主，自己与她的隔阂可不是现在这个状况可以这么接近的。微微抱住云岚之后，凌雪让她更加靠近自己，依靠自己，想就此让她平静下来，不再有刚才那模样，凌雪还是比较喜欢云岚开朗温和的模样，现在她这副样子凌雪觉得挺伤感的。近距离的接触，凌雪可以清楚的感受到云岚的心跳声，自己与她及其接近的感觉，凌雪也不知道自己为什么突然间想要这么做，反正这样搂抱的感觉让自己很安心，很舒服，凌雪好久没有与人这样依偎过了在这个世界上凌雪觉得最有资格的大概就只有云岚吧!唯一个可以与自己接触接近的人，同时也是自己认可需要的人，恐怕世间还真的除了云岚以外就没有人可以与自己这般。“没事了云岗，很快就好了，不痛”内心中认可了云岗的接近，凌雪微微侧头靠在云岗的头上依偎着，近距离可以闻到云岗身上的清香，很容易就让凌雪放松了下来。
　　借此凌雪想安慰一下云岚，但凌雪不知道怎么,回事反而自己孤单寂寥的心被怀中的人儿给抚平了，这一刻凌雪已经认定或许云岗可以陪伴自己共渡剩下的人生，不管是谁至今为止从未有人给过凌雪这种感觉，这种宁静，这种安抚明明是自己在安慰她，但自己却忍不住更想依靠她，靠近她。散发浓浓的安全感的云岗驱散了凌雪多年与这个世界不契合的感觉，自己孤零一人的感觉也就此消失，至少自己还有云岗在身旁可以依偎，一样是与世界格格不入的人，一样是孤独的人，或许这就是当时自己为何在云都选择拯救云岚的真正原因吧!凌雪就此对云岚沉迷，可她怀中的云岗没有她想象的那般因为受伤而感到怎么样，不过云岗内心也是一样感到惊讶的，她没有想过过凌雪会给自己回应，而且还是这般的温柔的依偎，拥靠。主动的凌雪让云岗心跳加快，忍不住面红耳赤起来，还有昨晚那时做的一些事情，云岚此刻处于懵懵的状态，连东南西北都分不清了。本来云岗仅仅想趁现在吃个凌雪豆腐就得了，没想到这个豆腐吃大，简直赚翻了，尤其是在凌雪手拥住自己的腰时触电般的感觉，云岚差一点就忍受不住了。云岗怎么想都想不到凌雪会这么的主动，虽然从刚才的温柔的话语中仅仅听出凌雪是在安慰自己但这样或许就足够了，无需更多那个拥靠在这人身上，抚平自己烦杂的内心就足以了。感受着那人身上的温度，体会着考属那人的气息，临近的距离可以感受到那人极速跳动的心，这个时候云岗觉得两人很近很近。在这个情况下云岗连回话都忘记了，云岚现在剩下的心思就是在这样的状态下能够接近凌雪一点就足以了，与如此的接近，浓浓的幸福感让云岗不再想那么多阳光之下一白衫女子紧紧拥抱住紧靠在自己肩膀的蓝衣女子，紧紧的相依相靠，至此平静的一刻，两人的忘却的享受着这一刻平淡而有滋有味的感觉。亲近终究是要分离的，凌雪也不知道自己刚才的状态是怎么回事，内心中及其不平静就对了，这也已经不是自己第一次做出这种奇怪的事情出去，还好自己和云岗都是女的，而且还是师徒，凌雪相信云岗绝对不会瞎想的。凌雪轻轻放开搂住云岚的腰的手，凌雪做出这个动作后云岗也马上起身，最基础的主动离开云岚还是懂的免得最后是自己没有把持住。松开云岗之后，云岚也同时离开了自己的肩膀，这一刻凌雪还有点恋恋不舍刚才的感觉，那种亲近和安全感，临近的距离，凌雪也从来没有如此享受过这个时候凌雪也清楚刚才自己做了什么，突然间凌雪觉得好尴尬，自己怎么可以这样对自己的徒弟呢!要是真的那个了要该怎么办，于是为了掩饰尴尬凌雪连忙起身离开。推开房门后还是回头看了云岗一眼看看她有没有什么异状，结果一切正常没有自己所想的那样，但不知道为什么凌雪却有些不是滋味，居然云岚会没反应。凌雪不再纠结立刻离开，直接跑去后厨，无视坐在一旁各种疑惑不解的明若玥，静静的踏入到后厨里面，由于云岗的身体原因凌还是觉得做点药膳比较好一点凌雪的迅速分开和离开云岗都看在眼里，还有最后凌雪的回头一盼，云岚感觉自己
好似有了希望，自己这样算不算开始让凌雪动心了呢!此刻的云岚别提多开心了，最少就算明若玥再次和自己同桌吃饭云岗觉得自己这个状态还能给她夹菜呢!而在一旁疑惑着的明若玥，呆呆的看着不知为何凌雪大人和云岗主人明若玥都感觉到微微一丝的不对劲，还有她们昨晚那些事情，明若玥还是觉得不要乱说，毕竟那么亲密的事情，还留在深夜做的，不可言，不可言啊!

第二百一十章药膳

非作者群366476606
　　凌雪忙碌的声音，让云岗清醒了过来，这次从后厨传来的味道不再是坂菜香味，而是带着药物的清香味，闻起来云岗觉得自己精神一震，这一刻完全清醒了过来。这个时候云岗也知道凌雪在做什么，一想到凌雪怎么,关心自己，顿时云岗陷入迷糊之中，没有任何的话语，她的温柔在无形之间，动作所做的事情，每一件事都是形色不露，不需要表达的那么明显云岗是开心的，这样子的凌雪云岗最喜欢了，云岗也有些怀疑自己是不是生了魔障出来，对凌雪如此的沉迷，如此的爱恋，不过魔障就魔障吧!凌雪也有魔障自己不就和她对了呢。很快从凌雪的无形温柔中，云岚清醒了过来，第一件事云岗立马跑到桌前等待凌雪忙碌完毕，好好享受这一餐，当做昨夜放纵后的娱乐吧!看着眼前黑平平的看不出是什么东西做成的菜品，在对比一下旁边精致的餐食，云岗还以为是自己看错了，云岗对此有些不确定这是凌雪做的板菜，怎么,会这么这样呢!不过由于是凌雪为自己所做的坂菜，所以云岗没有表露出什么的表情出来，依旧那般温和，还带着点点期待，内心中云岗一点都不想吃这一团黑平平的东西再次看了一眼凌雪特意为自己准备所谓的药膳，云岗只能选择动手，结果筷子轻轻一夹传来的感觉软绵绵的，还出现一些糊糊的东西，看一下觉得胃口全无即使这样云岗直接送入嘴中，内心中早已准备好不管味道如何都要装成一副好吃的样子，这可是凌雪为自己做的
　　西，独一无二的自己怎么可以觉得不好吃呢?一口下去，微苦的滋味，入口回甘，味道普普通通没有自己想象的那么难吃也没有那么好吃，随后云岗感受到自己体内的灵力正在迅速恢复起来，金丹也在重新凝聚，看来这个东西不简单。云岗也尝不出这个是什么东西，也清楚自己对于医道哪方面的东西不足，自己尚缺的还有许多东西，世间万道岂
　　能全部学会或者稍懂呢!凌雪坐在云岗的身旁看着她一脸温和的模样在观望着碗里那不是东西的东西，还硬是装成期待的模样，见到云岗如此不知道为什么凌雪在心中暗笑着，也明白为什么云岚会装成这个样子莫过于不想让自己怀疑自己的厨艺。
　　做出这个样子凌雪也是有些不愿意的，因为现在手里对于云岚有效的药物只有”黑金兰“，不管怎么做都绝对是变成一团黑平平的东西，为了云岗能够尽快治疗，味道还有品相只能抛弃了。别说别人了，凌雪觉得自己做的这个东西，反正凌雪下不了口，就冲它那个样子，别说吃了，刚刚出锅的时候凌雪还真的想被它砸了，不过没办法“黑金兰”只能这个样子。直眼看着云岗将它艰难的吃了下去，凌雪觉得有些心疼起了云岗起来，舍不得如此对待云岗，但这一切都是为了也好，所F以凌雪只好压下自己这种心理下去。云岗吃完一口接着继续吃了下去，速度不断的加快，因为云岗觉得要加快点时间，不然凌雪那些好吃的板菜就要被明若玥吃完了，明若玥在那里一口一口的吃着，每一口的刺痛了云岚。迅速吃完以后，云岗立刻与明若玥抢夺了起来，当然云岗不可能会做的那么,明显，顶多给明若玥几个小眼神，u她理解理解。还在看着两人在桌上互相对决场景的凌雪，在这个时候收到了太衍宗的紧急召回令，对于收到这个消息凌雪没有丝波动，这种事早就在预料之中。所以凌雪解决云岚青昊剑之后离开选择回太衍宗，一部分是因为魔障的事情，另外的就是大乘之境的问题，此余波太行宗注定会开一次会议的。
　　待两人吃完以后，凌雪迅速收拾好桌子，顺手将好坐在原位的云岗的手抓住，涌入灵力，开始探查起了云岗的状2看看黑金花的药力如何。凌雪突如其来的动作，云岚由于无法动用灵力的原因并没有就此发觉到凌雪的动作就被凌雪抓住了，其实来说就算能够发觉云岗也不会选择躲避，能够和凌雪接触是最好的，不管是手还是那里。云岚细细的感受着凌雪进入自己身体灵力，暖暖的感觉很舒服，让云岗不经回想起曾经凌雪给自己温养经脉时那酥廂，动人心魄的感觉，虽然现在与其比起来差了些许。但依旧还是暧暧的很舒服，凌雪的灵力不像其他人的一样狂躁，而是温柔平和的，感觉起来没有一丝危险性，大概是凌雪本身是学医之人，灵力是柔和的也懂得怎么控制，但这样的灵力把控才是更恐怖的，能够把握到这种地步可以看得出凌对于灵力的控制早已到达一种境界了。云岗此刻心中暗叹，如果不是有“通天书”的历练，恐怕自己只会被凌雪越甩越远，虽然自己是无劫体，修炼速度是极快的，但境界却永远的以后漏洞，而且化神之境这个坎对于自己的体质来说是个巨大的坎，无法跨越的坎。就此云岗不得不庆幸自己在石室中得到的奇遇，否则真的可能自己永远无法靠凌雪如此之近，也跨越不了两人的距离。细细的享受着自己受伤时凌雪对自己的种种温柔的待遇，云岚觉得自己除了幸福以外还有什么呢，甚至云岚还有就算自己提出某种不合理的要求凌雪也会答应下来。探
查完云岚的身本以后，也发现黑金花的药效也在发酵中，相信用不了多久云岗的身体就很快可以恢复起来了，可能是云岗吃得比较多的原因吧!想起来凌雪的脸差一点黑了下去，好吧!这个原因确实很完美。”云岗不知你昨天在那传承之中可有什么经历，到底是发生了什么,才造成了你这个样子。凌雪纠结了许久还是打算将这件事问出，问别人得到什么传承，这种事情可是修真界违话。

第二百一十一章奇异之事

非作者群366476606
　　问这件事时凌雪心中还是忐忑的，因为这种话属于违禁的问题，毕竟传承这种东西隐瞒下来是最好的，不要多说什么，如果万一暴露出去容易惹祸上身。而且世间每个人都是自私的，凌雪也是清楚的，就算是自己得到这种东西也不会告诉任何人瞒在自己的心里，这样是最安全的，即使是面对自己最重要的人。人心山之深不可想象，最难懂的莫过于此，这也是凌雪明明知道云岚得到宝物却一直到现在才敢问的原因，害怕云岗因此对自己起了心防，利益之间可没有什么所谓的情什么的，除非很深。之前云岗也已经说出石堂的事情，凌雪也觉得是时候可以试探一下了，看看云岗究竟对自己如何，看自己又如何这件事恰恰就是试探的时候，也是可以判定云岗对自己的情如何至于明若玥呢?当然是无所谓的，与自己有契约外和云岗也是有契约的，到时下个命令明若玥就不可能泄露，不然哇有死一途，所iU以凌雪才敢在明若玥面前问出这句话。这个问话在凌雪的感觉里是已经违语，但听在云岗的耳中，云岗完全没有怀疑那么多，在云岗的眼里，那些东西都比起凌雪来说什么都不是，更何况自己的东西不就相当于凌雪的东西吗?她的不也是自己的吗?不过剑灵与”通天书”这些事云岚还是打算先不说出去，。通天书”的作用是为了什么云岗早已明白，这种事绝对不可言，代表的意义太过巨大，不是云岗怕凌雪泄露出去，而是不可说。“师尊昨日与你分别之后，我孤身出现在一个石室里，随后进入一阵法之中，经历一场考验，通过之后拿到一把名为青冥的剑，还有一本法术书。云岚简单讲述了一下石室之中发生的事情，不过谎言而已，之前所说的考验自然还在需要一个谎言在补充。剑灵的事情云岗本来打算也讲的，但有种感觉在告诉自己不可说，否则必定会出事，凭借这种感觉云岗压制住不将这事说出。云岗所说的话凌雪听在耳中，如中写的一样，不过没有了仙境反而多了个考验，这个也属于正常吧!毕竟剧情都改了这么多了，提前了几年去拿青吴剑。不过凌雪最为高兴还是云岗没有一丝遗漏的将发生的事情告诉自己，没有一丝的戒备，完全对自己放开了心防，这样的结果证明云岗的心中自己的地位的十分之高的。“此剑乃是你命中之定，至之前的探查到的力量就已得知，此剑你可要好好养护。”云岚将真话说出，凌雪也试探完自然要稍说一下了，免得云岗认为自己图她宝物。“嗯，师尊我会的。”听到凌雪的话后，也知道凌雪没有怀疑什么，云岚觉得还是要好好听凌雪的话了，剑灵和剑应该是一码事吧!照顾好剑就可以了，剑灵这种东西有无所谓。不过云岗内心的烦躁谁又能知道呢!那夜梦中之事，持剑之人，不就是青吴剑吗，不也是叫云岚吗?很快云岗就将这件事甩到脑后，说完这句话后云岚第一反应觉得离开抓住凌雪刚才放开的手，好好体验一下凌雪手中的温暖还有皮肤的嫩滑感，忍不住云岚挠了挠了一下凌雪的手心。手心传来的瘙痒，凌雪也知道刚才云岚做了什么，但凌雪没有在意，只是以为刚才是云岚一不小心碰到了而已，云岗这样的人怎么,可能懂得这种东西呢一旁的明若玥看着那两人眉来眼去，两双互拉，搞不懂她们两人到底在做什么，明若玥到时感觉起来不错，拉手
　　的感觉有那么,美好吗?看起来微主人好满足的样子云岗这个动作凌雪没有放在心中，手也任由云岚握着，凌雪的心情也算不错，让她握就握吧!她喜欢就可以了，软平乎的感觉也不错，而且自己又没有吃，，反而是自己占了大便宜，女主的手，修真界第一美女，以后灭世强者手，不吃亏就对了，自己还纠结什么呢!云岗见凌雪没有任何反应，认为她已经接受了，控制不住自己再次用另外一只手也将它握住:师尊你的手好暖
　　为了不引起凌雪的注意，云岗觉得自己还是装个样子比较好，免得真的被发现了那就完了，这一刻云岗望着凌雪的双眼直冒金光，亮晶晶的里面隐藏的深情大概只有云岗知道吧!被云岚的一望，，不知道为什么凌雪觉得特别的羞涩不敢直视云岚那双亮晶晶的眼睛，微微扭开头看向其他地方淡淡的回了一句:“嗯。”凌雪这副模样，云岚看不医这一刻的凌雪究竟在想些什么，看起来毫无一丝波动，依旧冰冷，毫不在意自己现在这种与自己暖昧的情况。这个样子的凌雪，，让云岗的心情顿时垂了下去，觉得自己还有很长的路要走，还需慢慢来。一时无言，两人小手相拉端坐与长椅子之上，互相等待着时间流逝，很快两人也都互相松开，这样的事情仅仅是
　　个安慰而已，在两个的眼中。
　　出去回来，凌雪算了一下应该要花差不多五天，再次回到太衍宗，速度之快连凌雪都没有预料到，本来这次出去可能要在外待个把月时间调查一下墨门和陌曙的消息，结果魔障升起區得自己不得不重回太衍宗。大乘之境筑音，太衍宗召回，这种事情眨眼就直接发生，凌雪完全没有预料到，自己出去一阵子就发生这样的事青超
出了自己太多的预料。这次回到太衍宗凌雪不着急解决自身魔障之事，现今最主要的还是先参加完核心会议在说，云岗青具剑之事已经解决，陌曙有那个云家至宝"通冥珠”，也算是找到了一条线索，这次出去也算是解决了一些。即将回到前一夜凌雪将这些事情全部做了总结，这次出门也算是半圆满了。

第二百一十二章算计情事

非作者群366476606
　　在凌雪身旁的云岗在凌雪进入修炼时，云岗还是保持清醒的模样，身旁那人的体温和气息一直骚动着云岚的内心根本无法平静下来,与凌雪如此接近，云岚就想起昨夜的那事，相咖的一刻，甜蜜蜜的味道，属于凌雪的专属味道想到这里云岗忍不住咽下口水，流连的斜眼看了正在修炼的凌雪淡红小唇云岗突然间好想凌雪的魔障在出来一次，然后自己在来驱散回去，那时自己有可以品尝一次失去知觉的凌雪，很快云岗就放下这种心理，如果凌雪魔障再次出来，云岗真的不把握自己可以拦下她来之前云岗仅仅将她逼了回去就耗尽了自己身上奇怪的力量，现在是恢复了但如果再用一次恐怕非死既伤，有点不划算的感觉，想叨下云岗自己后期还可以设计一下，大把机会等着自己呢!由于伤势问题在加上在凌雪身边云岗实在无心修炼，而且这个床上还有自己与凌雪当时纠缠的痕迹，云岚真的好像再来一次，这样感觉搞得云岗还因为自己是不是真的也得了魔障。而在云岚身旁安静修炼的凌雪也感应到了云岗的不对劲，发现她根本无心修炼，一直保持清醒的样子，还时不时俞瞄一下自己虽然看不懂云岗的状态，但基本懂得云岗这个情况是如何。大概是伤势的问题造成了她这样的情况，无法修炼，云岗这个样子也是不打算睡觉了，想就此待到天明，那样要多难受啊!凌雪清楚失眠呆愣的感觉，为此凌雪不经为云岗感到心疼。而且这样的状况也是有自己一半责任的，本来来说自己不应该和云岚同床打坐修炼的，理应先让云岗睡下自己在修炼即可了，可是自己忍略了。舍不得云岗这样不眠不修待到天明，凌雪决定还是要让云岚好好休息一下，好歹云岗也算是伤员一个，应该好好照顾的。“云岚，你有伤在身，今夜修炼不了，可选择小歇一宿。”凌雪睁开眼睛后看着云岗的双眼说到，眼里凌雪充满了关心和慈爱之意。至少凌雪自己的感觉就是这样的，有关心有关怀，就像对自己的女儿一样，不对是徒弟。落入云岗眼中，里面的意味就有些不明了，从里面好似看到了昨夜那充满妩媚气息的凌雪眼中的深情轻松勾动云岚的心，恍惚了一下子，云岚才清醒过来，不过是自己想多了而已但凌雪眼中的关心还是让云岗内心涌起一股暖意，从遇到她之后她一直如此待自己，不管如何都没有抛下自己就算自己当年那么丑晒，那么的阴暗，依旧照顾自己几乎自己每天都无任何烦恼，吃坂有人照颐，有人帮忙洗漱，清洁也是她自己动手，晚上还有陪伴自己同睡。现在也是这样一般，为自己揪心，自己还有什么不满足的呢!明明她那么完美，何事都精通，不像自己生来丑陋受人抛弃，欺凌，这是命。是她拯救了处于黑暗中的自己，给予了自己光明，但恰恰是她戳中自己的软点造成自己对她的动心，不管如何云岚都不想因此放手，一想到凌雪以后可能躺在别人的怀中云岗觉得这是不可能忍受的事情"师尊，我无心安睡。”凌雪一问起这件事，云岗觉得机会来了，入套的机会，云岗立马装成楚楚可怜的模样，双眼饱含泪光，仿隅可以从里面看到眼泪即将落下的样子。本来温和开朗模样的云岗变成这副楚楚可怜，好似受人欺凌的样子，凌雪心中一痛，不知云岗为何会这样，是何东西扰乱了她，让她无心安睡。没有带面具的云岗美丽动人的样子，凌雪看到她这副楚楚可怜忍不住想要安慰她，抚平她的伤口这个样子的云岚，凌雪很想安慰她，只要她不再这个样子，什么条件凌雪都觉得自己可以答应她。”为何”凌雪直接问云岗的情况，看看自己能不能帮到她，好歹她是自己一直定着的女儿啊!怎么,可以让她伤心呢?暗垂下双眼的云岚，偷偷看到凌雪眼中一内而过的心疼还有自责，云岚觉得是时候了，可以诱惑上勾的时候了，凌雪还是老样子，如此待自己舍不得让自己伤心。“师尊，自从你上次闭关疗伤之后，我无你在身边，夜夜难眠，直至我达筑基期时才不必忍受这种无眠之痛，现今你让我睡下，仿佛想起那年你离去的日子云岗觉得还差一点要让凌雪更加自责，更加的心疼，这样才能达到自己的目的，一夜是不够的，云岗想要的是8日夜夜不分离，不分房。这一刻云岗边说边把头低下，好似要哭泣的模样，其实背地里云岗心中不知道多么高兴，马上就要成功了，同床共枕不是梦，同床修怎么够呢，当然是共枕一彼好，那种温暧的感觉，被窝里满满的都是凌雪的味道，那种感觉才叫
　　凌雪看着云岗微微低下头去伤心别透的样子，她嘴中说出的每一个字都深深刺痛了凌雪，五年的未见自己还是忽略了许多，忘记了云岗还是一个缺爱的孩子，自己的离开代表着什么，对于她的伤害是极大的。在这一瞬间凌雪从云岚的话中，好似看到了五年前，还是小女孩模样的云岚，每夜蒙头在被子中颤抖，在恐惧和黑暗中昏昏欲状态中，最终陷入了沉睡。这种感觉凌雪是明白的，曾经自己也是经历过的，无尽的恐惧黑暗伴随着自己，这个凌雪知道这样的情况是自己的错。看到现在这个样
子的云岚，凌雪懂了她的意思，长大了不代表她将曾经给遗忘了，黑暗的日子会伴随着人一辈子至生难忘，凌雪懂得这种感受。暗自垂伤的云岗，凌雪还真的不知道怎么，安慰她，或许现在给她个拥抱是最好的，一想到凌雪就做，微转过身子轻轻将云岗拥住，两手拍她背后，以此安慰她。凌雪的拥抱没有在云岗的计算之中，突然的一抱让云岗一惊，不过有福利也不错，自然不要放过了，云岗也伸手到凌雪背后，深深将她拥抱住，胸前的软绵接触让云岗一阵愉悦

第二百一十三章师尊我要与你*

非作者群366476606
　　凌雪被云岗一个热拥，紧紧相贴的感觉，可以感受到云岚衣裳里面的柔滑肌肤，确实挺不错的，但凌雪很快就抛到脑后，得到云岚这个反应凌雪没有在意那么多反而更加认为云岚是个缺爱的孩子。从之前去云都的表现和反应凌雪更加确定了，云岚真的好可怜，不过现在是自己徒弟一定要好好照顾，跟以前她小的时候一样，让她走出那个阴影之中。
　　而在凌雪身后垂下头颅的云岚深深的呼吸着凌雪身上的清香味，以此来缓解心中的欲望，免得做出不应该做的事
　　现在的情况已经超出了云岚的预料，这个套可以完美达成了，云岗仿佛看到了以后的美好日子，夜夜垒歌的感觉，云岚顿时觉得此生不悔啊!“以后，我不会在和你分开那么久了，师尊会好好陪着你的。”感受着云岗重头靠在自己背后，凌雪以为云岗会不会在哭泣了呢!于是凌雪立马开口安慰她一下。听到凌雪的话后，云岗知道这件事成了，内心中的欣喜不知道有多么的巨大，云岚当然不可能表露出来，太过欣喜反而会让凌雪怀疑，但也要有点高兴的味道，不能愁眉苦脸的否则会让凌雪担心，稍微变换一下脸色带着微微的高兴意味就够了，这样可以让凌雪放心又不会让她怀疑，而且她还能与自己同睡得安心。云岗轻轻松开凌雪的怀抱，直面对着凌雪，没有刚才的伤心感，脸上多了一种幸福和欢悦，看起来重回了原来的模样。“师尊。”云岚面部微微松动一下，淡淡一笑略带深情呼唤凌雪一声，这样恰到好处，说完这句话云岗不得不为自己点个赞，剩下的只要提要求，肯定凌雪同意不用怀疑的。呼唤凌雪一声之后中途云岗选择停顿一下，这下自己需要装成害羞的样子，这样更符合自己这个样子，自己这个模样下，会变成自己吃亏的模样，同时代表自己没有坏心，凌雪定会同意。到这里云岚脑海里不断回想着昨夜发生的那等事，顿时有种热血涌上心头的感觉，不再控制住自己的欲望，脸出一朵红晕，微压住剧烈的喘息，硬装成害羞的模样半低下头，恰好从凌雪的位置可以看到那微红的脸蛋，加以点羞涩感，云岚微微张开口说道。“师尊，我想与你和以前一般，与我同睡。“一字语都是那么,的清晰，云岗的话音没有多大的起伏感，到后面慢慢变小下去，微弱不可闻，与普通女子一般害羞，尽显小女人姿态。完美的演艺，经过万世的历练，连云岚都觉得把自己都欺骗过去了，云岗相信凌雪一定会上钩的，如果不行那就下个手段，一切云岗早已经准备好了。云岚面前的凌雪静静的看着，从刚才云岚伤心退去，可见自己的安慰是有效了，看着云岗变得开心起来了，没有之前那种阴暗的感觉，凌雪也觉得自己舒畅了不少。那句师尊的呼唤凌雪聚精会神的等待着云岚的问话，接下去凌雪就看到自己眼前那已摘去面具后美若天仙的女子微低下头，脸冒红晕害羞的模样，凌雪感觉自己心跳不断的加快，顿时被夺取了神魄，沉迷在云岚这副诱人的模样之
　　书中的女主，被称之为"修真界第一美人”的云岗这副模样，凌雪甚至感到自己这副女人身体的轻微出现了反i微湿了，就这样凌雪呆呆的看着这个样子的云岚。最后云岗那句话下，凌雪感觉自己热血沸腾了起来，顿时有种晕乎乎的感觉差一点就晕倒下去了，觉得自己快支撑不住了，与云岚同睡，是不是要那个的意思吗?凌雪有些不能理解，云岗不是很正常吗，怎么会有那种想法，一定是自己想多了，跟以前一样，大概就是和云岗小的时候差不多吧!想通之后凌雪也平静了下来，不知道为什么凌雪有种可惜的感觉，对于与云岗那个居然有种期待，立马凌雪甩脑自己和她可是师徒，而且两人都是女的，怎么可以有这种想法呢!有违常理，不伦之想啊!凌雪纠结怀疑，被云岗那个小女人害羞模样诱惑后沉迷其中的时候，云岗有些疑惑的看着眼前那个呆看着自己依8一脸冷漠的凌雪，云岚看不透她的心思，甚至以为自己的计划那里被看穿了。云岗的美丽是无从质疑，最少凌雪觉得现在还在少女的时期的云岗连自己都比不上她美丽动人，看得凌雪都有些喜欢上她了，如果自己还是男子的时候，云岗这个样子的女孩绝对的梦中所求的人，但现在无能为力“师尊若不愿意，我也不强求。“云岚看着凌雪好久都没有反应过来，以为自己失策了，连忙使用最后的手段，装成一副被拒绝的样子，带着点点哀怨的气息主要还是要让凌雪同情和自责。云岗从刚才还是的模样瞬间变成了因为被拒绝时即将垂泪的样子，淡淡哀伤的话语从她口中说出，每一个字都牵动了凌雪的心。在这句话下凌雪有些自责了起来，明明云岗那么没有安全感，而自己居然在纠结云岗的话中的意思，之前到现在错的基本是自己给云岚留下了阴影才会这样的，不过是个同睡的要求而已，自己居然还纠结这么久，而且还那个对云岗有那种想法。对此凌雪也只能答应这个要求，反正只要让云岗平静下来就可以了，不要那么的孤单，那么的阴暗，凌雪还是不加喜欢温和开朗的云岚，这
样证明她很快乐。”云岗我答应你。“不知道为什么凌雪感觉答应云岗的话为什么自己会感到怎么羞耻呢，同睡而已，普通关系的同睡而已又不是那个。凌雪的话音很小声，里面蕴含的羞意，云岗清楚的感觉的到，不过云岗可不想凌雪这样结束了，刚才不给自己立马的回复。“师尊你说什么。”云岚装作没有听到的样子疑惑的问了一下凌雪“我答应与你同睡。“听到云岗的疑惑，凌雪没有一丝怀疑，立马在说了一次，而且还加了同睡二字让云岗听得更清楚一点这种羞耻的感觉凌雪好想拔腿就跑，自己怎么,可以说出这样的话呢?

第二百一十四章夜曲同眠

非作者群366476606
　　此话一出凌雪的内心几乎完全角溃的，这句话就跟告白有得一拼了，如果不是云岚是个好孩子，凌雪都要以为云岚其实是在设计自己说出来的。看着眼前一脸惊喜的云岚，凌雪也就将那种羞耻感放下了，云岗开心就好了，同睡而已，又不是犯了什么大忌，而且和云岗一起也不亏啊!人家可是女注，还比现在的自己漂亮眼前的云岗欢喜的表情，凌雪也随着高兴了起来，这么久了凌雪也没有遇到如此对心之人，有云岗陪伴也是不错内，不管最后如何，只要云岗不踏上最后的那条路上去就可以了。而听完凌雪那句话与我同睡的话后，云岗不提多开心了，当然开心表情一定要表现出来免得被怀疑，结果摆出高兴的表情后，就见到凌雪呆愣着看着自己此刻凌雪眼中的神情云岚都看在眼里，羞意已经消失了，剩下浓浓的关怀之意，可见凌雪对自己的感情有很高的进展，自己与她的距离也越来越近。师尊。“云岚轻呼一声凌雪，伸手轻抓住凌雪的手，双目直视着凌雪，四目对视，两人都有各自的情意在内，一切尽在不言中，动作眼神，无需言语就可知这一刻与云岗的微微接触，凌雪才知自己与她已经有多么的熟悉了，一个眼神即可体会了，同住一个屋檐下多久，同床共忱过，同桌吃饭，为她打理过，这一刻都好很久以前的事了。凌雪又有些怀念以前了，若是以前自己面对云岗也不会这样，正常的面对，不会在意两人之距，凌雪也懂得了自己为何会这般了，隔阂其实一直以来都自己筑起来的，是自己一直觉得云岚长大不应该在像以前一样待她了。两人的之间的墙壁也就是自己树立起来的，因为这样的情况才造成了远离云岗的情况，甚至疏远她，两人都是女而且算关系也是属于师徒的关系，甚至更亲密一点可以说是母女了，两人这样的关系本该就是亲密而不是自己觉得不应该同以前一般对待她。看通这一点之后，凌雪不再纠结那一点了，内心也彻底接受与云岗同睡的情况了，这样事凌雪觉得到时理所当然两人的关系属于正常，也无其他杂七杂八的情况。接受了这个事实后凌雪就没有刚才一样纠心了，反而平静了下来，对于与云岗同睡也更加热烈了起来，反正不吃而且还赚了。云岚看着那人眼中的光彩，或许世间最美景色大概就是眼前之人，除了她也无她人可以有这样美丽的色彩，冷漠的人无情，可是一旦有情了起来，深筋入骨无法改变，所以云岗一直以来慢慢的从每个方面侵入进去。后面的安排云岗自己也做好一切准备了，现在凌雪接受自己了，剩下一步一步打入内部让凌雪习惯自己熟悉自己最依靠自己，就算完成了。不用多言，握手间两人都懂了对方的意思，轻轻放手，微卧床上互对着，各自的沉迷，各自的感觉，同床而卧的感觉没有两人所想象的那样，是出平意料的平靜。“晚安。”看着躺在自己身旁的人，凌雪淡淡的开口说道，内心中凌雪不知道为什么对与云岗同躺一床这样的感t，很是舒心，仿佛世间的烦杂都于此隔绝在外，就余下自己和云岚两人在此间共渡这一刻的美好。近在咫尺的美人，凌雪也觉得这样称呼云岚是可以，最少至生以来看到的唯一让自己心动的人也就只有摘下面具的云岚，而此时自己却无法同她一起。云岗的内心也是平静的，没有因为这样而与以前一般稍微一个挑动就把持不住，现在已经接近凌雪一步了，云岗也就没有那么猴急了，一切还是需要慢慢来。“晚安，师尊。“听完凌雪的话后，云岚也同她一样轻问一声，衬托出自己的存在感，慢慢在凌雪心中留下个位
　　凌雪的承认，凌雪的同意，云岚也分开了自己，说这句话后直接往前抱住凌雪微闭双眼，感受着来自那人身上的品度，这种距离的接近，云岗也觉得安全了起来从凌雪身上感受到的安全感，云岚很容易就平静下来，好久了，五年的时间里一直都是自己一个人躺在床上空荡荡的一旁现在终于那人回来了，一直定着自己关心着自己的人。唯一的安全感，良久未见的感觉，云岗一下子就沉迷其中，享受着这安宁的一刻，有她在云岗彻底放下了心，不再纠结着其他，只要待在凌雪身旁就足以了，她可以帮到自己,保护着自己，为自己遮风挡雨，唯一的人。困意袭来，云岗没有选择拒绝，因为安眠一次的机会太少了，而且还是在凌雪的怀中，难得的机会，紧闭双眼，等待着入睡。凌雪没有拒绝云岗的入拥，反而伸手将她环抱，抚平她的一切，静静的等着她入睡，给予她无尽的安全感，有自己所在的位置，必定会让她有个好眠。看着怀中紧团双眼，嘴角微微勾起带着幸福的感觉，见此凌雪的心情是愉悦的，证明云岗平静了下来，就如曾经殳，初次同床一样，云岗的沉静，安定怀中此人是唯一的，自己一直以来无法拒绝的人，不管她提出任何要求。同样的凌雪也沉迷在云岗的身上，在这个其中怀念起以前的感觉，身边有一人的感受，不再那么的空虚，多一个多一丝牵绊，幸福和安宁慢慢的从云岗身上传来安稳的呼吸声，见此凌雪也知云岗已安睡，这个状态下的云岗凌雪选
择了修炼，保持这个姿势一动不动，害怕将云岚吵醒，享受着这感觉，多一个人需要照顾的感觉。一夜无言，凌雪静静的修炼着，而云岗安定的睡了过去，深夜到来，唯有云岚安静的呼吸声在这个房间中形成一个奇妙的夜曲清静的孤寂，那么,容易的让人平定下来，没有争端的日子

第二百一十五章早安胸*

非作者群366476606
　　怀抱之中温暧的感觉，让云岗五年来第一次睡得如此的舒服舒心，身边的人传来的温度，好久好久没有与她这样过来，内心中云岚是欣喜的，高兴的。自己的床边不再是空荡荡的了，那人已经回来了，自己梦中所求之人，这样的感觉说明这不是梦，今夜自己已经再次与凌雪同床共枕了，这种感觉云岗说不出是多么美好，身边多了个人，心也不再堵塞，也不再孤独。一夜，云岗好久没有享受过这么舒心的感觉了，不用去遐想什么,身边有这人即可，手感和气息味道都和以前一样怀抱中的温暖更加的热烈了，云岗觉得大概是自己感觉灵敏了许多在她怀中安静的度过一夜，没有任何的烦恼，只需要紧贴着她感受着她就可以了，舒心的感觉，让云岗很是放松甚至清醒过来后依旧舍不得离开凌雪的怀中，继续在她怀里感受着温暖。睡意朦胧的云岚一点都不打算就此醒过来，一直紧拥着凌雪，搞得凌雪也不知道如何是好，也就任她紧抱着，肌肤的贴近感还是让凌雪内心荡漾了几下，如此近距离的接触而且环抱了这么久，不说以前小孩子的云岗，现在这个状况可以算是第一次，凌雪是觉得挺享受的，但还是心理过不去。凌雪也不知道云岗明明清醒着闷头在自己胸前多久了，凌雪只想问一下她这样不难受吗?会不会呼吸困难，凌雪有些担心起了云岗的状况，有想要将她推出怀中，但还是舍不得。"姐姐，让我再待一下，姐姐的这里好温暧啊!”闷在凌雪怀中的云岚开口道，由于闷在凌雪怀中的原因说出的话有点不太清晰，听起来朦胧不清。云岗在凌雪胸前说话，呼出的热气呼啸在两个敏感处，淡淡的瘙痒微微的热浪，让凌雪感到一阵酥廂，险些轻微额抖了起来，凌雪从刚才云岗的话里也觉得她是无意的，但这种感觉怎么会这样呢!重点为什么云岗不叫自己师尊了，还是叫自己姐姐了，转换了个称呼，凌雪不知道为什么觉得好羞耻啊!甚至内心中有种想接受这个称呼觉得当个女人也是不错的感觉，至少可以光明正大的和云岚这样，而且还不会被嫌弃。这句话下凌雪由于之前那种酥软，在联想到不中那人，忍不住脸蛋微红了起来，凌雪可以清楚的感受到自己微热的小脸，胀胀的热热的，顿时不知如何回答如果此时凌雪这个样子云岚可以见到的话，肯定会更加努力起来，挑逗凌雪的感觉云岗是很乐意的，而且还是在这样的情况下。凌雪没有回答云岚不在意，因为凌雪并没有推开自己己，默认自己这样的行为这么久，肯定也是不会拒绝的，想这里闷头在凌雪怀里的云岗脸扭动摩擦了∩下，找个好位置舒缓一下。在云岗的摩擦之下连续几个敏感部位就此动荡了起来，酥麻的感觉让凌雪全身松软了下来，很难受却又很舒服，这种味道凌雪说不出是什么，反正舒服极了。尤其的云岗的鼻尖恰好触碰到自己的凸点那种电流般恐怖的感觉传遍全身将凌雪的脑海全部占满，酥府的感受凌雪甚至有些渴望了起来，极致般的享受，这是从未有过的感觉。这一刻在这样的动作下，敏感部位佐出的感觉让凌雪险些叫出声来，不过凌雪很快就将其压制住了，这种羞耻的事情凌雪觉得自己不可以怎么做，忍受的这种感觉，凌雪紧咬下唇，硬是不发出声来。这样的感觉痛苦并快乐着，至少变成女身之后从未有过这样的感觉，这次却在云岗的几番动作之下有些抵制不住这种澎湃的感觉。凌雪只能静默的等待着忍受着，待云岗松开为止，凌雪也不知道过去了多久，最后那个触点从自己身上离开，但离开之后确实不难受了，却开始变得有些空虚甚至有些不满足，只想继续下去，这样的情况让凌雪险些伸手把云岚按会到自己胸前。看着离开自己胸前之后被气闷得有些脸色通红的云岚，那本来漂亮的脸蛋加上那一朵红晕看上去格外的诱人，这样的云岚看的凌雪心猛跳了起来，在回想一下刚才发生的事凌雪有些不敢直视云岗。通红着脸蛋的云岗还在不断的回味着刚才的柔软，那种热血沸腾的感觉，在凌雪面前做着这种不可言语的事情，云岗不提多么刺激了，至少有了反应。女女之事，不管如何云岗早已见过不少，但真正试了之后才知这是何等的欲罢不能，这个感觉简直无法言语出来至少就是不满足，从以前的握手开始，达到之后自己还想一些，拥抱之后如此近距离的接触依旧不满足。到最后那一夜自己看着不住做出来的事情，云岚自己还是觉得不够，根本就满足不了，可是自己与凌雪还是属于寻常关系而且，并不能光明正大的做，云岗也就只能选择偷偷摸摸的。这一夜云岚觉得自己已经达成了许多了，有这个条件，最少自己每天都有一次机会不是吗?眼前那个依旧冷漠着的女子看起来完全没有因为自己的动作而变动半分，不过云岚却有种感觉凌雪好像那里改变了一样，但云岗感受不到在那里。“早啊!云岚。“凌雪觉得自己必须掩饰自己内心的不平静，绝对不可以让云岗发觉到自己刚才那种羞耻的感受按照平时一样向个好，但还是看着躺在自己身旁的女子，凌雪内心还是一种波动的。如往常一样的问好，云岗无法察觉到凌雪那里有所不同，云岚也只能选择隐
藏，这样的亲密方式也无法让她脸色波动半分，云岚有些怀疑凌雪是不是性冷淡啊!一直冷冰冰的看着都心寒。“师尊，早。“淡笑的温和，微微细语，软她人心坎之中，一声问候情之深无从得知。

第二百一十六章读心

非作者群366476606
　　看着离去的凌雪，云岚静静的半卧在床铺之上，忘情的看着那人的背影，眼里浓浓的深情，随着凌雪的走动而移力，待最后凌雪消夫在云岗的视线之内，云岗才重新重下头去。清静下来的房间中，云岚沉淀入自己的修炼当中，有了凌雪帮忙恢复，云岗发现自己的力量已经恢复了一点了，最少自己已经可以动用自己的灵力，金丹也恢复了许多，身体也没有以前那么虚弱了。恢复过来后云岗的第一件事就是修炼，心境有了就差修为了，只能靠不懈的努力来达成最后的境界，大乘暂且是自己的目标云岚相信自己出了”通天书”也能达到在里面达到过的境界。云岗觉得实力最为需要，这样才能防止凌雪的抛弃，就算她不答应自己也有强硬的手段，现在不过是暂时而已，接下去自己将一步一步踏上真正的巅峰。感受着自己在”通天书”中改进无数次的剑心决，澎湃的灵力直接涌入，眨眼就转换成了灵力，可见云岗的速度是多么的可怕，无尽的修炼之旅中该悟的悟了，该懂的也懂了，唯一未变的就是对凌雪的感觉。想起那时在”通天书”里忘记凌雪的那一刻云岗几乎的角溃了，云岗一直以为自己永远不可能会忘记那人，结果呢在时间的流逝中也忘却了，云岚不允许这样的事情发生，凌雪可以忘记自己但自己绝对不能，唯一的一人。迷茫在心中云岗也未怊懂自己对此人为何有如此之深的情，自己的执着，自己的目标，一直以来的暗示，云岚觉得自己对她的负担之重已经超越了自己在迷茫之中云岗开启了她的修炼之旅追求最高的东西，只为了能够接近那人，，站在顶峰之上的人这种距离难以跨越，无论是那个方面都一样，相差之大无所能即
　　恢复灵力后云岗也在自己的识海之中寻得了青吴剑，黑暗的识海唯有那剑在内耀着最后的光芒，青色的亮光，在这个黑暗的世界之中显得格外的诡异。
　　明明是自己的法宝可是云岗对此却没有一丝的兴趣，反而还有些讨厌，如果不是硬签了那个契约云岚恐怕早就把这把剑给掰了内心中云岗无比的惧怕那个梦成为了事实，明明自己没有做什么事，也没有变得讨厌凌雪的感觉，为何梦中会是这个样子，杀死凌雪这种事云岚想都没有想到过。梦中之境云岗很是迷乱，不懂里面的含义，不过那个梦还是那么的真实，那么,的可怕，这是云岚第一次如此担心那就是凌雪，一直都担心着不知那情形最后是如何的。云岗可以感受到来自于青臭剑和自己的联系，这种亲密无间的关系，不过又如何呢一条契约而已这种亲密的关系只是一种虚假的东西而已，若是这种关系可以联系到凌雪就另当别论了。云岗觉得明明与凌雪拉进了这么多的距离还是一样的，总觉得有种东西阻碍着自己，仅仅差一点就可以亲密无间了，这种东西是什么云岗也说不出来，来自于自己云岚可不觉得，自己的情况恨不得一直和凌雪抱在一起，怎么可能会特意选择远离她呢!“不用装了，我知道你醒着。”看着前方那发着光，装模作样显示它的威武身躯的青臭剑，云岗直接选择拆穿它反正现在的状况拿她没办法吓吓她总可以吧!云岗说完这句话后，飘浮在半空中的青吴剑额抖了几下，甚至发出一阵剑鸣声，随后一阵青光笼罩，慢慢的从剑出来一个人影，幼小的身影，从形态来看不过八岁左右，长发披肩的头发，精致可爱的样子青衣女孩及其可爱的面容，任那位女子看到都忍不住想去靠近揉上一操，可惜她的面前是云岚，一个视一切为无加的人所以对她来说眼前这个可爱的女孩不过是个普通东西而已。小青听到云岗的喊话的时候险些就此吓倒下去了，她没有想到自己这样也被发现了，在想一下云岗之前那个可怕的模样小青内心完全被恐惧所填满，虽然说云岗没办法拿自己怎么样，但是总可以打自己几下吧!想想小青有种想立刻跑的冲动，顿时有些怀念起老剑主起来，虽然他不是什么好剑主，但也没有在眼前这个人可怕啊!“剑主好啊!”小青连忙打个招呼问好道，话音之中的颤抖可以听得出来小青此时的状态，害怕恐惧所填满的小青站在半空中小腿微微发额。嗯，之前你那么强硬的契约签订，是不是已经准备好接受即将要接受的一切了。”看到她这副模样云岚可是很兴奋的，立马恢复到原来冷漠无情的样子，脸上还特意装成一副狠毒的样子盯着小青。这样的眼神，这样的的气息，小青脑子一片空白，连害怕和躲避都给忘记了，双目中就余下眼前那人的样子，静静的的等待审判的到来，害怕到极致的小青，可以清楚看到的她的身影有些涣散了起来。云岚看着眼前快要消失的剑灵微愣了一下，没想到这个小家伙怎么,不经吓，估计在不停止恐怕真的这个剑灵就此消失了，还真是一个胆小鬼。“不过也有将功赎罪的机会，例如你那可以读懂人心的技能，我需要你帮我看一下人。”为了不然那个剑灵消夫云岗只好放下语气，在装成一副温和的模样，嘴角微微勾起一道弯度，若有若无的微笑。小青看着眼前突然变脸了的云岚，在她的温和语气之下和甜美的微
笑，瞬间害怕和恐惧什么仿佛被驱散了一样，内心中就剩下温暖，很舒心的感觉，完全沉迷在云岗那甜美的音线下，不再觉得云岚可怕了。“剑主要我帮忙的事小青一定会做到的。”还在回味着那个魔王突然变成甜美姐姐的小青立马清醒过来说道，有了以前的恐惧和颤抖的话声，反而变得好似讨好的味道。眼冒金星的小青，在看着眼前的人，觉得没有以前那么恐怖了，反而变得充满美丽和诱惑。

第二百一十七章凌雪的心

非作者群366476606
　　云岚看着眼前眼冒金光的女孩，见到她这个模样云岚基本清楚状况了，不过这样也好，容易操控一点最少这样的人容易控制和掌控，对此云岗还是保持刚才的模样，温和的样子，甜蜜的笑脸。这样下的云岚觉得还不错，她们这些人喜欢这样的面具就这样戴吧!这样的情况办事方便一点要懂于利用自己的优势，这些是云岗学会的。就如面对凌雪一般她喜欢什么样就给怎么样的，这样可以慢慢的接近她，让她习惯自己然后自己慢慢掰正再此成为她重要的人，最在踏出那一步，即可得到自己的一切，手段什么只要能够达到目标就可以了。所以云岚看到剑灵这个样子反而觉得不错，至少这个样子确实容易掌控，有窥探心灵的能力，而且还有曾经她的另外一个剑主的记忆控制好了会是一个好助力。“嗯，这样啊!什么事情都可以做到，不管是什么事。“云岗双目直视着眼前的那人，眼中冒出一丝粉红色的亮光，此刻的云岗变得妖媚了起来，虽然云岗此时还带着面具，但其中的朦胧美足以诱感到任何人，让人把控不住。淡淡的粉红色的光芒在云岗的眼中一闪而过，妖媚的气息将这个识海笼罩，朦胧的气息让人轻而易举就沦陷于此此刻的云岚就如倾城妖孽一般临世在此，无法有言语表达的美丽。美丽动人的云岗小青一眼就呆愣在那里，脑子一片空白不知所措，小青见到这个样子的云岗不知道怎么回事感觉好像被吸引，忍不住想要靠近过去，想要与云岗一起，只要待在她身边自己什么,事情都愿意去做。双目冒着桃花冈内发亮的小青，险些控制不住直接扑向这个自己以前认为是个恶魔的人，明明自己是个虚林却感受到了自己心跳的声音，至此小青觉得自己心动了。“妩媚术”云岗在心中默念一声，这是云岗在。通天书”中修炼会的一个法术，诱惑她人迷失心灵强加以控制的术要的就是靠自身的魅力来达到不一般的效果，主要看施法人魅力如何但施展完这个法术之后，云岚微微皱了下眉头，发现自己这个法术没有产生效果，并没有成功，无法控制眼前这个剑灵，法术没有一丝的反馈，石沉大海的感觉云岗也知道没有成功。想了想云岚也知道自己失算了，忘记剑灵并不属于什么生物的一种，而是一种灵体，这种到现在修真界还没看透的一种东西，灵体之物，不可控。这样的情况云岗也无能为力，不过这样云岗也觉得足够了，反正要契约在如果不行就威胁了，少了一种方法还有许多的办法呢!“剑主大人，什么,事情只要我小青能够做到的我一定会为剑主做到的，不管是什么。”云岚停下法术之后，小青立马回夏道，说到后面越来越小声，好似说了什么不得了的事情一样。说完这句话后小青感觉自己脸上热热的，有些不敢直视云岚，忍不住底下头去，可爱小女孩的重头害羞模样，若是绅士看到必定早已把持不住了。
　　可是这个模样落入云岗眼里却视若无物，毫无一丝反应，对于这个样子的剑灵云岗觉得有些奇怪明明没有中法术却变成了这个模样，对此云岗有些疑惑。不过云岗没有持续多久，很快就坚持忽略，反正已经成功了，这样的效果虽然差了一点但也差不多了，只要能够基本控制就可以了。云岗也就不再装成刚才温和的模样了，咴复了原来的冷漠的样子，不过看向小青的眼神也没有刚才那样充满狠毒和煞气。小青看着眼前那人从原来的温和模样变回到原来的样子，内心有种角溃的感觉，好想跑到云岚的面前过去大喊:“还我刚才那个女神大人，那么温柔温和的姐姐。小青却完全不敢向前一步，这个样子的剑主小青还是觉得很可怕的，这个时候小青觉得有种欲哭无泪的感觉，心里还在想着刚才那个温柔的姐姐，自己面前的这个绝对不是。眼前突然变了一个人的云岗，这种虚假的感觉仿刚才那个温柔可亲的姐姐都没有出现过，这个感觉下小青脑子彻底迷糊了。小青此刻的表情从刚才的迷恋到惊讶到诡异，到现在的恐惧和挣扎，这一切云岗都看着眼里，顿时觉得有些奇怪刚才明明迷恋自己的人，突然再次变了起来。想了想云岚找到了点再次摆出温和可亲的样子，再然后眼前的剑灵再次变回了迷恋的样子，沉迷在其中，眼中的深情觉得是欺骗不了的了，云岗也明白了为什么会这样，由于“妩媚术”的失灵，所以才造成了现在这个样子，自己必须保持这副样子才能让小青迷恋，而自己本来面目却毫无作用，这样的情况还真是奇怪，不过云岚很快就忽略，反正成功了无所谓。而小青看着云岚变回原来温柔的模样，再次沉迷了进去，虽然小青不明白为什么姐姐老是变来变去，不过这样也是好漂亮啊!好迷人。“还i2得之前你窥探我心中的那个女人吗?我需要你帮我窥探一下她的心。“云岚见到小青恢复迷恋的样子，绍缓将自己的要求说了出来。这句话一入小青的耳朵，小青的内心中一股不明的感觉浮现了出来，那个女儿就是剑主最想得到的的人吗?，之前不懂现在小青懂了，顿时小青对这个女人有种不爽的感觉，剑主怎么，会想要那个女人，不过是剑主的要求那自己一定要做
到。“好的，剑主大人，你的要求我一定会达成的。“小青眼冒金光的看着眼前的那人，小青对于这件事心里确实不服，剑主的要求小青还是选择答应。听到小青的回答，云岚有些期待了起来，凌雪那副冷冰冰的模样下到底是隐藏了什么，她的想法又是什么，云岚好期待掰开这一幕的感觉啊!凌雪的心。

第二百一十八章那人的欺骗

非作者群366476606
　　云岚充满着期待，差一点忍不住就此带着这个剑灵去凌雪面前试探一下，一想到可以知小凌雪的内心，云岗觉得特别的兴奋，清冷的凌雪内心剥开以后会是怎么样，到时赤裸裸的展露在自己的面前。云岗等待着，等待凌雪做完坂以后就去试一下，探查一下凌雪的想法，这样对于自己有帮助，尤其是在以后，还有这些时间的安排。多了这个剑灵的能力云岗可以少走一些歪路，如果按照自己本来的安排来走的话，可能需要时间要很长，但现在多了这个能力，云岗感觉自己距离凌雪越来越近了。嗯。“云岚听完小青的话后轻声答复了一下，话语之中带着无尽的温柔，让人很容易心中一软，这种蛊惑人心的威力，简简单单一个字就让小青欲罢不能。看着眼前沉迷在自己的温柔之下的小青，云岚有些感慨为何人人都喜欢这种面具呢!不过这样恰恰也是自己的力量之一自己要把握好就对了。在云岚面前的小青已经被云岚迷的晕乎乎的了，连东南西北都有些找不到了，小青感觉自己什么都无法拒绝眼前这人的任何要求，只要她还保持这个温柔的态度待自己就够了。“剑主大人，还有什么事情吗?”看了看眼前这人，小青内心一阵顿抖，这种欢悦的感觉就是抵不住，很想靠近过去，离得这么远都无法感受到那人的气息。小青边说这句话一边开始往云岗那边靠了过去，很快小青就到了云岗的面前，距离近了小青更加清楚的看到云岚精致的脸，虽说另外半张面具遮盖，但完好的面容可以看得出她的美丽，通过幻想小青仿佛看到了摘下面具时云岗那全容，美丽而诱惑小青很想将那面具摘下看看底不是何等的姿态。看着半身高的小青从空中慢慢降下来，这个小孩模样的小青，云岚看着还真是觉得奇怪，难道剑灵也有年龄之分马?云岗也不想和她说太多了，马上就可以得知凌雪心中事云岗可是抱有很大的期待，为此云岗很想尽快出去，马上与凌雪会合，然后在让剑灵探知一下凌雪的内心。很快云岚转身准备离开这里，随后云岚身体一僵突然间云岗想到一件事，虽然不是什么,重要的问题，但内心中云岗有种感觉，这个情况很奇怪，于是云岗再次转身回头看向在自己面前的小青。“我师尊曾说过有来到过你之前所待的地方，而且还感应到你散发出去的气息，不知你知晓这件事吗?“云岚回想起那是凌雪看向自己的眼神，还有说话的样子云岗觉得很有问题，但那时没有多问，但现在想起来了云岚觉得更加奇怪了，好像凌雪那个时候说谎了，骗了自己这种感觉云岗可以清楚的察觉到，对于凌雪的敏感程度云岗早已突破界限了，只要有点什么大的不对劲云岗相信自己可以发觉到的，那个时候凌雪逃避的眼神，还有极速做事的态度无不在昭告着她的慌乱。云岗突然间问出这个问题小青也是一呆，然后回想了一下，组织了一下语言才开口说道:”剑主大人，那人有来没来过小青是不清楚，但在石堂之中除非有超越老剑主实力的人才能将气息暴露出去，还有一种不可违的力量，例如当时剑主大人的那个气息，反正我是不能的无法发出任何的力量到外面。小青说这句话时内心中没有一丝的隐瞒，因为这是剑主大人问的事情，怎么,可以说谎呢，不然会被讨厌的，然后又要和刚才一样冷漠的看着自己，那个样子的剑主好可怕啊!云岗在小青说话时一直看着她，试图想在她脸上找出说谎的一丝痕迹，甚至用起了契约的力量开始探查着，结果并无一丝谎言在这里面，完完全全的实话。此时的云岗在小青说完这句话后，呆在原地连本来温和的样子僵了在那里，如果小青没有说谎的话，那就证明凌雪那个时候骗了自己，凌雪对自己撒谎了。云岚不敢相信为什么那种事凌雪要骗自己呢!小青无法暴露出气息也就是凌雪根本不知道那里有至宝，而且从传承来看，那个传承主人没有在外界留下一丝的痕迹，不可能有人会知道这里的，那凌雪是从别人得知这里有至宝的，或者说凌雪早就知道这里有至宝在这里。这个时候的云岗很迷茫，她从未想到过凌雪会骗自己，在问出这句话后云岗还抱有很大的信心认为那种想法不过是错觉而已，现在答案出来了，云岚有种角溃了的感觉。现在凌雪这个实力来说绝对不可能超越那个石室主人，渡劫期的实力如何云岚是清楚的，就算凌雪有跨境战斗的实力，但境界的差距永远是无法跨越的，这是一种境界，一种不明的东西所以凌雪欺骗自己的事实就在自己眼前，无法改变的，云岗突然好想回到刚才，不去问这件事，这样也就不知道凌雪欺骗自己，这样也就不会这样了。被欺骗的感觉云岗有无尽的难受，好想现在跑到凌雪的面前去质问她为什么，可是如果做了自己会怎么样，云不知道，但这件事云岚清楚不可说出去，只能埋在自己的心中，等待以后，或许会有机会的，例如和凌雪到达那种关
　　内心中云岗被落寞的滋味覆盖，这些天来与凌雪的各种亲密，还有凌雪答应与自己同床的事情，这种感觉下云岗觉得自己再也开心不起来了，被人欺骗的滋味确实不好受，别人云岗是无所谓的
，但骗自己的却是凌雪这件事情下凌雪究竟还是多少事情是云岗不知道的，还有凌雪为什么,要撒这种谎，云岗可以感受到这件事下凌雪绝对在隐瞒着什么，隐瞒着一件事情。这个时候云岚也知道自己距离凌雪有多远，凌雪还有多少事情是自己不知道的，两人的横沟有多大，这已经不再是师徒的界限了，同性的隔阂了。

第二百一十九章强摸

非作者群366476606
　　对于凌雪欺骗自己的事实也已经确定，云岚纠结了很久，内心的也想了许多，最主要的一点就是自己完全没有资3没有资格去质问，即使这般云岚也只能选择沉默堵在心中。想起来云岚也想透了，凌雪自然是有些事情不可说，所以才会如此做，可能也是为了自己安心吧!而且自己不也是骗了她吗?什么石室试炼，什么因此受伤，这样算不算一报还一报，自己骗了凌雪，凌雪也反过来骗了自己谎言中建立起来的关系云岗不想有，会有一天让凌雪彻底放开心防接受自己，不再有隔阂，两人的关系彼此接近不再有这种东西，互相相信，无骗局所在，云岚相信会有这么一天的。想清楚之后，云岚的心也就没有那么痛了，反正现在凌雪在自己的掌握之中，如果一切正常的话，自己必将入她心中，以后还的时候也够她还了，骗我一次必将百倍奉还。至于自己骗她的呢，等她发现了再说，估计她那个样子的人一辈子也不会发现吧!云岗心中暗笑着小青看着眼前那人听到自己这句话后，温柔的面容彻底僵住，看起来落實了不少，也清楚云岗为何这样，小青同样的看到云岗这副样子内心也很复杂。小青很不想看到眼前这人这样，但无能为力，只能随着她的伤痛，一直下去，以此来减轻她的痛苦，好吧，小青是觉得没啥用的，不过看到剑主那个模样还真的有些难受。“就暂且这样吧!到时还需你窥探一下她。“想通之后的云岚不再难受下去了，平静的话语可以听得出来她已经没有刚才的那种落寞的感觉了。说完这句话后，云岚直接转身离开，无视两眼汪汪的小青，眨眼就从识海之中出去，黑暗的空间中就剩下小青一人呆呆的看若刚才云岚离去的地方。云岗的消失小青暗暗的不舍，只能在这个地方默默的等待云岗下次的光临，目光冈闪的留恋着刚才云岚离开的位i最终默默的消夫在空中，就剩下一把青剑再此闪耀的光芒，等待着某人的归来，为她做指引的明灯。离开之后的云岚从修炼之中醒过来，现在的身体状况也基本好转，这样也代表着可以重新开始修炼了，云岗觉得自己的路已经开启，不再落下什么，就差世界问题了，相信用不了多久就可以到达最高的顶峰大乘。"通天书”里的历练云岚看透了许多，内心中的牵绊都已斩断，也不再追求什么，剩下的只要能够拿下凌雪就足以了，品尝到她的味道，与她同在足以了。在这个其中云岚看清了许多，自己无数的追求到了最终都是奔着一个目标前去，那人就是凌雪，这个就是自己的标，不像其他人那么伟大，有些人心系天地，追求极乐之道，有些人想超脱自己但自己到最后最想要的还是她，不管在”通天书”中经历了什么，依旧为了那个目标。云岗对自己看得很清，一生无所求，无所牵绊，若非这人出现，自己唯有混混沌沌的过去，到最后死亡，至于如何死呢云岚也不知道，人一生很短，即使寿命上干百万年，还是一样短，但有种东西遇到了就要把握住，不可放手，不管后果如何，一心专注于此，这样人生或许有了个终点这样也就轻松了。睁开双眼看着大厅之中，凌雪依旧在忙碌着，炒菜的声音，淡淡的菜香，简简单单的一刻，云岗忍不住去享受，有这个人的感觉就是这么的美妙，如果在多一点某些东西就可以了，云岗在心中暗想了一下。在转眼看向坐在椅子上的明若玥，晃头晃脑的样子，拿着本书在那里瞎愣，连礼仪都忘了，好歹刚刚见面的时候那种高贵典雅的气质全部不见了，一熟悉了就变成这副呆呆的样子。云岗有些搞不懂她这个礼是找谁学的，明明那么完美而且还村托出她的气质，为何那时不也把他的姿态改变一下
　　安静的世界云岗静心的等待着凌雪从厨中出来，内心中充满期待的等着待会窥探她心灵的情况，不知这副清冷的模样下，她的样子是怎么样的，是不是依旧那般清冷孤傲。这个时候云岗内心中除了兴奋还是兴奋，只要想到凌雪的内在将赤裸裸的掰开展露在自己的面前，云岚就很激动甚至还不得现在就上前去。待那声音消失之后，云岗立马从床上整理好自己的仪态之后慢步走下床去，直接走到凌雪的身边，温柔的一声向好之后就坐在她身旁，临近自己的女人，她身上的气息还是让云岗沉迷的。听到云岗那一声温柔的问好，凌雪觉得还不错，不过等到云岗坐自己身旁后凌雪就不淡定了，一下子就想起之前云岗待在自己怀中做出的那等事，那种酥爽的感觉，凌雪有些坐立不安的感觉。一想起来凌雪就感到自己胸前那时的触感，那种电流传遍全身的感觉，除了那些让人兴奋的感觉以外，凌雪觉得更多的还是羞耻，自己会对自己一直视为女儿的人动那种心思。在凌雪身旁的云岚可没有发现自己师尊的不对劲，此刻她正在联系自己识海之中的小青，让她速度试着窥探一下凌雪的心灵。
　　不一会儿云岚就已经联系上小青，但窥探到凌雪的条件有与凌雪来肉体接触才是窥探得到，听到小青提起这个要，云岗没有什么犹豫和纠结，小青一说完这句话后，云岚迅速就去拉着
凌雪手，嫩滑的手感，云岚回味的摸了几下
　　“师尊，我身体已经恢复得差不多了，今早起来的时候，我发现我已经可以修炼了。“云岗为了防止凌雪的发觉到特意转移她的注意力。凌雪被云岗一摸吓得差一点就收回手来，也搞不懂为什么云岗这些天老是越来越喜欢动手动脚了，而且还乱摸乱碰，不过在昨晚的情况后凌雪也明白云岗可能是太缺少安全感的情况吧!听到云岚说她恢复了，凌雪还是比较开心的，凌雪准备念叨一下让云岚好好照顾身体，但还没开口就被云岚抢先了”师尊，以后每晚你是否可以如昨夜一般待我，与我同睡呢!我一个人有些害怕。

第二百二十章伟力

非作者群366476606
　　在说出这句话话时云岚同样装成一脸委屈的模样，从样子来看几乎快要垂泪而下，越到最后云岗的样子就越加楚楚可怜了起来，到后面云岗还持意摆出脸害怕的模样。
　　一切云岗早就准备好了，恰好现在可以实施起来，但等到装出来后云岗觉得好像有些过火了，太过于虚假，这种感觉云岗说不出感觉，就是觉得有点假了，火候有点太大。但云岗还是相信凌雪一定会中招的，绝对看不出自己这个状态来的，可怜，缺乏安全感的形象早就入了凌雪的内J后面自己在来个稍微的改变，重新塑造一个形象起来可以了。自己的过去也是可以利用的一切，尤其是在对凌雪的这个方面来看是最好的，云岗几乎已经清楚了凌雪这个人，虽然表面冷冰冰的，但内心还是很温柔的，可以从她做的事情方方面面看得出来。现在云岚最期待的还是凌雪在自己这句话下的心理反应是怎么样的，想一想云岚就觉得刺激尤其是凌雪的心中所
　　云岗突然间的一句话，确实吓了凌雪一跳，在听到这个要求之后，凌雪想都没有想准备就此拒绝，但到后面云岚的那个样子凌雪心软了下来，不过是个小要求而已，答应了也不会怎么样，等到以后云岗觉得没有那样子后在与她分开就可以了。好吧!云岗我答应你，不过等到你不害怕的时候就不要这样了。”凌雪最后还是觉得答应比较好一点毕竟云岚变成这样可能错在自己这里，突然间的离别造成了她这样的缺乏安全感的内心。听到凌雪的回答，没有出平云岗的意料，内心中云岗也舒爽了许多，以后每天都可以和凌雪同床共枕，每天早上从修炼中清醒过来就可以见到凌雪，云岗内心是兴奋的。
　　同时云岗立马更识海里的小青沟通了起来想问她有没有窥探到凌雪的内心，刚才凌雪内心中的想法是如何的，这刻云岚召唤了许久小青一直没有发声，靜静的空灵灵的感觉，云岗也不知道是什么状况等到身旁的凌雪抽出她的手后，云岗才反应过来，愣愣的看着凌雪，差一点云岚就忘记了现在的状况，看着桌上的餐食云岗立马放下召唤不出小青的感觉。“吃吧!”看着有些呆呆的云岚，让凌雪想起小时候的她，有时候她也是会坐着坐着发呆起来，不过很可爱就对了，凌雪是这样觉得的。往云岚碗里夹了她几个经常吃的饭菜，凌雪就开始吃起饭来，那是曾经的仪态，标准的姿势，餐桌的礼仪和优雅的动作凌雪都把它运用到了极致，这种动作和礼仪凌雪早已深入骨髓了，举手投足都是那种气质。这样的感觉就像当时和云岗初见那时一样，那个时候她还在呆呆的看着自己用眼神问着自己可不可以吃，动作呆萌呆萌的，现在五年了，云岚长大了，开始学会了一些不再和以前一样，小的时候的云岚还是长大后的云岚都是那么的可爱。连续的讯息传入到，小青那里都没有得到一丝反馈，讯息中断的感觉还真的一点都不美妙，尤其是在自己充满期待等着的时候，就这样中断了。云岚如果不是现在在和凌雪吃坂的话，早就进入自己识海中把那个小青狠狠的挫一下，就算这样大概也无法平静下云岗的怒火吧!此刻的云岚有种想笑的冲动，明明内心很生气，却无力发挥甚至内心中有股不明的笑意，这大概就是所谓的不怒反笑，云岗觉得这应该是气极了吧。好想把那把青吴剑折断啊!云岗的内心不断的想着，这个怒意下云岗几平快控制不住自己了这个情况下云岚也不知道怎么办，只能静静的坐着这里陪着凌雪吃着饭，靠着凌雪做的坂菜来平静下自己内心中的怒火，这种期待破灭的感觉，还真的熟悉啊!就跟爷爷那句好人很多一样。一旁的凌雪也察觉到了云岗的不对劲，不过并不知道云岚那里出了问题，凌雪也没办法只能选择给云岗夹夹菜，让她多吃一点以此来舒心一下。看着凌雪不断的夹菜到自己的碗里，云岗也知道自己这个状况不凌雪发觉了，立马云岗压下内心的怒火，不再想那些事情，免得凌雪担心自己还在吃饭着的云岚，没有再去联系小青，对此云岚判定成小青失败了，因为按照之前小青给云岗的感觉，小青应该会是力所能及的话会把这件事做好的，但现在的状况无一在说明失败了。自己期待了这么,久的事物，就这样轻松的落下帷幕，云岗很不开心，本来想看看凌雪的心中在想什么的结果出现了这种状况，的确有些超出云岗的预料紧接着在云岗即将吃完的时候，识海中一道声音传出，云岗立马清醒过来，以为小青已经窥探到了，“剑主大人，我失败了你师尊内心中没有任何的一丝缝隙，我无法窥探到她的心事，一种奇怪的力量在阻止自己探，小青无能为力。”小青话语在云岚的识海中回荡着，此时的她声音听起来格外的虚弱，仿佛随时都要消失了一
　　听到这个声音后云岗没有立刻回应，而是里面把桌上的板菜吃完，等凌雪开始收拾的时候，云岗立马沉入到识海中，出现在自己识海里的云岗，看着眼前快要飘散了的女孩，从中云岗可以感受到她的虚弱，可见之前的情况是如何
　　通过基本的判断，云岗清楚了
小青是怎么,回事，力量使用过度造成了角溃，可见她刚才试了多少次窥探心灵，看着昏昏欲睡模样的小青，云岚还是觉得不要让她消失比较好“换神术”淡淡的金光从云岚身上冒出，随后扑向空中的小青那里，可以看到此刻的小青的灵体不再涣散，开始凝聚了起来有了一种实质感。

第二百二十一章师尊不知你喜好何物

非作者群366476606
　　云岗没想到结果会这样，看着破灭的小青云岚选择将她恢复过来，将自己一些神魂补偿于她，帮助她重铸灵体，这样的状况确实有些出平意料。本来云岗仅仅是想让小青窥视一下凌雪的心灵就足够，没想到她失败还继续不断的下去只为了完成自己的任务最后变成这副灵体破碎的地步，确实让云岗惊讶了。云岗也并非无情之人，也懂得小青为何这般，情一字，一踏入就如深渊毒药一般让人难以忘却，控制不住自己想要接近的冲动，就如自己对凌雪一般，最痛之处还是那人无一丝回应和发觉。具体情形云岗不清楚，但从小青这个状态就可以猜测半分。如此之心可撼动天地，可这不过是一个法术下的诱惑一个虚假的事实，一切不过来源于一个法术而已，倒是让云岗有些看透了不少。如此倾尽全力做这事为了博取她的关注和她的回应，就如自己一般为了凌雪不顾一切，只要她能够有一丝懂自己的心意愿意回应自己一下就可以了。“解”云岚踏步虚空之上，望着躺在空中的小青，那副疲惫的模样，小女孩的身姿，云岚觉得解了会更好吧!除了这个办法外还有大把办法可以控制，为何要用这个办法呢，这种让自己一下心伤的办法呢，云岚懂得这种感觉自己此刻也在承受着这种，不过自己有了突破，但这个法术之下，永远没有突破，永远只会越来越远。云岗决定还是和小青保持着剑主与从随者的关系吧!若是多了那一层关系云岗觉得有种背叛了凌雪的感觉，这可不是什么好事啊!于是纠结了很多云岗选择了解除这个法术。感同身受的感觉，云岗觉得自己面对着眼前这个人，就是这样的感觉，自己心伤了，何必要让另外一个与自己一样呢!自己不是圣人，但这样子看到她就如同自己一般，云岗觉得挺难受的。解开了“妩媚术”后，云岗可以看见小青本来紧皱的眉头就此放松了下来，这样的没有之前那么阴霾，多了有种自然的感觉，这样的人看起来也舒服一些，对此云岗觉得还不错，解开之后自己也没损失什么，最少少了那种感同身
　　受的感觉。解开之后云岗没有在继续留在识海之中逗留，反正现在事情已经办完了，不过可惜还是无法窥视到凌雪的内心，对此云岗很是郁闷，期待了那么久的时间，结果发生这样的事情。清醒过来之后，桌子上已经打理干净了，凌雪躺倒在躺椅上看着书，明若玥在一般继续呆呆的，看到如此温馨的场景云岗内心舒缓了下来，从长椅上站了起来，走向凌雪那边，看着那人聚精会神的看着一本传记这种书云岗也是看过的，不过是人幻想出来的，无任何的事实依据，仅靠着无数个文字组成一个奇妙充满幻想的世界，云岚并不喜欢看这些，惊蛰上却有这么多的传记，杂篇，云岚也就清楚凌雪大概喜欢这些吧!这样沉迷在书中的凌雪，云岗觉得这个时候凌雪还是很美的，坐在她身旁静静的看着她或许也是个不错的选择。就这样云岗直接从一旁搬来一只椅子静静的坐着那里看着，当然是看书了，另外就是看点福利了，例如从这个角度看到的某个位置在回想一下昨夜的埋头，可以想象得到它的柔软，云岚觉得自己又乱心起来了，不过确实不错的，比起自己的还要丰满一点。凌雪看着书时也察觉到了，云岚到自己身旁来了，不过没有做什么反应，一切都无法阻止自己看书的心情，为此凌雪就无视了云岚，认真的想象若书中的世界，明明知道那是虚假的但凌雪还是忍不住沉迷其中。不过身旁有一个人的感觉还是挺差的，尤其是云岗那个目光看得凌雪忍不住想盖书的冲动。本来凌雪以为云岗是在看书的，结果在自己身上扫来扫去好像是在找不同一样，那么专注，这种眼神看得凌雪忍不住想跑，凌雪不知道为什么最近云岗变得奇奇怪怪的。就这样凌雪硬是忍受了云岚这种探索专注的眼神很久，到最后连看书的心情都没有，内心中早有躲开的心思了，如果不是云岚的眼神依旧那么的纯洁，不带有某些感情在内凌雪都要以为她爱上自己了“师尊不知你喜好何物。“云岗也发现了凌雪的这种在自己的眼神下坐立不安的情况了，如此大胆的看着云岗可是压抑着自己内心的欲望，用正经的眼神测量着，还有外加打量，不带任何的一丝欲望，绝对的纯洁，云岚是可以打保证的。至于云岗为何问这句话，纯属心血来潮，问这句话还可以多了解凌雪一点云岗也就选择性问了一下，凌雪能给回复云岚觉得这样才是最好的。还在强忍着这种眼神的凌雪，在云岗问出这句话后愣了一下，自己喜欢的东西，凌雪还真的有些不清楚自己喜欢什么，看书吗?消置之物，修炼0吗?也不是，钱财也是不缺，美食自己做的就是一流的，至于美女呢，自己不就是吗
　　想了很多凌雪居然没有想到一点自己喜欢的东西，一时间还真的不知道怎么回答云岚，自己喜欢的东西，还真是个迷啊!凌雪突然间觉得自己真的别无所求，没有任何的需求，基本都也已经满足了，也不差什么。“无旁事烦身。”最后凌雪想了想还是说这个了，因为至今自己就想顾在床上一动不动，但情况不允许，
一切都是因为旁事太多了，墨门，陌曙，云岚，太衍宗无数的事情环绕着自己，如果没有这些事凌雪不知道自己得过的多爽
　　等待着凌雪回话的云岚，静静的听着自己遐想之人说出自己喜好的东西，这种满足感是前所未有的，温馨的云岚想一直这样下去。云岗有想过如果凌雪喜欢的东西的话，自己就帮她拿来，若是人的话就另当别论。只要凌雪喜欢的岚相信自己可以给她的，但在凌雪说出这句话后云岗愣了，这种事情可还真的难办。

第二百二十二章同她看*文

非作者群366476606
　　“不知师尊的旁事是指何事，可有徒儿要帮忙的地方。“看着放下书本的凌雪，扭头看向自己，云岗立马轻抓一下凌雪的手，轻声的问道，温柔的话音，甜美的音线。这样的声音一入凌雪之耳，心中一荡的感觉凌雪不经回味起云岗的声音，美妙不可质疑，凌雪觉得云岚若是去唱歌觉得可以称霸一切。至少云岗的轻声一语就让自己如此动荡，实在的顶上的资质，这样的人丢在地球恐怕是天后级的人物，云岗这种人天生就是主角命，在那里都可以成为人上人。“一些闲事而已，你要多加修炼就足以了。”凌雪放手在那里任由云岚抓住，这种小手嫩滑的感觉凌雪还是很喜欢的，所以凌雪也就没有松开，让云岗继续抓着。简单的答复了云岚一下，凌雪也不知道这个答案怎么样，因为自己真的没有什么需要现在的云岗帮忙的地方，要的话也要等到以后云岗成长起来才有可能帮上忙，现在的她只要好好修炼就可以了。听到凌雪的回答，云岗也清楚凌雪是不会说的，这样的情况云岚早有预料，所以并不太纠结，唯一的感觉就是自己还没达到可以让凌雪透露心事的境界。
　　这样的情况云岗也无能为力，凌雪不说云岗真的没能拿她怎么样，难不成逼迫她说吗?而且自己还没有这个实力做到这个地步，两人的距离还是有点距离。“嗯，知道了师尊。”回答完凌雪之后，云岗也松开了手，清楚自己无法套出一条信息，只能坐在凌雪的身旁享受着这宁静的感觉，那人身上的气息和味道是云岚唯一可以平复自己内心的药剂，自己彼岸的终点，一生停留的地方
　　其实这一刻云岗还是想要和凌雪躺一起比较好，这样舒心又舒服，可惜这样的话被发现的几率就越大了，现在自己连续这几天的动作云岗知道已经达到一个界限了，如果在下去就离被发现时不远了。想到这一点云岚就不纠缠下去了，火候是有一个点的，也是该适可而止的时候了，云岚可不想现在就被发现了，但也不想离开凌雪到别处去，想静静的待在凌雪的身边享受这片刻的宁静。就这样云岗认认真真陪伴着凌雪在一旁看着传记，看着别人写的书，慢慢的云岗也随着凌雪的节奏看了起来，t习惯了这种书，凌雪喜欢的东西云岗觉得自己也要喜欢才行，虽然刚才问起的时候，凌雪并没有说喜欢看书，但云岚还是认为凌雪是喜欢这个的。在看书的凌雪也发现云岗的眼神已经没有在那样下去，而是平静的和自己看起书来，这样的情况凌雪也就没有刚才那个样子了反而平静了下来，感觉和云岚看书也是不错的一件事情。看着看着，书里的剧情也写到主角跑进皇宫之中去寻那个被关在地牢的朋友，看这个节奏加上这本书主角的实力凌雪觉得等下绝对秒杀以前突破皇宫，随后震惊天下，一次成功的装逼，这一刻凌雪的胃口也被吊了起来，反正觉得写的不错。认真的看着，书中的主角居然在这里迷路了，不是修真者吗也会迷路，这不是是傻子这是什么，凌雪觉得有些吐槽无能，但为了剧情还是坚持看了下去。结果翻页过来后的剧情让凌雪彻底蒙區了，纯黄描写，而且还是女女的，皇后和妃子在做某些事情被主角撞见了还写得特别的详细看得凌雪都有些起反应了。脸也有些涨红了起来，尤其是自己身旁还云岗在这里，凌雪险些就把自己和云岗代入里面去了，一想起来凌雪觉得有些着耻不可言说和自己的徒弟在看这些东西。旁边传来云岗呼出的热气，让凌雪险些身体一震，这种情况下凌雪心跳有些加速了起来，直接就把自己代入其中那一幕把云岗压在身下挑逗的场景。代入其中一秒凌雪立马将书本合上，回头看了云岚一眼，没有发现云岗脸上任何的异常，这样凌雪就放心了下来不过不知道为什么内心中凌雪有种失望的感觉。从云岗的状态来看，完全对于刚才看到的一幕没有一丝兴趣，也就是说她对此是了解的，但完全不看在眼里，有厌恶，也没有兴奋，仅仅是平静云岚的反应完全处于一个普通人的方面，看到这个样子凌雪也不知道自己在失望什
　　而云岚看到这个剧情的时候完全没有一丝羞耻之心，而是更加入神的看了起来，一想到自己现在就是在和凌雪在看这个，云岗的心就完全飞扬了起来，这种刺激感云岚说不出感觉里面的描写让云岗想起那一夜发生的事情，将凌雪压倒在身下品尝着她的味道，那时自己身上的反应与这一刻和凌雪看这种东西差不多，不过那时更加激烈一点。甚至看着把自己代入到其中，有些想让凌雪试试看书中描写的那些招式，那样的动作，让如此清冷的人变成那副样子，云岗内心更加的热血了起来。很快那书就被合了起来，如云岗想的一样，这样的动作说明凌雪是懂这个的毕竟看书看多了，应该也经常看到这种剧情，是不是也和自己这样兴奋呢!那样清冷孤傲的人看这种东西，边幻想着的人又是谁呢，或者以平静对待呢，云岚不知道，但凌雪这副模样看这种东西的样子，云岚就有种快要控制不住自己的冲动了。凌雪发现云岗没有任何反应也就这样把书收了起来，不顾现在这种尴尬的感觉，一本正
经的起身，仿若刚才那件事情没有发生样，走到另外的一个书架上拿出另外一本书来看这个时候云岗也不想在待下去了，不然还真的有可能会失控，于是云岗选择回到房间中去，顺便修炼一下，还有研究一下现在自己修炼的状态，总结一下“通天书”中的经历，回颐一下自己曾忘记的东西，毕竟经历的太多了。

第二百二十三章看文有感

非作者群366476606
　　苍州，贺城外三家萧家某个房间内部，萧潜收到关于太衍宗召集令的讯息，立马叫人准备好一切打算这次前往太衍宗参加这次的会议，近来这些事让萧潜很是烦心，首先是自己儿子的事情。无缘无故跑去中州随后就上了太衍宗的弟子大比的腾宇仙艘上去，这些事情萧潜并没有觉得有什么，重点在于太衍宗传来的消息自己家儿子是个双魂者，这下子萧潜可就吓到了。最后听到凌雪将另外一魂压制下去萧潜那时才放心下来，当时萧潜连发了几个讯息给萧晨结果得到都是在过段时间自己在归来，萧潜只能选择等待。接下来的事情让萧潜彻底吓到了，那就是萧晨失去了消息五年的时间里没有任何等待回复，期间萧潜还去太街宗找过结果还一丝消息，消失一样还有一人那就是和萧晨同宿一名为”景然”的人。那个时候无能为力，连神魂令牌都不可寻，萧潜只能选择去找凌雪结果发现她闭关了，现在唯一可能找到萧晨的线索就是凌雪留在萧晨身上的一丝气息不然根本无法找到他的去向，如果不是他们两人的神魂令牌没有破碎那个时候萧潜就直接冲入禁地找凌雪了这次召集令萧潜看到希望，这个召集令下凌雪一定会出现的，所以萧潜很着急想找凌雪，一收到这个消息萧潜立马让人准备东西前往太衍宗。现在的太行宗太乱了，本来萧潜是不打算踏这趟浑水的，但为了自己的儿子萧潜就做了这个选择。天峰之上天剑宗，大乘境界一出震惊这个以修炼成狂的天剑宗，不死不灭，能够摆脱天地的境界前所未闻，天剑宗的强者为此都期待着，此刻的墨星在恢复之中一听到这个天地梵音，无视自己身体的状况立马出关，主要还是无心
　　在恢复下去了，墨星状况他自己清楚，现在已经复仇了，也不在意这种东西了。出关的主要目的还是为了天剑宗的核心大会，剩下的就是成就于心突破渡劫，此生墨星已无其他追求，大乘之境一出墨星看到自己的目标可以支撑自己继续下去的目标。一出关墨星没有前往自己的住所，而是直接奔长夜那边，因为在闭关之前长夜入了魔障，而那时墨星也重伤在即也无力帮忙，现在恢复了一点墨星还是觉得做为师尊还是需要去镇压一下的。天厄体”最可怕的事情发生了，那就是容易产生魔障，“天厄体”魔障是难以压制的，这个墨星清楚一切在墨星心里只能靠他自己了心境他还是太杂了。
　　在空中的墨星深深的叹了口气，随后极速向前方飞去。在惊蛰之上的凌雪并不知道在苍州有人急切的想要找她，凌雪此时还在为刚才而纠结着，那一不小心和云岗一起看了那种东西，那种不可描述的东西，凌雪不知道云岚是怎么想的，但她独自一人进到房间之中，这样看的凌雪有些担心云岚给凌雪的感觉一切正常但这样正好是真正不对劲的地方，如果云岗因为自己给了她看了那些东西，认为自己对她有那种关系才特意给她那些的，这样自己岂不是威严全无。这样的状况凌雪也不知道怎么说，内心中已经对这个世界失去了理想，这种尷尬的感觉凌雪觉得自己无法在面对云岗一次了，明明一本很正经的书为何之间会出现这些凌雪实在搞不懂。男女之间的描写凌雪觉得是无所谓的，但这个是女女，这种很少有可能出现的东西出现了在这里，就算凌雪自己都会怀疑是不是故意而为之的。这样的情况搞得凌雪都不想待在惊蛰上了，好尴尬好那个，凌雪都不想说这种感觉了，一想起来就觉得羞耻又尴尬，万一这一次教坏了云岗怎么办，凌雪对此还是不隐意回想的在书架那边凌雪翻找了无数个书架，还是无心寻的一书看，因为现在的情况下凌雪完全没有心情。这个样子凌雪连峰炼也都没心情了，没有消置之物，凌雪还真的不知道怎么继续下去，迷茫的世界，凌雪恨不得把之前那本书给烧了，不过里面写的还真刺激，皇后和皇妃，而且还有那种姿势实在是让凌雪有些大开眼界。看到了这一本书，如果不是自己了解过宿世，凌雪还有些怀疑是不是这个世界女女是正常的。在房间之中的云岗可就没有凌雪这般纠结了，与凌雪刚才发生的事情，云岗连一点羞耻之心都没有感觉，云岗觉得如果那时自己和凌雪是那种关系，云岚相信自己可以按照里面的姿势来一遍的。想一想云岗觉得还挺刺激的，没有想到过这种书也有和凌雪一起看的机会，想了想心中那种欲望再次涌出，这种感觉还真是难受啊!没有地方去释放，云岗也觉得无力。面对凌雪云岗清楚自己打不过，用强的肯定不行的，软的暴露那就完了，现在的状况云岗觉得挺乱心的，最少从这个情况来看。望着在外头走来走去的凌雪，云岚还是很开心的，从这个样子来看凌雪对于这件事应该是很在意的，会不会那时看到那个剧情想起的是自己呢?若是这样，云岗险些身体就此忍不住了，这一刻云岗觉得真的要找个时间躲避下凌雪了，自己出去历练一下，重新锻炼一下心境，免得老是差一点把持不住，不然以后真的就此被吃死了。从”通天书”出来后云岗也发现了自己境界不稳定的情况，甚至心境也出现了问题，频
繁出现的欲望，还有老想与凌雪的那种思想，完全不对劲。从大乘期的境界掉落到金丹期，而且现在的自己也没有那时的心境了，完全可以算是恢复到进入“通天书”之前的情况，云岗也说不出这种情况属于什么。为了抵制住这种感觉云岗选择先修炼一下，慢慢压利住这种奇怪的心理，不然还真的要去扑凌雪了。

第二百二十四章再铸惊蛰

非作者群366476606
　　如凌雪所想的一样，响午时分惊蛰很快就到达太衍宗，速度确实还算挺快的，不过灵石也消耗得许多，最少现在自己两颗天阶灵石都快用完了果然是有失有得，凌雪可没有在意那两颗东西，自己储物戒大把，还是自己作为玉清峰的峰主，这个峰脉在外界的一些商家利润绝对爆满的，按太衍宗的情况来看，凌雪自己的财力绝对可以排上前十的。毕竟这是继承师业啊，凌雪觉得自己人生基本满足了，毫无一丝挂念，要啥有啥，根本不缺少什么，搞得凌雪都快没有人生目标了，赚灵石，吃老本就花不完了，有等级有等级，在太行宗里也算老租宗这个级别的人。还真是啥都不缺少，自己是不是要在搞架上次去万宗大会时跟那艘腾宇一样大的仙艘呢!到时把惊蛰送给云岗得
　　凌雪一边想着如何耗老本，一边看着前方即将要到达的太衍宗，凌雪是觉得无所谓了，如果自己走了下个继承自己也是云岚，自己的灵石也是她，一切都是她。望了一眼自己身旁的云岚，内心想着这个问题，差一点就搞成自己也是她的了，凌雪有种无语望苍天的冲动，云岗注定踏入大乘此境之中，不死不灭，可摆脱天地。而自己或许运气好可以突破到渡劫期，然后剩下的时间就是慢慢等死了，凌雪发现自己的真的可以这样选择了，一生也算过得不错，不缺什么，比起曾经自己看到那些穿越的人好个几倍吧!一出来觉得顶尖强者，无人敢惹，想干嘛就干嘛，除了爽字还能说什么呢?说到底呢，自己还是搞个巨大版的惊蛰吧!这样比较霸气，想一想凌雪就觉得不错，多做一点自己喜欢的事情，自己还真是腐朽啊!凌雪也觉得自己己现在步入了迷茫期之中，甚至有点顾得去修炼的冲动，如果不是因为那些杂事，凌雪觉得自己此刻肯定躺在床上坐吃等死了，不过呢?现在多了个云岚，肯定要好好照顾了，好歹她以后是大腿，就算坐吃等死也不怕什么了。待惊蛰停靠以后，凌雪直接带着云岗走了下去，周围的仙艘除了自己这个地方空荡荡以外，其他的刚刚停靠的仙艘都有人在等待，凌雪觉得自己这边还真的孤寂啊!在凌雪唉声叹气的时候，突然间在凌雪落下那个位置的前方跑出一名女子过来，直直往前迎面而来，看到她凌雪也记得是谁了，之前那个给自己介绍改进仙艘的那个女子“长老好，不知道仙艘改进之后怎么样。”这个女子微喘着气，有些急促的说道，凌雪可以看见她频繁起伏着前国，看起来累得不轻，她身上的灵力凌雪也感应到消耗了许多，可见她是很着急的从某个地方赶了过来。见到她这个模样凌雪还以为自己遇到了热情的粉丝了，可惜并不是，好想和青云一样有个颇大的粉丝团啊!自己也可以享受一下那种感觉，谁叫自己是冰美人呢，只能远观不能近亵。“嗯还可以。”听到她的向话凌雪还是觉得回答一下比较好，想一想多么难得有人敢接近自己而且还是个元婴期的小家伙，视情况来看还真的稀少啊!敢随便接近自己尤其是自己挂着执法殿长老的令牌的。执法殿代表着什么所有人都清楚，尤其是长老这个级别的人，除了缺一根筋的人才会选择接近外基本很少人敢这唯一惹恼了她，执法殿的人可是有在太衍宗宗门里可是杀人权力的。“长老到时帮我们宣传宣传，你可是我们第一个大客户啊!”这个女子眼冒金星的看着凌雪，眼里充满了祈求，好像觉得自己一定会答应一般，看的凌雪险些软下心来。“嗯这个可以。”突然间凌雪想了想答应她也无妨，反正宣不宣传是自己的事情，难不成她还能跟踪自己吗?这样也不会因为拒绝而得罪人，或许真的以后有人说起就跟她说这一家可以了，无所谓。“那谢谢长老了，以后来我们这边改进可以打个八折“听到凌雪的回复女好显然开心了起来，脸上的表情也变得开心了起来，这副模样下这个女子的姿色也提升了一点不过在凌雪眼里还是属于普通的姿色，平常待之，这句话如果不是在这个世界真的有八折这种东西凌雪肯定要以为这个女子是来自地球那里的，世界还是的世界，当时描给进去自然也就进去，世界自己补充了进去，反而变成了真实的，书中界不可当真看着这个女子那样的情况，凌雪也知道可能这个人也是第一次做这种事情，生疏的很，而且从情况来看可能自己还是第一个和她成交了的人。反正凌雪觉得无所谓，惊蛰不是改进得不错吗?要不把惊蛰加大版让她那个所谓太行宗第一仙艘制造师做了得了看看他们是不是真的能够制造仙艘，这可不是什么简单的活，但从惊蛰的情况来看还算不错的，交给那个人应该可
　　“嗯，这样啊!刚好我准备再做一艘仙艘，倒是还没找到人做，不知道你可愿意接。”凌雪看着眼前的女子将这件事说给她听。听到凌雪这句话后，凌雪面前的那个女子愣了一下，呆呆的看着凌雪，此刻她心里几乎被惊到了，做一艘仙艘是什么概念这个女子也是清楚的。
　　婉柔没有想到这次在船坞这里看到了自己的第一个顾客，立马婉柔就赶了过去，毕竟
是自己刚刚和自己少爷创立这个仙艘制造部第一个单子的人，打好交道以后可能还会介绍人过来，自从这一单过去以后仅仅接到一小单而已重点在与那个时候赚的灵石为了给少爷卖丹药全部花的差不多，已经好几天没有单了，在这样下去，就很难生存下去了听到凌雪做仙艘的事情婉柔没有立刻答应，因为认识少爷那么久了，做阵法他还是可以的，仙艘婉柔觉得还是不太可能的。最终婉柔决定先答应下来，因为在没有丹药少爷寿命就无法延续下去了，若是少爷出了什么,事就是自己的错了。“长老可以这个我接了。

第二百二十五章不放手

非作者群366476606
　　凌雪的每一次开口都是冷冰冰的话音，听到的人都对感到心凉忍不住想远离一点，但这个女子却没有，反而更加热情，从情况来看这个女子还算不错的，这也是为何凌雪会让她来搞这个的原因，虽然这个人有点呆呆的。听到婉柔答应了，凌雪在储物戒中拿出一个玉简，在里面铭刻上仙艘的样式还有形状和一些材料由于以前凌雪曾做过惊蛰也基本清楚了基本情况所以凌雪很快就将它铭刻好了，至于内部凌雪打算自己安排。“这是我要做的仙艘基本情况到时你拿给制造师就清楚了，至于支付款铭刻好之后凌雪就将这个玉简交付到那女子的手上，把自己的安排跟那个女子说了一下。中途凌雪停顿了一下，在自己心中盘算了一下，想清楚后凌雪再次开口:“另外支付款那么自己算一下，到时你去坊市天府总部拿就可以了，你就说是凌雪交代的，然后把这个玉简个他们看就可以了，我这边会做通知的。造一艘仙艘的灵石什么,量都比较大，所以凌雪算了一下自身带的灵石发现不够，只能让她去找天府了，暂且没钱只能让天府先付一下，作为玉清峰隶属商家掏点钱是很正常的。说完这句话话，凌雪看着还有些呆愣着的女子直接拉起云岚离开，内心中凌雪觉得还是先行离开吧!不知道为什么和这个女子待着的时候背后会有种心凉飕飕的感觉。而婉柔应妥之后，接过玉简之后在想着要怎么,安排仙艘的事情，能够做仙艘的都是大人物，现在自己接下了若是完成不了，婉柔还是挺怕出事的。等到婉柔还在纠结的时候发现那个人已经离开了，这个之后婉柔忘记自己还有好多没问呢?而且天府在那里呢!这个时候婉柔感觉有种被坑了的感觉，没灵石没定金，让自己去找天府拿，这样的情况婉柔有些意想不到。迷迷糊糊的状态中的婉柔也没有办法，只能选择先去找少爷了让他想想办法，这个叫凌雪的长老婉柔也不认识或许少爷知道，到时再去找她拿灵石最后迷迷糊糊的走着，婉柔才回想起刚才自己成交了什么单子，制造仙艘的大单，这一刻婉柔完全清醒了过来，愣了一愣，险些大叫出声来。被拉着手被带走的云岚看着紧握着自己的那双白皙的手，这一刻云岚才从刚才凌雪和那个女子交流中的那种状态中清醒了过来，当时云岗自己刚才的感觉几乎那就是愤怒。恨不得把那个女人给宰了，这样的情况云岚也说不出来，不知道要如何看待这种复杂的心情，稍不注意就有一些人过来套近乎，甚至还和凌雪聊天起来了。看的云岗觉得心烦意乱了起来，有些害怕，若是以后这样下去会不会凌雪被别人给搞走了呢，这样的感觉让云岗很害怕。看着那个女子那副样子，云岚内心中忍不住有些咬牙切齿的冲动，如果不是凌雪在这里云岗相信自己绝对会动手的，怎么可以这样和凌雪聊天呢?云岗觉得很愤怒。一路被凌雪带着，紧抓着的手云岗忍不住自己用力一点抓住，看着在自己前面的人，云岚心中下定决心绝对不会放手抱着这样的心理，云岗紧跟在凌雪的身后，看着周围人流从自己身边过去，自己和凌雪这个样子就好像是在昭告天下一般，让云岚内心有种激动的感觉，云岗相信会有一天自己牵着凌雪的手是那种关系下的，到时一起走在街上让全部人知道凌雪是自己的。云岗在凌雪身后遐想着未来，感受着手心的温暖，被人牵着走的感觉发出不错，尤其是凌雪的手，那种感觉云岗真的有些欲罢不能，恨不得想把凌雪的手抱进自己怀里让它专属于自己云岗知道自己的想法是多么的自私，就是这样云岗也不觉得自己黑暗，这个世界早就抛弃自己了，如果那时不是凌雪的到来，给予了自己最后的温暖，拯救了自己，那自己将在黑暗中度过余生。所以一切来说云岚都是无所谓的，只要自己手上的这人不抛下自己就足够了，其他什么都是不需要的，与自己又有何干呢，反正都没有凌雪重要，这样唯一的一人，也就只有是自己的。云岚知道自己偏执但云岗觉得没有什么不对，不过是偏执一个人而已吗?不就是想得到她吗?不就是历世那么久没有忘却吗?不过是她比较重要而已心中的想法云岚自己一直压抑着，历世之前云岚曾想过但却一直在否认，但现在云岚已经看清了，世间真的除了她再无她物可以波动自己的心，自己也已经认准她了，这是改变不了的。这样凌雪的想法，云岚也已经想好了，慢慢的来，慢慢的让她步入自己的陷阱之中到最后的承认，接受自己这些云岗相信自己可以做到的，不过只是需要点时间而已
　　在这个时候凌雪老是觉得有些怪怪的，好像有什么东西在烦躁着自己让凌雪觉得心乱乱的，有些怪怪的，很受就对了。这一刻凌雪有些怀疑是不是魔障开始来作祟了搞得凌雪心烦意乱，只能带着云岗尽快赶会到玉清峰一下。所有事情凌雪已经准备好了，魔障要的就是一次性清除，免得后患无穷，不过这样的情形凌雪觉得还是参加完太衍宗的大会之后在做准备，修真界大风要袭来自然要预备好一切。这次出门凌雪觉得收获是比较大的，首先看清了自己的状况，魔障生出，通冥珠的力量，陌曙的一条线
索，这样的情形还是不错的。凌雪主要纠结的还是关于魔障的事情，那一夜的发生失去知觉的事情凌雪可没有那么快忘记，那一夜究竟发生了什么事，清醒过来后嘴唇怪怪的感觉，凌雪有些怀疑是不是那时魔障真的入身了，然后肚子饿了去找东西吃了呢?这样的脑洞，凌雪自己都觉得搞笑，怎么可能有这样的事情呢，自己的魔障怎么可能会这么渣呢

第二百二十六章云岚初次

非作者群366476606
　　乱心的状态中凌雪带着云岚直接回到了玉清峰，速度比起以前不知道快上多少，这个时候的凌雪是很担心自己体
　　要是普通一点的魔障凌雪觉得倒是无所谓的，但要是那些传说中至强的魔障那可就难办了，按照自己的实力要是至强的那些魔障结果那就是难以阻止，自己的实力现在可以和二师叔比拼，至强魔障控制下战力最少加上一点。这样的情况太衍宗里恐怕要群起而攻才有可能胜了，魔障从何处来凌雪也不知道，据说从记载上就有了，各种各样的魔障，而且有强有弱，分寻常，至强两阶。寻常阶级的魔障是最常见的，基本生出魔障的人都是寻常阶的，若是入体作乱的话顶多跟原主实力差不多，可能会多出一种能力，这种级别是可控的。可怕的还是至强的魔障，曾出现过两次作乱的情况，有一次是一个分神期的大能所得的，单凭入体作乱将一名合体三境的强者消灭可见它的可怕程度，剩下一次至今天剑宗还在追杀那人当中，想起那人凌雪觉得有点胃酸，那副丑
　　陋的模样实在是不堪回首这样的情况和双魂之人有些类似，但却不一样，因为双魂之人即使被另外一魂所夺依旧会恢复过来的，主魂永远是主魂这是无法改变的，另外一魂顶多就控制点时间而已，双魂之人也是轻而易举可以压制下去，双魂本是一体同在互不干涉，倒是主魂出事了另外一魂还能出来帮忙一下。但魔障就不一样了，除了生出魔障的人能够消灭以外，其他人顶多帮忙而已，而且也帮不了多少，否则还会伤到它自身。魔障也会彻底控制主身，放大主身的欲望以达控制的目的，达到永远的占有，最后那人也就不会出现了，因为这是本来体内的阴暗面而已，占据了还是它自己魔障生出的可能性是极低的，基本来说没问题的修真者基本不会有这种状况的，而自己生出的魔障凌雪已经有基认识了，可能是因为这些年发生的事情导致的，初来这个世界时的惶恐，到师尊的殒落，师弟的坠命，墨的阻止陌曙的踪迹。这些年的纠结让凌雪已经有所角溃的感觉了，这个魔障的生起大概来自于此吧!凌雪也说不清楚这是什么样的情
　　至少凌雪觉得自己的情形还没有那么严重，还没有达到占体的地步，顶多影响理智而已，这样的情况凌雪觉得自己还是可以把控的，至少没有超出自己控制范围。魔障之事还需要准备段时间到时请师叔来坐镇比较好，想了想凌雪还是觉得这样比较安全一点否则真的出事到时还真的廂烦，魔障这种事可轻可重，若是寻常魔障的话凌雪分分钟可以搞定，若是至强凌雪看到不敢保证。魔障这种东西消除了对自己的心境也会有所提升，算是对自己的磨练吧!魔障的状况凌雪没多么看重，凌雪相信自己可以轻而易举的把它解决掉，首先自己的负面想法很少，而且自己也算是不一般人，基本没什么欲望了，魔障滋生强大的可能性比较低。这也是为何凌雪如此放得下心态的原因，越是杂念魔障恐怕会随着变强，所以凌雪一直处于放松的状态，不然怎么会有心情看书了，还有给云岗做饭呢，否则早已闭关驱除了。这个魔障实在是急不来，一切还需在心中慢慢改变这样才能达到最好的效果，心态最为主要，若是乱心那也是无之事，做人呢要看得透一些。魔障的滋生乃是心中之，凌雪搞不懂自己这样一个别无所求的的人会有什么样的欲望，凌雪实在是有些搞不懂，魔障居然出现这样的情形是无法改变的，自己也无能为力，只能靜默于此，追求破障之法。回到小屋间之中，松开一路牵着云岗的手，而后凌雪直入房间之中将门关上，盘腿坐在床铺之上静心的感受着天I,消除杂念，一心沉淀在其中，消减刚才心中那种不明的味道。这样的情况凌雪也不知道要如何是好，心中之乱凌雪也寻不到根源，只是感到有外力干扰而已，待静心平复下来e剩下的情况只能待定而留在厅中的云岗见到凌雪这样的动作还有刚才她混乱的气息云岚也知道是什么情况，云岚也很想帮她，但这种事情还是要凌雪自己来解决的，魔障之事。云岚早在魔障出现时就知道这个魔障顶多是个寻常级的，云岗相信凌雪可以轻松搞定的所以没有选择帮忙。而且重点是在于凌雪那个魔障顶多就是反面的凌雪而已，也就是一直凌雪没有展露出来的情绪和感情的凝结物魔障而已，压抑了太久的原因，这种魔障也是最容易解决了只不过需要时间而已等凌雪看透就可以了。这一切云岗还是决定让凌雪自己解决吧!自己也是无能为力，或许这会是凌雪看透自己心的机会，这样就不会像以前那么冰冷下去了，自己攻陷她也就容易许多
　　随后云岗踏入后厨之中，把自己识海里面的明若玥叫了出来，这一刻云岗决定该是自己照顾凌雪的时候了，展示下自己与凌雪差不多的厨艺的时候了，让凌雪从原来主事的样子慢慢改成时属的模样，这样她就会慢慢离不开自己
　　看着眼前的粉红色小鸟，云岗冷漠的眼神对着她扫，立马小鸟就飞落到地面，随着一阵白光落下，一个粉裙小女孩出现在原地之中。出现在原
地的明若玥立马对着云岗半弯腰示礼问好:“主人召唤，不知何事吩时云岗静静的看着她向好之后，从她的礼仪，向好都还是标准，没有一丝失礼的地方，这样做的还算不错。“去坊市一趟，帮我买点食材。”云岗也就直接把自己召唤她的事情说了出来。看着明若玥听完自己的话后脸部内过一丝迷茫的感觉，云岗顿时觉得无语了，这样的宠物有什么用，要不要现在把她宰了下汤呢，正好主汤还少一个主料。想归想云岗也没有打算这样做，只好直接把自己要她做的事情编辑成一条讯息直接发到她识海之中，包括坊市的位置

第二百二十七章

非作者群366476606
　　接过云岚给储物戒和收完云岗的讯息后，立马往里面所指示的方向飞去，为了尽快完成主人的任务，明若玥可是用尽全力在向那边进军的，顺着讯息之中的指示明若玥很快就看到了坊市的边缘。而在后厨之中看着明若玥离去后，开始拿出一些药草开始熬利汤水，为了加快速度还特意用上无我之意组成火焰来燃烧，不过此时的云岗心里有些怪怪的，好像明若玥这一离去会出什么事一样。想了想云岗觉得没什么,可能的，好歹她也是合体三境的强者，而且有玉清峰专属的令牌，基本来到那些强者看到了也知道明若玥需要那边的人。所以云岚并不担心，倒是她晚回来耽误了自己做饭的时间的话，那有得她好看，该在的时候不在，不该在的时候也在，而且还办事出现错误，重点还乱勾搭凌雪想了想云岗觉得还是注意一点明若玥若是真的出事云岗也觉得不太好过，好歹陪伴了自己五年的孤独时间，出事倒是选择做成标本挂着墙壁就可以了，凌雪送的东西怎么,可以那种对待呢，要的就好好收藏熬着熬着，云岚呆愣了一下，觉得自己为什么，要叫明若玥去坊市呢，明明玉清峰下就有市场啊!为何自己要叫她跑那么远，看来历世的时间有些长了，忘却了点东西在前往坊市的明若玥心中一寒，顿时有种害怕的感觉，明若玥也不知道这样是H么情况，感觉好像有什么人在想着自己想到这里明若玥立刻加快速度前往坊市中去。从空中落下的小女孩引起了人们的注意毕竟维持小女孩模样的修真者是很少的，在修真界之中，谁会没事维持这个模样呢，但此刻却有一人，凡看着都暗暗吐槽那个老妖婆还装成这副模样，装嫩是不是嫩过头了。这些人也顶多在心里说一下而已，若是说出来必定会得罪人，实力不如自己还好说，但要是这个人是那些大变态之类的还不得死。明若玥一路过去，无视周围各式各样的眼神，明若玥有些奇怪为何这些人都这样看自己明若玥甚至怀疑起来是不是自己衣服或者是那里脏了呢不过现在明若玥最纠结的还是云岗给的信息，让自己来这里找的东西，明若玥只想说，这个地方这么大要怎么找呢?明若玥有想过间云岗主人，但最后否定了，因为不知道问了云岗主人会不会觉得自己不中用然后那个了。想一想明若玥就觉得害怕，于是决定一个人找找看，里面要找的东西，除了鼓刹罗肉认识以外明若玥其他都不知重，明若玥相信找到这个就可以找到其他的了。最让明若玥疑惑的就是坊市这个地方会有鼓刹罗兽居住的地方吗?那些东西不都喜欢住山洞吗?难道这个地方有山洞，对此明若玥很是怀疑，不过云岗主人怎么,可能会错呢!一路走着明若玥左顾右盼，寻找着云岚给的讯息里的东西，此时明若玥是迷茫的，完全不知道路在何方，走了很入，明若玥顿时觉得很无力，空有惊天神识可探查全部，可是没有目标。明若玥想过问人，但觉得好尷尬啊!抛不下脸面来说这句话，尤其是周围这些弱等生物，连交流的资格都没有，跟云岚主人和凌雪大人完全没得比，与他们交流简直就是贬低自己婉柔回到少爷的住所之后，把这件事跟他说了一下，没想到少爷一下子就答应了，然后让自己去坊市那边找那个天府的总部拿灵石，二十万块上品灵石，当时一听到婉柔吓了一跳，婉柔怀疑自己一辈子都不可能赚到这么多灵石，最终在少爷的威逼利诱之下婉柔还是乖乖去坊市之中。婉柔就这样在坊市里打0听天府总部的位置，半途之中，一个小女孩出现在婉柔的面前，那股高贵圣洁的气息，尤其是她那精致可爱的小脸蛋，忍不住婉柔想要靠近她，这么,可爱的小女孩婉柔还是第一次在太行宗见到。如此精致可爱的女孩，就如掉落到凡间的仙女一般，美丽可爱的容貌，婉柔瞬间被迷了心智。此时的小女孩一脸迷茫疑惑的样子，婉柔感觉自己的心好像被什么戳中了一般，顿时呆愣在原地静静的看着她，好可爱啊!而明若玥同样察觉到这个奇怪的女人，用一种和别人不一样的眼神看着自己很不舒服就对，不过从她身上明若玥察觉到一个人的味道，凌雪大人的味道。也就是说这个人可能身上有凌雪大人的东西，或者说她认识凌雪大人，实力倒是很弱不过没关系，这样算不算熟人呢?那自己问下路总可以了，有凌雪大人的味道证明这个人肯定与这些弱等生物是不一样的。想清楚以后明若玥直直的往婉柔的方向走去，每一步都都那么的平稳，都透露着高贵与众不同的气息，两双赤裸玉足落地轻踩灰尘沾染而上，给人感觉意外的好看，白暂的肌肤淡撒些许灰尘，每个玉珠般晶莹别透的脚趾被灰尘填满就如掉落了凡尘一般，不再那么难以接近，感觉意外般的美丽，双足夺了许多路过人的目光，不过没有停留多久。婉柔呆呆的看着那个小女孩一步一步往自己的方向走了过，这一瞬间婉柔有种错觉这个可爱的小女孩是来找自己的，于此婉柔眼冒金光的看着她一步步向自己靠近，那可爱的脸庞一靠近过来可以看清她的微红，这般模样婉柔忍不住想要上去戳戳她是不是与自己所想的那般柔软呢?明若玥接近那人之后发现
这个人的眼神更加热烈了起来，明若玥也不知道是怎么回事，被这样看着的感觉好想躲开她啊!不过内心的骄傲不允许明若玥这样退缩，直面迎了上去。围着她转了几圈，嗅了嗅她身上那股凌雪大人的味道，这个时候明若玥才相信这个女人是凌雪大人认识的不然身上怎么会有凌雪大人的味道呢?低等生物就是低等生物，感受到自己的气息就动弹不得了。婉柔看着摆着一脸探索模样的小女孩在自己身边转了几圈，那副可爱的模样，婉柔感觉自己又一次被戳中了。

第二百二十八章cp

非作者群366476606
　　这么,可爱的样子婉柔忍不住想要抱她一下，操揉她，婉柔感觉有种快把持不住的感觉了，虽然婉柔清楚自己是喜欢可爱的东西，但现在的情况完全超出了婉柔的的承受力。观察完眼前的女人之后明若玥没有发现那里有特殊的地方，形态和外面这些弱等生物一样，弱的可以，完全比不上凌雪大人和云岗主人，这个人几乎算是弱等中最弱等的一只，连附近随便拉个人都比强不知道多少倍明若玥不知道这样的一个人怎么会和凌雪大人这种层次有过交流，不过不可否认的是她身上的气息无不在感受自己这件事凌雪身上的味道。对此明若玥觉得这个人可能是跟自己一样，不过比自己低等的东西，不然也不会怎么弱，弱到跟渣一样，凌雪大人到底是为什么会和她交流呢?最后明若玥抛下自己脑中的想法，看着这眼前的这个女人，长得还真是难看啊!比起凌雪大人和云岗主人差远了连自己都比不上，呆呆的样子看起来好傻啊!而且皮肤也没有自己白，脸也没有自己漂亮，看起来普普通通的甚至没有一丝特点，唯一的就是胸前比自己大而已，没有啥好看的。“喂，女人你身上怎么会有凌大人的东西。”看着眼前的人，明若玥直视着她亮着光的双眼，不断的寻找着她的不同小女孩软腻腻的话音，听到就让人感到心里一舒，在配上小女孩精致可爱的脸蛋，还摆着一副一本大人的模样在此问话，她的可爱已经突破了极眼，凡见者几乎让人忍不住想把她揉进怀中。看到这个模样的婉柔感觉自己要晕倒了，这么可爱是犯规的好不好，而且还是对着自己这一刻婉柔连女孩说的话都没有听清，一心专注在她的身上，她这个可爱的模样。明若玥见自己问话之后这个女人还是这个模样不动于衷，一个弱等生物也敢这样对待自己如果不是凌雪大人说不可以在太衍宗随便动手的话，这个弱等生物早就可以消失了。由此明若玥只能看到这个女人这副模样忍不住皱了下眉头，明若玥很生气就对了，从来都没有这么生气，彼一个弱等生物给无视了。见到自己面前的女孩那么,可爱样子突然间皱了下眉头，婉柔有种心疼的感觉，这个时候才知道自己忽略了什么，立马开口回复她，对着她展露一个微笑，轻声的答复道。“凌雪大人吗?哦，有啊，她拿了个五简给我让我去找天府那边。凌雪大人这个称呼婉柔稍微想了一下，也就知道为什么眼前这个女孩会来找自己了，所以直接将凌雪给自己玉简的事情告诉这人。“天府啊!”听到这个女人的回话后，也知道了是什么情况，不过天府这个地方明若玥不知道是那里，但明若玥才不愿意表露出来呢，低等生物都知道天府自己怎么,可以装作不知道呢。同时明若玥也确定这个女人和凌雪有联系，正好可以和自己去找那云岗主人需要的东西，也只能和这个低等生物一起去了，这样是不是自己大发慈悲呢，明若玥在心中想道“你认识凌雪大人就可以了，那就和我去找鼓刹罗肉，还有什么粉罗兰。”由于时间紧迫明若玥没有一丝犹豫直接叫这个弱等生物一起去，明若玥也就不在意这个女弱等生物的身份了。由于自己比较矮的问题明若玥只能选择仰首看向这个人，内心中明若玥可是及其不爽的，明明一个弱等生物，自己都邀请了，怎么不答复呢。在听到这个女孩说出这句话后婉柔想了一下，记起这个女孩所说的东西，这不是以前还没辟谷时少爷一直叫自己买的东西吗?不过煮出来的味道真好吃，可惜比较贵，现在已经吃不起了。这一刻婉柔也知道为什么刚才这个小女孩一脸迷茫和疑惑的样子，估计是找不到地方才会这样，在加上她这副可爱的模样，和这种奇怪的说话方式，婉柔觉得她更加可爱了起来。想了想婉柔还是觉得和她一起去比较好，看她这副样子也是刚到坊市的，虽然不知道她的年龄多少，但说话行事从这副样子来看顶多十几岁，也不知道她为什么,要变成这个女孩的模样，可能是她喜欢吧!"好吧!那就走吧!”决定好之后，婉柔对着那女孩展颜一笑道，微微的的勾起显露出婉柔脸颊两边的酒窝，显得格外的俏皮靓丽见到眼前那个女人一脸笑容的模样，明若玥不知道为什么觉得这个弱等生物比起刚才来看，好看了许多，这副样子下明若玥看来这个弱等生物还是有可取之处的。婉柔说完这句话后往前走了一下，准备给这个可爱的小女孩带路，但发现她没有走动半分，还是待站在原地，婉柔忍不住回头看了一下，那个女孩眼神注视着自己依旧是那么的可爱，还略带点高贵的气息，一眼婉柔也知道，这个人可能是那个世家的人。不过婉柔是无所谓了，和这么,可爱的女孩子交朋友还是可以的，想了想婉柔对着她伸出了手，看着那个女孩，继续对着她微微一笑。“走了淡淡的两个字惊醒了明若玥看着眼前这人的笑脸，在阳光下显得更加靓丽了起来，内心中突然明若玥觉得她还是很漂亮的。伸放在自己面前的手，明若玥是懂得她的意思的，明若玥很纠结，这种弱等生物的手自己怎么会去碰呢!而且还是这个这么弱的，想到这里明若玥抬头看了一下眼前这人后，
再次低回头去。眼中那只白皙修长的手，脑海中及其的不一样触碰这种弱等生物的手，准备绕过去的时候，脑海里浮现出凌雪大人和云岗主人，那些时候的牵手场景，明若玥突然间想试试看为什么凌雪大人和云岗主人为什么,喜欢那样做呢就这样抵不住内心中的欲望明若玥抬起了手，慢慢牵住眼前的手，入手光滑的手感，微嫩的感觉，手上可以感受到那人的温度，这样的感觉让明若玥很舒心，内心中也明白为什么凌雪大人和云岗主人喜欢这样做了。手心相接的感觉，明若玥心中微微荡起一阵涟漪，顿时觉得这个弱等生物还是有点作用的。

第二百二十九章云岚的决定

非作者群366476606
　　云岗在后厨中慢慢的等待着，等待着，烫熬好了，东西也准备好了，就是偏偏少了个明若玥，这个时候云岗险些就怒了，云岗实在是搞不懂明若玥为何办事会这样，明明一个合体三境的强者性格什么都跟个小孩子似的，这样也就算了，以为自己可以慢慢改变她的，结果办事都这样。但真的要把明若玥怎么样云岗也不会真的那么做，好歹这个是凌雪送的，而且实力也不错也是一个助力，说真的云岗还真的有点舍不得。这一次确实是让云岗有些愤怒了，没想到明若玥办事真的那么糟糕，简直到极致了两个时辰连几个食材都没有高定，真搞不懂她是怎么修炼到合体三境的，就算是一只兽也不至于这样才对。中途等待的这些时间云岚有想到过去联系她，但最后还是选择了否，打算这次给她一个热烈的教训得了。明明有自己的讯息，外加自己的指导，都可以做到这么慢的地步，实在是有些匪夷所思，难不成她不认识这些食材吗?想了想云岗觉得很有可能，不仅仅不认识这些食材，而且连那里卖都不知道吧!自己也没有给她讯息。这一刻云岚怀疑了起来明若玥是不是没有接触过修真界，或者连凡界都没有去过，但她那么标准的礼仪姿势是从那里来的，以前也就把她当做一只宠物而已，也并没有想那么多，甚至极少和她交流，看来自己忽略了不少。这件事下云岗觉得应该要好好探究一下明若玥了，作为自己的宠物自己居然连她的一点信息都不知道，这样的情况云岗才知道自己还有许多漏洞未知呢?自己身边最近的人之一，自己却对她毫无了解，甚至连她是什么,灵兽都不知单，这样情形云岚可不想再次发生，这次算是给自己提了个醒。少了这一点把控云岚觉得应该里面将这些自己忽略掉的东西找出来，免得到时发生什么事，乱了阵脚就麻烦了，自己的目标可是凌雪，若稍微一失误可就是真的大廂烦了。离开坊市和那个弱等生物之后，明若玥迅速往玉清峰方向归去，这次花费的时间确实不少，明若玥有种感觉自己回去肯定有麻烦的，云岗主人好可怕啊!在半空中明若玥此时心惊胆战的，不过这样的感觉却比不上手上那种空荡荡的感受，和弱等生物分开之后，明若玥不知道怎么,说呢?反正很不舒服就对了，手上没有了她的温暖，没有她手上那种柔嫩感，明若玥觉得好空虚啊!这样的感受明若玥还是第一次，没想到碰到弱等生物的感觉是那样的，好舒心，好温暖，这样的感觉比起之前凌雪大人摸自己头那时还要舒服多了，这是从未经历过的感受，心暖暖的。明若玥很想自己可以回去在牵一下那个弱等生物的手，那种给自己很舒服感觉的手，但这样的感受明若玥觉得还是有些不满足的，更想和她在亲近一点例如和云岗主人那天晚上和凌雪大人做的那件事一般，紧拥抱在一起，然后那个姿势。凌雪大人和云岗主人那样的情景明若玥觉得两人都好享受就对了，明若玥也想和那个弱等生物一样，与她多那个姿势想到这里明若玥感觉到自己内心中浮现一道热流直接涌入到自己的心头之间，顿时觉得自己脸快着火了一般，心跳也在加快中，恨不得现在就回去拉那个弱等生物一起。这种感觉明若玥说不出感受，但自己怎么，会对一个弱等生物这样感觉呢!应该不满足的是她才是，和自己这样接触那是她的光荣，简直就是荣耀了。很快还没等明若玥想完，就已经到达玉清峰了，这个时候明若玥几乎已经感受到了云岗主人的压迫感了，那种让人恐惧的压力，直面死亡的感受。明若玥也就立马把之前那个弱等生物抛到了脑后，推门而入，一入目就是云岗主人的背影，明若玥有种心快跳出来的感觉，觉得自己要完了"抱歉主人我回来晚了。”一进门马上明若玥就重下头去，不敢面对云岗，直接开口抱歉，祈求眼前人的原谅。听到明若玥的话云岗没有一丝的感觉，现在的云岗也没有打算怎么样对待明若玥，这件事来看也可以算是自己的错，没有了解明若玥就让她去做那些事情，忽略了许多方方面面的东西。嗯，我一直想问你一件事，那就是你是什么灵兽，还有你以前是做什么的。“云岗也就忽略明若玥的那句话，直接打开门庭问道，顺便也把压迫着明若玥的气息给解开拿到恐怖的气息消失之后明若玥也轻松了不少，回过神后没有立刻回答云岚而是将自己的的记l忆靠契约输给了云岚，期间明若玥没有任何的犹豫。云岗接受到明若玥的消息之后也清楚了是怎么,回事，明若玥生来就只有自己一只，连自己是什么兽类都不知道，除了脑海中的传承中里带给自己的名字，明若玥一出来就在林中生存，没有接触到外界的一切，直到凌雪的出现，还有自己乱施展了传承里契约就变成了凌雪的东西，最后凌雪把明若玥交给自己为止，至于内心礼仪不过是她传承中就有的东西。这样的情形云岗也知道为什么明若玥为何会这么慢了，现在回来证明也已经找到了，如果没有自己去联系她的话还真的不知道她要在坊市多久，情况了解了，云岗觉得也应该让明若玥接受修真界的知识，以后就不会因为这样而把事情做的慢又杂。接收完明
若玥的基本记忆之后，云岗也做了个打算，转过身看着眼前那垂头丧气，可怜兮兮模样的明若玥简简单单的说道:“过几天开始和我接受开明教导吧!突然间云岗的这句话明若玥彻底呆愣在了原地，一脸茫然的看着云岚。

第二百三十章初醒

非作者群366476606
　　云岚确定明若玥的情况之后，也做了这个决定，这样她可以尽快融入到修真界来，云岚有想到直接用玉简传输给她，但云岗想了想还是暂时否定了，因为这样会不太完全一点还有明若玥那副样子云岚可不相信玉简里的知识能够全部吸收。云岗还是觉得全面教育会比较全面一点这样就不会形成一个固定的思维，多一下发挥的余地，玉简传输有好有坏，强行的注入吸收永远是无法达到全面的，Fu以大宗门基本很少会选择这样做。明若玥的实力云岚看来还算不错的，玉简的传输或许能够全部吸收，但云岗就是觉得这样比较好一点恰好现在又有教习教导，基本来说不缺什么，这样学的会更多一点有利于明若玥的发展，不单单是一方面的。明若玥不通人事的这个事情是云岗始料未及的，这样的情况确实超出了云岚大部分的预料，也清楚自己忽略了多么重要的问题，所以云岗也就打算顺着开明教导的这件事一起让明若玥接受开明教导，以后懂了修真界的人事以后，也应该就不会这般了，连找个卖食材的地方的不知道。听完云岗的话后明若玥呆愣了一下，静静的看着自己面前这人，明若玥不知道要怎么办是好，开明教导是什么东西明若玥真的不知道，不过明若玥有种预感这绝对不是什么好事就算这样明若玥也觉得自己无能为力，毕竟这是云岗主人的要求，自己也只能乖乖听话，不然自己真的会出事的云岗主人可是和那些弱等生物不一样，甚至比起凌雪大人还要可怕一些。"好的，主人。”于是明若玥选择了答应，同时也知道自己做事做的不好的事也就这样过了明若玥也就舒了口气
　　答应之后明若玥上前把自己手上带着的储物戒交给了云岚，一路过去明若玥完全不敢直视云岗一下，好像她是什么洪荒野兽一般见到明若玥这副模样云岗内心有种好笑的冲动，自己真的有那么,可怕吗?你一个合体三境的强者还怕自己这个金丹期，云岚也搞不懂这是因为契约的束博还是什么。接过这个自己给明若玥去购买食材的储物戒之后，云岗立马回到后厨之中，剩下的事云岗要好好做个好菜给凌雪吃，从生活的方方面面侵入她的世界，最后将她把控住，让她习惯自己到最后的离不开自己，这一切云岗已经规划好了。至于明若玥云岚也按照刚才的想法来办就可以了，实力她已经足够了，但就是差了一点那个，只要她好好接受这个教导就足够成长起来了，熟人事，懂天地，对于曾类不就差这个吗。
　　灵兽虽然也有她们的世界，但明若玥却是一只从未接触到那个层面的兽，一生出来就一兽度过，仅仅靠着脑海里的一些传承来活下去，知识什么都是没有，这样的情况也就只能靠修真界的知识来补充了。明若玥倒是和自己一般，无父无母，可以算是应天而生吧!最终都是一样遇到了凌雪，仿佛就是另外一个自己一般，如果那时是凌雪先遇到明若玥的话，那她是不是也会如那时对待自己一般来对待明若玥呢?进后厨中后将食材放好，云岚早就懂了做厨之事了，更有“通天书”中历世的经历，云岚自己的厨艺如何云岚自己也清楚，比起凌雪做的来说也差不多了。但懂得的菜品绝对比凌雪还要多，”通天书”书中的世界很多，有各式各样的，云岗也说不出来那些世界到底是不是真实的，但至少里面的风俗人情干万种，知道的云岗也基本懂得了一些。但云岗可没有打算表露那么多不然凌雪问起来还真的不好怎么说，所以云岗只能先保持自己六成的厨艺在做这一顿饭一想到凌雪在吃自己做的东西，云岗不知道为什么内心中有种兴奋的感觉，甚至云岗有点想就此下点药下去，但最后云岚还是不想了，云岗还是比较喜欢凌雪主动的接受自己,两人相心同意，这是云岚最想的东西。对此云岗有些期待了起来，仿佛看到以后和凌雪一起的场景了，云岗也就开始做起手上的活，内心中一阵愉悦。在外面的明若玥感到又无聊了起来，此刻的明若玥好想再去坊市一下，再去见见那个弱等生物，和她与刚才一样牵手去那里逛着，看着她给自己挑东西的样子，那副聚精会神的样子还有和那些人讨价还价的模样，与她在一起的感觉真的好美好，但此时自己的手空荡荡的，没有了她的温暖，自己也与她分开了，这种弱等生物那么温柔的没有会不会让人欺负呢?毕竟那么弱小。内心中明若玥是有点烦杂的，不知道应该要怎么,说比较好，与那个弱等生物一起的每一幕都浮现在明若玥的眼前好似正在发生一般，明明都离开那么久了自己还会想她，明若玥搞不懂。烦躁的心情明若玥想在跑过去找她，和她在牵一下手，好好补偿一下，刚才自己那么想她的事情。在房间中的凌雪由于之前自己身体的异样，凌雪花费了不少功夫去做解决这件事，魔障乱心的感觉凌雪觉得一点都不好，现在还算没有什么大事，凌雪怕的是以后如果许久与别人对战的时候突然间冒出这件事来那就完了。将那个异样解决完之后，凌雪清楚的听到后厨中忙碌的声音，经过神识的探查凌雪也知道是怎么回事，云岚为了自己做饭的场景，这一
幕实在是有些超乎了凌雪的想象。一想到这个世界的女主为自己做饭，内心中不管什么凌雪都觉得是激动的，同时还有一种幸福感，有人为自己着恩，甚至照顾自己这种感觉都是美好的。但凌雪此刻纠结的是云岚会做菜吗?一直以来都是自己在照顾她，而且她以前在云都的时候应该也是没有做过的吧!这一刻凌雪下定决心，即使云岗做的在难吃也要吃下去，必定这是她第一次为自己做饭吃。

第二百三十一章只有一个人

非作者群366476606
　　凌雪在房间中纠结着云岗做饭一事，从扑面而来的香味来看凌雪是没有觉得那里有危险的，闻起来是不错的，这样闻板菜的香味和自己做时的味道完全不一样的，好像多了点什么东西这样的感觉凌雪觉得还算是不错的，有人照顾自己为自己做饭，现在的情况凌雪算是有些明白自己师尊那时为何老是要自己给他做饭了，或许他享受的就是这片刻的感觉吧!温馨，身边有人，不再是自己一人的感觉。内心中凌雪可是非常高兴的，有个好徒弟的感觉就是不错，不用自己怎么样自己就主动了起来，为自己而着想而且这个人还是这个世界的女主，又那么貌美如花，现在又多了一样，会厨艺，还温柔。这么贤惠的云岚，凌雪真的有些舍不得把她扔开，从小到大都是给人一副好女儿好徒弟的样子，几乎不用为她纠结什么，开明教导也是杆杆的好成绩，这样的人凌雪觉得很满足。云岚怎么好的人凌雪真的不知道自己也有会遇到的时候，这样的人自己也就不用损心那么多，剩下的只要自己好好把握不要让她误入歧途就可以了。从这个方面来看凌雪也知道云岚真的是彻底接受自己了自己在她心中已经达到了一个高度了，这样没有浪费自己这些年的辛苦照顾外加教导。剩下这样云岚成长起来就可以了，以后做自己的顶风伞，舒心享受她遮阳避日的日子，以后就不用纠结那么多事了，什么太行宗，什么修真界，可以好好享受那种没有旁事烦身的感觉在自己的脑海中，凌雪无尽的期盼着未来的日子，那种有人罩的感觉，每日混混沌沌过日子就够了，不用纠结那些乱七八糟的事情。想象着未来美好日子的凌雪对于云岗是否做的坂菜好不好吃都已经遗忘了，现在的凌雪已经有些迫不及待的想要去见外面在后厨忙碌着的人了。身体的状况凌雪觉得也恢复得差不多，虽然自己没有什么口腹之欲，但云岗做的菜自己一定要好好尝尝看，无尽的期待凌雪忍不住下了床，慢步走了出去。外面后厨的忙碌声也大了起来，听起来是已经快起菜的样子了，浓郁的香味让凌雪有种欲罢不能的感觉，在加上那云岗做的，凌雪也不知道怎么回事感觉到自己的心极速跳动了起来，忍不住有种幸福感心头涌了出来，顿时觉得这一刻真的太美好了。从未享受过这种待遇的凌雪瞬间沉迷与其中，凌雪也有了种不知所措都感觉，云岚长大了会照顾人了，心中凌雪觉得有些乱了起来，这是从未有过的感受这种舒心感，还有安全感，凌雪觉得很舒服，反正给凌雪感觉很不错，好像现在就看到了自己以后的美好生活，想吃坂有人做，有事有人帮忙办的感觉了。
　　凌雪很享受这种感觉，一出门凌雪没做什么事，直接走到桌前坐好，慢慢等待后厨中忙碌着云岗，从这个位置可以看到云岗那动人的背影，长发披肩每个动作都那么的美丽。一时之间凌雪双眼凝聚在她那里，直直的看着她，感受着内心中暖暖的感觉，这种感觉让凌雪放松了下来，这是从未有过的。凌雪出来的时候云岗已经发觉到了，说明自己现在做的也是不晚了，刚好可以吃晚饭，然后等下就可以去休息，再加之前凌雪答应自己同床的事情，云岗觉得自己此刻的心情简直兴奋到了几点手上的动作云岗也忍不住加快了一些，好想让凌雪把自己做的东西吃下去，期待着今夜的沉眠时期，同床的感觉云岗觉得很幸福。背后注视着自己的目光云岗感到更加激动了起来，内心中一额一额的，这种感觉云岗感觉要到顶点了，那人满眼只有自己的感受，云岚可是从未有如此的感觉。前所未有的收获，比起云岚想象的还要大上许多，至少云岚觉得很快了，马上就可以进入到凌雪的世界之中了。这就是云岗一直想要的，凌雪眼中只有自己一个人的感觉，凌雪也就只需要自己一个人就够了，别人能做的云岗觉得自己都可以做到甚至比她好，不管如何云岗都觉得除了自己也就没有其他人可以与凌雪一起了。不管从何处来看，自己是最接近凌雪的一人，自己是凌雪的徒弟，从叶旋说过凌雪的事情来看，自己是第一个和她那么亲密的人，第一个没有任何理由愿意给自己做饭的人，第一个可以和她同床共枕的人。
　　自己可以算是现今凌雪亲近的一个人，让凌雪愿意抛下不轻易接触人的人，拥抱牵手等等无数件不可能在凌雪身上发生的事情，全部应现在自己的身上。云岗知道的时候那种感觉云岚永远想象不出，这样的情况甚至云岗都要以为凌雪是不是真的喜欢自己但仔细一息之后，凌雪大概不会那样的，不过是将自己当做女儿老看而已。想到那里云岚有种想角溃的感觉，所以一直以来云岚算计着要改变现在的状态，要让凌雪改变对自己的感觉，从以前的情况变成自己想象的那种样子所以云岗早就准备好了，如果无法扭转的话只能用最后的极端手段达到自己的目的，云岚是无所谓的只要能够得到就可以了，虽然会让凌雪不适，但云岗相信自己可以慢慢改变的。至于极端手段云岗是留到最后，等待踏出的那一步，自己亲自去改变，改变那人，直到她成为自己的。想通了看穿了，凌雪
的重要性，云岚视为比自己还有重，若没有她自己也无需在存在这个世界了，云岚打算自己的一生就为这人而过足以。权力，实力，永生，钱财，欲望云岚都觉得不需要，只要凌雪在自己什么都算上全部有了，所以云岚剩下的就是慢慢踏入这个人的心中。

第二百三十二章那人之餐

非作者群366476606
　　见到凌雪在那桌上等待着，云岗立马将全部菜品全部做好，用法术稍加控制慢步带到桌前，尽量为了防止凌雪发见云岗特意控制住自己的力量，做出比较不稳定的状态，这样免得让凌雪怀疑自己为何突然间变得如此强大。做好这一切后云岗才敢端上桌去，云岚还是控制住慢慢的将这些全部放好，同样也给明若玥准备了一份，她可以算是一家人了，好生养下去，或许还有作用。若玥。“云岗做好这些之后，温柔的对着明若玥那边轻喊一声，微咪的双眼，里面透露着点点寒光，吓得明若玥立马从椅子上站了起来，立马跑到桌子旁去云岗已经接受好这个玉清峰上除了自己和凌雪以后多一个人的情况了，明若玥云岗也不打算放弃，就这样留着也好，倒是如果少了她那小女孩模样呆呆的感觉，云岚觉得可能自己还真的会有些不习惯。凌雪双目随着云岚而移动着，眼中的专注让云岗忍不住心中一荡，看着她做完这些事情，当然云岚眼冒寒光的那刻云岚自然不会让凌雪知道的，为此云岚才会特意扭过头到凌雪看不到的角度刀暴露出来。看着眼前云岗做的各式各样的菜品，每一个可是精致漂亮，但跟自己的比起来还是稍差了一点但也算是不错了这个样子看起来云岗应该也已经做菜了，不过凌雪没有纠结什么，只是认为云岗在开明教导时学会的，不然怎么会每天都会打理一下后厨呢。明若玥迅速坐好以后，凌雪见此也就直接动筷了，凌雪也不知道要怎么和云岗说她为了自己做饭这件事，实在是语言总结不出来，凌雪也就没有和云岗说什么，直接用筷子夹起其中一道精美的菜品。入口微咸，鲜嫩无比，回口既香，味道处于顶上姿色，从此看来云岚可谓是没有少下功夫，而且做菜时火候也把握得很到位，可谓是认真，这样做起来才会如此有味，凌雪不经感慨了一下品尝完之后，凌雪看着坐在自己身边的云岚，淡淡的开口道:“不错。简单的两个字凌雪也憋了好久才说出来的，凌雪真的不知道要怎么说才可以，若是说多了又怕出什么事，凌雪也就觉得这两个字就够了凌雪的话语没有之前的那么寒冷，这两个字说出之时无比的轻柔，听起来轻松软入他人心头之中，云岗也是一样的，这样略带夸奖味道还有如此轻柔的话语，云岗觉得自己又一次靠近凌雪心中去了无比之柔的话音，同样落入明若玥的耳朵之中，顿时看着碗中的美味觉得干巴巴的，完全不想多吃什么，这样的声音好像那个弱等生物啊!如果她在就好了，在明若玥的心中突然间想到。明若玥落寶着看碗中的东西，内心中说不出的感觉，好想和对面的凌雪大人和云岗主人一样，自己和那个弱等生物待一起吃着这些东西她内心的烦杂云岚和凌雪并不知道，此刻的云岚听到凌雪的夸奖后，简单给凌雪碗里多夹了几道菜进去，想让凌雪好好品尝一下，看着凌雪将自己做的东西吃了下去，内心中云岗是及其高兴的。看着眼前人一口一口动作优雅的慢慢将自己的东西放入她的口中，人类吃相的丑陋完全没有出现在这个人这里，完全和以前一般美丽，云岗心中是乱的。云岚只顾着看着眼前的人，每一次都轻轻的给这个人夹着菜，看着她慢慢放入口中，微微波动的脸部看起来没有以前那么,里面反而轻柔了下来，看起来格外的美丽。最后为了防止凌雪发现自己这么,奇怪的模样，云岗还是恋恋不舍的把眼神从凌雪的脸上离开，端起自己面前的饭碗，还未准备夹菜，就见到自己碗中多的菜还有那双刚刚离开的筷子。云岗忍不住扭头去看刚才那动手之人，扭头一看微愣，此时那人也一样轻扭头过来，四目交接云岚仿佛在这个冰冷之人上看到了一丝的柔情。这样的感觉很温暖让云岚忍不住有些羞涩了起来，很快云岚就扭头回到桌上，那一瞬间的感觉云岗也不知道自己为什么会这样，明明自己不是很喜欢凌雪吗，怎么会突然间不敢直视她呢。云岗找不出原因，选择了忽视掉这一刻把碗中的板连续吃了几口下去，以此来解口中的干娛感，云岗也就觉得舒服了许多，没有刚才的那种感觉了。微微的一个回头凌雪没想到云岚突然间来了个躲闪，这样的情况是始料未及，见云岚那个模样凌雪还是第一次见，以前都是自己忍不住先扭头离开的现在轮到她了，这种情况让凌雪忍不住在心中暗笑。明若玥看若眼前两人频繁的互动，内心中明若玥更是没有了滋味，明若玥觉得自己以后也要和那个低等生物一样做一下这种事情，四目对接的情况，不知道为什么明若玥看着的时候真的好想和那个弱等生物试试看。内心中充满着期待明若玥恨不得现在就去找那个弱等生物，没有在自己身边的感觉明若玥觉得以后见面要好好和她算算帐。云岗做的坂菜可谓是可口，凌雪的心中这一顿可以算是自己吃过最满足的一顿了，至少人自己有了种饱腹的感觉这种满足了的感受，云岗的所做的菜，简简单单她为自己而做的，凌雪无尽的心动就对了。不管如何云岗此刻在凌雪的心中已经算是最重要的人了，一个凌雪认为可以陪伴自己的人，自己的徒弟或者女儿这种感觉很不错。静静的吃着，时不时给云岗夹下菜，随便也会为明
若玥夹一点虽然不知道她喜不喜欢吃，但从以前的状态来看她还是喜欢这种的。在三人的努力之下，这足够五个人吃的菜品就这样被三人吃完了，仅仅在此留下一些汤水而已

第二百三十三章铺床

非作者群366476606
　　看桌上消失了的饭菜，云岚比起凌雪先手一步，很快就把桌面的东西收拾完毕，直步走到后厨之中，将全部东西全部摆放到原来的位置，这一切代表着新的开始，新的计划。心中云岗早已计算好一切了，今天仅仅是个开始而已，以后每天都要为凌雪做这些，直到她习惯了为止，慢慢的她就会从习惯后到难以改变，自己到时在离去一下，勾起她的思欲，自己在她心中比重就更高了。一步一步云岚都觉得很完美，都已经计算好一切了，剩下的不过是时间而已，所有的感情都需要时间来沉淀，慢慢磨下去到最后突破那一层膜。云岚觉得自己等得起，只要最后达到自己想要的那一步就足够了，自己的一生云岗找已决定吃死这个人，不管如何都要达到那个地步，什么师徒关系，女女又任何，云岗早就看还了，只求本心就足以。吃完坂之后凌雪又回归到躺椅之上，重新拿上一本书看了起来，平静的日子还真是不错，凌雪是这样觉得的，虽然不知道明天云岗还会不会继续做饭，帮自己搞定这些，但凌雪还是充满期盼的，毕竟这是难得的一次。甚至凌雪感觉到了自己以后也不用继续做这个下去，想起来就特别的爽，有人照顾的感觉就是不错的，而且还是云岚，除了满足凌雪还真的表达不出来。静心的看着书，凌雪没有关注其他的事情，今天凌雪觉得恐怕是自己过的最舒服的一天，没有任何的忙碌，没有揪心的地方，平静的很舒服，又有云岗这个乖女儿在，凌雪已经看到了自己的美好愿景了而云岚打理完餐桌之后，深情的看了一眼瘫在椅子上的凌雪，这次云岚没有过去和她去看书，则是走进小房间里微微把门关好。看着空荡荡的床上，云岗从储物戒中拿出两个枕头，摆好之后，再拿出一张被子，铺好之后，微微装饰一下小床这是今夜与凌雪共眠的地方，云岗觉得要好好准备一下。相隔五年的时间重回到这个床上与凌雪共眠，内心中云岗无尽的期待着，甚至身上都感到一种娛热的感觉，仿佛现在就与凌雪在隔裳相对，微微可触的距离，可以感受到那人的体温，临近的那种舒适感。云岚很想一直和凌雪一直这样下去，在此过上一辈子的时间，两人相拥，紧紧靠拢，互相亲近，还有她的那柔软的身子，光滑的肌肤，这种美妙的感觉云岗忍不住遐想了起来此刻云岚突然间想到外面将凌雪拉了进来，现在就与她共眠，可惜的是无法任由自己摆布，回想起来云岚觉得上次凌雪魔障入心的时候自己才简简单单做了那个而已，早知道就多动手一点说不一定可以一一越想云岗发现自己体温有些上升了起来，身上浓浓的娛热感，内心中无比的激动，好想抱住凌雪靠她身上的温度来降热，好好享受一下那冰美人的温柔。这种感觉下云岗已经迫不及待起来了，慢慢静心的等待那人的到来，在床铺之上云岗控制不住自己，微微紧抱住那彼子想象是那人的，以此来平复自己内心中的欲望。胡思乱想中的云岚回忆起在"通天书”中看到那两个女人的那一幕，还有凌雪当时看的那书上的内容，云岗内心很想这样做，与凌雪一起，可是现在的状态却不会如此之做只能现在靠想象来填满这空虚了。外面凌雪依旧看着书，可没有注意到在房间之中有些奇怪的云岚，现在的场景来看，凌雪是觉得挺不错的，至少这个小屋不再和以前那么清静了，多了云岚，多了明若玥这样的情况凌雪觉得还不错。多了人的感觉不在那么的孤独，有人愿意留在自己身边，而且还有人照顾自己那个人还是这个世界的大佬，实在是爽的不行了，凌雪都感到有些满足了起来了。看着看着凌雪也觉得不早了，明若玥都变回到原来的小鸟模样站在枝头上重头欲睡的样子，外面天色也已经彻底暗了下去了，凌雪选择起身，微微伸了个灏腰舒松下筋骨不过这个时候凌雪停下了脚步，她突然想起了之前答应云岗的条件与她同眠，这个时候凌雪彻底愣住了，凌雪有点不想进去，甚至有些害怕了起来，回忆起前些夜里的事情，那闷在自己怀中的绝美脸蛋。凌雪感到自己心跳不断加快，内心中反而多了一种急不可耐的感觉，忍不住想进去，但还是在最深处的束博之中凌雪还是压制住内心那种奇怪的想法。由于已经答应了云岗，凌雪也就只能选择进去了，同睡而已在自己眼中那么不正常或许在云岗的眼中不过是纯洁到不可思议的同睡而已，自己的想法什么时候变得怎么恶心了，凌雪在心中暗自嘲笑了一下自己迈着沉重的脚步，凌雪一步步慢慢的靠近到那门前，这个时候凌雪居然有种不敢开门的想法，一想到等下要与云岗同睡，又要发生那样的事情，虽然那时的感觉不错，但还是有点难受的。最终如何，凌雪还是推开了门，一眼，一绝美女子，紧闭双眼仿佛沉睡了下去紧抱着被子两腿跨过，露出雪白的大腿没有一丝瑕疵，看的凌雪移不开眼睛。甚至凌雪险些咽了下口水，此刻喉咙里的娛热让凌雪有点快把持不住，险些就动手对摆出如此诱人姿势的女子做出禽兽之事，最终凌雪还是沉淀了下内心。直步上去轻轻的探查了一下云岚，从感觉来看凌雪判定她已经沉睡了下
去，对此凌雪也有些无奈，为了自己有个好位置，还有为了云岚的睡姿不再这般，凌雪选择要把她重新摆好。轻轻把云岗紧抱着的手拉开，在把它塞入到被子里，最后就剩下那诱人的美腿了，刚刚一触碰那柔滑的肌肤感，让凌雪心中一荡，最后保持理智将它也塞了进去

第二百三十四章同窝

非作者群366476606
　　床铺多了这些东西凌雪也知道这些都是云岚准备好的东西，看了她对自己与她同睡都已经安排好了，这样的情况自己还真的否定不了了凌雪看着沉睡之中安静的云岗，摘去面具的她美貌羡煞旁人，至少凌雪看起来比自己还要漂亮一些，没有自己的冰冷，温和的一个人，不管是谁都会觉得这是媳妇的不二人选，以后有实力有实力，又温和，而且样样精通，反正凌雪觉得自己是比不上她了。比认真比不过，比美貌还是一样，实力现在是比她强了，但以后还是比不上，又温和以后人缘也应该不错，几乎样样都比自己强，凌雪都有点感到自卑了，真是人比人比死人啊!重点凌雪揪心的不在于这里而是在于自己是她师尊，作为她的师尊自己居然完全比不上她，凌雪感到好伤心啊!不过凌雪也觉得不错反正是自己徒弟，到时以后比自己强了，还可以照顾自己以后啥事都不用干整天修炼睡觉，3爽啊，凌雪的梦想不过如此而已。沉睡的云岚，凌雪也对她感到心疼，没想到青具剑中那个石室里会有什么试练，搞得云岚受了重伤，虽然看起来快好了，但从她睡觉了的情况而没有修炼，凌雪知道她的身体恐怕是疲急到一种境界了心疼的感觉凌雪不经意眼中露出点点深情，眼中带着各种各样的情感，一眼落入在用法术假睡状态的云岚眼中，此刻的她凭眼睛露出一丝缝滕可以见到凌雪的这副模样，顿时心中一动，心脏极速的跳了起来，第一次被凌雪这样看的感觉云岗觉得很是舒服。凌雪觉得自己已经答应云岗与她同睡了，那自己应该要做到才行，于是凌雪转身褪下自己的外衫，这可以褪衣的情况凌雪完全不敢直面对着云岚，即使是沉睡着的她，内心中的羞涩还是让凌雪感到转身比较好。慢慢解开自己的外衫露出白色的亵衣，见到自己这副模样凌雪不再为了自己变成女身而感到如何了，自己已经习惯起来了，这种感觉凌雪也觉得不错，女人又何妨呢?只心平若即可轻解衣衫的一幕完全落入在后面装睡的云岚眼里，这次不再是那魔障做的事情了，而是凌雪那个冰冷如寒雪的人慢慢的解开让云岗仿佛间看到了那天魔障解开衣裳之时，凌雪胸前的那一圈粉晕，那是她那诱人的模样，顿时本来已经压抑下去的娛热感再次让云岗燃烧了起来。此刻的云岗有种快把持不住的感觉，紧紧夹住双脚，以求从这里减轻自己下体的不安，那种湿润的感觉反而云岚觉得更加兴奋了起来，恨不得现在就上前将那个这种解衣之人扑倒这种感觉云岗已经不是第一次了，那一夜也是一样，还有和凌雪那个欢好之梦以后湿润成一片的感觉，云岗也无力谁叫凌雪的诱惑这么大，根本已经无力压制了，尤其是身体的自然反应，而且自己内心居然也不想去压制任由它释放出来。云岗的这些情况凌雪都没有发觉到，谁叫云岚那时学的这个假睡法术怎么厉害，连凌雪这个境界的人都无法发觉I很快凌雪就将衣裳褪下，露出白色的亵衣。按照现在云岗这个境界的眼力在这么,近的距离，云岗可以看到她光滑的后背，那些透露出来的光泽云岚仿佛已经想象到了里面的触感了，那种光滑细腻的肌肤。等凌雪转身回来之后，云岗立马压下内心的不平静，强烈的控制住自身的感觉保持平稳的呼吸，不管从感觉还是样子都还是像在熟睡之中，仿佛云岚刚才身体发生的一系列反应都没有表露出任何的一点凌雪就这样看到云岗还是在熟睡的样子凌雪就放心下来，简单上床躺下，感受着身边躺着一位绝色美女的感觉，凌雪觉得还不错，可惜两人都是纯洁的关系。看着近在咫尺的美人，凌雪翻手将被子拉过盖在两人的身上，从被窝传来的温暖和云岗身上的味道，凌雪感觉到自己这一刻好似和云岗融合在一起了一样。临近的感觉同窝之睡，很安全很舒心，自己身边不再空荡荡的，多了云岚这人，或许一直这样下去也可以，陪伴着自己的人，凌雪也很不想云岗离自己而去这一刻凌雪觉得自己还真自私，不仅仅要云岚来帮助自己保护太衍宗，而且还想她留在自己这里，想要控制她让她成长起来，以达到自己的目的。作为这个世界的女主她就算没有了自己的帮助照样可以成为大乘的强者，现在呢，成为自己解除困境的人，甚想把她一直控制在手中，即使自己对她再好，凌雪都无法减去内心中那种纠结的感觉。对于凌雪来说的感觉觉得对于云岚有无尽的惭愧，改变别人人生轨迹的事情，不管怎么样凌雪都会感到惭愧，自己不过是利用她而已转身过去面对与自己则身相对的云岗，如此与她近距离接触的，可以看清她那精致的五官，光滑的肌肤精致细腻有一丝瑕疵的容貌，心中凌雪微微荡漾了起来，这种感觉凌雪也说不清楚这是什么样的感觉临近在自己面前闭眼熟睡的样子，除了可爱凌雪的真的不知道怎么形容云岚，安静的模样好似可以任其摆布，而且还在同床之中，同个被窝里。凌雪的感受却是开始平静了下来，近在咫尺的人儿让凌雪想起以前那些和云岗以前睡的日子，那个时候她也是这样的安静，忍不住不断往自己怀里缩进去。她的不安，她的害怕凌雪都可以感受到，但现在云岚
长大了已经没有这种感觉了，除了平稳的安睡还真的没有什波动，这样的云岗让凌雪安心了起来望着她凌雪逐渐控制不住自己回忆起曾经的样子，看着她光洁的额头，凌雪慢慢接近嘴唇与它对接，一个轻叨凌雪可以感受到云岚的味道，长大后的云岚凌雪还是第一次敢怎么做，这个时候她已经不是孩子了"晚安

第二百三十五章相抱相拥

非作者群366476606
　　朦胧不清的感觉才让云岚从刚才凌雪那一叨中回过神来，云岗没想到凌雪会这样做，但额头处还未消散的感觉，还有她点点的温度，微湿的感觉说明这不是假的。那一吻时云岗感觉到自己的心跳都停了下来，连呼吸都忘记了，这留下些许精神品尝着凌雪那一吻中的感觉，这种接触云岚还是第一次，云岚不知道凌雪以前有没有这样做过，但她的动作看起来很熟练，至此可以看出凌雪应该经常有这样做的，细细的品味着那一叨。虽然云岚知道这一吻不代表什么，但说明凌雪心中对于自己恐怕真的已经在某种高度了，内心中无尽的幸福，而目还是那人自己的主动，云岚感觉会有一天自己可以在品尝一次她那红唇的味道，而且不再是那时的偷偷摸摸，而是在这人清醒时与她一起。这样的场景云岗回想起那时的一幕床铺之上两个美丽女子互坐各腿上两脚相夹，忘情相叨的场景，互相回应着品尝着各自的味道，这是那时在“通天书”书看到的一幕云岚遐想着自己与凌雪也会有怎这么一天的，互相回应着各自的爱意，从动作从生活无时无刻的感受着，两人的世界，平静的日子不再这样遮遮掩掩下过下去了。自己的感情也真的无力压抑得太久，总有一天会就此爆发的，云岚是不想要以那样的方式来进行的，但凌雪的无情让云岗实在看不到希望，她视为自己做女儿，而且还有师徒的关系另外还有女女的相差。凌雪对于世俗的礼仪规矩是最为看重的，这样的人最难突破，偏偏自己看中的就是这样的一个人，今夜发生的这一吻云岗从其中看到了丝的希望，自己承接于她的机会内心中在那一吻之中清醒过来，即使内心有无数的想法，就算如此云岚还是觉得自己应该平定下去，后面还有幸福等着自己不能因此坏了计划。就算这次成功了也有可能只有一次，云岗可不满足与这一次，要的就是永远，无时无刻都可以品尝到她与她同在内心中云岗觉得这样才能足够一点。更近一步了，至少凌雪心中有自己了，云岗是这样觉得的，今夜发生这一件确实超出了云岚的预料，多了件这样的事情，本来是打算装睡，多偷看一下凌雪的，没想到过会有这样的福利。这种事情一发生云岗觉得果然费尽心思所计算的事情，终于有所收获了，这种感还是不错的，果然有付出就有回及，简直赚大了。凌雪的主动亲吻云岗感觉都要上天了，这一刻云岗有些不可把控了，将就觉得装睡就装到底了。等到凌雪轻叨完之后，云岚趁她还未进入修炼之时，转身装作刚才被微微吵醒的模样，模模糊糊直接往凌雪的身上扑了过去，一把将凌雪抱住，计算好凌雪不会选择躲避的紧抱之后一只手抚摸上刚才遐想着的光滑后背，一腿轻滑入凌雪的两腿中间，头部阿入她的怀中直至触碰到她的两个柔软，瞬间热血沸腾的感觉，混身轻松了不少。与凌雪共在的感觉，除了兴奋幸福还有什么呢!如此接近的距离，耳边她的心跳声，呼出的热气，她身上的温度还有她那肌肤的细腻感，完全清晰的感受突如其来的袭击凌雪没有选择躲避，立马探查一下云岚结果还是处于熟睡的状态凌雪也就任由她了，没有安全感的孩子就是这样。结果云岗的动作出乎了凌雪的预料，自己两腿中间横插入一脚的感觉，凌雪清晰的感受到刚才云岚那大白腿的肌肤柔嫩感，近距离的接触，下腹部一道热流而出，凌雪也知道自己身体发生了什么事。瞬间内心被羞耻感填满，随后就是胸前与云岗面容的亲密接触，酥府的感觉再次传遍全身下腹部微微一震再次涌动起一股暖流，这种感觉凌雪有种快角溃了。这种事情凌雪也是不想的，但实在是凌雪没有想到自己对云岗的反应会如此之大，甚至已经到达这种地步了，莫名的空虚感，浓浓的欲望几乎快把凌雪的理智侵蚀。看着怀中的人儿，凌雪的双眼几乎充满了色欲，恨不得就此动手，本来就因为魔障原因没有沉淀下来的心境彻底乱成一渣，不堪一击
　　但那人儿紧团双目安静如天使的模样，凌雪还是控制住了，立马从魔障影响到自己的感觉压制了下来，身体也就此平复了下去，焕热感还有身体对于那种感觉的欲望也消减了许多冷静之后凌雪才清楚魔障的一些威力，没想到是把人的欲望放大出来，怪不得自己之前会对云岚这样，不然自己怎么可能会对自己视为女儿的人有这种反应呢?内心保持清净之后，凌雪微微抚摸一下怀中熟睡的云岗的头部，想就此给她给予安全感，让她安稳的睡上一觉，看清之后凌雪不再对云岚的怀抱有一丝反应，反而觉得稀松平常随后凌雪也选择与怀里的云岚相拥来减轻云岚的害怕感觉，然后进入修炼之中，开始吸收着灵力，顺便传一些到云岚的体内帮她温养还未痊愈的身体。呼吸着凌雪身上的味道边享受着这天仙级别的待遇，静静的躺在这人怀里，细细感受着从凌雪身体的灵力流入自己的体内，舒爽的感受，这是凌雪的灵力她身体里面的东西。内心的兴奋压抑着，也清楚身边人已经进入了修炼，云岗也只能选择安静的沉睡，这样与她相拥抱而睡到天亮就已经不错了，难道自己还要怎么
样呢?
　　间，一切还要慢慢来暂且这样。黑夜，沉静的夜晚，无人的时刻，就算在太衍宗也是一样的，不如白天那么热闹，到了黑夜人都会安静下来的，慢慢等待白天的开始

第二百三十六章姐姐好大

非作者群366476606
　　同个被窝的温暖，临近那人的体温，阳光照耀入眼，天明，那人依旧在自己身旁给予自己温暖，一早起来就这般云岗觉得此生无憾，莫过于此。一早起来见那最爱之人在自己身旁，云岗觉得够了，不过就是少了某些关系而已，但味道还真是好闻，凌雪身上的味道，清香还带着点奶味，果然最好的地方就是在这里了。人之欲云岚觉得还真是难以把控，明明自己是修真之人却会对这种欲如此看重，面对这个人云岗觉得就算自己在渡个几次“通天书”依旧改不了，她的心，她的人，云岗觉得应该都是自己的。对于凌雪云岚已经不再想其他的了，只要她永远在自己身边就足以，她的温暖，她的味道云岗已经铭记于心，只生难忘，一生追求也不过如此而已，与她同忱，与她同眠，在她怀中缠绵。同一个被窝之中满满的都是自己和凌雪味道的交融，这种感觉云岗内心无比激动，好似此刻自己与凌雪在真正交
　　独一般，自己有她的味道，她同样也沾染上自己的味道，很舒心，很温暖。睁眼那人胸前的深沟，见此云岗没有半点羞耻之心，反而内心中充满了兴奋，热血涌上头去，若不是现在与凌雪并无关系，云岚相信若有自己肯定会操捏一般，彻底体会一下她柔软程度。微抬头面对的那人令自己日思夜想的面孔，此刻她冰冷的面容却柔和了许多，仿佛在对着自己微笑一般，看着她云岚感到自己内心微微波动了起来，睁眼就能见到那人的感觉是最好的。“云岗早。“柔和的话语，初从修炼中清醒过来一下朦胧的话语，听入云岗心中猛得一震，这种感觉的美妙实在是让云岗有种欲罢不能的感觉，起床自己最爱之人为自己间好，这样的感受何能不满呢?
　　在这句话下云岗也开心了起来，望着两眼看着自己的凌雪，微咪双眼，但自己双手却没有将凌雪放开依旧搂在怀中，嘴角微微勾起一个弯度对着凌雪展颜一笑，最美的时刻云岚真心的微笑，满满的情意都凝结在此，没有半点虚假云岗对于凌雪是绝对的真心实意，这种感觉或许只有云岚自己清楚。“师尊早。简单的三字代表着今天的开始，情意的释放对于云岚是一种轻松的感觉，没有像五年前一样空荡荡的周围，现在这人答应了自己，同眠，同枕，每日自己醒来都可见她。暖心的感觉，云岚很满足，虽说现在没有与凌雪确定那种关系，但也已经足够了，没有确定关系就走这一步，已经慢慢来，让她一样少了自己没有与她同床，让她不习惯就是自己成功的一步了。看着眼前的红唇，昨夜她对自己所以做之事，云岚有种想品尝一下的冲动，可是云岗怂了，不敢这样做，云岗内心中还是及其害怕的，害怕出现错误然后被凌雪远离。呆呆的看着那两瓣，云岚只能选择遐想，遐想那时的味道，那一夜唇舌交接的美秒，那时是第一次品尝带那么美妙的味道，专属凌雪的味道，甜腻腻的。而被怀中的小人儿的微笑晃晕头的凌雪，顿时不知道怎么办才好，云岗真的好漂亮，凌雪实在忍不住一下心动，这么温柔的人，而且那么漂亮，自己居然E夜和她同床。这一刻又是内心中的男性心理占优，凌雪也反应不过来，尤其是云岚抱着自己背后那手的微微摩擦好似在挑逗自己一样，这样的感觉凌雪险些以为自己和云岗是属于情人关系。现在的状况有种让凌雪不知所措的感觉，不知道要怎么出去，难道还要继续和云岗待一个被窝里吗?但凌雪不忍心离开云岚，本来她就是一个没有安全感的孩子，若是自己这样做绝对会让她伤心的。就这样凌雪现在保持原样静默默的等着，等待云岗的先行放手，重点在于云岗本来在自己两腿中间的脚在她醒来之后微微移动了一下，往自己的那个部位而去，一个触碰，全身如被电流击中一般，浑身酥廊了下去，有种全身乏力的感觉。这种感觉凌雪有种快角溃了，里面也随着流出湿润的东西，凌雪顿时觉得一顿羞耻，这样的情况凌雪也没有想到自己的身体什么时候不断那么敏感了，在加上以前没有的状况，只能归于魔障的影响。大腿触碰到了不应该触碰的位置，云岚全心的享受着，而且这个时候的凌雪是清醒着的，内心中的愉悦填满了云岚，这种挑逗也只能止步于此了，看着那人依旧一脸平静的表情，云岚有种吃瘪的感觉。这样的事情都无法引动她内心波动半分吗?看着眼前的容貌，还有那张红唇，微红的颜色云岗有种咬牙切齿的冲力难道这个人真的没有性欲吗?这样都没有改变下，难道要等到自己进入才会表露出来吗?云岚郁闷着，没想到自己拿准会出事的动作准备看一下凌雪吃惊的表情结果什么都没有，害自己组织好道歉的语言都没有发挥的余地她实在是太平静了。有种怒意涌上心头，云岚内心有种阴暗的想法，好像有一天可以将这个人压在身下，让她冰冷的面具摘下，满脸红霞的看着自己呼喊着自己的名字，以此来做满足。云岗觉得没反应算了，现在也只有到这个地步，该收手了不然要被怀疑了，这样的状况云岗也觉得差不多满足了不然真的要完了。轻松开抱住凌雪背后的手，腿也从凌雪的两腿之间温暖中释放出来，划过那
人的肌肤，柔滑细腻的感受，云岚感觉到自己腹部一震，忍不住云岚夹紧了双腿来抵制那种冲动。一刻之间云岚有种邪恶的想法，把自己松开的手放到凌雪的胸前，轻轻一捏，柔软的感觉，饱满的颇大，一手无法把握，但柔软的程度云岚曾想到过，但比起真实的来说真的差不知道到那里去了"姐姐的好大啊!比我大一点

第二百三十七章必有好事

非作者群366476606
　　为了防止自己做完这个动作后凌雪的不适和怀疑，云岚特意装成一脸纯善的模样，话语中带着攀比的味道，为了让凌雪觉得自己是纯洁的，而不是单纯的为了吃她的豆腐，虽然本来就是，但自己要的是隐藏下来，不发现了就不好了如果被凌雪厌恶就完了。自己的徒弟对自己有这样的想法，跨越的级别甚至还在女女之间，世间的人都会为此感到厌恶，尤其是那些视世俗规矩为最重的人，阴阳调和最为看重，凌雪恰恰就是这样的人。所以一直以来云岚只能选择挑逗她，让她动心让她感觉是自己先违背自己的道德，让她先一步踏入深渊之中，现在云岚想要的是知道凌雪的敏感点，然后一步一步来，勾起她的欲望，让她对自己起反应。突破世俗规定的刺激感，云岚很是沉迷其中，尤其是凌雪这种人，不动情如寒冰一般，若动情起来云岗可以想象到是那种模样。一个揉捏云岗觉得就够了，多了就不行了，引起凌雪讨厌就玩坏了，之前计划好的就糟糕了，云岚这副模样可是照着曾经见到那些女人掌比的模样仿制过来的，云岚相信绝对不会吧发觉到，不过还真是软啊，和埋胸的感觉完全不一样，手抓的触感更加舒适柔软，而且还可以自己任意磋磨回味着凌雪胸前的柔软，手放下之后还有点温度尚存，感觉她的味道还缠绵在此，突然间云岗有点想伸手闻闻看明明刚才的俯面而上了，为何会有这种感觉呢!此刻的凌雪是蒙逼的，完全没有想到云岚会做出这样的事情出来你，捏胸，这种事情怎么,可以这样，如果不是云岗看起来完全是纯洁的模样，凌雪都要以为她对自己有那种兴趣了，而且她可能还是个那种癖好的人。内心中的不平静也比不上云岚这轻轻的一捏，传遍全身的舒爽感，云岗小手操捏时那种惊心动魄的感觉，刺激得凌雪险些嗯出声来，待云岗的手离开的时候，凌雪内心却有点舍不得的感觉。她的手离开之后那种刺激的感觉也消失殆尽，凌雪还在留恋着那时的味道，舒爽了的身心，那种还不够满足的感觉，心中有无尽的空虚感，好想云岗继续下去。看着那副绝美的面容，还有刚才她做的事情，内心中凌雪一阵波动，可惜这人并无那种自己想象的那般想法，而且略带对比的在两人身上，就如以前的云舒一般，纯洁的想法却都在自己这里变成了如此。这大概就是女人的对比心吧!凌雪不懂这些包括原主也一样，曾经也是经常被人拿去对比，对于美貌什么或者那里凌雪都没有意思去探查那些，一心埋在修炼之中。这也是为何凌雪不懂女人心思的问题吧!八岁入兵营，唯一留下的记忆仅仅是那是她母亲的教导，还有父亲的慈爱对世俗的看重也是来于母亲那时留下的影响，规矩不能改。所以一直以来凌雪都是中规中矩从未做过越规之事，做女子不可长时出门，应归于家中，周中之女为正道，所以凌雪一直都是这样的心理过下去的，如果不是多了修真这种东西，凌雪恐怕也是一般吧!一心之中凌雪只对修炼有所兴趣，一心专注于此，从未改变，没有女人之心却行女人之规，凌雪不懂，但凌雪觉得不错，规矩就应该遵守，不管是这个世界的凌雪还是现在的这个，都是一样，规矩理应管守“你还小。“听完云岚的话后，凌雪简单的回复了一下，掩饰自己身上羞耻的感觉，保持着一贯冷漠的形态，淡静的模样，凌雪才不暴露自己刚才那一抓之下全身酥软下去情况呢!不过感觉还真的不错，怪不得以前那些人都说女人的身体可以算是最享受的一具了，至少在这个方面是属于最愉悦的一方，如果是男的，好吧!凌雪也是当过的当然清楚能够试试用两种性别的身体，这也是算一种体验吧!讲完这句话，云岚也松开了手，凌雪不打算在待下去了，不然真的要成河了，这个身体还真是敏感啊!凌雪不得不感慨一下，尤其是在魔障入侵的这个时间中，所有的欲望都被放大了起来。从床上退下，虽然凌雪知道自己亵衣都模样都被云岚看过了，但内心中凌雪还是有些羞涩的，所以现在背对着云岚，把自己的白色衣袍穿好，随后直步出门，为了防止被发现什么异状凌雪都表现着很平静的模样。而在旁看着急忙离去凌雪的云岗双目都集中在那人身上，那副样子一下子就击中了云岗的心头，从自己那一捏之后云岚可以想象得到凌雪此刻的情况，这个样子还真是可爱啊!云岗也知道此时的凌雪真的起反应了，就是是不是和自己一样那么的激烈，可以算到凌雪害羞了就对了，为此云岚是激动的，因为说明凌雪并不是没有性欲的，证明自己希望更加大。看着那人着急离开的模样云岗在心中暗笑着，那人那副模样，明明那么冰冷，在那样的情况下还不表露出来，只能用行动离开来掩饰自己的尴尬，可见可能以前她自己所做的事情给她造成的反应都是掩藏在心里，形色不露于脸上
　　对此云岗只能暗叹她的强大，这样的人，不到极致是不会表露出感觉的，这种人也是难办的，即使动心也只能默默的等待着消散，不过云岗觉得要她先动心在说。等凌雪消失在云岗的眼前之后，云岚咧嘴一笑，真正的开心，这种感觉从未有过，难得的感觉，
开心的大笑。笑完之后，轻抬起刚才捏完凌雪柔软的手，放在鼻尖之处，深吸一口气，味道还真的不错，凌雪的清香味，与自己的味道相融，淡淡的味道让云岚缠绵了一下，今早很开心，很愉悦的一早。今天开头不错，定有好事发生。

第二百三十八章夺回她的

非作者群366476606
　　闻完手中那味道之后，云岚一直受到凌雪冰冷模样打击到的内心，彻底释放开来，看到了一条光明大道在自己的面前，那就是凌雪是有那种感觉的，而且还是在自己的接触中感觉到的，云岚是兴奋激动的，对自己起反应了，证8自己不远了不是吗?听着后厨传来的声音云岗深吸一口气闻着这饭菜的香味，身体一阵舒爽，被窝之中还有凌雪身上的味道，张开腿将被子抱在自己的怀不中，轻微的摩擦了几下，想象着这就是凌雪以此来减轻自己身体中在凌雪的味道中勾起的欲望。这样喜欢冰冷模样压抑着内心中想法的凌雪，云岗越想越觉得可爱，这下子看到不一样的凌雪，内心中的舒坦还真是不一般的好几乎舒服爆了，这样的凌雪云岚觉得挑逗起来才好玩，想一想面无表情的人在自己的挑逗下还在拼命压制住内心的不适，若等到她展露出来之后会是那般美丽的场景，云岗忍不住想看看这般感觉，到底由于把自己欲望不再压制住的凌雪会是怎么样的呢?内心中的波动指引着云岚想要就此试试看，试试凌雪的欲望控制到底可以达到那个地步，最终云岗选择否了，因为没有底线下去，而凌雪还没抛开世俗的规矩，到时倒霉还不是自己吗?云岗觉得要的就是让那个冰冷的人先主动，自己让她动心，随后就是自己的世界的，有了这个把柄云岗觉得凌雪就是任自己摆布的位置了，随自己的意，是她觉得自己先动的心，做出如此违德之事的人，要的就是这样的效果。在床铺上留恋了一会之后，云岚爬起整理好床铺，往大厅而去，坐在餐桌前等待着凌雪忙碌完毕，吃完福利，在吃那人做的餐食，人生也不过如此而已看着白色衣袍在那里忙碌的身影，勾人的身段，在回想一下昨夜接触时的感觉，可以想象得到那后背的光滑细腻云岗很想就此再去拥抱一下那人，享受她身上的味道，云岗很想一直赖在这人的身上永不分离，她的温暖，她的味直，都是安乐的感觉，除了她还有谁能有这样的感觉。细心的等待着盼望着能够有一天与那人一起，不顾任何的东西阻碍，一心的缠绵，没有一丝的界限，她的心也于此一般，没有界限的相隔，做一对同性爱人。路很远，甚至可能会没有希望，但云岚从未想到过放弃，她相信自己把拿好，可以在这个世俗规矩捆绑的世间找到一条路和凌雪一起。云岗不想像那时皇宫那两人一样，偷偷摸摸的做那等事，要的不仅仅是两情相悦，更要的是两人都有心去面对这些，要的那就不是仅仅是是情了，更深的要有勇气把握。人的目光的恶毒的，杀人于无形之中尤其是群人之眼，世间很少人看透，牵绊越多越难，父母，家族，宗门，世界，规矩，道德，无不是束博，能解能看透的人少之又少。云岗要是不仅仅的凌雪爱上自己要的是让她深爱到无法自拔的地步，到不顾一切的地步，就如现在自己一般，如此的境界，突破她自己内心的束博，解开世界的约束，这样的情云岗觉得凌雪才有可能达到真正的与自己一直在一起，兑现那时的承诺。那些凌雪答应自己的话云岗还记在心中，一直在一起的承诺，能够在一起那就是做情人了，师徒也仅仅是一点而已，情人才能永远在一起，没有半分离别之意于此同在，同心，两人同住，同眠，同情，同意，无不是在一起。除了这样其他的在一起云岚都不会认为是的，这就是自己的偏执，自己的意，一语之言她不当真，那自己当真那又是何事呢?她不认我束博互无对错，最后有情足以。双眼扫荡着那忙碌的人，云岚好想把她握在自己的手中，一直和自己在一起就够了，为自己做事，为自己安排，切都是为了自己，别无旁物。动情者乃自己也，自己偏执之意对这人，若不动情可以兑现。己步，云岗直直走向那人，离那人近了云岗才觉得安心，才不会觉得烦躁，内心中杂七杂八的想法也就这样消失了，对此云岗也不抚平了下去。感受到云岗的接近，凌雪有些疑惑回头看了下那人，以前云岗也经常来后厨帮自己，现在她到来也许是一样，所
　　以不再纠结那些，平静了下来，仔细的琢磨任何摆件盘子里面的东西这些年的厨艺到达一个地步了，好吃是好吃但凌雪觉得摆着好看一点会有更好的胃0可以去吃，所以凌雪做事都会顺着改变一下，所以凌雪也已经习惯了
　　云岚来到凌雪身旁看着她专注的模样，此刻的她特别的美丽，认真的模样很漂亮，聚精会神的样子，一心扑在这个上面，但云岚还是觉得如果这样的眼神可以看着自己那就好了。这样会感觉的不错舒服，那样专注的眼神，一旁看着云岗遐想着那眼睛若在自己身上会怎么样，从来凌雪没有这
　　样对待过自己，而现在却专注盯着那个盘子内心有一种奇怪的感觉，好想把凌雪拉起来让她盯着自己看，不再去望那个盘子，难道自己会比不上盘子漂亮吗
　　想到这里云岚忍不住摘下了自己的面具，露出里面绝美的容貌，在淡光的照耀下不像在夜晚看到的那副朦胧的模羊，这刻给人的感觉精致到不可思议，顿时天地都失色了起来。“
师尊。”轻声的呼唤，温柔的话音待着点点诱惑，凌雪听到忍不住抬起头看了摘下面具的云岚，瞬间呆住，就此被夺去目光。美丽的云岚，凌雪实在不知道怎么形容，惊艳是一定的，即使看过那么多次还是一样，漂亮的不可思议，凌雪相信世绝无任何一人能比得上她的美丽，温和的模样。漂亮的人总有特别的待遇，例如说现在，重新夺回那人的目光，云岚是开心的。

第二百三十九章渴望

非作者群366476606
　　云岚摘下面具对此凌雪是感到疑惑的不懂她为何这样做，不过摘下也好不遮遮掩掩，之前说什么自己的全貌只能给自己看的，这样是不行的，会显得脱高群众，孤独一人，这样更容易滋生黑暗心理。对此看到云岗在后厨中摘下面具凌雪是开心的，但内心却有一种舍不得的滋味，确实很想把云岗的美丽占为2有只供自己一人欣赏，她的美丽是举世无双的，也是让自己心动的。尤其是她眼中那种不知名的味道，如果不是看透了，凌雪还真的以为她喜欢自己呢!女女之间爱恋是有可能的，但凌雪可不相信会出现在云岗和自己的身上，师徒的关系就无法突破，另外自己与她也是属于正常的关系而已，甚至自己也仅仅把她当做女儿看待而已17岁的云岗正处于青春靓丽的阶段，看起来多了一种朝气勃勃的感觉，至少精神是不错的，就是不知道她还有没有走出曾经的阴影，对此凌雪是很闷心的，因为云岗，自己已经看不透她在想什么了，她的心究竟在想些什么。这些天发生的事情让凌雪有些乱，硬要自己与她同眠，而且还是同床的那个，还老喜欢闷在自己的怀里，看起来她是挺没有安全感的，但凌雪总觉得她是在吃自己豆腐，就如早上一样，捏自己那里一下，确实听起来是攀比的心理凌雪还是觉得自己吃亏了。重点在于自己也喜欢和她接触，那种暧暖的感觉，还有身体中的各种反应，这是从未有过的，那种汹涌澎湃的刺激感，凌雪这一个才发觉到原来女人的身体怎么美妙，会有这样刺激的反应，不难受，也不是那么的舒服，但容易让人欲罢不能。凌雪不知道云岚是不是和自己一样身体产生那种可耻的反应，以前明明自己都没有过的，为何现在变得怎么敏感了起来，凌雪不知道是不是云岚长大的原因，还是说是魔障放大自己欲望的原因呢?看若眼前人明明叫自己师尊，自己却有那种想法，自己还真是羞耻啊!为师不尊，不配此称呼，以前听云岚叫自己师尊是特别开心的，但现在呢?开始觉得羞耻了，对自己徒弟那种想法，有够污的。一声呼唤温柔到不可思议，悦耳动听，但不知道这样的女声之中，凌雪仿佛听到有一丝勾引诱人的感觉，虽然不知道是不是错觉什么的，但还是忍不住被吸引了。看着摘下面具吸引自己目光的云岗，绝美的面容，这个样子的她确实诱人，凌雪搞不懂她为何会这样，特意跑来后厨就是为了摘面具给自己看呢?还是有事呢?明明坐着等吃的不就不错吗，昨天的感觉坐在桌上等吃饭那种有人照顾的滋味很不错。“云岚。“直视着那人浓情的双眼，凌雪给予回应道，互相的叫唤，好似在宣告着什么的开始，这样的感觉凌雪觉得实在是奇怪，为何自己怎么,不正常呢!内心中不可把控奇异感觉，云岚才会做出这样的行为出来，甚至一不小心把自己的深情都表露出一些来，这种情况还真是危险，不过和凌雪双目对视之后云岗放松了下来。听到她的回应，她细长的回音，内心中云岗的波动是巨大，仿佛就是两个情人之间的互称互呼，而且还得到了回应，内心中的兴奋还真的说不出来，或许会有一天凌雪面露红霞轻呼自己名字那时会更好了。“无事，师尊。”为了防止凌雪发觉到自己的问题云岗立马答夏一下，装作没事的样子，把自己的面具装入储物戒中，云岗看着凌雪简单的回了一下。云岗觉得让凌雪眼里只有自己这是不太可能的，除非把凌雪操控成一个傀儡才有可能，情归情，但这样的心最好少有，但自己最少要做到让凌雪一直留恋自己看自己眼睛不再那么的冷漠，要有深情。一想到凌雪双目饱含爱意的看着自己，浓浓的情感，云岗有种想掩面而逃的冲动，这种感觉还真的不错，好刺激好羞耻的，尤其这个人还是自己的师尊，这种阶级带来的刺激感还真是不一般。看着眼前人在忙碌着，云岚觉得自己还是帮帮忙比较好，免得自己在一旁看着显得尷尬，而且自己也好久没有和凌雪共厨了，这几天都是在餐桌上等着这个人细小照顾，给人享受是不错的。但这样的事有时就够了，多则真的不利，当然了帮忙肯定是要点利息的，云岗可不想这样白白的帮忙，看着还在摆弄着盘子上东西的凌雪，云岗把面具收入储物戒之中。伸手微微抓住凌雪的手，从她身上传来湿润的感觉，可见凌雪刚刚触摸完水，这种粘手的感觉还是第一次，不一样的感觉不一样的接触，还真的不错。
　　“师尊我来帮你吧”看着眼前人一脸奇怪的样子，云岗立马开口道，恋恋不舍的松开凌雪的小手，拿起旁边需要摆件的东西开始摆了起来。云岚可不顾凌雪有没有离开直步贴身在凌雪的身上，隔裳相对的触感云岚还是很享受的，就是不知道没有衣裳两
　　人相贴是怎么样的，云岚有种想试试看的冲动。防止凌雪的怀疑心生起，云岗认真的摆着盘子的小花，认真的模样看到凌雪也有些动容，这个模样的云岗凌雪觉得好漂亮啊!这么漂亮彻底犯规了。凌雪怕就这样被诱惑住了，直接转身做起其他事情来，手上的动作不停的做着，没有察觉到到身后那人一些小心
　　这样牵手的
福利云岚可觉得不够呢?怎么,这样就可以放过凌雪呢!好歹自己难道的一次的帮忙，就这样云岚斜眼看向在自己身后忙碌着的凌雪，不断移动着的身子随后云岗双目集中在凌雪下面微微翘起的臀部那里，衣袍的紧贴，云岗可以看清那完美的曲度，朦胧有质感，云岚想象不出那里是何等的触感，肌肤感觉又是如何的，最少有史以来自己没有碰到过看着那随着凌雪移动着的翘智，云岚身上有种焕热感浮现出来，云岚忍不住轻轻咽了下口水。

第二百四十章第一次

非作者群366476606
　　背后传来一种奇怪的感觉好像有人在偷窥自己一样，凌雪很快就反应了过来，从感觉来看是云岚，对此凌雪就平静了下来，虽搞不懂她为何这样，但凌雪表示无所谓了，可能是人家做事时扭头看了一下才会那样的，自己的情况是不是太敏感了，老想着云岗在偷看自己，错觉这种东西还真是奇异。凌雪也就无视了这种感觉，继续忙碌手上的动作，凌雪觉得用法术摆出来的东西，还不如自己来摆会更好一点，至少有灵感的时候改换一下，精了就要有意，有意了就要近境，做事也是一样，熟悉了就要向更高的方面去发展。凌雪的心就是这样，做精绝对不够，要做就要做到最好，有这样的特性影响下，凌雪才能一直变强下去，人各有各的性格，你永远不知道别人是怎么样的，猜测永远是猜测，做好还是自己比较好在凌雪背后的云岗被发现后立马装成一脸无事的模样，内心中在盘算着怎么样才有赚，如果照早上的摸胸的方法来的话肯定是行不通的，想了点时间，云岗有种想要放弃了的想法，但还是内心的渴望战胜了一切，那个地方可还真的没有碰到过内心里的欲望驱使着云岗不放弃，不管结果如何，能够触碰一下就足以了，不知道触感如何，是不是如凌雪的前胸一般柔软有弹性呢?单看着云岗就觉得移不开眼睛了，如果能够触碰一下还不得上天呢?云岚还是控制不住偷瞄几下那圆润弧度的臀部，那个位置好似药物一般一直诱惑着云岚，让她忍不住想要去触碰那神秘的禁地，那个地带，凭想象云岚是不满足，需要的是行动来给自己这个结局计划着希望能够在这个时间里赚回自己帮忙凌雪的代价，摸一下又不是什么大事，又没有进去，云岚内心保证凌雪欠着自己的想法，胆子越来越大，几乎忍不住想还没有计划的时候就动手了，内心中云岗已经快控制不住，很想上前去解放一下。但计划还是设定好云岚忍住这种渴望，慢慢等待时机的出手，内心中盘点着自己的小算盘，在瞄了瞄凌雪和自己的位置，云岗基本想好要如何了。为了尽快能够实施那个计划云岗加快手上的动作，不一会就将盘子里的东西摆好，慢走开始往凌雪那边移去很快就到了凌雪的身旁，看着她专注的看着盘子里的东西这个时候云岗什么算盘都扔到一边去了。色胆从天生，云岚直步上前挤到凌雪的身边吸取着她的温暖，感受着她身上的味道，浓郁的清香，云岚忍不住多间了一下，伸手从凌雪的腰部一过，拿起放在她身旁的青菜，特意装成够不到的样子。凌雪见到她这副样子搞不懂云岚为何不用法术呢?，凌雪也只能选择帮忙了，微微侧身过去，帮她拿那个青菜，随着凌雪感受到什么向自己下方袭来由于没有危险凌雪没有躲避，随着一只小手从自己后方往上抚摸而去，一阵电流触过，凌雪险些微颤了起来。那种感觉很是美妙，不比那时云岗摸自己胸前那般，但多了一种奇特的感觉，很刺激，好像什么禁忌被打破了一样，凌雪微咬牙抗住自己现在变得敏感许多的身体，层层雯叠的刺激感，待那小手离开之后，那种感觉消失了，但自己下腹多了一种莫名的空虚感。这样的触摸凌雪才知道自己的身体已经达到了什么样的地步了，敏感得不成样子了，若是做那个还不得上天呢?不知道为什么突然间内心中凌雪涌出了那种欲望，还有刚才那一下的触感，身体几乎放荡了起来，凌雪已经可以感受到自己湿润得不成样子的下方了。这种刺激的感觉持续了点时间，凌雪身体内部的强烈反应让凌雪差一点忍受不了喊出声来，这样的身体凌雪才知道自己有多么的严重，本来因为魔障把欲望放大而已，但没想到做到了这个地步，身体的敏感程度提升到了这种境界在云岚的轻摸一下居会变成这般。而且这种感觉就如同毒品一般，凌雪有些沉迷其中，欲罢不能，从未有过的巅峰刺激感，凌雪此刻很想让云岗继续下去，不仅仅是现在这一个小抚摸，要的是更多的，仔细抚摸自己身体的每个部位，任何位置都不要放过，要更多一点这种感觉下凌雪觉得自己身体都松软了下来，差一点就此跪倒在地，下面凌雪也知道成了什么样子了，登仙极乐的感觉，很欢悦，很舒服。欲望快要把凌雪吞噬的时候，凌雪手上的储物戒狂震了一下，立马凌雪清醒了过来，顿时将刚才的所有反应全部压制了下去，清醒过来之后，凌雪立马探查了一下储物戒，此刻戒指内的“苍茫剑”一直震动着，把自己从那个欲望
　　的世界中拖了出来。凌雪搞不懂一个小小魔障为何闹出这样的事情出来，真的差一点就要行不之事了，按照自己的实力凌雪相信压倒云岚是轻而易举的事情，她是自己的徒弟，而是也算是自己的女儿了，若是真的做了出来，凌雪觉得自己一定会后临终身的，做出这种事肯定会带坏云岚，若她因为自己魔障是事情陷入那种不伦的世界之中，凌雪知道会是怎么样。探查完储物戒之后，凌雪小心翼翼的给自己下面施展个清洁术，把下面那些东西全部清理干净，一想到下面凌雪就再次想起刚才的那种震撼全身的感受，刺激得自己拼命压制都压制不了的感觉即使怎么样去
否定，凌雪也知道刚才发生了什么，在云岗的一摸之下自己居然那个了。这个简直无法想象的，这种身体奇特的反应，一下凌雪就觉得自己上瘾了，真的很美妙。内心里凌雪有些渴望着刚才的情况再来一次，但还是自己内心里的理智占了上分。凌雪没想到自己的身体会是这样，说是淫荡也不为过，就此凌雪可以判定出自己的魔障是什么问题来了，欲望而且还是情欲那方面的，不然自己怎么,会这样呢?很舒服是没错了但真的好羞耻啊!在自己徒弟一下之后就直接那个了。“师尊抱歉，我没注意到你转身。”凌雪还在想着的时候旁边传来一道温柔带着歉意的声音，美妙无比的声音。

第二百四十一章第二次

非作者群366476606
　　云岗没有发现到背对着自己那人此刻的状态，凌雪的表情什么隐藏都是及其完美，更何况是背对着云岚呢!那时岚一摸之下凌雪的身体反应也就是瞬间的事情而已,中间呆愣了几秒，给了凌雪缓过来的时间，那种巅峰了的感觉凌雪还在回味着呢!云岗完全不知道凌雪发生了什么事，不过为了安全起见云岗觉得还是说一句比较好，简单的一句推辞，云岗觉得是最完美的借口了，多则烦杂，现在适合的就是适中即可不必太多
　　对此云岚早已计算好了，但唯一没有让云岗知道的是自己轻轻一碰造成了凌雪被魔障扩大敏感度的身体就这样走上了巅峰，云岗在怎么聪明也不会想象得到凌雪的身体合达到那种状态。回味无穷的感觉实在是欲罢不能，凌雪是很想特别羞耻的再来一次，凌雪也没有想到过自己的欲望会那么,的巨大甚至达到那种境界，而后云岗那句温柔细语的道歉语句，入了正在回味着的凌雪耳朵中。这一刻凌雪再次感觉到身体又起反应了，腿险些就此软了下去，身体的反应巨大到不可思议，内心的欲望几乎止不下来，连云岚的一句话都这样了，凌雪一种角溃的感觉，内心更加乱了起来，很想那个。如果此时凌雪扭头过来，她的面容早已遍布红霞了，淡淡的热气从她嘴中吐出，浓烈的荷尔蒙味道，谁见到这般水冷仙子露出这个模样恐怕早就此动手了，双目中浓浓的色欲，无穷无尽的欲望在这位冰冷仙子的眼中，她此刻需要的是满足。人体的欲望是可怕的，尤其是在魔障控制下的人，就如凌雪一般，这次可以算是凌雪有史以来的第一次，初尝禁果的感觉，重点让凌雪兴奋的是在云岗的手上达到这样的境界，而且两人的阶级，师徒的关系，打破禁忌的感受是刺激的。明明在刚才苍茫剑的震醒之下，凌雪在云岗这句话话中再次陷入了这种感觉，身子差一点就瘫软了下去，那句话很温柔，就和情话一般初尝禁果的感觉凌雪才真的体会到了做女人的美妙之处，登山极乐的感受，酥廊的感觉在身体里层层叠叠的爆发，浓烈的不满足，凌雪感觉自己要完了，又要来了。再一次的剧烈刺激，凌雪立马夹紧双脚，准备等待接下来的冲击，凌雪感到自己的小腿微微一额，全身的有些无，差一点要跪倒在地，在这个感受下凌雪内心中充满了无尽的羞耻，有种想死的感觉，凌雪都有些怀疑自己是不是属于那种奇特体质。这样的感受凌雪再次享受到了，这次没有那种再想去追求的感受了，内心中出来羞耻还羞愧的感觉，没有其他了这样的情况自己是多么的可耻，浪荡到不成样子，这样的自己难道才是最真实的自己呢!凌雪内心中充满了怀疑，魔障的威力已经达到了这种层次了，自己内心最渴望的东西就是这种吗，情欲肉欲，除了好笑凌雪不想说什么，凌雪可真的不想承认自己是这样的女人。如此这般的女人，在人轻轻一摸就那样，更在她的一语之中就再次变成那般，此刻的凌雪是生气，这样的情况彻底说明了是自己体内的魔障在做乱，不然怎么,可能会这样呢!在那个之后，凌雪有些愤怒了起来，怒意填满了凌雪，连云岗的话语凌雪都忘记了回答，内心中愤怒着自己体内的魔障还有刚才那种到达巅峰的感觉，凌雪都已经忘记了云岗那句道歉的话。说完这句话后始终不见凌雪的回答，这一刻云岗慌了，以为自己这样做已经触碰到了凌雪的底线了，自己做出的这件事让凌雪愤怒了，这样的状况完全超出了云岗的预料。云岗此时有些害怕了起来，害怕因此凌雪讨厌自己无尽的害怕感让云岗忍视了刚才手上触摸完凌雪那里是的光滑和紧致感那种完全不一样的感觉，忍不住低下了头等待那个人的怒火。结果除了平静还是平静，云岚有些疑惑那人为何还无半分动作，平静的感觉给云岗的感觉更加可怕了起来，这样沉闷的凌雪云岚还是第一次见到，云岚有些后悔了。内心中云岚想想尽办法想找回换回的机会，可是由于内心的紧张云岗根本没有总结出一个办法出来，内心的慌乱让云岚内心中一条条防线击培，后悔了真的云岗觉得自己只有无穷的后悔之感。”师尊一句呼唤中蕴含着云岗无尽的后临之意，听起来让人觉得有点伤感的感觉，有种心里一抽的感受。云岗的一声呼唤入耳凌雪立马从刚才愤怒的感觉中出来，才知道自己忽略了什么，自己不仅仅沉迷在那些欢悦之，而且还忍略了云岗那句道歉了话，凌雪也就此清醒了过来凌雪硬撑起自己在那种达到巅峰的感觉下松软的腿部，还依然愉悦着的身体，这种感觉下凌雪实在开控制不住自了，拼命的压制了下去。“云岚无事。”转身凌雪摆脱掉刚才的感觉，恢复原来清冷的模样，完全看不出来凌雪那时放开身愉悦之后的样F除了平静还是平静。
　　见到云岗低着头不敢看着自己以为云岚是因为刚才的事情自己赛怪罪她，怕她伤心，凌雪立马伸手将云岗环抱，在她耳边再次轻声的说一句。“没事了云岗。”贴身而来的温暖让云岗心中一荡，那人的体温和味道好似有奇怪的力量一样，一下子云岗慌乱的心就此平静了下，也知道其实自己刚才
那一下并没有怎么样，但凌雪那样异常的反应确实挺奇怪的，不过没关系她没有怀疑自己和怪罪自己就可以了。
　　内心放松下来后，云岚猛吸了一口凌雪身上的味道，随着环手回抱一下凌雪，从腰部贴手而上感受着她后背的光,猛赚的福利，不要白不要。而贴身拥抱云岗之后凌雪后悔了，肌肤透过衣裳的空隙和云岗的衣服对接之后，凌雪感觉自己好似直接与云岚赤裸相对一般，每个肌肤与她紧紧的贴合她身上的味道，肌肤的柔和，凌雪每个细胞都兴奋了起来，忍不住贴的更紧想要更多，全身的刺激，无尽的兴奋每个肌肤都颤抖了起来，胸前更是感到胀了起来微硬的情况，还有一种淡痛带着点清爽的感觉。

第二百四十三自愈（*）

非作者群366476606
　　那人的反应云岗也知道发生了什么事，很明显就是那个了，云岗可不相信这是因为自己造成的，而且在加上刚才自己偷摸了一下凌雪那里之后凌雪呆愣的反应，云岚基本可以算出了什么，这是魔障的影响。这样的情况云岗那是无尽的兴奋和激动，甚至想夸奖一下那个魔障，自己所爱的人在自己的怀中那般，不敢怎么想云岚都是激动，这种不可能的事情却在这样下的情况达成了，云岚甚至有一刻想帮忙凌雪满足一下的冲动，云岚可是知道这种感觉的难受程度。云岗内心中很想就此把此办了，可以顺理成章，可是还没等到自己的手伸出去那人在自己耳边的话语就传来了，她呼出的热气充满了浓浓的色欲感，即使她语气多么的平静，云岚依旧可以想象得到那时的她是个什么样的状况。凌雪嘴中呼出的气体，不断的挑逗着云岚，这个时候云岗也察觉到了自己的不对劲，下腹部的紧致，微微的颤抖云岗也知道怎么回事，自己的欲望也就此被勾动了起来。很快凌雪就把自己推开，这一刻岚愣了一下没想到她那么的果断，这样的情况岗也错过了面带红霞的凌雪，浑身被肉欲包围的人，云岗回神过来双目几乎被血色覆盖，望着那人的背影眼里就剩下了欲望，很想上前把这人就此
　　解决。望着她云岚忽视掉自己下腹部的感觉，任由着它继续，看着眼前的人云岗盯着她刚才那里，一步一步往前去，云岚已经有些控制不住自己了，云岚仿佛看到等下与凌雪纠缠的场景了。两人都就此迷乱着，一人是因外物如此，一人是因自己的心才如此，情与欲是一样，足以让人沉迷，不管是那一方都是一样的，情易触发欲，欲也是一样的，两人都一般难以把控，迷乱的两人随时都会爆发出最后的情况。一步而已云岗止住了，控制了自己，现在还不到时候，若真的做了就算有理由，主动的还是自己接下去等待自己的就是疏远，那人的疏远，看着散发着妩媚气息的人，就像她此刻在勾引诱惑自己一般。时机不到不可轻举妄动，云岚很怕，如果此时是凌雪先的话云岚绝对会顺其下去，可惜很明显凌雪的控制力很强没有做出那种举动出来，她把控住了，就是那样了也不愿意做出这样的事情出来云岚觉得有些遥不可及的感觉，望着她忍耐的背影，云岚也把自己的欲望压制住，不再想什么了，等待凌雪的最反应，云岗相信用不了多久了。"那师尊没事吧!”云岗将自己赤裸裸充满色欲的眼神收了起来,对着凌雪问到，想让她平静下来，这样更加可以拉近自己与她的距离，绝对比自己压抑不住欲望动手要来的好简单温柔的一句话让凌雪刚刚平夏下的欲望差一点涌了事情，自己的身体已经达到了听到声音都承受不住的地步了吗?很乱，心真的很乱，凌雪想立马离开这里，离开这个充满诱惑的地方在心中凌雪不知道试了多少次数清心决依旧没用，所以凌雪只能选择离开，过来此时好好安静的平复一下，在浓浓的肉欲爆发之中，凌雪仅存的理智只能想到这里了。“云岗这里交给你，我先回房一下。“一道清冷的话语从凌雪嘴中说出，很是平静但里面的欲望即使压制得在小
　　云岗依旧听得出来，她的难受云岚都感受到了说完这句话后，凌雪抬着松软了的小腿艰难的一个闪身离开后厨，一路直去房间之中，到达之时不忘将门关上。凌雪的匆忙离开，云岚都看着，远远的背影，就算这样也要保持仪态和不露声色，见到她离开以后，云岗伸手放到自己的下方，一道亮光闪现而出，云岗将自己清理干净，把控住自己的欲望，开始摆弄起盘子的东西
　　内心的欲望云岚都压抑着，不再想那些，那人瘫软在自己身上的，那时的情况，云岗只有觉得仿佛在自己的眼前云岗相信会有一天不再是因为魔障了，而是因为自己云岗放弃了这次的机会，要的就是追求以后，有了这时发生的事情，云岚相信以后勾引凌雪动心会容易许多，至少她不是发情了吗?而且还是在自己的身上，这样的情况证明她是第一次，这是深入她记lZ最深刻的一时，记得她对着自己发情了，只要有这样的情况，以后路还远吗?这次由于这般自己无力为她解决，但云岚相信自己以后有的是大把机会，等到她愿意让自己来的时候，或者她先动手，那自己不就成功了吗?进到房间里的凌雪根本无法沉静下去，刚才的一幕幕都呈现在自己的眼前，尤其是刚才连番的感觉，身体中的愉兄，凌雪感到自己快不能自己了身体几乎坏掉了。到了房间之后凌雪选择躺到在床铺上，从被子之中传出云岗的味道，再次挑动了凌雪，身体再次生起了反应，凌雪此刻的感受那就是想死，更多是迷乱的神智里的期待，期待东西再来的一次。四处无人的感觉凌雪也就放松了下来，闻着被窝里云岚的味道，遐想着她，身体的欲望再次勾了起来，凌雪放开了自我，两腿夹紧，微微摩擦了起来，凌雪并不知道自己为什么这样做，但这样可以感觉到自己的渴望减轻了许多随着微微的摩擦，带来的刺激不再是一点点，此时的凌雪完全沉迷在这种
愉悦之中，由于没人的关系凌雪彻底放开了自己，享受着这种愉悦，身体里浓浓的刺激。自己的一次，最后一股强大的舒适感如电流一般传遍了全身，全身都放松了下来，凌雪面露红霞微微喘热气，双目朦胧不清的样子，嘴里微微吐出一人的名字。
　　“云岚。二字落下，放开自我的感觉，身体中层层的强烈刺激，冲击着凌雪大脑，同时紧夹双脚的摩擦也加快了许多，陌着一道热流涌出，电流般的冲击，凌雪脑子里一片空白，就余下这种强烈的感受

第二百四十四章心之乱

非作者群366476606
　　男的那个凌雪早就试过了，女的这般凌雪还真的是第一次，这种感觉还真是欢悦啊!凌雪没想到自己会有一天做出这样的事情出来，就算有魔障的因素在内，但最终控制不住的还是自己做出了这样羞耻之事，而且还是叫唤着云岚的名字，凌雪感觉自己就是变态。迷乱了的心眼，身体依旧在这个爆发之下继续持续着，身体的愉悦，达到巅峰的感觉，这是凌雪第一次做这样的事情，不管是原主还是现在的，都是第一次，这种感觉凌雪有种欲罢不能的感受，脑子里一片空白，就剩下身体爆发时的快感，充满的刺激。从未享受过的感觉，登仙极乐般的美妙，回味无穷的感觉，身体依旧在颤抖着，下方流淌着，彼肉欲侵蚀的凌雪忘我的享受这种感觉，细细的品味着。在这种感觉下，凌雪还是有点廉耻之心，最少没有叫唤出声来，伸手食指到自己的嘴边，张开嘴巴用贝齿紧咬着压抑着不爆发出声音来，那种感觉实在是让凌雪有些忘我，不仅仅是第一次的感觉，更多的还是身体被放大的敏感t，还有欲望，最后是被窝之中云岗的味道，才让凌雪做出这般羞耻之事出来。这种感觉凌雪觉得比起以前男体的感受不知道强烈多少倍，有种难以控制的冲动，这一下子，凌雪觉得足够了，至少满足了一点，凌雪也就稍微清醒了一点。身体里的快感在时间的流逝下慢慢的消失，凌雪也慢慢恢复了平静，身体此刻已经乱成一团遭了，里面的亵裤已经全部湿润出来了，这个之后凌雪也算的清醒了过来。顿时因为那种感觉消失后变得正常颜色的脸蛋再次微红了起来，这个时候凌雪才知道刚才自己做了什么事，那么羞耻的事情自己真的做出来了，这种不受控制下做了出来了，而且还那个了，重点还真的不错，凌雪有种上瘾了的感
　　这种感觉再次迷乱了凌雪，一次上瘾，这个时候凌雪才浑然清醒了过来，连续发生了三次，凌雪也知道了是怎么回事了，刚才连续发生的时候凌雪绝对有实力压制下来的但就是因为这种感受才造成了这样的结果。清楚之后凌雪立马把这种感觉甩开，保持清醒了下去，理智回归了起来，凌雪从床上翻身而起，盘腿而坐，由于下面的湿润没有解决，亵裤是湿湿的感觉让凌雪感到一阵恶心。不过凌雪没有在意多久，而是离开运转起剑心决稳心篇，此刻心之乱凌雪已经察觉到了，这样的情况才造成了现在的状况，沉迷与这种欲望这种，明明来说按照自己的意志早在刚刚开始就能够压制下去了，但结果出乎了意料在这种感觉的影响下凌雪忘却了阻止这种欲望的滋生，由于是第一次的原因凌雪才会一次就此上瘾，造成了频繁的继续下去，不得不说欲望是可怕的，尤其是人体的第一大欲肉欲。凌雪这个时候已经清楚自己缺少了什么，这种欲望才让自己变成这般，所以凌雪现在选择稳定内心，不能让这种感觉继续下去，否则真的有可能就此在这里彼魔障找到弱点从而侵占了自己凌雪切断了自己身上的所有感觉，进入静心稳心的状况，本来刚刚开始时凌雪就可以选择着这个办法来摆脱这种
　　欲望，但最后还是败给了欲望，忽略了这一招甚至到了那种做出这种羞耻之事的地步。重点让凌雪崩溃的还是自己最后叫唤出来的那人的名字，在同一时刻达到的巅峰，凌雪的心真的很乱，自己居然意淫了自己的徒弟或者说女儿，凌雪心态有些崩，单单这样不算什么，真正的是自己直接高了。内心里的混乱，凌雪想尽办法的稳定下来，今天发生的事情，超出以往的情况，突破了自己的第一次，而且还是那个的，自己这个身体明明从未做过那种为何还有那样的情况呢!连春梦凌雪都没有做过。这样的事情算是第一次，不过内心中凌雪居然还有些庆幸是在云岗的身上达到的，至少不是其他人，凌雪觉得就算其他也不会造成自己这样，因为自己没意思，云岗是第一个让自己起反应的人。凌雪也搞不懂是怎么回事，地球开始到这里凌雪都不懂H么情和欲什么，对于云岗的感情，凌雪的基础是建立在师徒和女儿这两个阶层来到，没想到现在演变成这样了变成了自己的意淫之人。这个情况凌雪觉得有必要要重新估断一下自己和云岚的感情了，或许重新拉开两人的距离，不要在那么亲近下去，否则真的自己会那个的。最终凌雪还是选择否定掉，凌雪可不认为自己真的是自己对云岚有不轨之情才会那样的，凌雪觉得有可能自己现在的状况是因为魔障才会这样的，所以凌雪觉得还是先搞定魔障再说。至于疏远云岗，凌雪觉得还不行，现在的云岚还是处于缺爱的情况，若自己真的离开让她一人待着，真的她有可能会变的，每日在黑暗中入眠，曾经的往事缠绕着自己，云岚不黑谁黑啊。为了防止世界被破坏，不对是太衍宗，凌雪觉得还是不要这样做比较好，就算现在的云岚看起来没有问题，但是小心为妙比较好，能够预防的就应该预防。身体的反应慢慢的消失，内心中凌雪也沉淀了下来，凌雪觉得轻松了不少，没有肉欲控制自己的感觉就是舒适，至少没有那种空虚不能满足的感觉。这个时候凌雪也觉得压
制得差不多了，魔障不是一时半会可以解决的，这种要准备好一切才能一次性消除，这样才能一劳永逸，不然又会复发的。魔障是隐藏在最深处的，只能等到自己失去意识或者没有了神魂才会冒出来，不然永远找不到，只能靠一些丹药什么来吸引它出来，这些事情都要有所准备，凌雪想的是等门派大会结束后叫师叔来护法在行动比较好这就是为何凌雪一直等着不去消除的原因，凌雪也就一直拖延着

第二百四十五章身体孤寂

非作者群366476606
　　稳心之后凌雪也就此平静了下来，在连续四次之后身体的强烈反应，凌雪反而觉得自己释放了什么，解开了自己一直压抑着的东西，身体顿时轻松了不少。但身体却在那四次之后有种莫名的疲急感，更多的还是解放后舒爽了的身心，连续解放掉的第一次凌雪感到特别涩，没有想到过会有一天是在那样的情况下达到的，被云岗轻轻一拍屁股就直达巅峰，随后居然还能在她的话语下再来一次。最后两次才是最羞耻的，紧紧拥抱自己在她的身上达到了，那种感觉比起之前两次不知道舒服多少倍，最少和云岗一起了，紧抱着她，胸与胸接触，她抚摸了自己最可耻还是自己做了那样的事情，自慰，好吧!凌雪有种角溃了的感觉，这种事情都做了出来了，虽说是魔障的影响下才那样的，但若在这样下去自己真的有可能把云岗给那个了。想到这里凌雪感到自己腹部一抽，那种情况又来了，但随着无一丝反应，凌雪将自己的感官全部切断，凌雪可不觉得自己看清之后还能被这种东西所控制，肉欲凌雪早就看透了，不过就是没试过，现在已经试过怎么可能会再中
　　这种欲望凌雪已经能够的控制着，摆脱这种感觉，欲望而已，经历过了也就无所谓了，凌雪看的很清楚很明白，这一切还是简单的，凌雪的心也静了下来，不再纠结那些了，欲而已，不顾于事，清心寡欲乃修道之下笔备，不就是刚才失控了点时间吗?习惯就好。不过难免还是有点心虚的毕竟做了这么羞耻的事情，若是对着一张图那样还是那些人来那个凌雪是无所谓的，但重点是在于自己叫唤的人云岚啊!自己的徒弟好不好，这样的情况太不伦了，而且还是个女的，倒是好像没啥问题身体虽然是女的，但自己心理还是有一点是男的，对女的那个不是很正常吗?不对应该是很不正常，就算用女的身体那个不应该也是对男的吗?即使听说过那么多的磨镜，凌雪还是有些不敢相信真的女女可以这般，现在已经实现在自己眼前了，而且还是自己做行动主力的，凌雪顿时有种晕平乎的感觉，一样算不算打开了新世界的大门呢!最主要的是以后自己要怎么面对云岗呢!对她来了个纯洁的一般意淫之后还直接高了，凌实在不想在出去面对外面的人，这样自己这个做师尊的要怎么面对自己的徒弟呢!意淫也意淫了，如何在面对呢!凌雪陷入了沉思。云岗若是知道自己的师尊这般对着那样，而且那人就在外面，而自己在这里面把她赤裸裸的意淫了一下，那个时候的自己还是以前那个矜持的人吗?还是之前冰冷仙子吗?完全变了，变得那般，魔障还真是可怕啊!凌雪好想躲在墙角画圈圈画一辈子不出来，那么羞耻的自己实在是不堪入目，自己的形象彻底毁了，即使不知道云岗知不知道，还是其他人有没有看到，凌雪很想埋头。不知廉耻的自己啊!那个时候自己怎么,会做出这样的事情呢?简直放荡，说的淫乱也不为过，还好只有自己知道否则真的活不下去了，凌雪望天无泪，内心羞愧不安。翻身起床，下面忘记清洁的亵裤让凌雪觉得一阵难受，立马从储物戒中取出一个水桶，用法术解决之后，凌雪将自己刚才因为床上之事搞得一下衣彩不整的白袍全部卸下。露出白皙的肉体，赤裸裸的，凌雪还是和以前一样不敢去直视，但凌雪依旧可以感受到自己下面哪里恐怕早已脏乱不堪了，凌雪不敢去直视。从刚才褪衣时那亵裤那种奇怪的味道凌雪还是可以间得到的，多么不知廉耻的事情啊!凌雪现在很狂躁，就算自己身体里的东西，凌雪也只想把这些全部洗干净，不留下一点痕迹，这样才能消除自己心中的一丝隔阂。这种感觉比起来那个时还难受，简直有种要完了的感觉，忍受不住凌雪直接坐进水桶之中，以此来解放内心中的那种感觉，水的温和，包容一切的感觉凌雪也就清醒了过来。感受着紧贴着自己身体的温水，凌雪感到一阵放松，虽说团关后一天就泡过了，但还是百泡不厌，这种温暖的感觉还真的不错，虽说比不上云岗的满怀抱，但还是可以的。这一刻凌雪有种想打自己脸的冲动，一下子自己又想歪了，实在是乱心啊!为了平静下来，凌雪闭目泡在水中养神，微微一闭眼舒坦了许多，没有那么,多的想法。闭目中为了水变凉凌雪特意用阵法把这里包围住，清净的感觉还真是不错啊!闭目点时间之后，凌雪陷入失神的状态中，混混郁郁的神识都有些不清晰，好想睡觉啊!就这样凌雪微微打了个盹，在小歇中的凌雪很是平静，很是舒服，然后一个绝美的容貌从打盹中的凌雪眼前浮现出来，凌雪有些模糊不清的感觉，然后睁开眼一看居然是云岗，在加上刚才自己做的事情，还有自己现在在做什么，一下子凌雪就清醒了过浮现出来的那人的面容，吓得凌雪险些从水桶中跳了起来，清醒过来之后凌雪才发现自己直接沉入水桶，对此凌雪觉得无所谓了，反正又不会淹死，不过好无聊啊!好累，好空虚啊!好想出去见云岚啊!这个时候凌雪感觉或许世间只有云岗才能让自己平静下来了吧!只有和她待在一起才不会感到孤独孤寂，但凌雪还是不敢出去，毕竟自己刚才做了什么，
那种事情。
　　凌雪现在只想好好待在这水里不见外界，在这里面沉浸，靠水的安宁来平复自己杂乱的内心。凌雪觉得自己就想个失去了目标的人，在某个位置安静的等死，内心充满了不安和惭愧，这种感觉凌雪说不出来很孤独就是了，只有自己一个人凌雪只想躲一个角落好好静静看以前自己一个人是躲被窝，现在是躲浴桶里，自己还真是孤寂。

第二百四十六章计算

非作者群366476606
　　闷在水中看着水纹光波照耀是晶莹别透的美丽，从自己嘴中吐出的气体在水中形成一个波动，凌雪可以感受到自己的皮肤吸收着水中的空气保持着自己不缺氧的感觉，自己也变得越来越不想人了，实力的增长身体也在改变着，自己离着以前的自己越来越远。水中的孤寂，这个狭小的空间中凌雪抱腿曲成一团坐在底下，这样的感觉凌雪觉得好安全，好舒适，没有人打抗自己，平静的感受，好久好久没有这种感觉了，难得的一次，但为什么会这么难受。内心中凌雪有无尽的伤感，不知道为什么会这样，明明只是一个人简简单单待着而已，为何会变成这样，凌雪有些不明白为什么这次会这样呢?这种孤单一人的感觉为什么会这么难受呢?在水中独自一人，凌雪不知道怎么说觉得好孤单，这是第一次觉得这么的难受，曾经也不会这样的，反而这次变了，变得不习惯了，很想出去找云岚，这样自己就不再是一个人了，不习惯了，多了一个人之后一个人待就觉得不一样了。孤寂的感觉让本来平静下来的凌雪有些待不住了，内心也开始烦杂了起来，这是前所未有的感受，以前都没有有过的感觉，很急切的想出去和云岗一起，但由于刚才的事情，凌雪实在很不想，想出去又不能出去的感觉，急得凌雪自己有种想哭的冲动，好孤独。眼睛看着自己的膝盖处，白皙的肌肤，精致的不可思议，不再是自己以前那般的粗糙，很完美的身体，凌雪也是这样觉得的，现在凌雪也习惯了，但心坎里还是不敢太过于直接的面对自己的身体，除了害羞以外更多的是伤意，无心之事却现自己身上，女体的感觉是不错的，比起以前的自己更加引人注目。而且这个身体还是个大能，自己直接继承了她的一切，不缺什么，基本来说想要啥就有啥，没什么,可不满足的了凌雪还是始终觉得差了一点究竟是什么凌雪不清楚。
　　迷乱了的双眼，上方水纹波澜的光芒，水中的奇异世界，自己的头发上浮着，这个世界中唯一的黑色，透过这里可以看到外界的一丝丝光芒，很美丽，很漂亮。幻想的世界，自己以前不会游泳，一直也遐想着有可以沉淀入水中从里面看外界的世界，虽不知是怎么样的，还是可以凭空幻想的，现在自己有这个能力了，但却忘记了最初的初衷。无从质疑的世界从一些奇怪的角度来看都会变得美丽起来，精致的世界，即使是幻想出来的还是那么的真实，至少自己待的这个世界是真的。在水里孤寂的感觉凌雪有些不能忍受，慢慢的凌雪顺其自然随水的浮力，就这样凌雪从水中出来，冒头而出，水从她精美的面容流下，附上她冰冷的容貌看起来就如寒冰一般不可接近，这时凌雪身上的那种拒人于干里之外的感觉更加浓厚了起来，更多了一种孤寂的感觉，连凌雪都没有发现自己改变了。冷若寒冰的气息让这个房间压抑着，可这里也就仅凌雪一人而已，外界之人终究还是没有去接近的，寂寞孤独也只有凌雪一人承受而已，落寞的感觉充实了空荡荡的房间，凌雪有种重泪的感受望着门口凌雪纠结要不要去见那人，内心中的坎凌雪依旧过不去，从储物戒中凌雪享出洗漫巾出来，给自己微微擦拭身上，这样凌雪才觉得自己不在肮脏。从脖子处开始凌雪慢慢往下擦拭洗净自己身上的脏东西，她的动作依旧优雅，微闭双眼享受着身体被擦拭感觉的舒适感，脸上凌雪表情没有表露什么，但可以感觉到她柔和了一点。路往下凌雪连自己一直不过触碰的两个颇大都擦拭了一下，虽然是匆匆一下，但还是擦洗了不是吗?胸前传来的酥麻感险些让凌雪再次反应了起来，最终还是被凌雪忽略了。最神秘的地方也就是自己刚才搞脏了的地方，凌雪自己一直以来不过触碰的地带，这次凌雪还是纠结着，内心中凌雪很想清理一下的，因为刚刚做完那件事，那么脏的事情，凌雪觉得不洗心中终究过不去。
　　最终凌雪还是下定决心，就这样凌雪把手慢慢往下伸了过去，接近自己一直以来不敢去触碰的地方，手一直往下内心突然间浮现出一种渴望出来，这种感觉凌雪没有发现。在这种渴望的驱使之下凌雪没有一丝犹豫直接伸手往下，靠近那个神秘的地带，入手一点毛糙，随着触感传来微嫩的感觉，凌雪也知道自己触碰到那里了不自觉中凌雪微微擦拭了一下，触电般的感觉，全身被酥麻的感觉占领，同时另外一只手凌雪放到口中贝齿紧咬住，压制住即将喊出的声音，这种感觉凌雪有些迷乱了起来。不多时凌雪僵硬了手，才知道自己由做了什么事，立马控制住了，停下了手，把自己的感觉全部切断，而木了的感受不在有那种欲罢不能的感觉，凌雪也彻底清醒了过来，迅速擦拭了几下，收回了手。这个时候凌雪才明白魔障的无孔不入，轻轻一点想法就被扩大到这种境界，差一点在做出悔恨的事情出来，就此凌雪里面结束自己的清理世界，从浴桶中走了出来。将自己身体的水滴全部搞定，立马就把衣服穿好，重新坐回到床上盘腿而坐，没有了那些脏东西的存在凌雪感觉
　　到清爽了需要，心情也没有刚才那么,的
低郁，好上了不少。这个时候凌雪也基本了解了魔障的出没情况，以后更加要防备起来了，等到大会结束就把它解决掉，到时自己就轻松舒爽了，不用在纠结这些了，安稳舒适的环境凌雪最喜欢了。凌雪现在最纠结的还不是这个，而是云岗，自己究竟要不要出去见她，内心真的好羞涩啊!把她意淫了一下现在要去见她了，任谁都有些不耻的。

第二百四十七章纠结

非作者群366476606
　　将坂菜做好以后云岚静默的待在外头，内心中云岚很乱，刚才的状况云岗很清楚是怎么,回事，那人的迷乱的气息那喉咙处的闷声，呼出的热气，瘫软时刻的感觉，乱得云岚无心做事，最终还是将这一次的餐食做完了。看着面前精致华丽的餐点云岚无心相食，那人不在自己的身边，静默的呆看着桌子，回想着刚才凌雪意乱情迷的一刻，甚至发生的事情，云岚都知道那是种什么样的状况。魔障乱心控欲，而且在于她起反应的还是自己，那种兴奋的感觉让云岗很开心，在自己怀中达到那样的巅峰，除了乱性的刺激感，跨越层次的不轨感，实在让云岗有些欲罢不能，甚至微有些后悔那时自己放弃了可以与凌雪同入极乐的机会。
　　现在已经错过了云岗也知道无法挽回了，如果做了云岚可以算到后头面对自己的是疏远，那人一定会远离自己云岗知道她的性格，知道她的样子，这样的人要的就是悔恨，无尽的羞耻悔恨到达某个界限感她就好把持不住的，那时就是她的主动，自己的机会也就随着而来。凌雪那人自然会投入自己的怀抱之中，相爱之时也就不远了，这些需要时间的沉淀，那人对自己的发情可以算是个基础，证明她对自己的性别有了动情的能力了，有了这些自己也就可以少了一个触发面。事情越来越向自己计算的位置跑去，云岗很是开心，这一切恐怕还有归于魔障，还真是一个助力啊!连带福利赠送的感觉很不错。看着紧闭的房门云岗没有去探查什么，凌雪在里面做了什么事云岗也不知道，里面那些微小的动静也没有引起云岚的注意，无胃口想吃，云岚只能默默等待，等待着凌雪，或许她恢复好了就会出来了。云岗带着希望等待着，内心中云岗回想着在刚才后厨中发生的一切，脑海里云岗不知道哗了多少遍了，云岗有些叹气，如果那时自己主动那么一点点不纠结那一丝东西，自己现在会不会和凌雪在欢乐之中呢!后悔归后悔云岚可不可惜这一次，云岚想的是以后要怎么好好的补偿回来，从那个方面还是从那些姿势中还回来了，内心里云岚早已把凌雪当做自己的了，同样的云岗也把自己当做是凌雪的了，两人这样才算是一起不是吗?云岗不懂什么情情爱爱，但最主要的不就是在一起吗?互不嫌弃，互相拥有就足够了，这种感觉云岗觉得在大概就是吧!自己和凌雪本来就是如此，互相在意着对方，永远不会因为什么而分离，因为她是自己的，自己是她的，两人都是各自的。爱之心，情之意，云岗有情入心，但她不知那人是否也是一样，间隔在这里女女，师徒，抚养之情，这种间隔无一不是对世俗的挑战，云岚微懂，但她更相信自己的心，世界抛弃了自己，若再少凌雪那还有何物入心呢!云岗已经把自己压在凌雪身上了，赌她动情，愿意突破自己的心隔，与自己一起，这是一场豪赌，赌的是自己的一切，凌雪如果现在好好当个徒弟同样可以和凌雪一起，但这个不是云岚想要的，自己这么自私的人云岗自己清楚，自己本该拥有的东西，怎么可能会放弃呢?自己可没有那么大胸襟去宽恕世界，别人碰凌雪自己没砍它手砍它脚就不错了，还想自己放弃一个这么好的一个人，一心为自己的人，就算是有目的那也不是这样吗!世间云岗觉得那个配得上自己的也就只有她一人，一个始终为了自己的人，距离归距离云岚明白，她一人足以，只需她踏出一步就够了。今天发生的事情已算踏出半步，对着同性之人有所反应，这样就离动心不远了，今天可以算是最开心的一天，早上明白了凌雪隐藏的性格，现在魔障一事所她动情。这样的半步云岗按照自己的算计，不断靠自己勾引的节奏来看，云岗最基本的评估是需要几年的时间，现在呢!剩下的就是两人之间的间隔了师徒的关系，还有凌雪能否看透，摆脱自己对世谷规矩的约束剩下的这些也是最难的一步，最难的就是让凌雪这种人把情表露出来，软的难用，硬的会糟糕，这种人最难摸透虽说云岚不懂这些，但最基本的就是清楚凌雪这种人就是死一根筋的人，榆木脑袋，自己被约束了的东西，凌雪不会想去改变因为那是认定的了，这种人难以搞定。所以云岗现在好了自己的路，控制好自己的节奏，等待那人的一天，这样只能透过她的每一个细节来改变，等如
　　习惯她就很难想去改变了，更想保留现在，所以这就是云岚暂且的目标。于是云岚耐心的等待着凌雪，云岗内心有种感觉凌雪会出来的，出来与自己共餐的，即使发生了这样的事情，她难受的就是现在缺少一角的事，做完坂半途而废，然后没去吃肯定她会纠结的，最终她还是会出来把这还没办完的也就是做完凌雪就是这样的一个人，这种最基础的云岗摸得很透，所以云岗才选择等待凌雪出来共餐，按照时间云岗推断凌雪差不多把魔障事情搞定了，至于里面发生的那些事云岚都不知道。如云岚所想的一样，凌雪在里面纠结着要不要出去见云岗呢!另外也在纠结饭菜有没有做好，云岗一个人吃的完3?需不需要自己帮忙，而且明若玥在外面不知道她会不会也去吃。自己准备的那么多，
各种菜式凌雪不清楚云岚会不会做，会不会将自己的做法搞乱，还有自己锅闷的东西有没有拿出来，凌雪有些纠结，很想出去把那未完成的一角看看云岗有没有做的完美。但凌雪无尽的纠结，已经是在云岗那方面，例如刚才厨房瘫软的一下，会不会让云岗发现自己的那一面呢?出去了会不会被讨厌呢，毕竟那样的事情，自己那么隐秘，除了瘫软了一下以外。

第二百四十八章心中之意

非作者群366476606
　　纠结的的感觉，内心强大的急迫感想去突破这些让自己揪心的事情，凌雪内心有点懵懵的感觉，觉得不去看一下好似会少一块一样，但云岗凌雪好不想见到啊!想一想自己己刚才对她做了那么羞耻的事情，她不知道还好，若是知道真的没有脸面见人了。羞愧的感觉凌雪把头闷在被子里，在这个小空间里以求可以平复下来，内心中半烦杂，半羞涩的感觉凌雪很揪心很难受，很想出去见云岚，顺便把后厨交给她的事情看一下做的怎么样，不知道有没有做出。闷头从被子里出来，由于热量的原因凌雪脸蛋被闷的通红，红通通的靓丽感，就如半熟的苹果让人忍不住想去咬b充满着诱惑，冰冷仙子微红脸颊的感觉确实令人假想。看着门口凌雪好似隔着这一扇门看到外头，这个时候云岗是不是已经和明若玥把饭菜吃完了呢!毕竟都过了那么久了，凌雪很想出去看看，但就是提不起这个胆量，刚才做的那些事情，真的好羞耻没脸见人。从床铺起来，凌雪把自己衣服打理了一下，保持整洁发仪容仪表，凌雪这一刻下定决心出去看看，不就是把某个人给意淫了吗?不就是她是自己徒弟吗?自己不就是做了不伦之事吗?虽然见不得人，但这件事不就只有自己一个人知道吗?自己再怎么那个不也就自己一个人知道吗，羞耻什么，不过就是那个是在自己身边而已，以前的自己虽那个了，但终究是自己不认识的。不过现在是变成朝夕相处的人而已，自己的徒弟而已羞耻归羞耻总不可以躲着一辈子不去见她吧!早见晚见都一样，而且云岚如此的人，自己在离开的话，凌雪怀疑她会不会真的在踏上以前的道路，没有自己的照顾和保护，独自一人。云岗现在容貌是好了不会受人嫌弃，但女主定律谁知道会不会在发生什么奇怪的事情出来，到时倒看还不是自己和太衍宗，自己也不过是个炮灰而已也就是作者大人水了三章打斗的人。自己强大是真的，比起云岗来看简直渣渣随时都会被超越，而且就算干得过，谁知道会不会有什么来救她，那些剧情什么,不都这样吗?凌雪很纳闷现在自己难得和女主搞得怎么好的的关系，怎么,可以因为这次突然间魔障起事让自己羞耻了那么一下，就放弃这个自己安排了这么久的事情呢!想通之后，凌雪也就下定决心来把这件事搞定，反正云岗不知道自己的状况，那是自己不就是软了吗?软倒在她身上，好歹自己后面的借口那么,的完美自己肯定不会被发觉的，这种事情连想都想不到的，什么人会被人简单一抱就直接在她怀里那个了，那时凌雪自己的感觉来说简直刺激，如此违德的事情大概只有自己这么不要脸的人才能那种状态下做得出来。乱心中，凌雪踏着艰难的脚步一步一步往那个深渊地狱走去，即使想了那么多的借口，凌雪依旧无法平定自己内心中的不安和羞耻，害怕云岗的心理。每一步都如重山压迫一般，凌雪很想就此退缩，但还是控制住了，已经决定了的事情，凌雪不想改变，下定注意出去见云岚就要出去，如果躲起来以后云岗若是变了，那还不得怪自己挖了好坑把自己和太衍宗埋了。即使内心多么的烦杂，凌雪也只能选择出去，谁叫云岚是大佬呢?自己当然必须讨好她，远离躲避自己有可能都得玩玩，自己有不轨之意，那种事情自己知道就可以了，免得她以为自己变态，养她，那时找到她都是为了和她那个才会去救她，甚至收她为徒，凌雪已经可以脑补出自己这种邪恶想法被云岚误解之后的一万种死法了。所以现在凌雪只能做的就是保持理智免得做出后悔莫及的事情，意淫归意淫，自己心里那个就可以了，别被发现就行了，来到门前凌雪想了想还是先用神识探查一下。神识延伸出去，外界清晰可见，后厨之中自己安排的东西云岗没有一丝疏漏，做的很完美，凌雪内心的堵塞也就消失了，轻松了不少。而此刻大厅的情况凌雪觉得自己真的不得不出去了，但云岚端坐在餐桌前未食一口等待着自己，凌雪观察也就知道情况，现在就是不得不出去，在不出去凌雪怀疑云岚会继续等待下去的。这种有人等自己吃坂的感觉，凌雪觉得内心暖暖的，很久很久没有人这样对自己了，一个愿意等待自己照顾自己的人，以前都是自己这样为别人做，现在没想到会有人会自己这样。温馨的感觉，凌雪也就不再纠结自己对云岗的羞耻之事了，伸手到房门前拉开，那人端坐在那，静心的等待着自己，脸上一如既往的温和完全看不出什么变化，这样的情况凌雪也就放心了不少。至少云岚看情况没有因为自己刚才的事情想太多，内心里凌雪平复了不少，也就不再纠结那件事，美丽的世界还是依旧，自己的生活还是要继续的，云岚没发觉。推门的声音云岗就知道凌雪出来了如自己预料的一样，她没有选择闭关消除魔障，因为这些事都是需要准备的，而且发生这样的事情，只要她神识一探查就知道自己等待着她，那她不管怎么样都会出来的见到那人清冷的模样，云岗内心回忆了一下后厨之中发生的事情，那人的样子是那么,的压抑，禁欲那么久终于释放了一次，而且还是在自己的身上，云岚忍不住扫视了一下凌雪的下
面。白袍掩盖住，无法看清那个地方的华丽，但云岗可以想像得出那时是多么的放浪那样的情况云岚清楚的，毕竟自己也有过“师尊。”见她出来，云岚压抑下自己内心中的各种邪恶想法，还有自己看待凌雪的那种奇怪眼神，对着她深情的呼唤，心中之意云岚已达巅峰。

第二百四十九章同桌

非作者群366476606
　　温柔的话语入耳，熟悉的人，凌雪的心瞬间平静了下来，不再纠结什么，心情舒适了许多，一声向好凌雪就把之前发生的事情忘到一边去了，心情倍感温暖，云岚果然是个温和贴心的好女儿，凌雪也不知道怎么说比较好自己刚才还把她给那个了。
　　就算是在脑海里，凌雪也觉得这是不耻的，不过有了云岚的回话问好凌雪也就平静了下来，心情舒缓了许多，也不用在做什么巨大的纠结，反正她没发现不是吗，也就是说自己没事，该做师尊的还是做师尊，该享受的继续享受，不就是做了一件违德之事吗?看着重新戴上面具的云岚，露出半脸的模样依旧那么,美丽，虽是比不上摘掉面具那般力压群芳的美丽，但总的来说多了一种神秘感，这种感觉让人不由自主的想要去探索享受一下，见见此人艳丽的全貌。凌雪见到云岗这副模样不知道怎么回事，回想起曾经云岗说过的一句话，那就她的样子只能让自己看的那句话，文一刻配上她现在这个样子，遮盖住的脸蛋，凌雪才知道自己可能是唯一个看到她全貌的人，凌雪心中有种微微触动的感觉。看着她那温和的双眼，温柔的模样，若有若无的微笑，凌雪感到很是欣慰，有这样的徒弟实在是太棒了，这样的自己居然还有对她这么淫荡的想法实在是不该啊!她是自己的徒弟，自己是她的师尊。现在被照顾的是自己，自己也是在利用她而已，满满温柔的云岗这副模样更让凌雪心虚起来，迷茫的感觉凌雪有些心不安，但凌雪清楚自私而已，早就看透了顶多好好和她在一起陪伴她，做她的指路明灯，当做还她这是自己欠她的，凌雪看着她那明亮温和的双眼，满怀的光芒全部在落在自己这里，眼里也就自己一个人而已，这种感觉凌雪有种说不出的感受，很是喜欢，满满的在某个人的眼中，独一无二。“嗯。”一字从凌雪嘴中说出，内心中凌雪也混乱了很久，这件事凌雪打算忘记掉，当做没有发生过，在后厨中彼一摸的那一下的感觉，还是对着云岚声音的波动，那一个满怀的拥抱，在那人怀里做出那般事情。还有最后自己在房间里做出那种淫乱之事，这一切凌雪选择性忘掉，留下现在保留这里，这一切凌雪都想清楚了不再犹豫什么了，只要能和云岚平静的生活就够了，自己的心要隐藏起来，否则以后可能和云岗在一起的机会都没有了，自己需要的是看透，同样的自己需要的是最后的掩藏慢步走向端坐在餐桌前的那人，她等待着自己等待与自己共餐，第一个愿意如此等待自己的人，自己的徒弟，抚养之人，也是自己唯一的动情之人，凌雪选择切断了最后一个，保留的是现在的关系，这是凌雪觉得最好的选择。凌雪是保守之人，不想改变什么的人，能够留下现在就可以了，念旧的人，凌雪明白自己的性格，不想改变什么而且改变了还会发生大事，例如万一云岚恶心自己了怎么办，到时自己又要一个人了，凌雪很不想那样，离开云岗这么好的人。一路往前凌雪直接坐到云岗身边，这是在团关之后凌雪第一次主动的一次，主动靠近云岚，明明刚才还羞涩着的现在又这么主动了，凌雪感到自己还真是那个啊!坐到云岚身旁看着眼前的菜式，这些都是按照自己的心意来做的，云岗做的很完美，没有让凌雪感到一丝不舒服这么合自己心意的人凌雪觉得也就云岗这一个，闻着身边她的味道，温柔温和的气息，凌雪心中荡漾起一阵阵波纹这样的感觉很美好，凌雪有些沉淀其中。坐好之后这么近的距离，凌雪内心很烦杂，明明刚才自己那么的羞涩的，现在一接近了就这么不要脸，自己简直不是人，好歹是自己徒弟，自己内心却是各种肮脏想法。很快凌雪就平复下来了，这样和云岚的关系就足够了，无需多也无需少，好好待一起，同一屋，同一室，还有晚上同一床，这样的关系就够了，保持这样就行了，凌雪不想改变静静的的安坐在自己喜欢之人的身边凌雪觉得还算不错，虽说自己也不算是喜欢云岗吧!顶多觉得她是个特殊的特殊的关系，在加上魔障的情形才会那样，真正的感觉凌雪还是觉得等到消除魔障再说这种事，有可能自己现在就是彼魔障影响到了才会这样的。对于云岗的感情凌雪可不相信自己只能是因为自己对她有兴趣才会那样的，虽然岗是长得漂亮，但自己也不可能动心，好歹现在是女身，在加上现在魔障的情况，凌雪是这样认为的。如以前一样坐好，这次仅仅准备了两人的碗，凌雪也知道什么状况，没有明若玥的位置，少了一个人凌雪感觉和云岗两人人一起，还真的有些那个。不过凌雪觉得很温馨就是，难得的两个人，现在明若玥也变成兽形在那里打瞌睡，所f以算是两人世界吧!想完这些凌雪先动筷夹了自己觉得云岗最喜欢吃的菜到她碗里，看着她依旧保持温和的样子对着自己微微点头，凌雪觉得挺满足，最少有人在自己身边。两个在一起的感觉，同桌吃饭，一起生活如此简单足以了。在加上身边那人还是绝色美女，凌雪顿时看着桌上菜式胃口大开，重点这个还算是她做的。难得的享受，食爱之餐，满满都是幸福的感
觉，凌雪觉得此刻的自己还真是奇怪，搞得好像真的自己和云岗是爱
　　想到这里凌雪不断给自己脑中暗示着，自己和云岚是师徒关系，外加抚养人的关系而已，这种情况怎么,可能有了
　　刚才的一切肯定是魔障的影响，自己一定要平静。"师尊张嘴。”云岚轻抬起手夹起一块小肉，对着凌雪，云岚的想法很简单，就是要凌雪羞耻，被人喂食着，吞下自己的体液。筷子处云岗早已轻含了一下，静静的看着那人张嘴咽下，云岚顿时兴奋了起来。“姐姐味道如何。“云岚渴望着看着那人，满眼都是她。"不错。这一刻下凌雪才知道自己做了什么事，居然如此的放荡。嘴中那人的味道，甜蜜的感觉，凌雪知道自己的身体再次起了反应来了，再次的湿润了起来但依旧表示着正常的模样，对着云岗轻轻一笑，里面蕴含的意味大概只有凌雪知道吧!

第二百五十章结束

非作者群366476606
　　一笑过后，那绝美的一幕，云岚静默默的看着她，微笑的美景色，顿时引起云岗的动荡。与此同时凌雪也是一愣，开始回味起之前的感觉，那种巅峰之感，静静的看着那一双筷子，这个时候才知道自己被喂食了呆呆的两人互相对望着无形的一种气氛环绕在两人的周围，久了两人心中都有了种尴尬的感觉尤其是刚才两人还做那些事情，尷尬氛围，凌雪很想就此走人，摸着脸上微热的感觉，还有眼前人呆看自己的眼神，凌雪感觉有些兴奋身体也有些激动了起来，为此凌雪好想缓解一下这种感觉。还没等凌雪想好怎么缓解的时候，云岗好似知道了凌雪的心里事一般，不再露出那样的看得让人尴尬的眼神，嘴角挂着一个淡笑，温柔的看着凌雪，柔柔的话语从她的小嘴巴中吐了出来。"姐姐笑着好好看，以后姐姐要多笑笑，这样姐姐才漂亮。“云岚用着自己痴情的目光看着凌雪，云岗可不管这座冰山有没有看懂自己的眼神意思，但这般赤裸的打量着凌雪云岗可是很兴奋的，有些恨不得把凌雪扒光光赤裸裸的在自己面前让自己肆意观赏。缓解这样的尴尬气氛，云岗只是为了能够让凌雪多用现在温柔的眼神看自己一下，现在两人还没确定关系，不能干那等事情，云岚只能选择这般缓解一下，多让凌雪的目光停留在自己这里，那般温柔的目光云岚可是好久没有享受到了。
　　云岗也不管刚才自己的话语中带着的那种挑逗的语气，反正这样的情形说出来云岗不觉得有什么奇怪的地方，不过说真的凌雪笑着的感觉真的好漂亮，自己的话语也没有错，而且凌雪确实需要多笑笑，不过只限于自己这里，别人若是敢，云岗觉得还是有必要的。云岗的话语在她的感觉是在挑逗，但在凌雪的耳朵里却是夸奖的话语，被云岗夸奖的感觉，凌雪连连续三个姐姐的称呼都忘到天边去了，心都有些飞扬了起来，那人夸奖的话语，自己那时真的很美吗?凌雪有些怀疑，但心中还是很高兴的，云岚的夸奖。在这句话的夸莫下凌雪有些害羞了起来，忍不住在云岗那种紧盯着自己的目光里低下了头，不敢再看云岗一眼，这么,害羞的感觉还是第一次，凌雪从未有过这样的情况，内心飞扬着的感受，凌雪有些迷迷糊糊了。“嗯。”凌雪低头之后很快回应了一下，回了云岗一句嗯，最后在这句话下扭头离开，不敢在去看云岗一下，那种羞涩的感觉，凌雪好想埋头不见人啊!而且自己还承认了，不过为什么自己这么开心呢!即使心里变化这么大，凌雪脸上一丝害害羞的表情都没有表露半分，依旧那般冷漠，那般的严肃不多加言语的躲避掉，凌雪这个时候有些庆幸自己如此面瘫，否则这般害羞的模样被云岚看到还得了，简直毁形象，自己好歹也是她师尊，如果这个模样被看到了还有何面目去见云岗呢!简单的一句嗯，在加她的低头，云岗已经猜测半分出来了，凌雪这种外表冰冷，乐于把心情表情藏起来的人，云岗可以想像到她这副模样下的另外一层东西，她害羞的模样，这种表情云岚还没有见到过凌雪真正表露出来，云岚可是很期待着的。一句嗯结束了两人尴尬的气氛，该吃的就吃，而凌雪嚼着嘴里的东西，感觉起来每一口的好似有云岗的味道一般都是那么的甜蜜可口，每一次入嘴凌雪就回想起被云岚喂食的模样。很快凌雪加快速度把这些充满着云岗味道的餐食解决掉了，没有留下一丝痕迹，吃完这些，云岚也很快动手清理起桌面来了，凌雪也少了点功夫来解决这些东西在清理桌面的云岗，是那么的认真，专注的眼神，凌雪忍不住心动了起来，回想起那时被云岚专注喂食的情形出e这一刻仿佛就出现在自己的眼前。她那专注温柔的目光，凌雪是不心动是假的，可是那很明显是在关怀自己而自己呢!却是这种邪恶的想法，凌雪想不通自己为什么会这样，这般的无耻。这种拼命意淫的心理，说是魔障的影响，凌雪越加的感到无语，每次这般凌雪都给推卸给魔障，或许自己就是这样的一个女人呢!想着想着凌雪觉得可怕了起来，自己怎么,可能会是这样的人呢?那种不知廉耻的人。于是凌雪继续着，把这种感觉推卸给魔障，因为这是不可能发生的，如果不是因为魔障的原因自己怎么,可能做出这样的事情出来呢?凌雪怎么,否认的原因主要是，以前都没有发生过这些事情，为何自己等到魔障滋生的时候才有这种感觉呢!所以
　　凌雪选择否认否认这样的事情来。否定之后凌雪觉得有了这个心理安慰好了一些，没有因为之前自己跨越女女，师徒那种关系的廉耻感觉，舒心了不少。“反正这一切都是魔障的错。”内心中凌雪暗暗的想到，这样的情况确实搞得凌雪太过于尴尬了，甚至难受，尤
　　其是和云岗接触后的那种感觉。欲望是可怕的，尤其是没有满足的欲望，现在云岗一个简简单单做着事情的背影，凌雪就觉得心动不已，身体里的难受，实在是空虚啊!欲望的可怕，凌雪只能选择躲避宝，所以凌雪离开了这里，回到原来的房间之中，身上的脏乱凌雪选择重新洗一次
就这样凌雪离开了大厅，回到了房间之中，将门关闭，重新拿出浴桶，褪衣洗漱，不知道为什么这次凌雪再也没有感到羞涩，凌雪觉得大概是真的全部部位都彻底都了解了的原因再次沉入水中，水贴身的感觉让凌雪回忆起之前自己水了洗那里的情景，越想凌雪觉得自己脸都涨红了起来，还真的还羞啊!今天頻緊发生的事情凌雪有种自己不再是自己的感觉了。魔障的影响实在是巨大，凌雪也知道了自己魔障的属性了，肉欲这种羞耻的欲望，凌雪想通之后，只能先选择压制，有属性也就轻松一点但为什么是这样羞耻的属性呢?自己就那么的欲求不满吗

第二百五十一章偷窥

非作者群366476606
　　看不透凌雪的感觉非常不好，云岚按照正常来说即使多么面瘫，最少也会在做出那样的事情来，露出半点声色，这个人却连一点声色都没有露出来，而且还微笑了，云岚有些搞不懂，明明那么羞耻的事情在眼里却变得那般的纯洁完全没有看到一丝应该有的东西，除了温柔，冰冷就在没有其他的东西。云岚表示看不懂，难道自己在她眼里只是属于师尊抚养的关系，所以她才会觉得正常，自己明明把欲望勾引发挥到极致了，她依旧没有波动那么的巨大，还是那般的纯善，云岗觉得要想凌雪主动还真的有很长的路要走才行在魔障的帮助下，她的肉欲提升了一个档次了，身体敏感度也是一样的，云岚觉得自己有必要要用一下其他的方式，实在不行就动手了，后厨一抱就那般，若是自己乱来会怎么样呢!云岚顿时有些憧憬了起来，凌雪主动的话云岚可是很喜欢的。现在需要的是凌雪自己主动，而自己要的就是慢慢走进她的心中，勾引她，那就成功了差不多了，那时就是自己的世界了，简简单单的把控，需要的是更多一点的机会，云岗不相信凌雪真的是那种顽固不化的人。打理完桌子后，云岗见凌雪已离开，闭合着的房门云岗也不知任何是好，不知道凌雪连续两次闭门的原因，之前发生的事情，魔障乱心的情况，云岗预计可能是欲望出来，这样的情形云岚也不知道怎么做比较好只能选择安静的在外面待着。云岚是很想进去帮凌雪解脱，至于怎么样这种事还真的只能想不能做啊，没到时机，两人隔阂还没打开，云岚觉得还需凌雪看透师徒关系，两人同性这两个横沟才有可能做自己想要做的事情，自己也可以肆意。越想云岗觉得越来越兴奋了起来，忍不住身子一额，慢步接近那闭门之房，微步慢移，慢慢接近房间之旁，时耳颇听，内心突然变大的胆量云岚都觉得自己是不是有些太大胆了，做出如此之事出来但身体和内心的渴望，想知道凌雪在房间之中所做何事，刚才自己的观察云岗可以预料一下凌雪的欲望是被勾起来了，为此云岗想知道凌雪躲入房间之中是为了何事，就这样云岗被驱使着忍不住靠近过去云岗仔细的感受了一下，发现凌雪并没有透露神识探查，云岗也就更加大胆了起来，忍不住透过薄门望了进去，使用法术将自己的气息压制到最低，凌雪这种境界的人是对外界感受达到很高的地步了稍微有点不对劲就可以发觉
　　合体三境融于天地之间，云岚有经历过所以理解这样的实力，这种可怕的感应力，几乎很少人可以在这些强者旁边掩蔽住，更何况实力相差这么多的自己呢!但经历那么多云岚早已有把握隐蔽起来了，不然昨晚怎么可能在凌雪面可装睡，挑逗她敏感位置呢!回想了一下云岗忍不住回忆了一下那时今早脚触碰到那个神秘地带的感觉。这样的情况云岗更加控制不住自己想要偷窥一下凌雪，这般偷偷摸摸的感觉，云岚感到一阵刺激感，身体特别的兴奋，恨不得就此把自己眼前的隔窗拆掉。压利下自己身上的气息，微微使用起自己曾经在”通天书”中学习会的隐蔽法术，顿时云岗的目光变得呆滞了起来，此刻的云岚直接突破了眼前屏障的间隔，双眼的视线进入到房间之中。为了不让凌雪发现云岚把自己的眼神带来的偷窥感降到最低不会让人轻易的发觉到自己的目光，强者对于目光是视线最敏感，那里不对劲就会被发觉到。云岗也是当过最强者的，当然知道这是什么样的感受，所以那个时候云岚还特意学了一些隐蔽法术什么的，云岗也不知道为什么那时听到有这种法术，拼命的把它抢了过来，然后现在有机会，云岗觉得特激动。不得不对那时的自己感到庆幸，愿意去抢那本法术书，而且还特意花了百年时间去学习去熟练，云岚有些怀疑是不是那时自己想要的现在的情况呢?为了偷窥凌雪而学习的。不过云岗没有感到什么，反正那时自己好英明啊!不然自己怎么,会有这么好的眼福呢!入目，那自己所爱之人浸泡于水中，水雾弥漫着那人的面孔显得朦胧不清，多了一种幻想的美丽。本来精致漂亮的脸蛋没有了之前的寒冷，在热气的作用下入溅水的蜜桃一般诱人可O，微红的精致脸蛋，闭眼享受着热水的浸泡，从凌雪表情z岚可以看到舒适的样子，这个模样的凌雪无尽的诱人。往下看，可见清澈水中倒映出她模样出来，她两个颇大由一条沟壑分开，水滴落在白皙的皮肤上，雪白精致的丰满，看的云岗移不开眼睛，水中甚至可以看到那两个点的粉晕。此刻的云岚懵了，呆呆的看着，喉咙处干燥的感觉云岗也忽视掉了，完全迷刮在凌雪沐浴的美景之中，云岗没想到凌雪回房间居然做的是这样的事情，沐浴，刚刚开始云岚不懂为什么凌雪会选择沐浴。但仔细一想之后，云岚想到以后身体下部，忍不住微微湿润了起来，这个时候云岗认为凌雪可能是去清理自己,身体肉欲的反应云岗是知道的，就如自己现在一般欣赏着不一样的凌雪，云岗完全没有偷窥的一点愧疚感在云岗心里凌雪就已经是自己的了，自己看自己的东西很正常的，所以云岚连一点羞耻，愧疚的感觉都没有，就算她是
自己师尊又怎么样。凌雪此时诱人的模样，看得云岗不想眨一下眼睛，甚至想要看的更多，可惜自己的实力只能在门口观赏到而已，云岗觉得若是自己可以强一点的话，或许可以看到那里，这时云岗感受到自己身上的娛热感更加重了起来，甚至有点涨红脸的感觉，好刺激的享受啊!云岗有些怀疑自己若不是金丹期的修真者恐怕自己早已流鼻血了。

第二百五十二章享受

非作者群366476606
　　凌雪的美丽是云岚唯一心动的，没有冰冷模样的她美貌更甚之前，不过云岗还是喜欢她那看自己温柔的眼神，云岗只希望这是自己所拥有的，唯一拥有的，只能配自己一人看即可，静静的看着看遍现在可见的全部地方。至于在水中深处被遮俺的那些地方云岗只能选择遐想着因为还真的看不到，所以云岗只能自己想着，想着下面是何等的场景，那个自己无法接触到的地方，那个这种的违禁的地点至今云岗自己也都没有敢大胆的去，除了今早那次，那时算是不小心的，不过感觉就是不错。遐想懂憬着，就算云岚知道那人全部部位都和自己一样，但完全不影响到云岚的感觉，遐想的美景，想象着有一天真的与凌雪放开你我的距离互相的敞开不再有间隔，赤裸的相对，这个还真是邪恶的想法，云岗却很兴奋，没有因为这种事情而感到一丝的尴尬。对凌雪的感情云岗已经达到一种巅峰了，无法跨越的极限，就连万世历练都无法忘怀的境界，彼这个人吃的死死的，谁让自己是先动心的一人呢?不过云岚也庆幸着自己是个先动心的人，不然还有可能失去凌雪这样美丽的人，一个对自己无限好的人，这已经不是所谓的收养了，几乎突破了那种收养对自己好的境界了。她抛下了自己不愿意与他人接触情况，在那时愿意牵手着丑陋的自己，甚至无限的对着自己好，为自己做饭，9破了她最讨厌做厨的事情，甚至愿意清洗脏乱的自己，不为那些脏东西而恶心，甚至可以张嘴吃下自己夹给她的菜品如叶璇所说的凌雪的洁癖是达到一种境界的了，却为了自己抛下了现在凌雪洗漫的模样，云岚认为她是为了清洁自己身上肉欲发作的情况，同样云岚也有认为她是因为脏才会这样去做的，凌雪的心思很难看透，因为她从来不表露半分，而且就算表露了自己也不一定看清楚了，人的心是最难摸透的，性格云岗是可以看穿的，人心这种东西还真的难。云岗很想有天凌雪能够在自己的面前没有一丝的间隔互相吐露心事，放开两人的关心，到达那种境界之时云岗也知道自己和凌雪是什么关系了，赤裸相对最好了，为何凌雪还没洗完涣呢?什么,时候可以站起来啊!在外面偷窥中的云岚期待着凌雪快一点站起来，这样云岚自己才能完全欣赏到最后的美景，云岗觉得自己还真的无半点羞耻之心，如果是其他人看的话应该会觉得很尴尬，但自己呢!什么心里都没有尴尬的感觉，反而觉得理所当然，毕竟这个人是自己的。没过多久水中荡漾水纹出来，云岗也知道凌雪结束了，立刻云岚击中精力看着眼前即将到了的真正美景，结果没有云岗所想的一般凌雪就此结束了，只见她微微伸出手拿一巾微微开始擦洗着身子。期待落空的感觉还真的没有那么好反正云岚是这样觉得，明明期待了这么久，结果却不是，不过云岗很快就恢复精神过来了，认真的看着眼前美人的戏水之事每一次凌雪轻轻从自己身上微微擦拭而过，可以见到嫩滑的肌肤滑过那时的感觉，那般是嫩滑细腻，还有她微微享受的表情，云岚看的热血沸腾，甚至把自己代入其中想象着在给她擦拭的是自己一般。美妙的景色，让人心中微微波荡着，凌雪的美丽此刻越发的漂亮了起来，淡淡享受的样子给人感觉多了一种韵味这是一直无法言语出来的感受，冰美人也有一天会做出这个样子出来，云岗觉得此次不亏啊!见此也就更加专注了起来。在房间中清理着自己的凌雪可不知道外面有人在偷窥着自己，由于神识没有打开仅仅单凭自己肉体对天地的感应就足够了，这样的实力在这里凌雪可不相信现今有人能够偷窥自己，所以凌雪可是很放下身心的感受着沐浴的美妙，即使之前已经清理一次了，但依旧还是感到很舒服的。认真的擦拭着自己的身体，自己手间每一次的移动，凌雪都可以感受到自己肌肤中传来的感觉，由于魔障的原因凌雪感到自己仿佛每个地方都是敏感点，摸起来很舒服。脸上的表情由于凌雪觉得无人可见的情况，凌雪也就没有做什么压制，彻底分开身心的享受起这样的刺激起来，可惜就算这样凌雪依旧觉得内心空荡荡的，还是不够满足。心里凌雪不由的想到，若是这个时候是云岗在果自己擦拭那该多好，她应该会很温柔的，她的小手都那么的暖有嫩，凌雪觉得应该触感摸在自己身体上也不错吧!这种奇怪的心理一出来吓了凌雪一跳，自己什么时候变得如此的邪恶了，甚至有了这么多的羞耻想法，不过还真的好想云岚可以帮自己啊!就这样想着的凌雪脸上露出点点落寞的感觉起来，脸上也就没有刚才那样享受了，反而多了种不满足的感觉，这个样子的凌雪全部被外面的云岚看在眼里。那人眼中的落寬，甚至不满足的感觉，看得云岗都激动了起来，不满足这样的表情云岚可从来都没有见到过凌雪表露半分出来，现在见到了云岚有种想进去帮忙的冲动。她的这个样子看得云岚有些欲罢不能，身体连连起了反应，甚至想把凌雪那个了，彻底的把这个表露出不满足样子的女人好好满足下，这般模样的凌雪，云岗曾可是想到过的。可是=岗没想到自己这么快就可以见到，虽然是在这
种环境之下，但偷窥不也算是看到了吗?很快凌雪就把自己这种感觉压抑了下去，脸上重新回到原来的模样，洗完自己的小手的脖子以后，凌雪有些忍不住想继续下去了，放大的肉欲敏感点凌雪却是享受下去了，这种享受可不是想有就有的了，要的就是趁现在，所以雪很珍惜的。

第二百五十三章师尊……

非作者群366476606
　　凌雪就这样伸手擦拭完以后，盯着自己下方不知如何是好羞耻心凌雪还是有的不过是多是少而已，就这样拿着在自己手里的布，轻轻移动到自己的胸前，两个颇大的圆球，白皙的肌肤一个完美的曲度，中间一条横沟，虽然是自己的，但凌雪也不由心动了一下，自己以前假想的东西现在实现了，但这种实现方法完全不是自己要的方式好不好女体的感觉实在是不好，尤其自己是属于那种从未真正接近过女性的人，这般看着这个身体的坦诚相处，好吧!以前是挺不习惯的，但现在习惯了，而且还对这个身体里的反应有了欲望了，感觉也不错。女体的肉欲确实刺激，刺激得凌雪连羞耻之心都抛弃了好多次想就此把云岚解决了，重点不在于这个，而是云岚是女的，自己也是女的算是吧!自己的身体为何会对着她那个来了呢?第一次也交代出去了这个第一次凌雪内心居然还有些庆幸自己是给了云岚，而不是其他人，这样的情况凌雪觉得自己是不是坏掉了，迷恋上云岗了，但这个真的不太可能，因为凌雪清楚自己从来没有动心过，除了魔障出现之后自己身体三番两次的不对劲所以凌雪很是觉得是魔障的错。微微在胸前的擦拭，触电般的感觉在此传遍了全身，酥廊的感觉让凌雪舒爽了一下，身体险些瘫软下去了，这种事情凌雪觉得越来越刺激了，身体的反应也越来越巨大了，凌雪感觉自己真的坏了，彼放大几倍的欲望侵占了。胸前双手传来柔软的感觉，而自己轻松感应了一下自己手中的感受，凌雪也恍然大怊了起来原来捏胸是这样的感觉啊!男性捏胸时的感受和女性被摸到那里后的刺激感觉凌雪都品味着，舒爽的简直是上天了，双重体验凌雪觉得自己怪不得会把持不住。看着自己胸前在自己用力之下柔软的颇大隐隐有些下凹了起来，能轻松看到自己手擦拭时手按自己颇大时传来的弹性，这种感觉也是美妙不可言的感受，充满着一种无名的感觉，凹陷下去的位置，凌雪单看着有种羞涩的感觉。在外面偷窥着的云岚看着那人一脸享受的模样在擦拭着那个柔软的地方，在她的每一次搓动之下都动荡了几下，微微波动看直了云岗的双眼，口中的爆热感云岗忍不住咽下了好几次口水。一边云岗还在遐想着若是那只搓动的双手是自己的那该多好，那个部位的柔软和弹性今早云岗早已探摸过了，月欲罢不能的感觉，还有那微微的奶香味，云岗真的好想上前用自己的手来体验一下，没有衣服遮掩去揉捏的感觉如何
　　刺激的感觉云岗呆愣在那里仔细的看着那个人，甚至云岗有一只手经不起刺激，不可把控的微微比划了一下揉捏的动作起来，这种把持不住的感觉云岗还真的是头一遭。幻想着操捏的情况，却没有想到自己手也真的懂了起来，云岚一切都扔给了凌雪，谁叫她如此的诱惑动人呢!现在又在无形中勾引着自己，云岗觉得有必要以后真的要好好玩玩。看着那人一脸享受的模样，幸福感炸满的样子，云岗觉得会有一天这种表情可以光明正大的出现在自己面前让她享受着，让她好好的满足一下，遐想到这里云岗忍不住轻舔了一下自己干燥的嘴唇接下来凌雪做的另外一件事真的将云岗给刺激到，那人洗完自己前方之后云岗没想到她会做出这样的举动出来，看着她单手深入自己其他，眼睛还有表情好似在探索着什么。这个没有意外云岗也知道等下凌雪要做的事情，清理那里，那个自己也还未探查过的地方，那个神秘的地方，一个欲望肉欲的凝结处，这样的神秘地带云岚紧盯着，看看能不能从凌雪面目中看出一点变化。在这样无形的肉欲影响下凌雪依旧不满足于这样的欲望，肉体的愉悦实在让凌雪有些上瘾，忍不住的随时一想到那些就想要更多一点欲望的驱使凌雪随着这样的欲望伸手往最后的防线而去。这样的情形也已经不是第一次了，凌雪觉得自己甚至有些渴望，想要填满自己空虚的下方，需要更多，例如是云岚那人，若是云岗那就好了，至少不会觉得少什么。多一个人的感觉会好一点最少没有那样的孤单，这样的感受下凌雪想着云岚在自己身旁，伸手慢慢接近自己那2，入手微嫩的感觉，随后传遍全身某种界限打开的刺激感。自己的身体这一刻凌雪觉得不受控制了一般，好像在这时候的自己不再是以前的自己，被浓浓的身体欢悦感填满愉悦的感觉，凌雪放松了自己的身心，身上微微磋磨着保持着一定的速度。脸上凌雪的更加红艳了起来，仿佛血都要就此流了下来一般，愉悦的表情不可把控的同时出现在那人的脸上，享令欢悦着，这个时候的凌雪完全变了。凌雪瘫软在水中，一手微微波动着，脸上的表情也在互换着，一眼云岗愣住，凌雪这般人物居然做出这样的事情出来，云岗的身体不自觉的兴奋了起来，同时伴随着那人的节奏中夹紧了在她刚才做出这个动作时自己已经松软和湿润了的双腿。夹住双腿中云岗更是忍不住微微挤动了几下，靠着摩擦的力量来解放自己，随着那人的节奏，从她身上那样生疏的模样，偷窥着自己也要和她同样到达的欲望，云岗在外头一样最后的冲刺着。凌雪很快清醒过来了，
清洗一下而已再次变成了这样的情况，凌雪立马切断自己的感觉，保证自己不再被这个欲望吞噬，连续搓洗干净了继续，很快的速度，水上的波纹也动荡快了许多与此同时在凌雪切断感觉加快速度解脱的时候，在外面偷窥着的云岚，此时的她在凌雪加快速度达到了一个临界京忍不住双腿夹得更紧，摩擦也更加快了起来"师尊。

第二百五十四章激烈

非作者群366476606
　　云岗也不知道自己是怎么,呼唤出师尊二字的，而不是凌雪或者姐姐，云岗觉得或许是习惯了的原因吧不过叫唤出这个名字云岚感觉身体更加刺激起来了，这一刻脑子里面一片空白，云岗也不知道自己在那个情形之中做了什么完全靠着不自觉的反应而做出来的，身体的愉悦仿佛上天般的快感，一波一波的冲击着自己的大脑，云岚彻底沉迷其中
　　泛滥的下面抽搐着，云岚不自觉的紧夹着彻底湿润了的下面，云岚有种闷闷的感觉，云岗没想到过自己在偷窥的情况下对着凌雪那个了，不过还真的不错，松软的身体云岗也就没有去把控了，任她腿软下去，轻轻跪到在地。达到巅峰的感觉进入初梦那时一般舒服，浑身的解脱，之前云岚一直在寻找着这种感觉一直没有找到，没想到在这次达成了，脑子里被下面传过来的快感一层层埋没，脑子中云岚连自己是谁都忘记了，这想要继续下去沉醉于其中，云岗很想呼唤出声来。由于凌雪在里面的关系云岚只能选择紧咬下唇忍受着，为了不然这种感觉持续太久，跪倒在地的云岗把手轻放到下腹部处以求抚平它，结果一放下去，下面彻底刹不住了，彻底的泛滥成河了，自己的亵裤云岗可以感觉到全部彻底湿润了甚至从感觉来看几乎要渗出来了。如此之多云岚还以为自己来那个了，但身体充淌着的刺激，层层要要的感受在叫唤着自己，仅仅一下子云岗感觉自己喜欢上这种感觉了，这种无尽的快感，身体解脱了的感觉，完全放开身心的感受，这样的情况下云岗连刚才的法术都被强迫解除了身体此刻好似没有了力气一样，云岗仅仅感觉到自己全身酥麻的刺激感，全身每个细胞都在此欢悦着，此事叫何云岚也懂了酥廊的感觉云岗也不知道持续了多久，浑身无力的感觉，同时却勤奋着，唯一的感觉就是自己下面内部不断紧致着，一收一台就是这样的感受让自己达到了这般的感觉。云岗感觉自己上瘾了，好舒爽的感受，云岚忍不住微微伸手入自己的裙底，隔着自己亵裤轻轻一划过，瞬间从那里传出电流般的感觉冲击着云岗的大脑，刚才的感受再次加倍冲击了起来，云岚忍不住想嗯出声来，但最后还是控制住了。下面亵裤湿润了，沾湿了自己刚才触碰的手，等到这种感觉消失之后，此刻的云岗双眼朦胧着带着点点雾光，面色红润了许多，此时的她已经无力提起身子来了，那种感受让云岗无法言说，反正已经达到云岚可想象到的巅峰了。手上的湿润云岗忍不住伸到自己面前看了一下，透明的液体，在光下闪耀着光辉，晶莹别透的美丽，随后云岚两指触碰，微微一拉开，中间一条银丝就此拉开在阳光下更加迷幻的美丽，身体的舒适实在让云岗回不过神来，本来就没有一丝羞耻之心的云岚，在这个时候更加不会顾得了什么了。由于是第一次的感觉，云岗觉得自己下面有些疲惫了起来，僵硬了的感觉，不过云岗觉得无妨反正舒服就可以了云岗没想到书中所说的这些正在达到了完全是一种文字无法全部描述出来的，这种登仙极乐的感觉。感觉一过去云岗咴复了理智，想到在里面清洗着那里的凌雪不会也是那样把，不过云岗很快就否定了，因为凌雪果自己的感觉虽然享受但还没有达到这种让人疯魔想要拥有的感受，所以凌雪并没有做到这种地步。云岗也回想起后厨那时发生的事情凌雪瘫软在自己的身上是不是也是这样了才软了身子，想到这里云岚吞咽了一下口水，身体热血上涌了起来。肉欲的感觉确实不赖，至少云岚觉得都快沉迷其中了，这样情况算不算凌雪又再次勾引自己呢?再次施展法术云岚看着已经从水中出来着装好衣裳的凌雪，内心一阵可惜，享受这种感觉却忘记了些东西，就这样错过了。没有那些美景看了，云岚也提起自己在刚才巅峰之后的身体，松软无力的感觉让云岗感觉到一丝的不适，虽然是第一次才好这样，云岗觉得有必要要熟悉一下，免得以后连一次都支撑不了，浪费大好时光内心想着感受着小腿微额的感受，自己一次就这般，云岚深叹了一口气，这有必要学习一下这种，否则以后真的无力，会错过太多，身体的经受不住，云岚想到凌雪是否和自己一样。尝试过这种欲罢不能的感觉，那时她的瘫软，云岗觉得自己错过了什么，若是那时自己动手或许会更好一点，忍不住云岚微舔了一下自己的嘴唇，慢步走向桌子旁边，云岗觉得自己要休息一下，搞完之后还真的难受，内心还渴望着继续。云岚不顾自己湿润了的地方，就这样静坐了下去，微凉的感觉让云岗清醒了许多，身体也就没有那么的娛热了，沾湿的感觉也不错，这种感觉自己还真的享受啊!云岗不知道凌雪是不是也一样的，她湿润的样子又是如何的。内心遐想着，云岗觉得自己欲望真的越来越大了，而且云岗同时感到自己心境下降，这是一种什么样的情况云岗也不知道怎么,回事，大乘的心境也不应该这样。不断下降的感觉让云岚有些害怕，而且甚至有些记忆开始流失了，"通天书”里的历世经历，这样的奇怪的事情云岗不知道怎么回事，根据石室主人的一些传承来
看她并没有这样出现。这样就让云岚诱惑了，不过云岚也不会太纠结那些，可惜倒是有的，毕竟那可是好东西，剩下的这些记忆云岚觉得要好好控制了，不然可真的浪费了。想完云岚重新沉入自己的识海里面，开始整理自己的记忆，理解自己的心境，不可再继续下去了，否则再好的基础都被自己浪费了。

第二百五十五章整理

非作者群366476606
　　凌雪可不知道自己洗漫时的一幕早已落入到外头的一人眼里，包括刚才自己做的那些羞耻的事情，如果知道凌雪恐怕会有想死的冲动，甚至会养成洗漫时开启神识的习惯，毕竟被人偷窥着，而且瞒过了自己的感知和天地感应，这样的情况凌雪觉得以后不得不认真对待，可惜凌雪啥都不知道。这样的情形下，外面的云岗直接将自己那个交了出去，这种事情任凌雪怎么想都是想不到的，现在的凌雪也处于魔障欲望大现的状态，基本都要达到忘我了，这种感觉凌雪感觉自己要完了，连续一天的的时间就做出如此羞耻的事情出来，就算是魔障未免太不可思议了。而且凌雪完全没有打算将这个感觉放弃的想法反而想要继续下去，感觉这种肉欲达到巅峰的感受，明明知道魔障作乱可是凌雪没有想要放弃，反而想要更多，甚至有过好几次想把云岗那个的冲动，那些时候凌雪有些庆幸自己理智尚存着，不然还真的发生了。不过理智存在的情况下凌雪觉得怪怪的，好像魔障就是故意的一样，故意让自己理智存在着，让自己进入肉欲之中然后在自己的体内看着自己出丑和做这样羞耻的事情出来，故意的欣赏想看着自己对着自己的徒弟那个。现在想通了凌雪也有些愤怒，很想立刻把它拽出来灭杀掉，这样的情况简直就是耻辱，这个魔障是故意这样做的这样的情形除了愤怒以外还是愤怒，更多的是无处出力，因为无法动手将它捕抓，最重要的是自己那样的情形已经被看了，对着云岚那样的事情被自己的魔障看到了，凌雪有种角溃的感觉，这样羞耻的事情居然被人看到了，而且作为自己的魔障应该也是亲身经历吧!这种感觉凌雪觉得还真的是奇葩啊!自己做的这些事全部被人知道了，这种羞耻感可不是原来的一点半点简直现在的凌雪真的想死，这样的设计实在让凌雪不想多说什么，没想到自己的魔障这么的可恶。重新凌雪就沉入了识海之中，直接进入了修炼里面以此来接触自己身体那种欲望，频繁的发生那种不可描述的现象，凌雪有必要真的要压制下去了，否则那就不是被魔障发现那么简单了，可能连云岚都会发觉到。想到这里凌雪就觉得可怕，如果云岚知道那自己无地自容了，羞耻PLAY最无语的事情，对着自己徒弟那个的事情，还有什么颜面存活在这个世界上，被云岗发现的情况凌雪根本想象不到那种感觉，因为凌雪不敢去想这种事，简直达到人的承受力外了，就算自己是合体期也一样。身体周围不断涌入的灵力，凌雪也平静了不少，果然修炼是有用的，至少没有那种很想让人抚摸的感觉，下面也没有那么,空虚了，但就是还在想着云岚，很渴望着她，这样的情形凌雪也没有想到会这样，自己如此的想要云岚。凌雪搞不懂自己为什么会这样，渴望着云岗的感受，凌雪不懂自己的感情是什么，凌雪但也懂得一点的或许是因为自己太孤独了吧!这种感受不断磋磨着凌雪修炼的烦躁感觉，这样的修炼出来的效力完全没有以前的六成，这样的情形凌雪不得不叹息，同样不得不让她继续下去。或许是难受的吧!身体的感觉就是这样，人也是一样的，因为得不到的东西自己渴望着最后变成纠结，达到乱心的效果，继续下去就是习惯，后面就是完全放弃不会再去遐想什么了，人的情就是这样，所以凌雪也就任其下去。外界的云岗在自己识海中同时与凌雪可以算是一个时间里进入的，两人的默契已经达到无形之间的，好似有种力量在作祟一般，但却给人无任何奇怪的感觉，或许本该如此吧!世间大道就是这样，平静而有规律。云岗识海里，云岚打理着自己的思绪，以前本来黑暗的识海多了青冥剑以后多了亮光不再那么的黑暗，至少云岚觉得好了一点，因为现在自己已经不再是黑暗了，凌雪那人带来的光明云岗也不想在待在黑暗之中，要就和她同行着
　　开阔出来的大道向着光明前行，一路而过云岚看到了未来，未来的自己和凌雪，这些东西都是要建立在两个人的感情处，不过云岗觉得最需要的还是实力，没有实力感情不堪一击，寿命长短也是有碍于此。云岚渴望着大乘期，最好和凌雪一起达到，这样就可以不死不灭永世和凌雪一起了，没错就是永远，就如凌雪答应的一样，一辈子永远在一起，她没有是什么期限证明是永远的，所以云岗觉得自己要努力修炼靠着自己的实力达到那个境界之中与凌雪一起不死不灭，享受欢悦的时光。凌雪的天赋云岗是知道，如果自己没有“通天书”也不一定能够赶上她，凭借她现在给云岗的感觉，至少凌雪真的配得上云岗历世，和这个世界中第一天才，不管是真意也好还是修为都是达到最高的点，也就是她这个年龄能够达到的顶峰。至少云岗没有遇到一个可以与她比拼的人，现在说她是这个世界第一强者之一也不过分，而且还是太衍宗玉清峰峰主，执法殿长老，祖宗级别的人，真正的天上之人。云岗没有想到过自己这样的人可以在那时得到这个人青睐，这种天上之物的接近，甚至亲近到那种地步，这种感觉云岗自己都没有遐想过，却没有想到有一天会这样。云岚不肯放弃，放弃这人，明
明这样的阶层却由于接近自己甚至收入自己做徒弟，那是什么,这样的关系云岚可觉得仅仅这样就够了，要的就是她所谓的一直在一起的那种关系。为了能够更接近她一点云岚努力整理着自己的记忆看看能不能全部保留下来，这样的话自己历世之心重新凝结起来会好上许多，心境也不会凌乱了。

第二百五十六章铸心

非作者群366476606
　　云岚静心的修炼着，感受着自己之前历世的经历，每一分每一毫云岗都不想浪费，休息这些天的世界就已经足够了，无需再多了，自己要的路可还很长，没有那么多的时间足够自己的浪费，所以云岚里面投入最后要的东西上面，历世之心重聚自己的记亿，免得太过分散然后忘却。自己会忘记的原因云岗也找到了，那就是自己身体和实力的不足才造成的，为了不让它们在流逝下去了，云岗选择自己曾经在历世里面学会的一个秘法，‘铸心术”，如名字一般这个法术可以凝聚起一些东西铸造一种力量之心，可把自己所有那些把控的东西凝聚起来，如自己的精神力，灵力压缩，最后成为一心，可以收纳起来原先一倍的力量
　　可持久自己的力量，增加自己的灵力值，这种法术实用力确实不错，但到最后高端的强者就没有基本作用了，为基本强者都摆脱了灵力战斗的方式了，开始使用天地之力，到后期渡劫，大乘那就是更强大的力量了，所以基本来说也就无用了，最重要是它无法凝聚神魂。但现在自己的记忆是属于精神的一种，所以云岚相信自己可以做到把它重铸成心，就不会在流失，等以后自己有力量在去将这些记忆全部吸收起来，到时自己可就一步登天。云岗不知道这个法术行不行，能否达到自己所预想的一样，可压缩自己流逝中的记忆，为此云岚选择开始试了起来，不断的凝聚着自己的灵力，放开自己的记忆束博，慢慢的神魂在云岗的损纵下开始将其记忆排斥出来，慢慢的集中在自己的识海之中。精神力同感知一般不可琢磨，记忆也一样形成于无形之中，如果不是自己识海里依旧可以感觉到自己的记忆，否则云岚都要以为它已经不见了，从神魂中流逝出来，云岗发现自己的神魂轻松了不少，不然之前一直有种胀胀的感觉
　　不断的排斥着，神魂也黯淡了下来，这样的情况云岚有些以为自己判断失误，实记忆不属于精神类型的东西，而是属于神魂的，但仔细一观察云岗没有发现自己神魂有什么削弱，云岗也就继续着。不断回忆着历世的事情，云岚挑选出现在基本用不到的记记忆排斥了出来，留下一些对自己有用的记忆，这样下云岗觉得不这样做的话可能以后刚刚好有法术要用的时候却忘记了那就麻烦了，于是云岗只能这样选择了从自己记忆中不断的排斥出来的力量，云岚看到很多的经历，一些自己遗忘在深处的东西，破灭的宗门，自己灭杀人的一幕苦练剑技时的疲急，每一世中自己认识的人消散的模样，自己的无力，别人的远离，人的变化，这一切云岗知道自己已经经历了太多了不断的排斥出自己的记忆云岚寻找着自己的神魂的承受点，希望找到最高的点，这样也就不会太容易浪费，而且还可以多存一点在自己可用的范围里。慢慢的云岗也不知道自己花费的多少时间才整理好这些，在识海里云岚看着从无形到最后2记忆数量的增多开始变成白光的气体的记忆云岗也就下定决心先将此凝聚成心尚且封印起来等以后有实力在重新吸收，这些可是历世经验不可浪费，可以少自己一些历练。遗忘了的东西没有造成云岗记忆的错乱，依旧那般好似有种奇怪的力量帮自己重新整理了一遍，依旧还是自己现在的记忆做主体，这样的感觉很奇怪就对了，云岚也就将此归结于”通天书”的原因。由于对于自己只有好处没有啥坏处所以云岗没有去在意什么，开始认真的对待起了自己面前的白色光体，现在要的就是把这些好东西重新储备封印起来，以后在重新打开，这样就不会浪费了铸心决的发动云岚面前的白光好似听到什么呼唤一样慢慢的集合在一起，这样的情况入目云岗也就放松了起来，最少说明这样的力量是对于记亿是有用的，于是云岗继续施展着。“铸心”闷声一般的二字声音在整个识海中回荡着，云岚面前的白光紧凑在一起，不断的冈耀着，这样的白光把整个黑暗的识海照亮，暂时代替了飘浮在半空中的青吴剑的光芒，亮光的高亮度连云岚都微眯下双眼。2记忆闪耀出来的力量让云岗吓一跳，怪不得这个记l忆被修真界称之为难以控制的力量之一，但就算如此依旧在这个神奇的“铸心术”面前显得有些无力，很快就此被凝聚了起来，变成了一个白色的光球。随后从云岚的手中浮现出一条神秘的铭文将这个白色的光球茏罩了起来，每一个铭文看起来都深奥难懂，但每一个铭文都有着一中奇特的力量，感觉可以束博一切这些铭文的力量深深的印刻在白球上面，白色的亮光也就此消失，黑暗的识海回归了黑暗的识海，青冥剑的光芒再次照耀着，除了这个地方多了一颗白球以外和以前没有什么,不同。见此云岗也知道自己法术成功了，云岗没想到这个“铸心木”还可以把记忆给束博了起来，而且感觉很轻松，好似这个发生就是天生为了束博记忆而用的。如云岚所想的一样，这个“铸心术”就是专门束博记i忆的，曾经云岗待过的那一世创造这个法术的人，就是为了把自己i2亿最深处最痛苦的记忆消除，但最后那个大能舍不得，毕竟那记忆里
的那人是最重要的。就此他创造出了“铸心木”把自己的记忆完全的束博了起来，自己也不再遭受这种痛苦记忆的侵蚀，每日每夜的痛苦，但选择躲避的结果，那种忘却了的情况，那个大能疯了，因为自己忘记了最重要的东西，成了一个疯魔。这个法术最后在他死后，他铸造了成一个传承将它延续了下去，因为他记起来了，以他选择了死。

第二百五十七章黑夜

非作者群366476606
　　如云岚意料的一样她成功了，成功将自己的记忆用“铸心术”铸成一心封印了起来，云岚自己也没有想到这么容易简直不费吹灰之力，仅仅损失了一点灵力而已，本来云岗以为会有多难，但最后的情况确实让云岚有些惊讶不过云岗也很快平静下来了，这种事情云岗也就视为这个法术对记忆什么有奇效就对了，看着眼前铸成白色圆球是记忆云岗也就将此保留在这里，云岚打算等以后自己有实力了在将它全部吸收回去，这种东西云岗知道绝对有利于自己的。就这样决定好以后，云岚再次伸手轻摸了下这个圆球紧接着这个白色圆球直接消夫在这个空间之中，无迹可寻，这个时候云岚直接用法术将此给隐藏起来，这样的方式云岗才觉得安全一点谨慎是必须的就算是自己的识海也是一样的。解决自己记忆流逝之事后云岗也就选择清醒过来了，这段时间中由于太过于集中精神的原因，云岚并没有去放开感知去探查周围，因为凌雪就在这里云岚相信她，她给自己带来安全感是前所未有的，不然云岚这样谨慎的人也不会在凌雪的怀中睡了过去清醒过来后云岗睁开眼，此刻外界已是黑夜了这样的情形云岚也没有想到自己搞定记忆的时间已经过去了这么久了，但还好没有深夜，不然就要浪费点和凌雪一起的时间了下面原来凉飕飕的湿润在这时已经彻底干掉了，也就没有那么难受了，云岚清醒过来第一件事就是探查自己下面毕竟之前做过那样的事情，有史以来的第一次这种看着凌雪做那般事情，而且仅仅假想观赏着就可以达到这样舒服享受，云岚有些想试试看若是同凌雪一起那该是那种的境界，这样的情况云岚想象不到同凌雪缠绵的事情，做那种女女之事，云岚想起来就觉得特别的兴奋恨不得现在就同凌雪一起，可惜这样的情况暂且不行，但云岚相信用不了多久，凌雪自然而然同自己一起，这样以后都可以享受到这种感觉，这种达到巅峰的感t，欲仙欲死的刺激。每经想起云岗就是感到自己身体焕热感加重了起来，重新涌现起欲望出来，看着那紧闭的房门，外界已经到达黑反了，这样说明自己差不多可以去和凌雪同眠了，立马云岚的身体就此放松了下来，不再被那欲望所驱使。自己解决流逝记忆问题的这些时间中云岗也不知道凌雪做了什么事，不过从房间中涌动的灵气来看，云岚基本可以想的到，凌雪有可能一直在修炼着，修炼了一天。今天云岗觉得还真的是不平凡的一天啊!临早看懂了凌雪的心，后厨之中发生的事情，还是同桌喂食凌雪的感觉享受她口中的味道，感受她不知羞耻的说自己味道不错的感觉。最主要的还是凌雪沐浴的场景，尤其是搓洗的那一幕这样的场景深深的烙印在云岚的脑海里，自己第一次做所谓的那个也是从此交了出去，凌雪半裸的一幕，云岚还是有些可惜当时自己偏于享受错过了，赤裸凌雪的一幕。很快云岚就不想了，以为以后有大把机会呢!有这个隐蔽法术，外界通眼云岗相信以后凌雪沐浴的时候大把时间自己可以看得到，偷窥的感觉云岗觉得很是美妙，而且还是凌雪的。虽凌雪沐浴场景以过点时间了，但云岗觉得依旧在自己面前一般，那般的美景，迷雾朦胧着的凌雪，一脸享受模羊的人，深沟之处的粉晕，云岚好想就此流下鼻血下去，那一幕真的好刺激，尤其是凌雪不知情的感觉云岚觉得想的越多越没用，两人又不是那种关系，幻想一下就可以了，以后是了到时就随便来，搞各种各样，好好满足一下自己现在的空虚，内心中云岗也有些想的通窍了不过现在呢?云岚还是觉得要珍惜眼前时光啊!看着团门的房间云岚慢步走了过去，轻用法术解开房门，那人端正坐那灵力微动着，由此云岗可见凌雪修炼的多么的认真，仿佛要把之前那个欠缺的全部补回来一样。由于修炼之时凌雪没有解衣，见此云岗内心中暗叹一声可惜，也知道今晚恐怕不能与凌雪同眠了，今夜大概又是空虚的一夜吧!云岚感觉好寂寞啊!好想和凌雪一起睡啊!但这样的情形下云岗无力叫醒凌雪，怕影响她修炼，修炼之事在修真界可是视为最为严肃之事，不可有半分骚抗否则修炼之人可能会同你不死不休。所以这个样子云岗也就无力了，只能选择自己独自一人熬过今夜了，真的太可惜了，同床同修肯定比不上在同个被窝里一起睡觉好了，可抱着凌雪睡觉，又可以做些亲密的事情怎么好的事情怎么,可能比得上同修呢!云岗只好选择自己一人了躺着了，就这样云岚面对着眼前人，慢慢褪下自己的衣裳，摘下自己的面具重现自己的美丽，保留亵衣在身，慢步走上床去，每个动作都非常的轻柔，怕将床上另人吵醒。那人仿若无闻一般，云岚知道修炼的人绝对不可能毫无察觉，但这样的节奏云岚确定这人是不愿意与自己同睡了云岗也是无奈的，慢慢将自己被子轻盖自身上去。望着床边那人的背影，内心中云岚有些伤心的，明明答应自己说会和自己一起睡觉的每日每夜，但这样才几天她就不干，这样的感觉还真的很差。云岗的心乱着，眼中杂乱着各种忧怨的目光直盯着，这样的目光看得这种半沉淀
修炼中的凌雪背后发凉，感觉被什么东西盯上了一样，看的凌雪快吓死了。半沉淀修炼中的凌雪，其实早就知道云岚进来了，但真的这样情况凌雪完全不想和云岚一起睡觉，毕竟早上刚刚发生过这样的事情，现在要这样面对凌雪真的不敢。

第二百五十八章背拥

非作者群366476606
　　现在这种欲望被无限放大的情况，凌雪完全不敢和岗一起睡了，免得到时真的控制不住做出什么不得了的事情出来，可是凌雪内心觉得有无尽的可惜之感凌雪也搞不懂那是什么感受，反正很不好就对了。背后传来那人的目光，那种哀怨的感觉，看得凌雪实在是心虚，凌雪也觉得自己不得不心虚因为自己前些天才刚刚答应她，与她同睡的，现在毁约了这种感觉还真的很不好，看得凌雪背脊发凉，真的好可怕啊!凌雪完全不敢动一下，装作在修炼的模样。凌雪也估计确实云岗也是知道自己是清醒着的，因为修炼就是这样的，不然她也不会这样看着自己这种感觉很有违心感，凌雪无尽的心虚着，很害怕，好似自己做了什么错事被人发现了一样，这种恐怖的害怕感，感觉自己要完了。不得不说凌雪心理承受能力还是不错的，不然也不可能支撑这么久，如果是别人早已角溃了，毕竟被自己想着的那个人看着，而且自己恰怡还做了骗了她的事情，这样的情况实在是可怕，凌雪感觉要晕了，内心里想着以后要该任何去面对云岚呢!答应她的事情没有做到，而且还还在她面前装作不知情，凌雪也觉得很无奈，谁叫魔障那么厉害搞得自己现在连轻微碰一下云岗凌雪都就是自己被啪了一样，那种感觉几乎上天了，凌雪相信如果不是自己意志力坚强恐怕已经和云岗在不可描述了。这种情况实在是太羞耻了，人家可是自己徒弟啊!现在的情况下自己却在想着搞师徒恋，各种邪恶的想法，这样的自己完全不是自己认识的自己啊!不知羞耻的自己还真的可怕，欲望乱心的感觉，凌雪觉得自己人生真的一片黑暗
　　因为就算解决魔障以后自己那些对着云岗所做的事情不都已经做了吗?意淫也意淫，在她面前哗了也哗了，这种感受实在太超平凌雪的想象了，完全是一种不可思议的事情，但确确实实自己做了，不仅仅做了而且还做了还几次，几次就算了，重点是在一天内就做了这么多次，凌雪有些怀疑自己不去把持恐怕明天还是会来几次的这种感觉是不错的，但被魔障看着眼里，而且自己的心也过不去，毕竟自己以前把云岗当做自己的女儿徒弟来看现在的自己却频繁做出这样的事情，此刻的自己也违背了自己的诺言，由于自己的身体原因而不能和云岗同睡，自己之前还说过可以做到的。这种违背自己承诺的事情凌雪还真的第一次做，现在做了之后还真的很心虚，完全不想面对云岚，而且她还在自己的后面看着，看得凌雪实在是想死啊!明明自己敢装做什么都不知道却不敢去面对和云岗同睡的事实，自己不是已经答应她了吗?这样的感觉实在令凌雪害怕，害怕云岚这般没有安全感的孩子在自己这次过后远离自己然后在滋生出一些黑暗的心理，想一想凌雪就觉得可怕，以后自己会不会等她强了就把自己抛弃了吧!这样的结局凌雪不知道，但真的很有可能，云岚可是以后厌世厌到灭世的地步的人，这样的想法一出来凌雪害怕了顿时觉得自己还是履行承诺比较好，如果真的最后搞成那般样子，今天的事情会不会是导火线呢!这种可怕的情况实在让凌雪醒悟，小事情归小事，但这样的小事往往都是会造成可怕的事情发生的，凌雪果断选择履行承诺。至于自己会不会把持不住这种事，凌雪暂且忘到一边去，因为她相信自己的意志力，绝对可以把持住的，今天都发生过这么多次了，也没有见到自己什么时候控制不住了。为此凌雪松下自己修炼的状态，就此缓缓的醒过来，周身的灵气在凌雪不运行功法以后顿时没有在向凌雪凝聚起天，慢慢的凌雪睁开了双眼，简单的看着黑暗的世界。
　　凌雪退出修炼的情况却是让云岗一惊，云岗没有想到凌雪会选择这般，这样退出修炼是不是打算和自己同睡呢!这样的情况云岚感到自己内心多了一丝的羞涩，面对凌雪以来很少出现的状况，现在再一次出来了。激动的内心云岗有些把持不住，想现在被这个背影的主人就此扑倒，云岗想到立马就做，没等凌雪清醒过来多久云岚直接半扶起身子来，从后面向凌雪的背后扑了过去。由于实力的区别凌雪的身子连晃一下都没有，这样的情形云岗也知道自己没办法就此扑倒凌雪了，没办法谁叫人家现在比自己强这么多呢!不过凌雪的身体还真的软啊!好滑好软，满满的都是她的味道。
　　云岗突然扑身而来，凌雪有些始料未及，但也是可以躲避的，凌雪没有选择躲避而是选择承接下来，身后传来那人的柔软，凌雪清晰的可以感觉到云岗的那两颗柔软紧贴着自己的后背，那种微微有弹性的感觉搞得凌雪身子娛热了起来。身体就此在云岗的动作下再次起了反应，这样被自己所假想的人抱着内心的激动凌雪可不是一点两点的，看着环抱着自己的双手，凌雪忍不住伸手将其抓住。手上的温暖，那柔软的感觉让凌雪感到很舒心很舒服，难得的感觉，凌雪兴奋了起来，脸也就此微红了起来，没想到自己会做出这样的举动出来。凌雪抓手的感觉轻吓了云岗一下，没想到自己怀中之人会这样回应自己这样的感受除
了高兴以外还是高兴，这种感觉浓浓的幸福感，被自己所爱的人回应着谁都会这样的。那人身上的温暖，还有紧握自己小手的感觉，浓浓的安全感，云岗有些快经受不住，突然间想要挑逗一下自己怀里的人儿。为此云岚轻俯头到那人的耳边，微微呼出几口热气，淡淡的话语从云岚的嘴中说出:”我就知道姐姐不会那样的

第二百五十九章宽衣解带

非作者群366476606
　　耳边传来云岚呼气的声，淡淡的热气挑逗着自己，凌雪感到自己被这些热气传染了一样，耳重也再此热了起来，重通红着好似烧着了一般，凌雪觉得有些难受，身体在再此更加娛热了起来，隐隐约约有股热流在自己下面荡漾出来，这样的情形凌雪也知道怎么,回事，又起反应了而且还出来了。身体的敏感度实在让凌雪无法言语，不知道怎么描述这个不受控制的身体，如此的放荡的感觉，无时无刻就跟发情一样，一抱就来，现在连耳边点热气都能这样了，凌雪觉得自己是服了。紧接着耳边那人忧伤温柔的声音传来，听起来明明有些伤心却不愿意表露太多，另带点点温柔让人不要因此而感到什么，温柔体贴着，那道声音直接由耳朵传入，由于离得近的情况听起来如直进心中一般。瞬间在这个声音下，凌雪感觉自己的身体好似触电的一样，说不出的美妙的感觉，愉悦着的感受让凌雪有些欲罢下能，身体的情况由这种触电的感受转换成一种酥廂感，几乎爽遍了全身，每一个细胞都在享受着这种愉悦的感觉，欲仙欲死的感受，如毒品一般，凌雪对这个声音上瘾了。脑子中凌雪此刻是空白的，完全的沉迷在这个声音里无法自拔，柔柔的在脑海了回响着，每一次震荡凌雪都品味言，身体的每一个刺激感巅峰的感觉，这样的情形井没有达到凌雪预料的那种情况不过也差不多了，或许是今天太多次的原因，这次居然没有高了。虽然是比不上以前那种真正巅峰的感觉，但这个声音依旧还是令人刺激到爆的感受，还是那般上天的感觉，凌雪感觉自己都要坏掉了。即使这样凌雪依旧觉得不错，真的很不错，完完全全享受一般的感觉，云岗的声音好听得不可思议让人忍不沉迷其中，无法自拔的感受实在让凌雪经受不住，被无尽的诱惑着。云岗的声音好似有一种魔力一样可以凌雪忍不住就此会被吸引过去，甚至可以得到这种享乐般的感受，美妙的感觉凌雪实在是欲罢不能着，这种感受下凌雪也没有想到过云岗的声音会这般，实在是有些太棒的感觉了棒到凌雪无法言语的地步，这样的情形实在超平凌雪的感受，声音带来的刺激就这样了，凌雪有些想象起若是云岗的身子那该会是怎么样的。想到这里眼前凌雪就浮现出曾经给云岗沐浴时的情形，那白皙的身体，光滑的感觉，细腻的肌肤，而现在的云岗成熟起来了又是H么样的感觉，背后的柔软紧贴着自己的感受不经凌雪遐想了一下，那是可等的规模弹性又是如何呢
　　待云岗的声音刺激过后理智重回到凌雪的身上，再一次发生这种事情凌雪没有多惊讶，甚至连羞耻的感觉都没有了，好似习惯了一样，更是想要好好再次享受一下这种感觉。巅峰欢乐的感受，想与云岗做那等事情，想就此抛下廉耻的感觉，最终凌雪是压利下来了，选择先回云岚话先，不然有可能就此被发现异状。凌雪身上爆发出来的反应没有引起云岗的主意，这样的原因不是云岗太不敏感而是凌雪掩藏的太过于完美，毕竟百年的时间都学着如何掩藏自己表情，不熟练也得熟练，几乎完全藏掩下去了“嗯，睡吧!这样的情形凌雪选择开口依旧那么的清冷的话语，听起来没有透露出任何的一丝痕迹，如此完美的掩饰云岚也没有想到有人能够做到这种地步，那种感觉云岗也是体验过的，肉欲的感受巅峰的感觉，几乎是难以控制但凌雪几乎都压制了下来，这样的人简直就是一个怪物，或者这样的情况连凌雪都不知道吧!欲望这些东西凌雪都没有怎么去尝试过，来到这个世界凌雪就如原主一般过着清心寡欲生活没有一丝的欲望。简单的几个字足以，这就是凌雪的情况，清冷无疑，并不是魔障，此话入耳云岗很是开心，因为这样证明凌今夜会与自己同睡，她履行了承诺，不管怎么，说云岗都觉得很好。若是凌雪继续修炼着云岗自然不会去怪罪她的，但这样是不是说明那句和自己一直在一起是不是也是一句空话而已那个时候云岗觉得是有必要用极端手段了。现在凌雪履行了，云岚也就不追究了，不过呢!这件明明清醒着修炼却当做没有感觉到自己的事，云岗觉得以后要凌雪好好偿还一下。想着想着云岚就此松开了凌雪，让凌雪离开自己的怀抱之中，那人的柔软温度消失，没有再去接近她的感觉云岗
　　觉得还真的不舒服，好想一直抱着凌雪啊!云岗的离开凌雪感觉自己内心好似空了一块似的，感到有些不舍。这种感觉一样出现在凌雪心中，让凌雪有些凌乱，最重要的是现在是不是已经算是答应和云岗同睡了呢!其实在说出那句话时凌雪就后悔了，一想到今夜这种敏感的身体和云岗抱在一起渡夜的情况，凌雪真怕自己做出什么,事情来，或者是自己身体再来个泛滥被云岗感觉到了怎么办。这样的情形凌雪也只能选择同睡了，已经是别无选择的结果了，这样只能这样下去了，凌雪只能祈求云岚睡觉时不要乱搞，例如碰一些不应该碰的东西。一想到云岗的手凌雪就感到一阵害怕，若是在摸一下自己胸前，或者动手触碰一下的臀部，然后又爆发出那种感觉，这
样的情形吓得凌雪不敢想下去了，更加可怕的是凌雪感到自己还有一丝期待的感觉。吓得凌雪都不知道怎么办比较好，现在情形箭在弦上不得不发的情况，凌雪已经别无选择了，已经从修炼中退出了，而且还叫云岚睡了，难道不是已经这个意思了吗?无力的凌雪坐在床边双腿重在床边直到地面，随后慢慢解开自己的衣裳，背后传来一种奇怪的目光看得凌雪无尽的羞涩感，这是五年来第一次在云岗面前宽衣解带，感觉好那个啊!凌雪是这样觉得的。

第二百六十章我过去就是一巴掌

非作者群366476606
　　云岚有种望眼欲穿的感觉，隔着这一薄裳云岗仿佛看到那光滑的霞背，那光滑的手感，很容易让人欲罢不能渴望着想要去接近，这次不想那时装睡一般了，而且光明正大的看，看得云岗移不开眼睛，美丽的人儿啊!重涎欲滴很想现在就此把眼前低头解衣的人儿摘下她的鲜果，慢慢的品尝她，与她同在享受那时身体的快乐一起达到巅峰，渴望着凌雪这就是云岚自己最想要的可是云岚不敢做，做这种事情。看着凌雪慢慢解下衣裳剩下薄薄的亵衣，云岚透着这里看到赤裸的她，从这里云岚可以知道自己和凌雪的距离大概就剩下这一层亵衣了，两人相近到这种地步了，若是小时候很正常，现在在自己清醒着的情况下愿意褪衣与自己同重，这种感觉云岗觉得太爽了，可以看自所爱的在自己面前解衣，那种感觉很不错。凌雪羞涩的褪下衣服，凌雪也不知道为什么自己会选择这样做的，因为习惯吧!一直以来凌雪睡觉都是褪衣而睡，不管多久了都是一样，这是深入脑海中的，退衣之后凌雪真的不知嗌要怎么面对云岗的，搞得好像要云岗那个了才会褪衣。就这样凌雪重新摆正姿态，很快就钻入被子里面，里面出来被云岚身体温度所燥热起来的感觉满满的都是她的味直，凌雪感觉自己好似被幸福包围了一样，周围都是云岚的感觉，身体不断的冒出娛热感。重点这种感觉下凌雪羞涩的不能从被窝里出去，不想自己穿的薄薄的模样在被云岚看到了，所以凌雪选择承受着接着如凌雪所想的一样，身体的欲望扩大了起来，再次渴望着云岚，好想她来抚平自己的情况，很难受就是了云岚看着凌雪眨眼钻入被窝之中，云岗自己也顺带进入其中，身边传来她的温度还有她的味道，搞得云岗差一点控制不住自己凌雪答应和自己同睡了，自己不抱着就浪费了于是云岗决定了，超着凌雪刚刚入被窝之中，翻身而过直面对着她，入目那人微红着脸蛋，不想以前那般寒冷，感觉红灿灿的进入熟透了的红蜜桃，那般的可口，充满着诱惑。
　　这个模样的凌雪吓了云岗一下，不知道为什么她会着，为此岗更接近一步，这般的接近云岗更是感受到凌雪比之前感觉热的温度好似着火了一般，这样的凌雪确实不一样了。云岚不懂她这样是怎么,回事，云岚选择先问一下免得真的出事，随便云岚直接伸手抓起凌雪的玉手，如手没有云岚所想的那种温度，反而和以前一样没有什么问题。这样的一抓云岗可以感觉到凌雪的身体一颤抖，这样的情形云岗更加担心了起来，接着看向那人，入目那人的双，朦胧的双眼被水雾笼罩，以外的美丽动人，充满着妩媚，见此云岗忍不住咽了下口水。这个形态的云岚还不知道怎么回事就完了，这个时候的凌雪动情了，云岚感到自己抓着凌雪的手被她反握了起来紧紧的贴附在一起，云岚彻底愣了，幸福来的真是不可思议。云岗感觉着自己被抓着的手开始被凌雪损纵着慢慢往一个不可思议的地方而去，云岗没有拒绝凌雪的主动自己怎么,可能会拒绝呢!接着嫩嫩的肌肤感，细腻的感觉，那是凌雪的大腿。云岗没想到凌雪真的做出来这种举动了，等待着最后一步的云岚，内心心猛跳着，处于蒙逼的状态，自己想要的东西来了，激动得云岚错愣了起来。极速跳动着的心跳云岗呆呆的看着眼前那人朦胧的双眼，里面的欲望，红灿的脸颊，云岗抬起自己那着没有被抓住的手，云岗直接一巴掌就糊了过去，啪的一声轻响，整个空气的宁静了。那人的手也放开了，朦胧的双目也变了，变成了妖媚动情了起来，充满着魅力，精美的脸颊无处在诱惑着人，如云岚预料的一样，这个人是魔障，如果不是发现的及时自己真的就做出不得了的事情出来了按照凌雪的意志力，就算再差也不可能在做出这样的事情来，因为规矩的束博，世俗的东西深入脑髓的情况，如此不知廉耻的事情凌雪若是没到真正动心情况绝对不会做出这样的事情。这样情况云岚是清楚，做出这样不受控制的情况，只能说明魔障俯身了而且她身上的气息也同时发生了变化，下子云岚就此探查到了，这般被改变了的情况。至于为什么云岚选择打凌雪一巴掌，不是为了让凌雪清醒过，最重要的是让自己清醒，因为自己手已经真正意义上碰到她那里了，这样的情况云岗感觉自己快控制不住了。这样的危机下云岗也就选择出这样的事情出来，由自己打凌雪一脸时的那种心疼来唤醒自己不要再沉迷下去了否则后悔莫及的自己，凌雪的身体的第一次不是真身所承接的云岗不要云岗早已认定了，注定要的就是凌雪，这样魔障控制的人云岗不要，就这样另外一只手云岗直接甩开手比不再去接近凌雪那个神秘的地带。离开手以后云岗本来温柔贤惠的模样已经消失了，重新出现的是冷漠和无情来替代了她，这样的眼神有出现空气中刚才那种暧昧的气氛也已经消夫在空气中，感觉起来后好似将了几个温度一般，虽说没有寒冷，但让人忍不住的心
　　看着眼前人从刚才温柔的模样变成这副无情的感觉，凌雪依旧微勾着嘴角充满着诱惑，似有似无的勾引
着，妩媚动人的模样。“云岚不知道你是怎么发觉的，明明装得这么像。“凌雪看着眼前侧身躺着望着她那美丽的面容，摘下面具的她实在让凌雪不得不有些动容了起来。一语入耳云岚直看着这个人，眼里余下愤怒了，美好时光被人打扰的感觉真的不是那么的好受，难得的逼上凌雪这样做，现在被魔障打扰了。

第二百六十一章急急急，切

非作者群366476606
　　魔障也是很憋屈难得趁主身心灵杂乱的情况占据了她一下，操控她欲望放大达到这样的效果已经废了不少力量了现在终于可以出来了，没想到一下子就被发现了，迎面而来就是一巴掌，凌雪连反应过来的时间都没有，也不得不说这个人是自己看上的人啊!这么的敏感。这般情况却是出平凌雪的预料，挨了一巴掌的感觉可不是那么的好，难得的一次出来面对是自己心上人的一巴掌凌雪也不知道云岚是怎么下得了手的，虽然现在不是主身，但身体可是啊!下手下得如此不带一丝犹豫，可怕可怕虽然一巴掌身体是没有感到什么痛的，但心却有些痛凌雪也不知道怎么,回事云岗听到面前人说话云岗依旧冷漠着不说一语，静静的看着眼前人，那张妩媚动人的模样，不再是以前的寒冷，多了一种奇特的魅力，无时无刻再诱惑着她人，云岚清楚这个人已经不是凌雪了，而是一个魔障，而且从她现在给自己感觉比起以前强上许多这样的情形云岗可以真的看来凌雪身体心灵和心境这方面出了点大问题，否则魔障也不会滋生得这么的强大，比起上次起来简直不同往日了，实力翻倍增长，这样的状况让云岗一惊，成长的这么快云岗觉得自己可能低估了这个魔障了，说不一定这个魔障就是至强级的。如果真的是这样的话云岗觉得真的不能在惹凌雪下去了，若是凌雪不断出现心境问题不断让这个魔障继续滋生强大下去恐怕凌雪就此危险了，无法再去把控了，彼魔障占据了主身，那就代表着凌雪将永远消失。想到这里内心云岗几乎被恐惧占据了，凌雪消失了代表着什么，云岗清楚，少了凌雪云岗可不觉得自己还有什么待在这个世界的理由，而且按照情况凌雪消失也是算自己有一份功劳的。如果不是自己故意选择凌雪这段时间欲望被放大时不断勾引着，祈求她的欲望放大，这样来达成自己要的结果也不会这样的，这一巴掌打的魔障，同样是为了打醒自己打醒自己不要在受此诱惑下去了，否则真的会祸害到凌雪。一掌云岚出手出得很是沉重，这是第一次敢这样对待凌雪，敢去动手，心中之过云岗实在是有些觉得悲哀，若是刚刚开始时直接帮凌雪压制那些不扩大的欲望就不会造成这样魔障变强的结果。一切自己都是为了一己私欲而已，害到了自己所爱之人，起那个时候还特意去勾引凌雪，甚至动手动脚对着她各种诱惑勾引，连魔障变强准则都忘记了。内心中云岗很是嫌弃那时的自己,如果没有那样做，一直以为这个魔障只不过是个普通魔障而已，就以这样是个机会来做这些事情，现在出事了，魔障滋生强大了，凌雪这般模样也是自己害的虽说现在的状况没有到完全侵占的地步，但也离那个境地不远了，这个怎么成长的境界也是超出云岗自己的想象明明才几天而已，魔障已经到达这种地步了。看着眼前人云岗也很无力，按照自己的实力加自己那股奇怪的力量现在已经无法如以前一般轻松压制她，甚至有可能被她反扑，实力的区别已经有点接近了。这个魔障给云岗自己的感觉来说还不是凌雪主身的对手，但由于隐藏在她心中神魂最深处，最阴暗的地方，暗中的它凌雪主身也没办法躲避自己最弱的点从此被占据了身体。凌雪看着云岗不说话一直冷漠看一张脸，靜静的看着自己从她冷漠的眼神中凌雪看到了愤怒，这样的云岚凌雪还真是第一次见到，愤怒什么,呢?当然是愤怒自己了，愤怒自己侵占了她师尊该怎么说呢!凌雪很不爽，听到自己的话也不回答一下，而且看待自己也也是这样的眼神，不一般的对待，甚至一出来就是一巴掌，凌雪觉得自己心很伤啊!唯一令现在凌雪开心的就是主身心境发生的那些情况，没想到过自己靠着自身的能力放大主身之后的欲望，主身对云岚频繁发生反应，更是那个了，甚至对着这种肉欲上瘾了，或者说是对着云岚，对着自己的徒弟才会那样的，不然以前早就有用了，也不会到这些天才起情况。那样的事情也是魔障没有想到了，没想到主身居然真的会对自己的徒弟有了兴趣，更是达到了超出世俗的境界，对着她那个了，做出那般不知廉耻的事情出来。不过这样的主身魔障可是很开心的，被欲望慢慢损纵着的主身让自己不断的变强了起来，不然也不会达到自己也不变怎么强，现在有了实力云岗就不能如那时一样了，轻而易举将自己压制下去。为此凌雪最开心的大概就是这件事吧不过在出来后的一巴掌后，凌雪觉得自己的开心所剩无几了，云岚居然如此的对待自己，凌雪决定要还回来，好好的还，现在的实力已经给了凌雪自信了。有了力量凌雪有了信心，看着摘下面具后云岚美丽的面容，凌雪重延着双目几乎都快冒出光来了，恨不得马上就与云岚那个，女女之间的那个凌雪也知道怎么做了，毕竟自己被封印进去那天主身看的那本书中的剧情凌雪也同时看到了。如果不是那时不束博着凌雪很想直接出现同云岗一起试试看，现在机会来来了，力量的增长解开了束博，甚至可以到战胜云岗的地步了，凌雪觉得现在是个好机会。凌雪想到就马上去做，不顾一切的去做，身体放大后的敏感凌雪早已湿润一片
了，甚至到快控制不住自己的地步了，很不得现在就与云岚那个了，每日在主身体内反复回忆着那时的剧情，那种难受的地步只有自己知道。不顾一切的凌雪控制不住自己，直接欺身上前，不顾此时云岗一脸冷漠的样子，这一切凌雪都觉得无所谓只要可以和云岗亲近就可以了，现在的自己已经不是那时幼嫩的自己了。不断的贴近什么的，无尽的忍受，魔障不在做把握，按照自己学会的知识，伸出了罪恶的手，往云岗下方而去，两个私密部位的对接。

第二百六十三章消失

非作者群366476606
　　熟睡的凌雪，那般的可爱，云岚轻轻的接近，一个浅吻而下。这次过后云岚安慰的趴在凌雪的身上，紧吻着的嘴早已离开，那人那里，过后的深吻深拥代表了结束，两人的这次都已累了，急足的呼吸声中可以看出，两人的欲望就此解脱，享受着剩下安宁的一刻。那人依旧在昏迷之中，从幸福的面容来看可能做完一个好梦吧!云岚趴到在凌雪的身上看着，那种行完那事之后红润的脸颊，嘴角露出一个淡淡的曲度，一个享受又似幸福的微笑，迷人心弦的美丽，这一刻沉睡之中的凌雪美丽一幕深深烙印在云岗的脑海之中。这是一次，将来云岗觉得自己熟悉了，一定要彻底的满足自己一下，现在情形完全不行，刚刚用那个力量后的后遗症已经到来了，这次来的比上次要晚很多，云岚觉得可能是自己当时急收了下来的原因，仅仅使用了一点点的时间已，本来云岗还以为自己无法收下力量来。而且这次急收和连续使用的情形让云岗大为吃惊，没有想到出现那么大的问题，自己那时的丑陋再次回归，那时左脸上的灼热感云岚想起来就害怕，真的有些害怕若是再次回归，凌雪赋予自己的美丽不就消失了吗?相对于自己将凌雪赠送的东西毁灭掉了云岗觉得若是再次出现然后再让凌雪帮忙咴复一下也是一样的，赐予自己的已经消失了，永远不可能再现出来了还好的是这个东西很快就此消失了，为此云岗感到庆幸，恢复过来的容貌还是她的，还是凌雪赐予自己的。云岗也感到奇怪，为什么这次使用这个力量会达到这样的地步出来，比起以前那次来说还要强大许多，强大可怕的地步，至少那时的实力云岗相信绝对已经接近到渡劫了，仅仅差一步而已。那个状态云岗也没有搞清楚是怎么样的，为何会那么的强大，甚至后遗症却没有到达以前的地步，仅仅是灵力全部消耗一空，经脉有点损伤而已，完全没有以前那时的样子而且那个时候该怎么说呢!好像彻底掌控了那个力量一样，可以做到把握的地步了，那种力量的强大，云岚可以感觉到，至少可以到达大乘期的地步，那是那个境界才能掌握的冷凌，云岗搞不清楚为何自己在进入”通天书”以前就拥有这样奇怪的力量。云岗很是好奇，但始终无法寻得源头，因为这个力量完全没有记载过，大乘之境不仅仅是这个修真界没有记录，而且”通天书”中自己还没到达的时候也不知道这个境界的事情，而就是这样的力量自己早早就拥有了。这个的谜一样的力量，奇怪的事情完全不在自己计算的地方，超乎自己的一切计算，好似这些就是一条路一般，不断的引导着自己要达到那个境界，甚至大乘的力量都提前给了自己这样的形态该怎么说呢!云岚只能觉得奇怪。这样子的一条路云岚真的搞不懂为什么会有，奇怪的事情，这样的情形云岚觉得还是不要告诉任何人比较好，0为有种感觉这绝对不是什么好事情，甚至有可能会祸害到旁边的人。若是云岗拥有这个力量的情况被凌雪知道的话，凌雪什么都不说只想好好说说老天，老天为何这么的不公平，这么大的外挂都开个云岗了，那自己这个最强的炮灰怎么,会没有呢?甚至凌雪还会庆幸自己那时没有选择将云岚解决掉否则真的呱了的是自己，也会感慨一下这样的世界不是自己认识的“妖孽”世界这一切的改变凌雪都不知道，或许以后也有可能不知道下去吧!因为云岚一点都不想告诉凌雪，这种奇怪的心理云岚也不知道怎么回事反正就是不想，云岗觉得会没有好处。力量的诡异云岚也没有打算去了解什么了，现在也完全无法去了解到它的来路暂且只能这样，留着自己还有个底牌，自己现在的实力不够强大，就算有"通天书”的历练也是一样的，如果遇到绝对的力量压制完全就不是对手了那个形态下有万般的不一样，但有力量就是真实的，留着也有用，以前云岗觉得自己还需在强大一点不然那时魔障入凌雪身的时候自己可以已经被玷污了，该怎么说呢!那样的情况还真的讨厌，尤其是被动。看着底下舒心幸福面容的凌雪，内心里云岗也得到了满足，能够让自己所爱之人这般，说是幸福温馨也不为过，男女又怎么样，女女照样可以幸福，只要两人愿意就可以了。世俗的牵绊束博真的在云岗的眼里真的是恶心，不然就不会那么,难拿下凌雪了，那么美丽的人儿世间真的无男人配上她了，自己是绝对拥有资格的了，这样的事情都做了。趴在凌雪的身上，云岚想到这里，微微勾起嘴角甜甜一笑，这般的幸福美好的感觉还真的不赖，可以同凌雪做这样的事情是多么的美好，以前自己一直遐想着，现在终于做出来了，除了幸福，美妙外云岚词穷真的不知道怎么形容了趴在凌雪身上的舒适感云岗闭目养神，开始探查起自己的身体状态出来，结果让云岗没想到的是，那个奇怪力量消夫了，以前都盘踞在金丹附近，现在无影无踪。以前使用这个力量后还能寻找到一个痕迹的，现在什么都没有了，云岚感到有些乱了起来，真的这个力量消失了无法预料的事情云岚感到有些的惊恐。力量的消失相对于一个绝对底牌就这样没有了，可惜的感觉云
岗怎么说都觉得有些压抑，不过很快云岚就此清醒了过来，因为刚才的那个状态，依赖那个力量的情形。那种力量虽说有好处，但本来就是一个不知名的东西，云岗觉得应该是为它的消失感到庆幸才可以，不然自己真的以后就可以养成依赖的情况了，到时坏了心境就不好了。

第二百八十章收藏品

非作者群366476606
　　将赤裸的凌雪用法术整理干净以后，连一些红印云岗都将它恢复了原样，小心翼翼的不留下一丝的问题，若凌雪清醒过来那就糟糕了，解决这些之后那就是被子了，彼晶莹液体沾湿了的被子，即使干了下来还是有一些痕迹存了下来，见此这是个证明，云岗没有一丝的打算将这个被子搞干净。立马云岚将这个被子拖出，轻轻放到鼻尖沉迷的间了一下，美妙的味道，自己的气息和凌雪共同融合在一起的东5,云岗觉得还是收藏起来比较好，就这样云岚直接收入储物戒之中，那种味道还真的让云岗回味了一下，至少这是个证明吧!即使是那些脏乱的东西，也是一样的。留下这些当做一个怀念品吧云岚也不知道自己是不是已经知道这个结局了，在之前就准备了一大把的被子，现在用上了这样的情况真的好奇怪了，云岗觉得自己是不是早就准备了好久了，不然也不会这样吧!是不是那时候就知道会这样了呢!当做收藏品的被子云岗同样放在储物戒中一个最好的位置上，把之前放置的凌雪送给自己的东西都移开来，铺9摆正，云岚还特意将那个痕迹最明显的，摆弄在最显眼的位置，为了不让这个痕迹消失，云岚在那里组装一个阵法保护着，甚至从那里的痕迹来看，还是有些湿润的，而且感觉触摸的时候还是可以感觉到粘稠的感觉这样的情况云岗觉得更要保留下来了，解决这些以后，云岚感知才从储物戒之中出来，顺带重新拿出另外的被子出来，免得到时凌雪清醒过来发现什么,不对劲，而且在被窝里和凌雪的味道一起交融的感觉真的不错。做完这些以后，面前的凌雪依旧赤裸着，看着她这个模样云岗没有觉得什么可羞耻的，反而留恋了几眼，将这个模样的凌雪深深的记忆在脑海之中，现在的凌雪终于让自己看光光了，内心里云岗也是很高兴的，就这样看完这样的最后一眼，云岚把彼子在一旁放好。云岚是很想两人一起赤裸裸的抱着睡觉的，大概这样会很温暖吧!云岚是这样觉得的，不过事实完全无法下去，云岗无能为力，看透之后云岚整理了一下自己的心情把昏迷之中的凌雪抬起身子来，不再犹豫什么了，云岚简简单单将她着装好，白色的亵衣穿着在凌雪的身上格外的魅人诱惑，薄薄的衣裳仿佛没穿一样，可以触摸到她的肌肤。贴胸之衣明显比自己的大上一号，味道也不错奶香奶香的，都是凌雪那里的味道，至于为何知道的呢?毕竟人看到自己所爱之人的贴身之物总会有点情不自禁的，更何况云岗这种连羞耻之心都抛弃了的人呢?云岚这样的状态下凌雪什么东西估计她都觉得不错，一点都不会嫌弃的。经过一段时间的痛苦挣扎和不可描述，一件小小的穿衣之事云岚就做了许多不可想象的事情出去，她的痴迷几乎让人不知不觉都会动容起来吧!许长的一些时间里云岚终于艰苦的把凌雪穿着好了，白色的亵衣穿在凌雪的身上云岚痴迷的看着，穿衣的感觉和之前赤裸的模样多了一种不一样的味道出来，诱人可口的感觉。经过那事之后的凌雪就如成熟了一样，充满一种奇特的韵味，让人不知觉的沉迷其中，至少云岗现在就是这样的状态，呆呆的看着她，双目之中满满的都是她，情之深可从眼中看出，这种感觉是可寻的。呆愣的一点时间之后，云岚回过神来，把床铺整理了一下，重新铺齐，枕头摆好，为凌雪抬头忱好，那头发的柔顺还有那尖头的微刺，让云岗不由的遐想了一下某个那般的位置进入色迷之中的云岗感觉自己什么东西都可以想象到凌雪的那些位置了，各种奇怪的味道，真的今晚是一夜不可思议的，该做的事情做了，得到了一些东西也看清了一些。神奇的一天云岗也觉得不可思议，这样短短的一天就发生了这么多的事情出来，凌雪的不断失控，魔障侵占，同昏迷的凌雪做这些事情，进入的进入了，一直想碰的地方也碰了。这样的感受回忆起来，云岗觉得别有一番滋味，感觉不错，除去一下乱乱的东西，今天值得铭记熟睡的呼吸声，她呼出的气息云岚感受着，沉静的感觉，云岚也随着安静了下来，心不再那么,乱了平平淡淡的，慢慢躺倒在那人的身边，感受着那人的温暖，那人的安全感，舒适之体盖好被子，彼窝之中两人共同传递出来的热量慢慢温暧了整个被窝，两人交融在一起的气息，共同呼吸时的声音都融合在了一起，整个房间暖暖的。二人同眠的情形云岗觉得这才是最温馨的一刻，尤其是在做那个调味剂之后，这种感觉更浓了起来，忍不住云岚挤身上去环抱住凌雪，埋头在她的胸前，暧暖的感觉，这种感受永远那么好云岗想要安宁舒适的在凌雪胸前进入了修炼之中，百试不厌的感觉，舒适而安心，凌雪的怀中真的有魔力一样可以让人的心平静下来，不过云岗只要自己能享受就可以了，只有自己即将进入修炼之中前云岚深深看了还在熟睡之中的凌雪，她漂亮的模样，精美的面容，充满诱人可口的感觉，尤其是那红润的嘴唇。这个样子再次的吸引了云岗，静静的云岚再次接近那里，轻轻一啄，这次云岗没有法择深入其中，轻轻的一个触碰就够了，代表了美好的感觉，不夹杂什
么乱七八糟的东西。晚安!”离开之后云岚淡淡的开口道，语气之中无尽的温柔，温柔的让人不由得沉醉与其中。过后云岗埋胸而入，静静的进入修炼之中，安静的夜晚，无尽的激情着，世间的百态在夜里都会显露一时，因为所有人都觉得黑夜可以屏蔽人的双目和感觉，黑夜代表着可怕，同样代表着安宁。

第二百八十一章凌雪之梦

非作者群366476606
　　今夜云岚是过的不错的，但凌雪几乎是角溃的，刚刚在与云岗同睡的关头，内心中的欲望不知道怎么回事突然间来了个大爆发瞬间想直接扑上云岗而去，如果不是自己坚硬的意志下没有做出这样的气息出来，随后不明所以的状态
　　下一阵黑暗袭来，再次清醒过来后却出现在那时的黑暗之中。这样的状况凌雪不知道怎么回事，身体就此被囚禁不动，连挣扎都没有，自己的精神在这个黑暗的世界之中就是这般，恐惧的一刻，凌雪明白了这是为什么，魔障侵身，凌雪彻底呆愣。若是这样云岗就危险了，一阵无力的感觉涌上心头，现在无法动弹的状态凌雪完全不知所措，这样的形态之下凌雪很无力，黑暗之中凌雪无法动弹，也就无法寻得出路时间一分一秒的过去，凌雪也迷茫了，魔障真的侵身了，说明自己魔障状态已经达到了后期了，若是第一次还好第二次自己恐怕就要立刻去去除魔障了，不然第三次面对的恐怕是完全侵占了。这样是不是第一次凌雪不知道，但已经不止了，上次也是这样的状况虽然可以动弹，但也是在这个黑暗之中不受制，无法感知到自己的肉身，那时云岗所说是没有问题，但魔障的出现却是那么,容易察觉的。这样的感觉凌雪觉得应该是第二次了，也就是说明自己的状况已经到达后期了，随时都要面临魔障完全侵占了的险，自己已经步入晚期了怪不得自己的身体会变成那般的可怕，欲望的增强，敏感度的提升，这一切若不是魔障入侵过后才会的迹象，凌雪若还不明白的话就白活这些年了自己还瞎以为是魔障本来就是这样的，可以知道自己那个时候是多么的傻，魔障在记载上本来就比较少，因为变魔障影响了的人完全没有心情去研究魔障占身的身体状态，就算破了魔障也是开心的不得了，怎么,可能还好去想那些尼!早就恨不得把魔障两个字抛到天边去，怎么会去回想一下呢!魔障记载的空白下凌雪就不知道魔障的情况了，之前的状态也误以为正常了，现在后果来了，自己实在是大意了全身的无法动弹凌雪感到了迷茫，内心中终于有了一种危机感了。外界现在怎么样凌雪也不知道，但基本可以想象到了，可能现在魔障将云岗解决了，不过云岗可是女主啊!怎么可能会被解决呢!这样想到凌雪的放松了一点点但内心对云岗的担心没有减少一点。无力的状态凌只能选择等待着，等待能够出去的机会，精神什么都无法动弹，凌雪根本无力去反抗这些，只能呆呆的在这个黑暗中等待着，享受这样的折磨却无能为力。凌雪不知道魔障控制的时间身上有多长的，但凌雪却有种感觉很快自己就可以出去了，这样的情况没有出平凌雪的预料，很快一道光芒从前方出现。精神恢复了动力，肉身也可以感觉到了，但没有之前那般的契合，凌雪觉得可能是魔障的因素吧!这次的恢复没有看到之前的错觉，之前醒过来的那个云岚骑在自己身上的一瞬间那一瞬间凌雪感到印象深刻，可是这次并没有，不过凌雪没有觉得怎么样，只要能够清醒过来就可以了，清醒瞬间的事情，随着就是一阵睡意，凌雪完全不想这种感觉啊!就这样凌雪在脱离动弹不得的状态后陷入了沉睡之中。昏迷之中的凌雪也有隐隐约约的察觉，感到自己的欲望被勾起，迷迷糊糊的凌雪并不知道怎么回事，但那种感觉带来的舒爽很是不错，由于无法反应的原因凌雪被迫的接受着。不过那种感觉很快在昏迷中消散了起来，陷入沉迷之中的凌雪不知道发生了什么事，安宁的感觉凌雪那时放松了下来，随着也没有去在意什么东西，突然一阵光明出现。微张开双目，出现在一个红色的世界之中，当中仅仅有一张红色的婚床在那，上面还贴着一个双喜，好吧凌雪这一刻愣住了，有种不知所措的感觉。明明刚才还在因为魔障侵身的状态现在有出现在这个奇怪的地方之中，看到那个婚床凌雪没觉得有什么，重点是在于自己浑身空荡荡的，赤裸着的。
　　这样的状态凌雪真的不知道怎么,回事，这样的感受凌雪也猜测这会不会是一个梦呢!但是怎么会有怎么,奇怪的梦境出现呢!自己现在在做梦，凌雪想到内心里凌雪没有在纠结这样的奇怪的地方，开始烦躁起了，刚才的事情，也不知道云岗怎么样了，魔障入侵有没有把她怎么样了，越想凌雪就越担心。接着一个熟悉的声音出来，那到声音里无尽的温柔，柔入心眼之中，这个声音凌雪也知道是谁了。"师尊两个字从婚床那边传来，熟悉的声音，美妙的音线，温柔的模样，一眼凌雪双目就此被夺走，绝世的美丽，温柔的模样，感觉天地都会在她的美色之下消散。这个人不就是云岗吗?看着她凌雪微愣了一下，立马凌雪也反应过来了，自己现在是赤裸着的，羞得凌雪都不知道怎么说了，里面凌雪就此转过身子去不敢直身用这样的姿态去面对云岗。“师尊你好羞啊!我们都是什么关系了，还这样。”接着背后再次传来一道声音，云岗的一句话凌雪彻底愣了，不明白是什么状态，自己和云岗不就是师徒关系吗?难道还有其他吗?频繁奇
怪的事情搞得凌雪很乱，不知道发生了什么事情，但接下去的事情凌雪彻底角溃了，身子在这句话下不受控制的转身过去，身体完全不听使唤了起来。就这样赤裸裸的模样涌入到云岗的眼帘之中，从她漆黑的双瞳中凌雪看到自己白花花的身子，两个颇大，脸色依旧冷漠着，好像自己赤裸的模样没有一丝问题一般但这种赤裸裸展现在云岗面前的感觉，凌雪无尽的羞耻之感，被人看光光和被自己看光光完全是不一样的，凌雪彻底角溃了。凌雪也懵區了，没有想到过自己会做春梦，而且还是被云岚给哗了的梦，凌雪觉得很是无语，但还真是给力。

第二百八十二章清醒

非作者群366476606
　　看着那个美丽的人儿，云岗也有些无力了，慢慢的从她怀中出来，魔障的事情已经确定了，不能在这样勾起凌雪的欲望，免得魔障越来越强到时凌雪也无法压制下去，远离凌雪是个不错的选择，也只有这个选择能够抵制，云岚不知道凌雪什么时候会去去除这个魔障。所以现阶段上云岗也无能为力，只能少勾引凌雪，让她不要再被欲望驱使了，滋生至强魔障就已经很糟糕了，老是魔障变得比凌雪还要强大世间恐怕就无人可以与她匹敌了，凌雪究竟有多强云岗也是不太清楚的，但从之前暴露的模样，还有一些传言云岚可以清楚的知道凌雪是何等的强大，至少现在通明境是无敌手的，强大到不可思议的地步，自创真意，自于一道，这样的情况在以前也是很少的，更何况在现在这种万道通明，各意各境有分配的时候呢!恋恋不舍的云岚离开了那个可以给予自己温暖和安全的怀抱之中，柔软的那里还是弹性十足，自己轻微离开之后立刻就恢复了原样透裳而观，可见一条深沟，颇大的两个，及其的丰满，看起来就是一副好生养的模样。昨夜风流也做了，身体也该满足了，但云岚还是感到一直空虚的感觉，依旧想要，更想再来一次，可是也算是没有机会了，从凌雪的灵力波动来看云岚知道她差不多就要醒过来了，魔障侵身的状况估计凌雪也知道了，自己也不能在隐瞒下去了，放在自己一切安好也不会被看出什么破绽出来。沉静的等着，等着那醒来的模样，凌雪的身体云岚早已处理好了，也不怕凌雪会发觉到什么，毕竟在人家昏迷的时间里没有去帮她反而趁人之危把她那个了，虽说没破，但女女之间真的和破和不破没有任何的关系，这样摩擦就是了吧!云岚是不知道的但书中是这样写的不错吗?感觉到凌雪气息的变化，云岗立马改变自己的表情和眼神起来，不再那么赤裸裸，带着某些意味去看着她了，成担心，还有一种着急的眼神，变化之快超乎想象。迅速隐藏下自己的感情后云岗默默的等待着，看着那人冰冷的面容微微波动了几下，随着她的秀眉微微一动，轻轻的一动可以看出那人脸上的不安感觉，一皱的感受云岗很想安慰她一下。这个模样的凌雪云岗也知道她要醒过来了，就此云岗尽力压下自己的情感不再去想什么，就用这样的眼神看着就可以了，至少现在凌雪还在不是吗?那些揪心的问题的可以慢慢解决的，只要她不离开就可以了。昏迷之中的凌雪，慢悠悠的清醒过来，身体传来一种不契合的感觉，有的疲意的感受，身体有些招呼不够了，身下的松软还让凌雪有些更累的感受，证明昨夜真的做了那种梦而且还高了。这种事情凌雪的无所谓的，重点是要尽快的清醒过来，不再这般的难受下去，魔障侵身的情况，也不知道云岚怎么样了，身上的感知，凌雪感觉不受控制，明明可以清醒过来，却有种无力的感觉。身体无尽的疲意感，还有担心着云岗的感情，心中和身体的奇怪，浓浓的不安，凌雪挣扎着要醒过来，若云岗出了什么,事就完了，自己还有活着这世上的资格吗?凌雪也不知道自己是处于什么样的状态下，外界的肉身感知凌雪没有感到有人触碰着自己的情形，以前每次和云岗一起睡她都会抱着自己的，现在没有，是不是她出事了，凌雪有种角溃了的感觉。“云岗抱抱我可以，让我感觉到你。”心中的悲凉让凌雪想要寻找出口去摆脱。不契合的肉身，完完全全的不对劲，魔障的可怕终于显威了起来，后悔的感觉笼罩着凌雪，挣扎着的想去突破，奋斗是有结果的，刺目的光辉照耀如眼中。凌雪立刻睁开双目，入目那人精美的面容，美丽动人，依旧那般没有出事，还是在一个床上同睡，内心瞬间被激动的感觉填满，凌雪完全顾不得那么多了，云岗没事就好了。激动的心情凌雪有种想哭的感受，醒过来凌雪看到云岗一眼后，什么都抛到脑后，一把将她抱住，深埋头靠在她的肩膀那里，眼眶顿时微红了起来，这样的情况凌雪抱得更紧了起来，紧贴在一起。这一次凌雪没有那般的感受了，不觉得因此勾起什么欲望了，满满的心中都是开心的意味，云岚没事了，魔障没有把她怎么样，不自觉的凌雪也呼唤声来。“云岚深埋在那人的脖子和肩膀处，低头的呼唤着她，听起来有种模糊不清的感觉，一声呼唤代表着凌雪这刻的心情，无法用语言来表达表达，只能选择轻声的呼唤那人的名字。在凌雪怀中的云岗被凌雪的举动惊呆了，完全超出自己的计算范围外，没有想到过凌雪清醒过来第一件事就是这样的抱紧了自己那人的激动之心云岚都可以感受得到，此时也迷乱在这个样子的凌雪之中。这样的情况云岚觉得自己刚才的担心眼神什么的都是多余的，多做了一下没必要的事情，现在需要的只是一个拥抱就可以了，伸手云岗回抱过去，安抚凌雪
　　那人的情况，深埋自己肩膀的凌雪，微额的话语，浓浓不安，云岚此刻想要的是给予她安全感让她平静下来，凌雪像孩子一般祈求安全的感觉还是第一次，每个人或许都是一样的，孤独的，会害怕的，即使你在强。这种感觉云岚最为清楚，云都那些日子就是这样的，
失去爷爷那一刻，信仰角塌，世道变迁，只能选择孤独，无人分享，完全没有一丝的归属感觉，什么,感情都无法发泄。姐姐，没事了。”温柔细语从云岚嘴中说出，可深入人心的感觉，温柔至极，让人不由得觉得身边有个人是那么好的感受，云岗的声音很甜美很温暖。

第二百八十三章离开

非作者群366476606
　　紧紧的相拥两人互相的安慰着，一个拥抱两人的情再次传递着，互相的关心，凌雪也不知道自己对云岗的情已经有如此之深了，甚至到达这种地步了不管是过去还是现在，凌雪第一次这般，为一个如此，担心到这种地步，甚至在知道她没事的情况瞎差一点激动到想哭的地步，云岚真的好好啊!在自己失知觉的时候，彼魔障占身的时候发生了什么事凌雪一概不知，但只要云岗没事就好了，凌雪是这样觉得的，只要云岚好好的就可以了，现在也是这么的温柔体贴，还会安慰自己，暖暖的感觉云岗这么的温柔真的好吗?如此的有安全感，忍不住凌雪抱得更紧了起来，凌雪只想继续在这个人的身上感知最后的一点温暖，最后的一丝气息，温柔的她美好到不可思议，世间还有人如此待自己，内心里凌雪激烈的波动着，充满着无尽的激动之情，周围满满都都是云岗的气息和味道，这种感觉，让凌雪冷静了一下水雾弥漫着的眼眶凌雪觉得还真是难受，自己什么时候变得这么感性了，就差一点真的哭了起来，掩藏着凌雪不想让怀中人知道，轻轻的抬手擦拭掉，不暴露一丝，毕竟这是个多么,舌脸的事情，仔细一算自己都几百岁的人了还这么的容易，而且哭泣也不能解决问题，无用之物怎么可以出现呢!怀抱之中，凌雪也艰难的运用起灵力起来，探查了一下云岗的身体，经脉一切正常，有一些损伤，不过从状态来i，是之前还未恢复完好的情况，唯一不正常的就是云岗的身体里仅仅剩下一丝的灵力存在，看起来都还未恢复这样的情形凌雪也就当做云岚是由于之前的伤势才会这样，所以一切来看云岚完好无损，说明魔障占身的时候并没有对云岚做什么事情，这样凌雪也就放心下来，不过凌雪觉得昨夜之事还是有必要问一下比较好，这样好做预备一个拥抱之后，凌雪也慢慢的离开，真的不想要太尴尬，免得被真的误以为自己对云岗有兴趣就糟糕了，这么不知廉耻的事情凌雪觉得不管怎么样都不要去暴露，作为师尊就要师尊的模样。恋恋不舍的离开云岗，凌雪直视眼前漂亮的人儿，她的眼中无尽的关心和温柔之意看起来格外的动人心弦，云岚真的好温柔，好体贴啊!而且还这么漂亮，不由得凌雪也呆了一下。瞬间回想起梦境赤裸模样的云岚，那副诱惑人心的感觉，赤裸裸的她也是那般，白皙的肉体，想起凌雪有种想咽口水的冲动，为了表达自己的正常，凌雪很快隐藏了下去“云岚，昨夜可有发生什么事情。”直直的看着眼前人，凌雪缓缓的开口道，云岗的美丽和形态以后再说，现在最主要的凌雪还是要向一下云岗昨夜之事比较好。凌雪的离开，云岚暗自感到可惜，不过云岗可不会暴露一点点虽然凌雪已经是自己的，但现在还不是时候，要小心一点等待时机。听到她的问话，云岚也知道昨夜之事她一概不知，最多猜测到自己被魔障控制了，不知道的情形云岚还真的觉得有些可惜，如果她是有意识就好了，昨夜那么的放荡整整两次，而且还叫出自己的名字来了。如果凌雪知道云岚完全可以想象出凌雪那羞耻的模样，隐藏在之座冰山下的激流，她的热情澎湃，想想云岗就觉得激动不已，可惜这些事情她都不知道，不过不知道也有不知道的好云岚也就放松了下来。“师尊，昨夜你中途醒了过来，变得好奇怪啊!完全不像我认识的你!”云岗决定是时候要说了，魔障的事情必须要让凌雪警戒起来，也是要解决的时候了，昨夜用那个力量束博住她了，只要凌雪意识没问题，基本可以拿下了。那时自己的强大云岗也是清楚的了，那种强大力量下的"镇魂术”，足以压制住那个魔障不再翻身一下，只要凌雪用心下去可以解决，但云岚还是担心的。魔障靠那些外力也就是一个小小的辅助作用而已，这个法术顶多控制她的力量而已，但还是可以做到反噬的，现在告诉凌雪魔障已经达到占身的地步了，有利于凌雪不去小视它。听完云岗的话语之后凌雪呆愣了一下，这样的结果证明自己魔障已经到后期了，到达占身的地步，之后大概就是自己被完全侵占了吧!听到这个结局，凌雪还是有些不敢相信的，因为凌雪觉得自己足够小心了，魔障也没有那么快到这样的情况吧现在得知结果，也就说明魔障，可能好几年前已经滋生了，而不是现在才出来的，看着眼前那人温柔的样子，云岚是不可能说谎的，确定好之后凌雪心情差了许多得知这个结果凌雪为了不让云岗担心，装作正常的模样，后悔的起身，拿起衣裳穿好，衣服贴身的感觉，这样的感受面对云岗，凌雪觉得好多了魔障的事情凌雪觉得先放一边吧!今早先把饭做好，吃完，东西要洗一下，毕竟刚刚做完那种梦，身体的脏乱感觉凌雪觉得还是挺难受的，而且今天就是宗门会议的时候，到时开完就要去解决魔障。关上门，身体一阵难受的感觉袭来，凌雪有种站不起身体的感觉，忍不住轻靠在门前微喘了几口气，随后凌雪检查了一下自己的身体，没有一丝不正常的，就是有点虚，而且还是那种虚。这样的状况凌雪第一反应羞耻了一下，昨天真的太多次了，搞得这
样了，想舒爽就要有代价，凌雪感觉还真是这样啊!就是是合体期也堪不住阴气亏损的情况，到达那个太多了，以前都听说女人很难达到，怎么到自己来就这么的轻易呢摇摇脑袋，凌雪将那些乱七八糟的想法抛弃到一边去，不再想什么，直接走入到后厨之中，开始行厨之事，

第二百八十四章六一

非作者群366476606
　　听完自己的话后云岗没有从凌雪脸上看出一丝的情绪波动，可怕的忍耐力，可怕的隐藏能力，云岗不得不惊讶一下，那人的恐怖就在于此，不管如何都是冷漠应对，所有的东西都藏在心中，不去表露出来，所以云岗一直都看不透也。冷静的她没有问什么，直接出门而去不带一丝的停留，仿佛真的什么事都没发生过，但她心中的变化如何大概只有她自己清楚吧!看着她出门，闭门而上，做了之前没有做了的事情，关门这个情况不像是没有什么感觉一般，凌雪的心云岗也不知自己何时能懂，一切还是要时间的积累，自己和凌雪在一起的时间还很短，或许久一点就可以看穿她了，云岚有着自己的把握凌雪离开后，云岗没有做什么反应，再次闭眼修炼了起来，云岚现在急切的想要变强，这样就不会发生昨晚的事情了，一个魔障自己都拿不下了，谈何以后有机会拿下凌雪呢!急切变强的心，云岗觉得自己还是要争取时间的，一分一毫都不要浪费，凌雪也是处于正常的状态，从现在的情况可以看出这人绝对已经快要动心了，尤其是昨晚的那一声呼唤。这样的凌雪云岚也就放心了，剩下只要变强有把握了就差不多了，若是她不愿意自己有了实力也可以强迫啊!想到这里云岚微微一笑，心中被欢喜的感觉填满了起来。没有一丝的意外发生，平常的一早，除了身体给人有种不契合的感受，一切正常，自己做的坂菜也是没有变的依旧美味着，看着眼前明若玥吃的欢喜的模样凌雪很是确定。不过奇了怪的倒是为什么今早明若玥化形了呢?刚刚一出房间门就看到明若玥变成人形左走右走的，好像着急得在想着什么很重要的事情，而且还看到自己出来吓了一跳的感觉，好像有什么秘密一样。如果不是契约感觉起来没有什么问题的话，凌雪都要以为明若玥背叛了自己，见明若玥化形，凌雪自然多做了一分，但这个时候明若玥都要吃完的节奏上，云岗还未从房间中出来。汹涌着的灵力波动在告诉着凌雪，云岗在里面干什么，不然真的也以为云岗同样出了什么问题一般，这个情况凌雪也不想怎么说，有个努力的徒弟固然不错，但努力到不吃饭就是她的错了。见此凌雪也决定有必要去提醒一下云岚了，吃饭时间就应该吃饭，修炼的时间才修炼这样才有利于自身，以前自己追着自己说要每天给她做饭，现在做了又变不出来吃了。这样的感觉凌雪还是有点怒火的，急得修炼不来和自己吃饭，什么事会有比吃饭重要呢!反正就是这个点没错了所以凌雪直接进入到房间之中。闭目安宁是她没有了之前温柔感觉，反而多了一种端庄凌厉的感觉，看得凌雪移不开眼睛出来，选择静默的呆看着她，这个的时候的她别有一番滋味，让凌雪心动不已。修炼着的她，进来之后凌雪反而不忍心去叫醒她了，因为回想起昨夜那个梦境搞得了凌雪有些被刺激了起来，婚床里做的那些事情，云岚那么的主动，甚至不畏脏乱，做出那般羞耻的事情，虽说是个梦却无比的真实。就这样一眼凌雪乖乖的从房间之中退了出来，凌雪开始有些不敢和云岗见面的感受，那个梦简直醉了，到达那种步，自己还是被那个的一方，而且还是自己大喊要的。无法直视就对了，退出之后，凌雪不做其他的东西，决定不等了，今天还有事要办，凌雪也是无力的，宗门会议是件事，另外还要去找二师叔准备一下，魔障需要控制了。“若玥，留些给云岚，我有事需出门一趟。看着眼前奇葩吃法的明若玥，凌雪缓缓的开口说道，给明若玥的吩时，不留些给云岚，凌雪总觉得有些那个，昨天她还特意等自己吃，自己却没有情况也完全与昨天不一样了，凌雪也就觉得这样可以了，宗门会议吩咐的就是这些天内了，自己要找下冷凌和二师叔为自己做一下魔障控制的准备，这一次要的就是百分百拿下，否则真的自己就要再见了。“嗯。”狼吞虎咽着的明若玥，听到凌雪的话后，猛吞咽了一下回答道，很明显有种被噎到的感受。这副模样的明若玥，凌雪真的不想说了，自己周围尽是一些奇怪的人，或者说修真的人都是奇怪的，不过凌雪也是无能为力，各人有各人性格，奇怪一点不是很正常吗?而且自己不也是其中一个最奇怪的人吗?居然还觉得别人奇怪，这简直奇葩了，想着想着，凌雪直接消失在小屋之内，现在最急切的事情还是魔障为住了，出事了就是整个太衍宗的事情了双颊鼓鼓的明若玥看着凌雪消失在自己的面前，本来想说的事情就此也停住了，没有想到凌雪会离开的那么快，这样的话明若玥有种泪丧了的感觉，不知道什么,时候会再和那个低等生物见面，好想她啊!昨夜，房间之中究竟发生了什么，明若玥完全不敢去探查一丝，里面的黑暗气息太重了，而且完完全全是实力全方面的压制，那种可怕的力量明若玥也知道自己无法从那里走出一个照面。那个力量究竟是谁的，明若玥不知道，但凌雪大人和云岗主人，两人都没有什么大碍明若玥也就没有去想太多，别人家的事情而已，自己家的都还没理完呢!整整一夜明若玥都在想着那人，那个低等生物的接触，和她温柔的笑脸
，温和的话语，牵手时的澎湃感觉，无处不是激情，所以明若玥想要和凌雪大人说一下自己出去外面逛逛，可是一眨眼凌雪大人就不见了。郁闷沮丧的感受，压得明若玥突然间想去跟云岗主人说一下，但云岗主人会同意吗?明若玥害怕着。

第二百八十五章问语

非作者群366476606
　　明若玥内心有些着急了起来，不知道云岗主人愿不愿意让自己出去逛逛，顺便找一下那个低等生物，还好自己在她身上留下了一道气息，为此明若玥还开心的，有备无患就对了，只要云岗主人同意了，自己就可以去找那人了，可以牵她的手，看她温柔的笑脸。明若玥也不知道自己怎么,会对那人着迷了起来，期待的感觉，明若玥看着碗里的板菜有些索然无味了起来，急切的想要去见她，但凌雪大人吩咐下来的任务明若玥也只能慢慢等待，等待云岗主人出来到时再说那件事。至于结果如何明若玥都已经想好了失败率是比较高，本来要是凌雪大人的话，可是刚才光顾着吃了，一阵后悔之意传来，明若玥感觉要崩溃了一般，无力的感觉明若玥只能选择祈祷了。房间之中云岚感觉到凌雪离开后，云岗才选择从修炼之中醒过来，云岚暂目不想去见凌雪一下怕自己把持不住又开始勾引起凌雪来了，到时搞得魔障变强，后面真的出事就后悔莫及了，为此云岚就这样选择了凌雪进来找自己之时云岚很想醒过来，但最终还是没有，那时的难受实在是有些让云岚忍不住了，毕竟昨夜刚刚那么亲密，现在要不相认了，没办法的情况也只能这样了。凌雪离开之后，云岚穿好衣裳，缓缓从床下起来，慢步离开这个昨夜那般的地方，心中烦躁，乱的不行，感觉做了什么亏心事一样，云岗觉得这样真的不行了，明明一切正常的，为何会这般。乱心的感受有种难办的情形，凌雪此去如果没有什么意外的话，魔障的处理期，需要的时间可能有点长，明明才相聚现在又要分别了，就差几步了。无论结果如何，云岚认为自己需要出去一趟，去黑铁林一次，找到那个“通天书”主人的另外一个传承，云岚有种感觉那里绝对有可以让自己实力翻倍增长的东西，恰好凌雪也要去解决魔障。结果会是怎么样云岗不知道，但一切都要看她自己自己也无力帮忙，就算历万世的结果也是一样，魔障这种奇怪的东西至今也没有人看透过，它们是如何出现的，如何滋生的，是不是真的属于人的负面一切都没有一个概念。也仅仅只有几个法术可以抵制而已，更何况这是个至强魔障，虽然强大，但云岗对凌雪有种莫名的信心她能够渡过去的，再次成为天下第一人，第一个破至强魔障的人。推门而出，那人已然不再那里，空荡荡的位置，那人一直坐着的地方，看着云岚一种心酸的感觉，明明接近，那里还有一丝温度善存在此，云岚就此坐下，以此来安抚自己波动的心灵，那人的温度还在。桌上还是自己比较喜欢吃的菜式，那人还是那么,的清楚无形之间的温柔，对自己最好的人，无情之间似有情，这样不轻易暴露自己心底想法压抑着的凌雪，云岚莫名的觉得凌雪有些可爱了起来。坐下之后看着面前已经盛好坂的样子，云岚就直接动筷了起来，至于对面坐着的明若玥云岗直接给无视掉了，吃坂就好好吃，没必要搞那么动作，当然凌雪在身边就另当别论了没有了凌雪在身旁的纠缠云岗很快就将桌面上的餐食迅速解决掉了，搞得一切后，云岚就没有想什么，直接走到凌雪长坐的位置去，盘腿而坐，闭目准备修炼。还未等云岗准备好，那一直在一旁沉默着的明若玥忍不住了，迅速对着云岗开口道“主人，我可不可以出去外
　　这句话出口明若玥有种胆战心惊的感觉，说出的话都有些额抖，可见明若玥是多么的害怕和恐惧，但内心欲望的驱使,明若玥没有管那么多，抛弃了对云岗的恐惧，向出这句奇怪的话来。微颤的话语从明若玥口中说出，云岗听得一清二楚，里面的害怕和隐约的坚定感觉，这是明若玥第一次说要出去外面，以前都是自己没有叫她，或许让她化形都不可能会去做，她一直都是小乌模样站在树枝上就足以了。今早的化形就奇怪了，而且还说要出去，如果不是契约的牵绊，云岚都以为她出了什么事了，看着她那急切出去的模样，云岚有些搞不懂她为何会这般。至于是什么事云岗觉得还是要问清楚比较好免得出了什么事，合体三境的强大云岗也是知道的，如果在太衍宗周出事来就完了，而且作为自己的宠物不应该什么事都要让自己主人知道吗?不知道为什么云岗总觉得明若玥有什么隐瞒着，而且还是个好事，这种感觉下云岚直看着她，仿佛将眼前人看透了一般，赤裸裸的眼神，看得明若玥都有些奇怪了起来那眼神下，明若玥更加害怕起来了，觉得自己不应该向云岚提起来的，真的要完了，内心明若玥有些角溃了起来被这样的眼神看着，明若玥觉得自己赤裸裸的摆放在这个人的面前，什么秘密都被她知道了”若玥啊!不知道你要出去干嘛!待在这里不好吗?”看若眼前那人惊恐的模样，云岚不知道怎么回事觉得有种舒爽的感觉，忍不住想要调戏她一下。话语出口云岗特意加了点威压，瞬间这个合体三境的定物脸色有些泛白了起来，看来吓得不轻啊!作为一名强者怎么,会这么胆小呢!云岗实在搞不懂她。这个眼神加这个问话，明若玥觉得自己被人看透了，被云岚看透了，自己想要去见那个低等生物的事，这样的威压，
明若玥觉得如果自己不老实交代，恐怕要出事了。就这样明若玥对上眼前人眼神，从她的眼中明若玥看到了自己，泛白了的脸，一脸有心事的样子，害怕着的感受到映在那里，明若玥也不知道自己要怎么说比较好，迷乱着的感受明若玥有点迷茫。

第二百八十六章找低等生物

非作者群366476606
　　看着眼前惨白满脸心事的模样，云岗感觉明若玥绝对有问题而且还是大问题，从她的表情云岚感受一种欲言又止的情况，明明想说又不敢说的模样，看起来不像什么坏事一般，但她就是那么的害怕，到底她在害怕什么云岗很想知自。作为自己的宠物云岗觉得有必要得知她的全部情况，这样急切想要出去的情形，而且还和自己提了出来，说明她出去绝对是因为什么事才会这样，至于是什么,事就不得而知了，能够让明若玥如此害怕的情形下对着自己提出这样的要求来的事，绝对是个大问题。最大问题就是从情况来看明若玥不应该那样的，从来自己这里之后几乎都待在自己的身边，不可能会发生什么问顾的，离开自己的时间也是寥寥无几，就算有问题也早就可以在之前发觉到了，之前她给自己的记忆也是没有什么问题的，就是不知道她有没有隐瞒，现在要求要出去，可见绝对是重要的事情。略加压迫的气息下，这样的问话也无法让她说出口来吗?眼前人这般的纠结，欲言又止的情况，云岗觉得自己的利性也是有底线的，这样还不说出来真的是有些状况的，为此云岗继续盯着她看，脸上装作的温柔也消失不见。用着冷漠的眼神看着她，从明若玥的头到底下扫视了一下，用压力逼迫着她，云岗从自己的压迫下可以看到明若玥都有些额抖了起来，这副模样看的云岚真的有些无语了起来，有事就好好说隐瞒什么呢!说出来又不会怎么样。对于这个状况的明若玥，云岗还是有些无力的，这样的压迫还是不愿意说出来，云岗也有些无力了起来，甚至觉得有必要用最后手段了，區迫她说出她的问题出来，能够让她强忍自己的压力也不愿意说出来的事情，对此云岚可是很期待。究竟是什么问题可以让明若玥这般的人，敢于挑战自己的，看着明若玥还不愿意说的情形，云岚也忍不住了，开始默默的运行起了契约起来，用契约的牵绊来要得知这样的事情。脑海中一种不可违抗的命令传来，明若玥知道自己出事了，没想到会这样子，本来就是想和云岗主人提出这个要求而已，出去外面一下而已，为什么会这样呢!这样的情形明若玥已经无力去抵抗了。契约的力量超出一切，这样的牵绊，自己也会乖乖听话的，难道自己真的要说出来吗?不就是一点小事吗?明若玥是这样觉得的，提出要出去这个问题没想到会是这个结果。被云岗主人给看透了一般，自己内心也是羞涩到快不敢说出来的地步，这样的情形明若玥也不知道为什么，就是很害怕自己这件事被别人知道，觉得这种事说不可言说的事情。契约的牵绊还没启动下，明若玥也知道无论如何自己都会说出来的，还不如现在就说得，看着眼前冷漠无情的云岚主人，明若玥张嘴艰难把自己的事说了出去。“主人我想出去找那个低等生物。”颤抖的话语从明若玥的嘴中说出，说出之后明若玥心凉了下来，自己的秘密就这样说了出去了，明若玥也就这样害怕的看着云岗。“低等生物。”明若玥开口之后云岚呆了一下，也把契约的运行给中断了，这个生物是什么云岚真的不知道，也没想到明若玥会这样说，而且她到底是谁，居然会让明若玥这般提出要离开的事情来，要去见她。这些疑问云岚还未想通就直接收到明若玥传过来的记忆，云岚直接就此把这些记忆全部读取了，读取完之后云岚愣了，没有想到会这样这样的，明若玥明明是个灵兽却也能这样啊!对此云岚有种好笑的感觉，自己也是这样，结果自己的宠物也是这般，同性吗?明若玥还是个灵兽，会如自己一般看上一名女子，这样的情形云岗有些惊讶，不过从情况来看明若玥对于自己的感情还不知道。而且云岗也没有想到会如此的有缘，那个女子也算是有一面之缘的人，之前那个船坞的女子，婉柔，不过挺会勾招的，勾搭完凌雪，现在直接把自己的宠物也勾搭走了读取完那个记忆，云岗也知道什么情况了，身体散发的压力也消失掉了，不再去压迫明若玥了，这件事云岚看到了，一个好消息，甚至一条路，一条可以让凌雪看清和一扇新的门。明若玥的动情，对一个人类女人的动情，虽然她自己不清楚，但云岗还是看得出来的，毕竟自己也是一样的，如的记忆之中全是那人的笑脸，那人牵着自己手的场景，甚至无视掉周围的场景，这样还不明显云岚觉得自己可以算是废了。云岗是明白的，但明若玥作为一名入事人，从情况来看，云岚是这些她并不知道自己的感情，云岗也是觉得奇怪的，那个叫婉柔的女子，一个牵手，一个微笑直接就把自己养了这么3年的宠物给勾引走了。这样的情形云岚也是很气愤的，感概自己的宠物怎么这么不中用呢!一下子就入迷了，和自己一般，一下子就情入无法自拔，不过从状况来看，云岗觉得明若玥的情形会好一点至少有实力压制，实在不行来硬的她也无法反抗的
　　而自己呢就悲剧了，关系问题，实力问题，感情问题，实在会让人脑大起来压力大大的有，明若玥的希望是很大的，云岚自己也有打算做下牵线人，然后让凌雪看一下。身边有人这般，可以让凌雪看透一点，云岚是有这样的打算，
若是成功，可以更近的拉入一步，明若玥这样的情形确实超平云岗的意料，一个短暂的出门魂都被勾走了，云岚觉得实在有些丢脸啊!云岚的压力消失了，明若玥也放松了起来，看若眼前人一脸沉思的模样，明若玥有些忐忑不安了起来，有些害怕起云岗对对那个低等生物做什么事。

第二百八十七章可以

非作者群366476606
　　看着明若玥的表情从刚才的惊恐表情全部不见，变成一脸担心的模样，云岚就更加确定了，也未曾想到明若玥作为一只灵兽居然也有这种感情，而且还是对一个女的，这样的情况还真是有点奇怪啊!身边人怎么都是有些那个的，叶旋也是，亦教习也是，自己也是，唯独最不正常的凌雪是最正常的。同性之恋吗?云岚觉得自己有必要关注一些，或许还可以发现新的东西，明若玥这件事可以当做一把钥匙，这样一把钥匙可开启凌雪的新大门的，云岗觉得很有必要使用一下，想通之后云岚就不再去在意那个勾引走自己定物的
　　看着那个忘记自己是什么身份，只记得担心自己看上的人，连最基本都忘记了的宠物，云岗觉得一阵气闷，但又觉得好好玩啊!一个灵兽爱上自己的不同类而且还是个女的，这样的情形比自己还要大胆许多啊!人兽相恋云岚真的没有听说过因为这些兽和人都有各自的骄傲，两边都各视一边为低等之物，在灵兽眼中人就是食物，而且还是最低等的，i人呢?认为灵兽仅仅是坐骑宠物而已，各为低等之物，这样的状况能够那个就奇了怪了但现在情形确确实实出现在自己的面前，明若玥真的可能喜欢上那个婉柔，虽说她自己不清楚，但云岗真的懂得自己也是处于这个阶段过的人，那时的不相信，那时的否定，到最后的看清，再到现在的争取，云岚觉得明若玥可能也是会这样到最后的，或许按照她的实力强了也是没问题的。想了想云岗觉得挺嫉妒的，明若玥要实力有实力，在加上她是一只合体三境的灵兽，随便摘一根毛都可以卖个好价位不愁灵石，合体三境实力随便都可以在太行宗搞个长老位当当，不管的实力逼迫，软硬都对那人有用，而自己呢啥都没有反而还是个被养的人，资格都比不上。嫉妒着明若玥的起来，云岗觉得自己要是明若玥的话，绝对可以很快拿下的，真的是同人不同命，不对明若玥不是人，想想云岚有点悲剧的感受，凌雪多么难拿下，从昨天的忍耐就可以知道，欲望的把握，对感情的模糊简直到一个地步。无力的感觉云岚都觉得纳闷了，自己怎么,会看上那个家伙的呢?难若登天的感受，躺倒在躺椅上云岚这样的想着一旁的明若玥却看的心惊胆战的，气势消失后沉思着云岚更加的可怕。心凉飕飕的感觉，明若玥真的很怕，这么久了云岗主人还在想着，连句话都没有说，明若玥都有些想开口了，但还是怕再次激怒眼前人，云岚主人的恐怖明若玥是清楚的。明若玥望着云岚的眼神多了一种祈求的味道，至于祈求什么呢?云岚也是知道的，这样的算不算白眼狼呢!半天的时间魂都被勾了，甚至开始这样看自己的主人，求人了，好歹你也是合体三境，就是不挣扎，云岗对此有些夫望胆小的明若玥让云岗挺失望的，这样的人做事最没有把握了，太害怕自己也无用，甚至怕到一个地步她可能会做出反扑来，虽有契约的牵绊，但若是出了什么事她隐瞒着自己也是无力的。明若玥这件事算是一个警示吧!这次开明教导有必要让亦教习好好磨练一下，或许有收获也说不一定呢?看着眼前人祈求模样的明若玥，云岗停下思考带着点期待的看着她。“可以。“就这样云岚用无比温柔的眼神看了明若玥一下，缓缓的说道，里面蕴含着种种意味，至于明若玥有没有看出来，云岚就不知道了，毕竟明若玥性格实在是太那个了，太过于纯善了。说完之后云岗也没有再去看明若玥一下，闭目养神了起来，慢步进入了修炼之中而去，躺倒在这张躺椅上云岗觉得很舒适的，就是少了那人而已
　　云岗的两个字回话，明若玥懵了，也清楚了她的意思，可以什么，可以让自己出去了，这样的结局超出明若玥的想象，本以为云岗主人会做什么事的，结果她那一个沉思同意了自己这个结果始料不及，尤其是那双眼神，没有以前的冷漠，也没有那些虚假的温柔，实实切切的温柔，这样的眼神还是有史以来第一次，明若玥忍不住就此感动了一下。等到明若玥回神过来之时，眼前人已经沉淀在修炼之中了，明若玥也不想打抗她，感激的话语也没有说出来，这一次的举动让明若玥觉得云岗似乎也没有那般无情了。云岗同意了，明若玥迫不及待的想要去见那个低等生物一面了，激动的感觉，让明若玥直接施展法术消失在小屋之中，留下空空荡荡的屋子和一人。周围的人都走了，云岗缓缓睁开眼睛，看着这个只有自己一个人的屋里，就如曾经的梦一样，空荡荡的小屋不再有其他人，所有的光明都消失了，就剩下那些孤寂有熟悉的东西。静悄悄的屋子，凌雪离开了，也就剩下自己一人了，环绕一圈，云岗不自觉的有些悲伤了起来，那梦是这样的，云岚有些害怕它实现了起来，所有都消失了，两个人的痕迹。不经的云岚也摇晃起这躺椅起来，静心的感觉到凌雪喜欢的感受，也不知道以前没有自己的时候，每天凌雪是不是一个人孤零零的在这里轻摇着，看着书，默默的等待时间的流逝。感受着那人的经历，那人的一切，静悄悄的屋子孤寂着的模样，第一次云岗觉得
可怕了起来，少了凌雪感觉云岗觉得很难受，云岗默默的祈祷着，希望凌雪可以渡过魔障这一关。确实有种悲哀的感觉，云岚觉得自己若是合体三境的话，在加上自己的理解，绝对可以完完全全的帮助凌雪渡过的，可是没有，实力的问题还是要时间来突破的，“通天书”一出境界被压制，修为也消失，若不是记记忆还在，云岚都觉得那大概是个梦吧!

第二百八十八章压力

非作者群366476606
　　孤寂一人的情况岗很难受，看着这个空荡荡的屋子就想起那时的梦，那个可怕的梦，想需要凌雪来填补，例如来个昨夜那般的剧情，充满刺激性的一夜，想归想了，云岚也是觉得那时简直浪费了，应该多来几次的，想了想确实惜了，不过小心为好，才是对。空荡荡的屋子中，云岚忍不住起身伸伸懶腰，云岗在得知明若玥的情况早已无心修炼了，感知着离去的明若玥云岚打算就是追随而去，看看她们两人的情况怎么样，说不一定可以帮一下，好歹她也是自己的定物，作为她的主人物色一下也好感觉着明若玥离去的方向，云岚也已经确定好她去的地方，坊市，找到之后，云岗也消夫在小屋之内，就余下还在摇晃着的躺椅在此动荡着，响应着这里是有生气的地方，干净的屋内阳光照耀着和以前一般美丽，精致整齐，干干净净。
　　云岗离开之后一路往坊市而去，由于实力的问题云岗的速度并没有比得上明若玥很快明若玥到达了，云岗连四分之一的路程都没有飞完，本来来说按照金丹期的实力从这里到坊市云岗也没办法这么快，毕竟灵力的不足，境界的差距，就算有经历过更强的境界依旧是那般，顶多省点灵力，速度稍微快一点能够这么快的情况还是靠青昊剑的加成，简直就是飞行利器，直接翻倍的速度，还有就是青吴剑自备阵法避风免得自己用灵力来用法术防备，让由于昨夜灵力消耗许多的云岚轻松了不少，舒心了一点这次云岚当做游山玩水就足以了。云岗的跟踪明若玥没有一丝的察觉，毕竟离得很远，就算近了结果也是一样的，云岚有她的法术在身，只要明若玥不用神识查找基本是寻不到云岗的踪迹的，连凌雪这种实力的人，那种境界的感知都无法察觉到云岗在外偷窥，何况明若玥呢!明若玥也没有去注意这些，现在的明若玥已经迫不及待了，想要去见到那个低等生物了，通过感应明若玥已经知道她在坊市那边，所以一路而去，明若玥只想更快一点这样就更不会去注意什么了。即将见到那个低等生物的情况，明若玥也不知道自己为什么这么的开心，对此很是愉悦，为了她甚至不惜和云岚主人提出，差一点就完蛋，明明就是一个低等生物居然会让自己这么的牵心，明若玥就搞不懂了。渐近于她，明若玥将那些事情全部抛弃到脑后而去，一心欢喜着，不再去想那些奇怪的东西，只要尽快到那人身边就可以，内心期盼着，明若玥的速度也提升到了极致，心跳也随着这样的情形加快了起来。抱着激动的心情明若玥很快就到达坊市，可是到达之后明若玥先呆了一下，这个时候的明若玥一下懵了，完全不知道怎么和那人见面比较好，难道直接跑到她面前，这样的状况会不会很尴尬呢!明明急切的着要去见她了，但明若玥心情就夏杂了起来，不知道怎么去和那人见面，要以什么样的方式去见，8若玥乱着心不知道要怎么办好，烦躁的感觉让明若玥已经彻底迷茫了。乱糟糟的感觉让明若玥很乱，乱的不能自己，马上就要见到却有些不敢去见，停在大路之中，明若玥依旧赤裸着又脚，踩踏在有些脏乱的地面上，这样情况没有让明若玥小脚一样变得脏了起来，反而更突显出明若玥的圣洁和可爱
　　精致的小女孩站在繁华的街头，不管如何都会是那么的引人注目，美丽圣洁的她，立于此夺取他人目光，很是显眼着在明若玥还在纠结着的情况下，明若玥感受到那人的接近，立马明若玥消夫在原来的位置，内心有种害怕的感觉不想现在就去见那人，偷偷的就这样明若玥躲在角落之中看着那人。那人的接近明若玥看到她瞬间双目都击中在她的脸上，那温柔的笑脸，还算美丽的模样，见到后明若玥很想现在就去见她，但怎么都迈不动脚出去，而后在见到她身边人，明若玥不知道为什么内心有股怒意浮现了出来，恨不得上前把那个人灭了。今天婉柔再次来到了坊市，这一次由于那天天府的问题，婉柔不得不和少爷一起来到这里，这一次来就是拿货款什么的，还有一些铸造的材料，至于是什么婉柔就不知道，那些东西完全不认识，所以少爷也就跟着来了。一路过来婉柔都和那人有说有笑的，气的明若玥很想就此把那个人解决掉，在低等生物身旁的那人，明若玥躲在暗处横扫了几眼，穿着邋遢，一副没有打理干净的模样，这样的人比低等生物还下等。两人聊天的内容明若玥是完全忽视的，现在的明若玥一心都在愤怒之中，恨不得撕裂在和低等生物说话那男子的巴，笑得那么的丑而且一副要死了的模样。而在婉柔身边的莫寒更是心中寒了一半，暗处之中那种要杀死自己的感觉，莫寒是清楚的感觉到的，那人的实力恐怕已达真正的巅峰了，莫寒靠着自己的奇特力量可以感觉到，同样知道这人若是出手自己绝对毫无还手之力。这样的强大的怪物莫寒首先想到的是莫家，可是仔细一想不可能，因为这种强者别说莫家了，就算是太衍宗里也是很少的，至于那人为什么,会这样看着自己莫寒也不清楚。莫寒只能暂且选择忽视掉了，因为自己完全没有实力去反抗，只能默默的等死，莫寒现在选择的是保持
冷静，要想办法支开婉柔免得她也被那人击杀。在莫寒装作若无其事的想着要怎么让婉柔离开的时候，明若玥已经忍受不住了，怒意的爆发，明若玥从暗处之中出来，慢慢的走向婉柔和莫寒那边。可怕的气势和威压直接压迫到，莫寒的身上，让他冷汗狂冒出来，沾染了背后，这种可怕的力量莫寒提不起一丝反抗之力

第二百八十九章相见

非作者群366476606
　　明若玥爆发出来的力量明若玥是很有把握的，保证不会让那个低等生物感觉到一点的，这种压迫力也就仅仅施压在那个男子的身上，这种比低等生物还低等的东西就应该这样对待，敢和自己抢东西，为此明若玥也是没有使用太多因为怕弄死他了，凌雪大人已经是交代过了的，不可在太衍宗随意伤人。有史以来明若玥是第一次这么的愤怒，明若玥也不知道为什么会这样，一看到低等生物和另外一人在那里交流还时不时对他笑几下，明若玥就觉得有些忍不住了明若玥从未这样过，这样绝对是第一次，见到两人这么的亲密，明若玥恨不得把她们两个人拉开，这样的状况明若玥上去想去问一下，连之前害怕和这个低等生物见面的感觉都忘记了明若玥在暗处出来之后，第一个看到她的婉柔，那个可爱的小女孩，一眼婉柔再次痴迷其中连自己身旁有些奇怪的莫寒婉柔都忘到一边去了，满眼都是那人，就这样婉柔呆愣的看着，本以为不会再见面的人再一次见到了，这样的情况婉柔很开心，但也不知道自己在开心什么。那人不断的接近，婉柔看着她，依旧还是那般，赤裸双脚，明明就几天没有见面而已，婉柔就觉得好久没有见到她一般，看着她到来，不断的接近，婉柔望着她对着她轻轻一笑，无尽的温柔，暧入心扉的感觉。看着那人的笑，明若玥知道她是在对着自己笑，这样的情况明若玥莫名的开心了起来，看着她那般温柔笑脸，明若玥有种不敢直视的感觉，内心中也不断的想着。低等生物笑的这么好看干嘛呢?不知道这样很容易吸引别人的注意吗?到时出事了自己才不帮她呢!对自己笑可以，刚才还对那个男的笑了，实在是不行。一边想着明若玥不断的接近那人而去，心中的更加欢喜了起来，暂时明若玥也组织不了什么话语，只能默默的靠I，摆着一脸冷漠的表情，忽视自己内心的种种想法，见到低等生物自己才不要坏了仪态呢!路过来，莫寒呆愣在原地，没想到那个如此强大的人物会是一个小女孩，而且好像婉柔认识她的样子，但为什么,突然间对着自己暴露这样的杀意出来，莫寒有些搞不懂，不过也无能为力，只能被压迫在原地一动不动的等待那人的解放。这个强大的女孩认识婉柔的，却做出这样的事情，甚至她刚才暴露那样的杀意，莫寒也不想知道了，现在最重要的是要脱离这个人控制，不然站在这里绝对会完蛋的。那个强大女孩为何要这般对自己，莫寒不知道，那女孩从情况来看是认识婉柔，可是会对自己施压这般的压迫，莫寒就搞不懂了，这样的情形莫寒很是迷糊。冷漠着的明若玥，这副样子婉柔没有觉得什么奇怪的，还是和之前一样，没有什么改变，能够再见到这个小女孩明若玥有种不可思议的感觉，甚至有一种奇怪的感觉这个小女孩是来找自己的。对着她微微一笑之后婉柔也不知道怎么去面对着她，毕竟自己与她也是一面之缘而已，当时也是觉得她可爱才接近她的，完全就是陌生人的情况，甚至连互相的名字都不清楚。面对着她婉柔不知道该怎么说比较好，一笑之后婉柔有种僵硬了的感觉，看着她一步一步的走了过来，婉柔不知如何去面对为好，迷茫的看着她。明若玥自然对于婉柔奇怪的状况都不知道了，也不打算去知道，现在的明若玥见到自己所想几天的人，迫不及待的想要再去牵她的手感受她的温暖，想与她在接近，内心中明若玥是无比开心的。走到那人面前之后，由于矮一截的原因，明若玥很不爽的抬头去看那人，她也是原来的模样，那么,的温柔，温和的样子，看着她明若玥迫不及待着对她伸手过去。停止半空中的手悄过些许时间那人还没拉起自己的手来，明若玥觉得有些奇怪，很疑惑她为什么不在牵自己的手了，之前不都是她这样子来的吗?现在为什么没有回应。
　　这个低等生物，明若玥有些生了起来，愤怒着重新抬头去看那人，入目她那惊讶的表情，靓丽的模样那温和的小脸，本来微笑着的嘴巴微张着，露出里面一点微白和一粉嫩的小舌头，看起来有种其他的味道出来一眼明若玥的怒气消失了，有种向扭头离开的感觉，看着她明若玥想起那一夜凌雪大人和云岚主人纠缠的一幕，两嘴相接的一刻，两人都享受着模样，感觉无比的美味，明若玥有种想试试看这个低等生物的味道是不是也很美味的
　　明若玥伸手出来的情况婉柔确实惊讶了，没有想到一见面就是这般，她伸手的那副模样婉柔被微迷到了的感觉，很可爱，简直可爱爆了，看得婉柔心脏扑通扑通的猛跳起来，婉柔也不知道自己为什么会这样。她的伸手婉柔懂得什么意思，惊讶之后婉柔也就很快回神过来，同样也伸手出去，轻轻一搭，柔软的感觉，微微的温暖，一个触碰有种奇特的感觉，婉柔也不知道什么什么样的感觉。就这样婉柔抓住手中的小手感受着她的温暖，美妙的感觉，婉柔有种舒心的感受，很是舒服，小手肉肉的很好的抓感，婉柔有种舍不得放手的感觉。得到那人的回应，明若玥很是舒爽，那人的手明若玥期待了许久了，这么,的温暖，充满无形的温
柔，忍不住的想要永远去拥有她，恨不得就此把眼前人给占有起来。这种心理明若玥说不出感觉，就是舍不得，感觉只要和她在一起，一起这样牵着手，无视外界的任何尘埃好好的和此人在一起就够了，心中的渴望明若玥无法把控。那人的温暖，那人的接触，烙印在明若玥的内心深处，将她隐藏在那里，暖暖的很舒心。

第二百九十章炫耀

非作者群366476606
　　得到那人的回应明若玥开心至极的，紧握她的手呆呆走到她的身旁，期间一语未言，两人都一样，至此未曾说过一话，这样的场景看在莫寒的眼中，心彻底凉了，完全搞不懂现在那个女孩和婉柔的情况，按照熟人见面的情况也不会那么的亲密，就算这么亲密也不会一语不言吧!这种情况莫寒不知所以，迷茫的看着两人无形之间散发出的奇怪气氛，两女相握之时那唯美的景色，看起来格外的特别有一种说不出的感觉，这个女孩莫寒从未见到过，也没有听到过婉柔提起。现在被压迫住的场景，莫寒有些怀疑是不是婉柔背叛了自己，和主家那边联系起来了，看着那人从小和自己生活着的人，内心莫寒有种无尽的悲伤之意被人背叛的感觉，莫寒有过很多次，但这次却被自己最亲近的人背叛了。转眼看想婉柔，眼中莫寒有着无尽的质问之意，很想问她为什么，可是因为被压利住的情况莫寒并没有办法开口说话，只能默在婉柔的身后看着她，莫寒很想情况不是这样的。而婉柔完全忽视了身后莫寒奇怪的眼神，满心都沉淀在再次与这个女孩相见的喜悦之中，一个牵手在婉柔眼中是很正常的并没有觉得怎么样，再见面了问个好也好啊!“没想到在这里又到你了，是不是又迷路了。”就这样婉柔继续对着她微微一笑说道，语气之中多了一种开心的感觉，看着她精致可爱的小脸婉柔真的好想捏一捏，那肉肉的小脸是不是如看到的一样那般肉肉的手感。问完这句话首先婉柔愣了一下，好像问错话了，开口就向一个修真者迷路了真的好吗?而且说出来也有种尴尬的感觉，自己连她名字都不知道，这样的情形婉柔也是呆了不知道该怎么面对她好，有种想掩面而逃的感觉。“我没有迷路，我就是来找你的。”听到那个低等生物说起上次的事，明若玥有种气恼的感觉，那个时候不是迷路好不好，不过是不认识路而已，怎么搞成这般了呢!感觉好像被嘲笑了一般，明若玥忍不住涨红了脸。看着她说完这句话后，通红的小脸，婉柔再次迷住了，可爱的样子，好想戳一戳啊!忍不住的情况婉柔就这样直接伸出手去，慢慢的接近那人红通通的小脸颊，婉柔已经可以清晰的感觉到那人脸上的温度。这般的情况明若玥始料未及，但也没有打算躲避和阻止什么的，静静的看着那个低等生物准备做什么，随着她的接近明若玥感到自己的心跳不断的加速，不断的跳动着，扑通扑通的声音明若玥都以为自己的要跳出来了一般。那个小女孩见自己的动作没有一丝的反应，婉柔迫不及待戳上那人红的跟苹果差不多的脸上去，柔软的感觉，微微的嫩滑，暖暖的好似有什么力量一般，婉柔感觉自己得到一种奇怪的感觉，很亢奋。一个触碰后婉柔很快就收回手去，感觉完那里的感受，婉柔一下恋恋不舍的感受，恨不得在戳几下，真的手感很好，有种欲罢不能的感觉，就算收回手婉柔也忍不住回味了一下。一个触碰一阵电流般的感觉从脸上传来，明若玥感觉自己心跳停止了一般，内心多了一种急切的感觉，虽然说不出是种什么样的情况，但很舒服就对了那一瞬间的情形那手就离开了，这样明若玥有种愤怒的感觉，望着那刚刚做完这件事的人，明若玥怒视着她，眼中带着点点的怒火，红通通的脸蛋更加的生动了起来。"你这个低等生物在做什么。”由于刚才的感觉，明若玥直接把那个称呼喊了出来，这样的称呼一开口有种凌驾于人的感觉，听起来有种被人看不起的感觉，很容易就会让人愤怒的。但此时从明若玥这副生动可爱的样子说出来后，反而多了一种奇怪的违和感，变得更加可爱了起来，这句话让婉柔呆了一下，看着眼前人说完这句话后那副样子，婉柔有种觉得想笑的感觉。“我不叫低等生物，小妹妹我叫婉柔。“婉柔没有觉得这句话有什么奇怪的地方，但觉得此时会是个机会，交换名字的机会，想到这里婉柔立马回答到，语气无比的温柔。本来愤怒的话语没有引来那人的愤怒，反而更加的温柔了起来，这个样子下明若玥的心再次波动了几下，怒意消失了，看着那人一张一和的小嘴明若玥忍不住吞咽了下口水，眼神多了一种奇怪的感觉。但很快明若玥就被那人的小妹妹称呼再次冒火了起来，再次怒视她了起来，愤怒的感觉明若玥在次对着她说道:“我才不是小妹妹，我叫明若玥，知道了吗?我的名字可是很少人知道的，低等生物，不对婉柔你要好好记住可不要
　　愤怒的感觉到后面慢慢的消散了起来，将自己的名字说出之后，在那人依然温和的表情下，明若玥也慢慢柔和了起来，怒意消失了。“明若玥。“听完明若玥的话之后，婉柔喃喃自语一下，深深的意味好似这三个字是很重要的事情一般“没错就是明若玥，你也可以叫我若玥。”听着那人说出自己的名字后，明若玥不知道为什么,心中有种特别开心的感觉，这种被那人知道了的感受很不错。“嗯，若“温柔的笑脸，微眯着的双目，那人靓丽的明若玥不敢去直视她，尤其在这样的阳光下，这个人很美，美的动人的感觉，明若玥呆呆的看着。两人的对话听到背后的
莫寒耳中，莫寒完全蒙區了，两个人明明就是还没认识多久的样子，连名字都不知道，但这个女孩为什么，要这样对自己莫寒完全搞不懂了，只能现在默默的在背后继续观察着。呆了一下后明若玥很快就回神过来了，刚好感觉到刚才那个和这个低等生物有说有笑男子的目光，见此不知道为什么,明若玥忍不住看了他一下，顺便瞪了他一眼，眼中含着一种炫耀的感觉。

第二百九十一章私会

非作者群366476606
　　明若玥也不知道自己此刻的心理是怎么样的，这样的一个充满炫耀的眼神，这样的感觉也是处于一种不知名的感觉才做出来的，就是这样的一眼，引起了婉柔的注意，这个时候婉柔才记起莫寒起来，一切都怪刚才太过于高兴了才会这样的。见莫寒也直一动不动的站在那里婉柔也觉得奇怪，从刚才开始就一直在那里，完全不像莫寒原来的样子，这次出来也是在少爷忙活的状况下才出来，身上也没有打理过，有些脏乱的模样。婉柔只能当做莫寒是因为自己身上脏才不敢去面对若玥吧!见此为了不让大家尴尬，婉柔牵着明若玥的手走到自己身后的莫寒那里，低头看向明若玥，微微勾起嘴角温柔一笑，轻声说道:“若玥这个是我少爷，他叫莫寒，对了凌长老要做的仙艘也他负责的。听到婉柔的话语之后，明若玥也知道了他们的关系，叫她少爷，这个东西怎么可能会是低等生物的主人一类的呢一想到低等生物可能是他所有的，明若玥有些愤怒了起来恨不得现在就把他吃了。这样的愤怒明若玥看向莫寒的眼神更加不友好了起来，浓郁的杀气从明若玥眼中冒出，凭着莫寒奇特感应里，莫寒有种角溃了的感觉，也是第一次气愤自己为什么要有这种能力呢?为什么要那么的敏感，如果没有也就没有那么难受了。唯一让莫寒安心下来的是婉柔没有背叛自己这个强大的女孩也不是真的要自己的命，仅仅是恐吓而已，这般莫寒就彻底安心，虽然被压迫着，但莫寒心中也没有之前那么乱了。就这样莫寒因为被压迫的原因无法言语，明若玥不屑与这个人说话，这样的一个介绍让这个场景陷入了沉默，奇怪的气氛，还有明若玥敌视莫寒的情况，搞得一旁的婉柔有些不知所措，也不知道怎么去缓和一下。沉默的场景，很是奇怪搞得婉柔在这样的气氛之下也紧张了起来，以为发生了什么事一样，手心也不由的流出汗水出来，脸上的笑容也消失了，变得有些僵硬了起来，两条秀眉也微皱了起来，没有之前靓丽的模样，少了一种朝气
　　婉柔这副奇怪的模样进入明若玥的眼中，这一刻明若玥也是暗地里微咬嘴唇，看到婉柔这副模样明若玥心中一阵刺痛，明若玥也不知道这是为什么,会这样，见到她这副模样内心无尽的不忍心。那人手上的冷汗沾湿了明若玥的手，清楚的察觉到，这样的情况明若玥也你知道怎么去安慰她，只能选择紧握着她的手，寻求破解之道，看着她明若玥在扭头看了看那个男子，明若玥也清楚了那么一点，由于对修真界的情况明若玥完全不清楚，但这样的状况明若玥按照自己的理解老办事。解开那人的压迫，紧绷着身体的莫寒感觉到一阵的轻松，全部的压力都解开了，莫寒也就此放松了下来，说明这个人并不是为了自己而来的，这样莫寒就放心了。这个女孩可以算是莫寒至此遇到过最强的人，不管的以前还是现在这个世界，这种强者已经超脱天地，踏入真正I一种境界里面了，所以被盯上的一刻哪无尽的害怕和恐惧让莫寒有些角溃的感觉，就算是整个莫家的压力也没有这
　　这样的强者莫寒觉得应该要去结交她，更何况婉柔还认识她这样简直就是个极好的机会，莫寒有些没想到这些天的运气会变得这么好，只要趁现在的状况下去先恢复自己的身体，到时复仇的时候就要到了。“你好我是莫寒，从小和婉柔一起长大的朋友。”温和的话语从莫寒的嘴中说出，这样的回话莫寒可是想了点时，现在莫寒要的就是靠婉柔认识这个强者的情况下去结好她，到时或许可以帮到自己作为一名阵法师，莫寒并不懂什么交好什么的，交际啥都是不动，不管是以前的世界中还是现在都是一样的，每天都是宅在屋子里搞阵法，所以莫寒连和其他人交流都是个问题。在自己话下，气氛也没有之前那么的紧张奇怪了，婉柔也放松了下来，而莫寒的一句话明若玥当做没听到，漠视掉那人满目都集中在自己握手这人身上。这样的情况让莫寒不知如何是好，也只能选择静默了起来，靜静的站在那里，三人再次形成一个奇怪的气氛，这样的情况实在人莫寒不知如何是好，首先这人来就气势汹汹的，现在又这般的冷漠没办法的情况下莫寒只能选择在婉柔这边下功夫了，那个女孩不理自己，莫寒也知道怎么样都是吃力不讨好的事觉得自己和婉柔的关系一个也足以了，虽然两人看起来是认识不久的模样，但从情况来看绝对是很亲密的关系的。婉柔，你朋友都来了，不要总慢了，我们去亦醉楼吃顿坂吧!“想了想莫寒，还是趁现在先搞近一点点关系比较好一点所以提出这样的要求来。这边莫寒在想办法搞出一个新天地出来，明若玥也与自己日思夜想的人见到面，云岚也迅速的往坊市而去，准备助自己的宠物臂之力。一路而去，半途之中云岚却感觉到一个熟悉的灵力，凌雪的气息，这道气息是爆发出力量后才泄露出来的，不然云岗也无法察觉到，这个情况云岗觉得有些奇怪，就这样云岚抱着好奇的感觉去接近那边。为了保证不被发现云岗将那个隐蔽法术施展到极致，因为灵力的问题，云岗只能
保持远远的距离去观察，离得极远的距离云岗一眼看过去，忍不住咬紧牙关看着半空中站着一名白袍女子，立与天地之间，如剑一般的锐利，充满着一种凌厉的气息，可怕的势从她身上爆发出来无形之中仿佛天地都被压迫在她的脚下，而在她的几米处，一名穿着蓝色古袍的人，从形态来看，云岚知道此人是名男子

第二百九十二章会意

非作者群366476606
　　这副情景之中的凌雪可不知道自己现在的状况被某个人看在眼中，此刻的凌雪专心的看着眼前人，这个老熟人，凌雪也搞不懂他一出来就是一个试探搞得凌雪有些郁闷的感觉，本来刚从玉清峰离开之后，一路凌雪就这样往主殿而去，还未走出点时间就遇到了萧潜，一个见面就是狂击，不断的爆发着他的力量试探着自己这样的情况凌雪也真的无心和他打斗，首先因为昨夜魔障的情况，自己的身体到现在还未契合，身体无法使用出百分百的实力出来，这种感觉很差，时不时还会流失一点力量，更何况和他人打斗呢!所以凌雪完全没有去做什么，只有一味的躲避。最终凌雪实在真的有些生气了，直接爆发出自己的真意出来，那人才停下手，对于面前萧潜这个人凌雪也觉得无奈，他修炼的功法就那样，遇到强者都会迫不及待想要去打上一场的，遇强则强，更可以提升自己的实力。爆发出真意的凌雪，完完全全的将萧港就此压迫在底下，暂且让他停顿了一下，作为和自己差不多齐名的天才，萧潜的实力已经到达了合体三境，不过也是近年来才刚刚突破的，从状况来看实力也算是不错的，不过在凌雪的眼中也只能算得上普通。看着那人至于停下了手，凌雪也松了口气，凌雪也是有些害怕自己的状态被人发现了，因为魔障的事情凌雪不想专出去，若是宗门知道了，到时调查出是至强魔障，可能会逼迫自己自裁吧!免得祸害到整个太衍宗。这也是为何凌雪至今不敢声张的原因，凌雪对于自己也是有自信的，相信自己可以拿下那个魔障的，至于那里来到信心，不过都是书中剧情的原因，若是现在就败在魔障的手下就不会有以后凌雪被云岗灭掉的剧情了。为此凌雪也是放心的，就这样挡住萧潜的试探以后，凌雪待着原地直面对着他，凌雪不知道她为什么突然间来找自己，从遇到他时，他前进的方向是往玉清峰而去的，所以凌雪也可以算到他的意图遇到自己许久未见的人，萧潜却是这样的对待，说没怒火这是不可能的，如果不是身体的原因，凌雪相信自己会而已以前一般打到他服了为止，但现在不一样了。被凌雪压制住的萧潜花了点时间摆脱了凌雪的压迫，这一刻萧潜没有打算下去了，因为从那人眼中萧潜已经看到怒火了，如果这样下去萧潜知道会出事的。这次来找凌雪也是有事请求的，而且从实力来看也和凌雪相差越来越远了为此萧潜就没有继续下去了，怕惹恼了凌雪，到时自己儿子没找到线索，自己就先那个了。解除之后，萧潜露出微笑看着凌雪一眼不经感慨了一下凌雪还是这般的美貌，作为曾经自己的梦中情人，萧潜看着还是很心动的，可是呢?自己都是有孩子的人了，而且和凌雪也是不可能的事情，萧潜也就不再想什么了。“凌雪，许久不见。”对着凌雪微微拱手，萧潜淡淡的说道，声音还是那么的沉闷稳重。一句向好之后良久没有得到那人的一点回应，凌雪的反应没有出乎萧潜的计算外，反而处于正常的，凌雪本来就是那样的人，不喜多言，更何况现在自己又算惹了她，她没愤怒过来打自己就不错了。一切来说还是自己问题，明明有事要求凌雪却一上来就控制不住自己想要试探一下凌雪的实力，这样的情况萧晨也只能默认了，凌雪的实力也是出乎萧潜的意料，强大无比，已达通明之境，实力惊人，萧潜也不知道以后谁能拿下凌雪，好歹也是自己曾经遐想过人，自己这样帮她想想不过分吧!凌雪没有回答萧晨一点都不觉得尴尬，重新继续对着凌雪开口道:”凌雪刚才属于无法自控的状态，不必这样对我吧!好歹我们以前并肩作战过这句话下凌雪是听进去的了，确实以前万宗之战中自己也是与萧潜同队之人，也同陷过困境，属于较熟悉的人，也是对战过几次的，为此刚才他做的事情也属于正常，年轻那般，现在老了也是一样。看着那人中年的模样而且已经有小孩了，这一幕的感觉凌雪好真的有点感伤的，时间过得很快，曾经的人离去的高去，分开的分开，敌对的敌对，一切都在变化，留下的也就这些回忆而已，真正能够重回以前真的很少。在这句话下凌雪也就没有那么愤怒了，也就冷静了下来，看着他凌雪也不打算多说些什么，熟悉归熟悉，见面喝杯荣就差不多足以了，感情之事不在乎表面如何，你心中有意足以。说吧来找我有什么事。”萧潜的情况下凌雪也知道他的状况，无事不登三宝殿，凌雪也不想拖延什么，要就快说的，直入正题，凌雪不喜欢拖延什么的，要么就直接。听到凌雪的问话，萧潜就放心了起来，至少凌雪没有继续沉默下去，听到她的问话，萧潜没有立刻将事情说出，看着凌雪随后看了看周围，对着凌雪示意了个眼神。这样的情况凌雪一下就明白了，这个地方确实不是说话的地方，凌雪也就微微点了点头回应随着萧潜消夫在半空之中，凌雪也很快赶了上去，这样的状况确实有些奇怪的，在这个地方明明没有感觉到一丝的气息，却有种被人偷窥的感觉。而在一旁看着的云岗咬牙切齿着，没有想到凌雪出来之后居然和一名男子私会，那副有说有笑的模样搞的云岚怒火中烧
的感觉，重点那个男子的云岗不认识。这样的情况云岚就更加的怀疑凌雪是不是真的早就有了，越看越生气，云岚不由的捏紧拳头，看着两人远去，由于速度问题云岗无力追上去，就算官上去也会被发觉的，两人都那么敏感。

第二百九十三章虚实之间

非作者群366476606
　　看着消失在天之界限的两人，云岚在原地看着，云岗也没有想到自己这样也被发觉到了，明明都这么的隐蔽了,离开的两人，云岚觉得自己也是离凌雪又有些远了，甚至完全不了解她，对于她的事情和调查也仅仅来自于别人的口传之中，凌雪真正的情况是如何呢?云岗不知道。两人离去的方向云岗无法寻得踪迹，也无力去追踪，只能暂且离开吧!或许以后这件事有的去解决，云岚冷静之后也继续往坊市而已，虽说凌雪这边的事是一根刺，但云岚还是要去明若玥那边，看看情况，这可是为凌雪开启大门的机会，身边有人这样，这样可以让凌雪看还一点
　　由于刚才那一幕，着急的云岗不断的加快速度，以求在极致的速度之中冷静下来，风吹过的音，灵力流淌消耗的感觉，静静的一个人，这样的情况让云岗放松了许多，不再去想些什么，因为从昨夜的状况调查下，最少凌雪是干净的，未经人事过，所以也没有可能有情人。
　　至于那个男子是谁云岗不知道，但还是让云岗怀疑了几下，心乱乱的，云岗也是搞不清状况，那副认识了很久的模样，两人的对话云岗是没有听到，但从凌雪刚才凌厉的气息在那个男子的几句话下就温和了起来，确实不得不去怀
　　越想越多，搞得云岗也更加心烦了起来，这样的情况有种心酸的感觉，自己遐想多年的人，在昨夜一渡之后，居然就这样出去找别人了，这样的情况云岗仿佛看到了凌雪被抢走的一幕了，这种感觉实在让云岗有些难受，极速的飞着，云岗也开慢慢的平静下来，凌雪之事，云岗还知道要很久，但心中的急切，云岗很是着急的。如果不是因为凌雪是个强者的话，可能早已被人抢了过去了，甚至被人强迫了，虽说在修真界，女修强者也是许多的，但女的这一方依旧处于下风的，也就只有强者才摆脱那般的命运。凌雪的性格就决定她成就霸主，她的凌厉，她的强大，即使那般，凌雪却依旧会去顺其规则，这是她自己的选择各人有各人选择，有人想要去突破，有人想要随风而流，各人的命，各人的心。在云岗的眼中，凌雪这样情况却是一个阻碍，如果她是一个敢于去突破规则世俗的人，云岗觉得自己很容易就可以拿下她了，但她不是，也恰好就是这样的人偏偏自己动心了。乱糟糟的心，云岚追随着契约明若玥的线索一路到达坊市去，落地，烦躁的街道，人来人往，都修真者，但依旧和凡人一般样子，讲价的讲价，喊卖的喊卖，人世间不都是这般吗?成为人上人又何妨始终是个人而已，是人就会慢慢归于原来。由人而生，最终归于尘土，难以摆脱的命运，修真者不过活的长一些而已，万世历尽，归于尘土之中又有多少，云岚看透了这样的世界，冷漠的世间，人人都在于自己追寻的东西也不过自己而已大街之上云岗慢步而行，无数人从自己身旁而过，不同世界不同人，各有心，各有意，能看清也就一些人而已，修真者归于自己的道，明路于此却格外烦杂。万世的孤寂，在重回到这个真实的世间，繁杂的人道，百般的人，云岚不经入意之中，一步一意，世皆灰，唯有自己一路而行，平静到一种奇异的状态之中。这是真实的还是虚假的云岗不清楚，模糊着的情况，是不是还在“通天书”里，不可见的淡淡黑气在云岗的背后成，朦胧着的形态，云岗继续前进看。一步一世界，川流不息的人流，无尽的轮回着，静静的无一丝的声音，一切都皆灰，一切都已消失，唯有自己一人在此，云岚冷漠着，无情的看待这个世界。孤寂的世界实在是太过于黑白了，无一丝的色彩，云岚的感官就是如此，凝意动心，无人之界，云岚迷茫了起来此界是否真实，明明每一个路过者皆有生气，却又像毫无气息。毫无一丝色彩的感觉，云岗停下脚步，回顾四周，迷茫着，低头望地，宁静一刻风在身旁吹过，人从自己身边绕道而过，有人疑惑，有人愤怒，有人一世间百态有它的模样，却又好似一样。是真是实云岚看不清，问心是真是假，是何故之，不明。旁顾四周，在望依旧那般看不起虚实，或许一切皆假,本来就无真实，世间之界不懂如此吗?”通天书”中过之也是如此，明明万世却入一世乎，明明有忆却似无忆。昨夜所过，是否也已从书中出，云岗迷茫着，明明那么的真实却又像虚假呢?云岚运转起灵力起来，望手，蓝色灵力笼罩，力量爆发，强大的感觉，毫无一丝虚假心中之乱，云岗不知世间是否，踏步于此乱心，乱意，乱境，再入繁杂世间，云岚看不清，境界的虚高凡假，云岚步入其中，不明自我，看不透虚实，一切归于心。云岚迷茫了，开始怀疑自己是不是未从”通天书”中出来，还在里面，从和凌雪两人一起待着的小屋中到现在繁杂的世间中，云岗有些乱了起来心无比之乱，云岚看不透，之前发生的事情一幕幕的从眼中闪过，历世的记忆一幕一幕与之对接，更显得无比之虚假，人心之感云岚也不知为何此场景又如经历过，又如未来过，真真假假起来，云岚想不透，加上昨夜发生的事情，和近些天
和凌雪亲密的感觉说真也有真相说假也有假，无法总的来概括。尤其看到现在的此境，从本来安静玉清峰到现在杂乱的世间，隔世一般的感觉，在”通天书”中也一样，恍惚一下再次隔世，在到另一界中，混乱的感觉，杂乱不安，难以去相控。灵力凝聚于手，黑气环绕而上，面具覆盖之位淡淡灼热着，微微震动了起来，云岗却毫无察觉一般。

第二百九十四章虚假

非作者群366476606
　　动意乱心，云岚开始感觉到自己灵力不断的消散之中，慢慢的在转换着，转成一种奇怪的力量，一种强大的力量空前的强大仿佛一切都可以在自己的手中轻而易举的捏爆，云岚觉得有这种力量已经可以轻易得到一切了包括凌雪内心涌出一种奇怪的自信感，强大的感觉，就如那时突破到大乘期一般，无敌于天下的感觉。而在云岗这般模样的时候，云岚身上涌出的黑气已经将云岗全身包裹了起来，路上的新人路过都好似没看见一般直接忽视掉，从这些人的表现来看，可以知道他们并不能看到云岚身上的黑气，但敏感的人还是可以感到站在马路中间的云岚身上有种骇人的寒气，忍不住让人心中一凉。云岗身上这种奇怪的黑气看似如普通的黑气一般，但立马蕴含的力量若是被真正强者见到都会彼此吓一跳，里面蕴含着庞大的力量按照威力完全超越一种力的界限，一种恐怖的力量，可以轻易的毁灭一切。就是这样的黑气不断的在笼罩着云岗，就连云岚自己也没有察觉到一丝，此刻的云岗还是处于那种奇怪的迷茫之中，混乱着的她，无比的奇怪，但云岚就是没有看透，也无法的去看透，明明那么真实的一切云岚却还在怀疑着。奇怪着的感觉，云岗也很迷茫，完全沉淀在这样的情况之中，乱糟糟的感受云岗很难受，昨夜，那些天，还有"通天书”中，或者说遇到凌雪开始一切都是假的，不过是自己一个梦而已，怀疑着，这种感觉让云岗很难受，如果是假的证明凌雪也是假的。曾经云岗也是有做过梦的，那个梦也是一样，梦里自己也是遇到一个好人，她收养了自己，自己不再挨饿，不再担心什么，有让养着自己，帮着自己美好的记忆，直到最后破碎了，云岗才知道那是个梦而已这样的情况云岗开始嘲笑着自己，真的好假啊!一样是晕倒，然后有人收养了自己，喂好自己，每日都过上不一样的生活，充满着安全感，自己也不再去担心什么，只要好好待着就可以了，有凌雪在这里不，她会煮饭给自己吃，为自己洗漱，不再去挨饿，不再去怕什么，有她护着这种情况假到有种不可思议的感觉，不然怎么,会有人愿意去救一个丑陋无比的人呢!也不会有人愿意给丑陋的人做那种事的，洗漱，做饭，同眠。那人是那么,的美丽精致，尊为天上仙子也可，美丽不似凡人，愿意这般救自己，这样的凌雪云岗也有些不相信会有这般的人，一切或许是虚假的才是。凌雪不存在的，自己脱离那个地狱也是不存在的，自己不再丑晒也是不存在的，会有修真这种东西也是不存在的“通天书”也是，青冥剑也是，曾经的过去也是假的，一切都是一个梦而已灵力消失了，云岚再无感知，外界不可见，如镜子般破碎开来，繁杂的世间消失了，黑白的世界也渐渐被黑暗吞噬，不再可见，面对黑暗的恐惧云岚害怕了起来，如以前一般，抱腿埋头不再去看这些黑暗。保护自己的那人消失了，那个可以给予自己安全感的人也是一个梦中人而已，一切都是假的，不过是自己想的而已黑暗永远不会有光明照耀，出于黑暗永远都归于黑暗，不可逃出，也无人会去救赎。光明消失了，寒冷的黑暗到来，冰寒入骨的寒冷再次笼罩云岚，埋头双腿之间的云岚微微颤抖了起来,寒冷的感觉，云岚再次感觉到了，更像回归真实，没有修炼的力量对这些再无抵抗之力。微微颤抖着的云岚，无尽的寒冷让云岗更加的害怕了起来，害怕死亡，害怕和那时的胖大妈一般在地上一动不动那些欺负自己的人躺倒在地上一动不动，如爷爷一样不再喘息，不再对自己微笑，最终自己将他深埋地中，那时自己流尽血液的双手，染湿了那些石块。填埋掉对自己最好的人，告诉自己世界有希望这个东西的，可是到来的希望也不过一场梦而已，虚假的真实，相本就没凌雪那样高高在上的人会出现在那个时候的自己，眼里没有一丝的厌恶和惊恐，面对自己如寻常人一般。这样的人是不存在的，一个梦而已，一个梦都会醒过来的，不过是这个梦做的有点久了，即使知道是假的，但云岚依旧渴望着温暖，渴望着有照耀自己的光芒，渴望着有人疼惜着自己闭上双目在这个黑暗中，享受更加黑暗的世界，寒冷的感觉也开始消失了，没有感知，昏昏欲睡的感受，云岚觉得或许睡一觉或许会好上一点只要睡着了就没有那么可怕了。随着埋头抱紧自己双腿的人，慢慢放松了起来，没有之前那般的紧绷，淡淡的呼吸声从那人身上传出，奏成一曲催眠曲响彻在这个黑暗之中，微微的声音细弱不可闻。那人沉睡其中，黑暗之内，比之更加黑暗的气息从外传入，最终结成一小圆球耀眼在这个黑暗之中，慢慢接近那抱腿熟睡那人之中，一双触手也从黑球内部传出。一双奇异的怪手慢慢接近那熟睡的人那边，无视一切的接近她而去，甚至可以感受到那颗黑球高兴得颤抖的感觉无形的状态中，诡异的东西不断接近过去的触手，目标就是在那熟睡的人，一点点的接近，即使这般随可触及，那黑球谨慎着，奇怪的事情
　　慢慢的接近，待真正触碰到之后，触手自直入那人皮肤里，
仅仅刚刚进入的一刻，熟睡的人动了起来，极速的动作，白皙幼嫩的小手紧紧抓住。在云岗的一抓之下，黑球不断的往后飞去，不顾一切的想要离开这个地方，可是触手被抓住，这样的情形下谁都不清楚状况，明明陷入沉睡之中的云岗会突然间奋起反抗。

第二百九十五章虚化而去

非作者群366476606
　　黑球拼命的挣扎着，触手被抓住的情况下黑球并不能从这里逃脱出去，那人抓住黑球触手的手就算面对黑球这般的激烈挣扎也是纹丝不动，如铁柱一般的僵硬，这样的情况下谁也不知道是怎么回事云岗冷漠的看着在自己面前拼命挣扎的黑球，从这个黑球上云岚感受到熟悉的气息，就是在自己身体里面那道诡异的力量，可以提升自己力量的那道，熟悉的味道，如大乘才可使用的力量一般，由那种力量组成的东西，云岗也没有想到会是这个力量在作祟。从一开始踏入坊市大街后，就感受到一种奇怪的感觉，乱着自己一步一步的引导着自己踏入一个奇怪的心理而5，奇怪的状况，一下子云岗就看透了，这种看清虚实，迷幻一切的事情，再加问道，修真中人，最为清楚也最为模糊的东西，虚实。为了突破这种怊法早已在”通天书”中悟过了，虚和实云岗觉得并没有什么必要去清楚什么，自己修真，修炼变虽，这一切是真是假早就无所谓了，一切云岗只追随凌雪，她是真，她也是虚的，不管是怎么样的云岗目标就是她，所做是一切也是为她。无悔与自己，即使是假的又何妨，是个梦又怎么样，假的也要把她变成真，云岚知道自己早已疯魔了，步入其中了，疯魔成心，启随与她一心只有她一人足以，假真这种东西迷幻人的而已，对此云岗完全没有被迷惑，顺便随着这种感觉下去，看看是何东西在乱自己虚实之感乱入之心已达不可思议的境界，如果不是经历在”通天书”中经历太多了，云岚恐怕也已经入此感之中了，这种感觉可怕世间几乎无人可破，可惜遇到的是自己感觉到这种虚实之感云岚这般感慨了一下。本来就因为之前凌雪的事情就搞的云岚有些心情糟糕了，现在又出现这样状态云岚就更加愤怒了起来，一清醒过来就对着这个罪魁祸首紧紧的抓住，已经巴不得想把它捏爆了。恰好这个黑球进入的是自己的识海之中，在这里面作为主人的自己可谓是绝对的统治者，除非自己没有意识的情况下才会败，不然任它是何力量都无法摆脱看着眼前的黑球，内心中云岚很想嘲笑它一番，如此的自信自己已经败在虚实之感里面了，敢在这样的情况下直接进入别人的识海中来想损纵，就算是个渡劫期的强者进入也不敢保证可以全身而退，不过渡劫期也不会那么傻，按照力量已经可以在外面将识海轻易粉碎了，还进入干嘛呢?慢慢在无法挣扎逃走的情况下，黑球还是停了下来，不再做这种无用之事了，在识海之中黑球也感到自己的无能了，接下会面对的是什么事，黑球仿佛知道了一般，就此它开始轻微的额抖了起来。微震的它，身上的黑气不断的在破散着，云岗的感应下，黑球的力量开始消失而去，这样的情况之下云岚并不能找到一丝痕迹，这种一种不知名的力量，明明和大乘期掌控的类似却又不像。从它的形态之中云岗可以感觉到它正在消失当中，并不想它自己要灭亡的一样，而更想有谁在操纵一般，这样的情况下，云岗立马开始在识海之中运行起灵力起来。如果这个黑球是有人掌控的话，云岚岗认为绝对不可以让它消失，这种力量恐怕已经超脱现在修真界的一个强大界?了，达到最强的境界，而且这个力量很明显在自己身体中待了很久了，可能一出生就有了。这样云岚更加不可能让它消失，为了保留它，云岗并不知道它是属于什么类型的力量，云岗只能选择试探，不断的使用着自己会的束博力量，不断试图的控制着它，重新凝聚起它的力量来，绝对不能让它消失。无数个法术下，并没有任何的效果，反而这个黑球更加的消散了起来，变得有些透明了起来,明明在自己的识海之中这个黑球依旧可以达到这样的地步，成功的逃脱，或者说自灭。法术之下还是无法让这个奇怪的黑球留下在此，这样的情况超出云岗的意料之外，这种力量恐怕也是世间从未发现过的力量的一种，历万世的经历云岚依旧看不懂这个力量是什么类型的，仿佛都不再这些系列里面。一种奇怪的力量和大乘期运用的力量很类似，但却有些不同，像是掺杂一些东西在里面，无能为力的情况下云岗只能看着它慢慢的消散，让这个黑球最终消失得无影无踪。
　　彻底透明起来的黑球，看着它云岚默默的选择再试试，慢慢的云岚运行起“铸心术”，随着云岚的运行，整个识海都停顿了一般，仿佛有种奇怪的力量在笼罩开来。从黑暗的识海之中开始涌现出团团黑气出来，这些黑气仿佛被什么东西召唤了出来一般，不断的开始往透明的黑球聚拢，这一刻被云岗紧抓的黑球开始不断的挣扎了起来。不断抖动着的黑球比起之前还要更加的强烈许多，黑气聚拢，黑球从透明之中开始恢复了起来，奇怪的情况云岚也搞不清楚为什么铸心术会有用，本来就是抱着试试看的心思来的，结果成果超乎预料云岗没想到想到这个黑球不是消散而是隐蔽了起来，可以在人的识海中隐蔽起来，这是何等奇怪的力量啊!看的云岚都吓了一跳，若如果没有去用的话，云岗相信它可以以后在某个地方会再次爆发出来的。这样的情况还得感
谢一下铸心术，不然真的可能就糟糕了，就这样云岗靠着铸心术的聚拢力量筒简单单把黑球消散的力量出去凝聚起来，恢复了原样。黑球被聚拢了，识海也产生了变化，本来的青具剑再次出现，开始照耀起来，之前铸心术所做的历世之心也出现在半空中，黑暗的识海有了光明。

第二百九十六章无力

非作者群366476606
　　看完发生变化的识海中，云岚感到心里一阵发廊，差一点就中招了，若不是施展铸心的原因，可能在现在陷在这个黑球的力量之下，真的有些不可思议，如此神奇的东西，可以达到掌控他人识海的地步，恐怖的能力，这是云岚第一次见到如此的力量，能够运用到这种地步。这种力量超出了云岗的想象，来自与那里云岚都不知道，何时存在自己的身体内不知道，昨夜的突然消失，到现在的出现，完完全全的变化，从弱小增强到有自主能力，可怕的情形，完全震惊到云岗。青臭剑和历世之心的出现给了云岚一种安全的感觉，让云岗也由此放松了一点这次云岚完完全全集中精神对付这个黑球起来，不要再像刚才一般，以为在自己掌控的识海之中就可以放松，结果出意外了不是吗?面对着从透明状态的黑球在铸心术的力量下慢慢恢复了原样，黑色黑球黑到了极致连识海之中的黑暗也不遮盖下去，尤其是里面蕴含着的力量，庞大到一种可以毁灭一切的感觉，随着黑球的恢复云岚感到越来越心惊了起来慢慢的由于施展铸心术的情况，金黄色的布满铭文的锁链从云岚抓住黑球的触手的手上浮现出来，开始向那黑球捆绑了起来，每一次环绕云岚都可以感觉到，黑球力量更加的集中了起来，不断的被凝结着却无力去施展，靠着铸心术的力量云岚可以计算出结果出来。黑球有可能在铸心术的力量下变成一个心至于是什么心云岗也不清楚，本来铸心术用着就是拿来试试看的，现在的状态已经完完全全超出云岗的预想了，恐怖的力量凝结体。这个黑球的力量与大乘期所使用的力量很是相似，而且也不下于它，即使这个黑球仅仅一丝而已，但大乘期力量云岚是清楚的，那种力量真正的超脱一切了，达到不可及的地步了，云岗相信如果自己不去注意恐怕就要完蛋。黑球在铸心术的铭文之下从激烈的挣扎到慢慢的消失，就连触手也就此收了回去，这样的结果下云岚还不能放松说不一定这样的情况就如刚才一般是这个黑球做的假象。就这样云岚看着那个黑球在铸心术力量下完全铸心起来了，黑到极致的地步这个黑球也慢慢发亮了起来，恐怖的力量让云岚有种控制不了的情况，微微震荡的黑在云岗的手中。云岗艰难的想就此将它成心起来，可是里面蕴含的力量太过于庞大，云岗现在也不过是个金丹期而已，就算在识海这种能够做到这样的地步已经算是不错了，现在的力量下云岚有种支撑不住的感觉。庞大的力量体，尤其是在铸心术的力量下凝结了起来，这样的情况更加的可怕，虽说云岗对于铸心术的力量是有自信的，但在这个情况下不得不说云岚是很忐忑的。为此云岗觉得更加不能放弃若是得心术无法成功的话，自己绝对遭受反噬，黑球在解放出来自己就糟糕了，为此云岗不顾一切的击中精力的开始全部力施展起铸心术来。庞大的力量开始结合，在这个铸心术下，金色的铭文更加的内亮了起来，照耀住整个黑暗识海，云岗艰难的控制着由于力量太过于庞大云岗感到有种无力的感觉，就算在自己的识海之中能够发挥自己的力量超出几倍也是一样的。结局如何云岗不知道，但云岗没有想过放弃，若是继续下去或许有希望，若是放弃了，唯有死路一条，在这样充满危机的情况下，云岗并没有慌乱害怕什么的，因为这些都没有什么用，唯有理智保持冷静寻找破绽才能突破这个险竞。力量的消耗，开始让云岗有些吃力了起来，身体里有种快吃不消的感觉，但在识海中有力量的补偿，云岚相信自己可以坚持下去的，只要拖下去或许可以成功。暂时的情况下云岗也就想到这样的办法，至于拖住有没有用云岚就不太清楚了，至少现在这样僵持的场面云岗觉得自己可以在坚持点时间，而黑球这边情况如何云岗也不清楚。时间一分一秒的过去，云岗也不知道多久，这些时间就如刚刚过了一点而已，恐怖的压力压迫着云岚，完全无法让她去想其他的东西，现在的状况，云岗有种支持不下的感觉。力量的消耗下云岗开始感觉到补偿都抵不上消耗了，云岗只能另外寻找办法了，若无法在力量全部消耗的时间内将此解决掉的话，云岗知道结果。无穷无尽的压力，压的云岚连喘息的时间都没有，一分一秒云岚都不想去浪费掉，想要摆脱这样和黑球僵持的情况，云岗有些无力，危机也在接近中。随着继续的时间过去，束博住黑球的金色铭文开始轻微的出现一丝裂缝，这样的情况云岗也发觉到了，但也无力去阻止，因为云岚知道自己要到极眼了。内心中黑暗这一刻涌了过来，真的没办法了吗?云岗没有看到一丝的希望，黑球的力量太过强大，已经超出自己现阶段的力量，如果不是在识海中云岗清楚自己早已落败了。只要败了，自己可能消夫，永远都见不到凌雪，甚至可能她会被别人拥有，一想到这里云岚眼冒凶光，云岗觉得可以在力拼一下，看着浮在半空中之前铸成的历世之心，云岗打算试试看。云岗从和黑球的僵持中摆脱出一道力量出来，瞬间裂痕布满了金色的铭文上，黑球的挣扎更加的强大了起来，狂震着，云岗对这一切都当做没看见般。伸手再次施展铸心木
，操纵着那个历世之心往自己这个位置到来，一白一黑的两个圆球各占一边，互相冈耀着自己的光辉，一黑一白看着两颗圆球岗决定拼了，就这样直接对两颗圆球直接用铸心术结合起来，记忆之力和这个奇怪的力量慢慢的互相融合在一切，黑白的交融，两种力量的不对称互相发不契合，这一刻爆发出来的力量云岗感觉自己的识海都要裂了一般。

第二百九十七章女装之人

非作者群366476606
　　这样将两个自己铸成的力量体融合在一起云岗感觉自己做错了一般，两种力量的强大云岗觉得自己可能无法成功甚至会将自己的识海毁灭，这般恐怖的力量云岚都感到了心寒，这样状况云岚有些绝望了，一个失误的决则，一个错误的判断。本来云岚是打算靠这个历世之心来引导黑球的一些力量到历世之心上的，这样自己就可以减轻一点的，但现在两个力量体的融合云岗没有意料到，也没有想到过会这样，两个不同体系的力量会在铸心术的力量下交融在一起。而且两个力量都是庞大的，这样的力量下云岗知道自己无一丝可以抵抗的力量，只能静静的等待着毁灭，两个不同力量的集合爆发出来的情况会是怎么样的云岚知道，绝对会爆炸的，若是自己有力量抵抗还好，但是现在无一丝的力量可以去做抵抗，除非自己是渡劫期。等待最后的灭亡的时刻，云岚感觉到了最后的绝望感，最后冲动却造成这样的结果，无力的状况，错误的选择，望那两颗不断融合起来的两颗圆球，云岚觉得有些奇怪，为何还未爆发呢?这样的情况下了云岗重新鼓起心思来，摆脱这种绝望的感觉，不能放弃，如果死在这里代表着自己放弃了凌雪集中精神云岗继续面对眼前的一幕两种强大力量的对碰，云岚选择继续使用铸心术下去，可能会有一线生机看着不断波动着的两股力量，云岗不断的操纵着，把控着这一切，找到力量的平衡点，不断让它们相融了起来。在这样为两个力量互相平衡的情况下，两个力量不断的温和下去，开始慢慢的融合了起来，黑球也停止了挣扎好像被什么东西损坏了一般意识开始消失了，没有做任何的力量波动，剩下的就历世之心和原来力量的相融。这是一个奇特的的现象，这个结果让云岚有种不可思议的感觉，心中更是激动着，云岗没有想到这样相融的结果将黑球的意识给击破了没有损纵的力量也就没有多大的威胁了，云岚也不知道为什么会这样，不过云岚还是保持冷静的将两个力量相融了起来，互相平衡着。这次的感应下云岗感觉这个黑色的力量体越来越像大乘期能够损纵的”越界之力”一般，奇怪的感觉云岗不得不去试探了起来，微微的波动着，云岚感到越来越像了，可以相融一切力量的”越界之力”，超脱世间的力量，摆脱一切的力量。在这个力量里面云岚迫不及待的相融了进去，之前的感觉下就觉得类似了，但有点不一样，直到这个意识消失之5这种感觉就没有了，云岗可以猜测到或许是有什么东西在损纵着”越界之力"，不然也不会这样，可以损纵大乘期才能使用的力量，云岚有些呆愣了一下。“越界之力”的恐怖云岗是知道的，能够相融一切，也能毁灭一切，这个力量无法消失，无法毁灭，存在与世间万物之中，无形之力，唯有到达大乘可破世之时才可见。这样的情况下有东西能够掌控“越界之力”也就是说明世间可能已经有大乘期存在了，但为什么会出现在自己的身体里面，甚至可能一直都存在着，这个一场设计呢还是，从那时黑球的情况来看是想掌控自己云岗不懂了，甚至有些迷茫，但这样的结果给了云岗一种危机感，可能自己此刻被大乘期的强者盯上了，至于是谁云岚完全不知，若是那个“越界之力”的主人估计也感应到了。危险的状态中，尤其是可能被一个大乘期的强者盯上了，云岗不怕，但怕凌雪，怕她因为自己而出事，大乘期强者若追过来自己逃不掉，这个世界没有能够阻止，凌雪也是一样，世间恐怕无人可挡。现在毁灭了这个意识大乘期强者还未出现，证明可能离自己很远很远，云岚现在想的就是要离开太衍宗，离开的越远越好，这样就不会连累到凌雪了。结果又是力量的不足，若自己是大乘期何惧这般呢?一切都归于自己太弱吧望着眼前的黑白混沌，云岚微微叹了口气，很想就这样嘲笑一下自己在黑球意识消失的一刻，通天海域之中，最深处的地方，墨驻地最为隐蔽的一个，某个房间之中，一穿粉红色古裙的绝美女子，此刻的他一脸阴鸷的模样，让他美丽减少了几分。而这刻的他好似受到什么攻击一般忍不住浑身颤扫了一下，随着一道闷声而出，嘴角流出一道血丝出来，这样的闷声让人不自觉的望想他发声的喉咙那里，白皙嫩脖,一个轻微的突起，一个喉结，由此可见此绝美女子是名男子此刻的陌曙已经是角溃了，在那次被救了之后，醒过来后就来到一个女子的面前，不对是个恶魔，随着一系列的不可描述，陌曙感觉自己已经完了，陌曙从未这样人，逼迫自己穿女装。陌曙挣扎过，反抗过，但在她的绝对实力下陌曙臣服了，穿上了最羞耻的东西，无奈的结果，实力的相差，陌曙选择了臣服，尊严陌曙放下了。也下一切的结果，陌曙看到了一条强大的道路，五年的时间，生不如死的每一天，被那个恶魔不断的给自己换装元，陌曙觉得自己已经没有羞耻之心了，甚至沉迷在自己女装的美貌之下。绝望的结果，自己成就了三境强者，踏入了更强的境界，但在那个恶魔面前也是弱小无比，甚至连逃跑都做不到墨门这个组织陌曙已经
记住了，总有一天要将此报复回来。而此刻的陌曙也不知道怎么,回事修炼着，在识海中的系统一个巨响，瞬间陌曙感觉到自己神魂就此被震碎，可怕的威力，陌曙也不知道怎么回事，为什么会这样。"宿主，系统将重新升级，何时恢复等待通知，期间无法进行兑换，商店需要重新更新，希望宿主见谅。

第二百九十八章改变

非作者群366476606
　　在云岚将黑球意识打灭的一刻，通天海域里陌曙的系统也同时进行了升级，这般巧合之事却无人所知，现在陌曙属于郁闷中的状况，系统升级是无所谓的，能不能兑换也是无所谓的，现在是逃不出这个恶魔的手心，一切都无法做I所以现在的陌曙处于憋屈的位置上，无能为力发感觉这一切陌曙是为什么的，重点是在于系统升级就升级嘛!干嘛动静搞得这么大，直接给自己来了个内伤，此刻的陌曙觉得如果知道系统在那里的话，陌曙绝对选择将它毁灭，圃出如此之大的动静出来，加上之前各种任务下陌曙对于这个系统的好感度已经达到了低点了自己穿女装的一半原因是来自那个恶魔的强迫，而另外一般就是系统颁布的穿女装任务，至此被这样设计之下，陌曙已经感觉前途无望了，彻底被迫沉迷与其中了起来，陌曙也不知道为什么会这样，从刚开始被逼迫，到挣扎，无力的承受，廂木的接受，到最后的欣赏了起来，甚至开始对女装的自己心动了起来。一系列的变化下陌曙有种伤感的感觉，每次看到镜中的自己就有无尽的悲伤之意，那个人明明是自己，而自己却觉得她是另外一个人，美丽动人的，一颦笑都是那么的动人心弦，陌曙已经有些迷恋上她了，这个镜中的自己无数次的提醒下也是无用的，内心不想承认，到现在为了满足自己开始装作女人模样微恋上自己，镜中的人，外界的改变陌曙都要忘记于此了，唯有离开镜前，这时自己才会清醒过来。唯一个让自己心动的人却是自己无尽的悲伤，沾染了陌曙，一切一切的过去，那恶魔的恐怖，系统的设计，陌曙感到了孤独，师门已经消失，妹妹也已去，师父，师兄，师妹，一切自己认识的人已亡，无人在知道自己，唯有自己的仇人，孤独，孤寂，无人懂自己，最懂自己的不就是自己吗?世间也无人可相信了，唯有自己而已看着镜子中的自己，这是陌曙唯一安抚自己的办法，曾经系统在陌曙眼中是个寄托，唯一个愿意帮助自己的人，但它背叛了，黑暗到来，一切都已经消亡，陌曙也看清了，一悟而破成就三竟。无人可懂自己，无人可相信的地步，还有凌雪赐予的压力，陌曙觉得或许一个人也好，陌曙是渴望不再孤寂的，可是世间已经无人可信了，也唯有剩下自己了，这样的结果陌曙没有觉得怎么样，只要可以杀死凌雪就可以了，自己怎么样都不会怎么的。从床铺起身，扛起自己在系统的震伤后的身体，陌曙艰难的移动着，这样的伤势或许过几天就好了无所谓了，i般破烂的身体早就无用了，何愁于此呢?陌曙早已看透了，剩下的时间只要从这里出去，继续变强下去，成为一名更加强大的人，比凌雪还要强大的人，为了自己最后做个了断。仇恨的感觉陌曙已经抛弃一切了，不再去在意那些了，只要能够好好发变强，击败凌雪就可以了。一步一步陌曙往镜子挪去，端坐与木凳之上，看着镜子绝美的女子，她还是那么的漂亮，充满妩媚的味道。此时的她眼角处隐约可见一丝的虚弱和疲急，这样的她多了一种病弱之感，令人格外的疼惜了起来，美貌如她，已达倾城，在陌曙眼中这是最美丽的人儿，隔着镜子仿若与她深情对视一般，浓浓的深情实在令人动容心动着，陌曙静静的看着，微微抬起手来，慢慢的接近，镜中也是一般如此，两手相接，隔膜而开，触碰到镜面的僵硬感，陌曙还是那般的模样，更加的浓情的对望起来，镜中人也是这般。
　　黑球与历世之心融合一起，成一团黑白混沌，由于力量使用过度的原因，云岗平稳下这个黑白混沌球，铸心术也已经成功，“越界之力”与自己历世之忆融合一起，成就一心，混沌之心名字云岚也想好了，就是搞不懂两个力量融合在一起的东西怎么用，空有如此强大的力量却无法使用云岗觉得很憋屈，不过也是无奈的，而且也没有察觉到里面蕴含的威胁，云岚也就暂停下来。暂时的情况云岚无法判定，灵力的消耗，云岚选择从识海中退出，这道“越界之力”的主人云岚暂且不知在何处现在的情况就是自己可能已经被一名大乘期的强者盯上了。这样的结果下云岗打算准备要离开太衍宗，远离凌雪免得连累到，期间中要在这个大乘期强者找到自己之前达到一定的实力才能保住自己的性命。云岗可还不想死呢!绝对的不会去放弃凌雪，结果如何都是一样的绝对不会去放弃的，要在大乘期强者活下去的实力最少也要与她同阶，渡劫也不行，两个境界的相差完全不是在一个层面上的。云岗不知道这个“越界之力”的主人会何时来找自己或者说不会来找自己但为了防范于未然云岚还是觉得要远离的，而且还是要尽快的。从识海之中出去之后，外界之中依旧是那副繁华的模样，无人发觉到云岗此刻发生的事情，只是有些疑惑为何有人站在路中间，但修真之人各种各样，顶多疑惑一下而已繁华的街道还是那样的人来人往，没有了之前那种虚实的抗乱感云岚觉得舒适了许多，回到真实的世界之中，阵清爽的感受，人来人往的世界，代表着真实这些东西云岚是无所谓的，现在云岗要的也
就凌雪而已，离开之前还需把事情准备一番，按照凌雪德性来说，估计消除魔障这件事也不愿意让自己知道原因吧而且还是至强魔障，凌雪的性格就是这样。感受着周围的气息，契约的感应云岚感觉到明若玥就在附近，感应到之后，云岗也就觉得先做这边的事情在说吧一切安排完之后就离开太衍宗

第二百九十九章磨镜

非作者群366476606
　　无形之中多了被一个强者盯上的情况，这样绝对在云岚的预料之外，多了一个危机情形，本来是可以安安静静的慢慢变强上去，这次却多了一种其他的状况，危及到自己性命的事情，甚至祸害到凌雪的地步，本该来说是不会那般的，凌雪的实力不管如何都不会出现这般的情况，可是这次可能是个大乘期强者的人，云岗清楚的。
　　这样的实力在这里绝对是无敌的，任谁都无一丝的还手之力，只有被灭的份，大乘期也可越世而来，这个世界没有，不代表外界没有，从历世的情况来看，外界都有万干世界，多多少少可能会有一个吧!云岚是不确定的，因为至此而来在”通天书”中云岗也未遇到这样的强者，很多世界到达化神，分神就已经是顶点了。从之前历世的情况，云岗的计算下可以算是自己所待的世界武力值是最高的，所有经历过的世界合体期就可称霸了渡劫期一个都没有，三境强者云岚也就遇到几个而已，而且那些人都是在一个世界独一无二的，好像就是驻守那些世界一般，一界一三境。所以云岗不敢确定是不是真的是大乘期在自己身上作祟了，而且可能是从出生就开始了，直到这个时候才爆发出R"越界之力”的强大云岚可不相信会有人没有达到大乘期就可以掌控它的，不被融合吞噬就不错了，渡劫期也是一样的，两个境界是不同概念的。无可奈何的情况，云岗也只能选择逃避起来，无力的感受，加上灵力已经消耗过度，这般的感觉空虚着，空荡荡的感受让云岗很不舒服，这样的状况下云岗也不再想什么了因为没有什么用结果都一样。慢步离开原来的位置，不断向明若玥的位置而去，远远的云岚穿透无数人的身体，直目过去，明若玥与那个船坞两人牵手，一男子随旁，这样的状况云岗觉得有些奇怪。就这样看到三人之后云岗目标确定也就随着过去，由于不着急的原因，云岚慢吞吞的完全没有心思去做什么，仅仅在一旁看着，现在那三人的情形看起来不一般啊!感觉气氛怪怪的怎么就那么快牵上手了。看到这个场景云岚是挺郁闷的，甚至觉得自己已经没必要帮忙了，视情况来看，估计都快差不多，互相对视的双眼，里面浓郁着的深情，看的云岚觉得有些刺眼，甚至嫉妒了起来。嫉妒明若玥那么快就做的这样的地步，云岗觉得估计不用硬的明若玥也能轻松拿下了，云岚有些怀疑那个船坞的女子是不是本来是这样的人，喜欢女人的。顿时云岚是有些呆愣了，想吐槽起自己的生活圈子来，周围满满的都是这样的人，本来叶璇的事情就够惊讶了，然后又来了亦教习的事来，最后自己的宠物也走上这样的一条路来。重点在于自己宠物看上的人也有可能是那个，云岚感觉自己的世界观有必要重建一下，这个世界，世俗的捆绑，规矩的众多，崇尚阴阳调和，女女跟不不可能会出现那么多，现在却，云岗觉得还是不要去说什么了，真的有种巧5合的感觉。见明若玥和那个人的情况不错，云岚也是放心的，好歹她也是自己的宠物，云岚是觉得有必要帮忙的，不过就是不知道明若玥懂不懂那些事，人兽一起，而且还都是女的，想此云岚呆了呆几下，这样该怎么做呢?云岗突然有种想去看这两个要怎么做呢?甚至有点期盼的感觉，搞得现在云岗觉得自己是不是太过于那个了，民终云岚摇了摇脑袋，让自己清醒过来。看着前方自己的宠物成功的勾搭，手的都牵了，证明两个人快了，有种要超越自己的味道看得云岚有些羡慕起来羡慕她看上的人会这么的容易，两人牵手互相对望的没有，一种连绵的情意在内。浓情的两人看得云岚心痒痒，云岗很想可以与凌雪一起这般，牵手一起行走与繁华的街道，这副模样相当于昭告于天下自己与她的关系，可惜现在不能了，若是自己还小的话是有点可能的。这样的情况云岚有些迷恋自己的小时候，那个时候不管和凌雪多亲密都不会遭受到她的怀疑，可以真正与她完完全全近距离的接触她不会有一丝的怀疑之意，任自己摆布。不过现在长大了也好，成熟起来了，自己也就有机会了，可以和凌雪一起的机会了，她也不会在当自己是个女孩5了，成熟了自己也有诱惑的资格，要的就是这个天上仙掉下凡尘。看着那里的两人云岚有种难受的感觉，忍不住的情况下云岗加快步伐往那里而去，三人所在的场景并没有人发觉到云岗的极速接近中，牵手两人各自沉淀在这种感觉之下，莫寒则在那两个人散发出来的奇怪感觉中被虐得不要不要
　　这样亲密的两人在莫寒的眼中更加的奇怪了起来，两人的亲密，对视时的双眼，里面蕴含的奇怪，无不在说明她们的奇怪，这样的状况莫寒从开始就有些怀疑，但就是不确定，现在呢?莫寒已经觉得是了，顿时莫寒有种望天无泪的感觉，和婉柔生活了这么久怎么都没有发现呢，居然会是”磨镜"现在莫寒处于懵逼的状态，”磨镜”之事莫寒是知道的，但真的很少，莫寒从未想到过自己身边居然会有这样的人，而且和自己是最亲的人，这样的结果莫寒实在不懂了。女女之间真的可以那么做
吗?忍不住莫寒望着两人头到下，最后停留在她们两个人的某个位置上，除了奇怪还是奇怪，女女之情那般发泄就可以的话，那要男子何用呢!这样的状况也就解开了为何这个小女孩一见面就这般，直接爆发压力在震慑自己一切谜底都解开了，莫寒有些问天无泪了起来，对于婉柔来说，莫寒仅仅也就把她当妹妹来看，现在这般除了接受还能怎么样，难不成要被那个女孩打死吗?

第三百章事故

非作者群366476606
　　莫寒很是郁闷，没有想到过自己看守多年的婉柔就这样被人拿去了，而且从形式来看完全是属于被动的状态，还在自己的面前狂晒，还以为别人不知道你们两人的情况吗?看得莫寒都有些心眼疼了，对于单身的自己莫寒真的很受伤好歹婉柔是和自己长大的。于此同时莫寒也感受到一点的不对劲，靠着自己的能力，莫寒感觉到有股很危险很邪恶的气息不断的在靠近自己这边，甚至连自己敏感到无比的能力都在躲避着，不断的催促自己远离，不然会很危险的，甚至会祸及自己的性命，这种感觉下莫寒都有些害怕了起来。同时莫寒望向那边危险气息传来的位置，一蓝袍女子，由于半脸被银色面具覆盖并不能看清她的面容，不过从这个样子来看此人也是属于上等姿色的人儿此刻的她直步往自己这里而来，从她身上暴露出来的气息仅仅到达金丹期而已，但那种比那个强大女孩还要危险的气息，莫寒知道这个人可能比之那个女孩还要强大许多看着她不断的接近，莫寒在心中不断的祈祷这个人不是来找自己这边的，心中的恐惧让莫寒有种快要死亡的感觉一般，及其的危险，可以知道这个女子绝对是邪恶的危险的。心颤着祈祷，可惜并没有用，从她直步的路线还是往自己这边过来，忍不住的情况下莫寒扭头看向自己这边两个还在散发着浓情意味的两人，她们两人连一丝的察觉都没有吗?莫寒有种快要角溃的感觉。慢步的前进，云岗心中多了一种感觉好似那边三人已经发觉到自己了，这样的情况云岚有些惊了起来，这个法术下云岚知道连凌雪若是不开启神识来探查的话也是无法察觉到的，上次偷窥凌雪沐浴的时候就知道了。虽然自己是有想过去接近他们的但还是选择先窥视的，现在被发现了，那个船坞女子是不可能的，明若玥也是一样，如果发现早就没心情和那个女子卿卿我我了，这样的状况说明是她们身旁的那个男子。这一刻云岚眼神变得凌厉了起来，横扫了他一下后更加的确定起来，气息凌乱，有种及其害怕的感觉，眼神的慌乱也显露了出去，云岗也知道这个男子已经发觉到了，既然被发现云岗也不再打算隐藏下去了。对于这个男子能够发现自己云岚是很好奇的，不过云岗也没想过去了解，这个男子从状况来看已经快到消散的境地了，没有打算隐藏，云岚也就直接暴露了出来，眨眼间就到那三人的面前。这一刻首先发觉到的就是明若玥，明若玥这时完全处于懵逼的状态，完全不知道为什么云岚会出现在这里，就这样感觉到云岗主人的气息之后，明若玥做的第一件事立马将和婉柔牵着的手松开手上的温暖消失，心中这一刻明若玥有些闷闷的很难受，舍不得离去那人柔嫩的手，但此时是必须的，温暖消失了与那人的接触没有了，感觉着空荡荡的双手，内心也空了一角。
　　突然间松开自己手的明若玥，婉柔也不知道为什么，不过和她牵手的感觉婉柔觉得很不错，现在离开了还真的有些不习惯，但由于是她离开的，婉柔也不好意思去回牵，对于明若玥的离去，婉柔是疑惑的。低头看着那可爱的人儿，此刻她模样有种垂伤落寞的感觉，看起来又好像在害怕着什么，这个样子的明若玥看得婉柔有种心疼的感觉，婉柔也不知道这是为什么，很想就此去安抚一下那人。还未出口就感觉到自己面前多了一人，立马婉柔抬头起来，面对一带半脸面具女子，身上一种冷漠的感觉，无情之感让人胆寒，徒生出一种对她害怕的感觉，一眼婉柔就记起她是谁，那时在凌长老身边的那人。对于她突然间出现在这里婉柔有些疑惑，但也没有觉得什么，按照之前的明若玥的情况来看，这个人可能是来找明若玥的，不过感觉起来有种来者不善的感觉云岚到来了，明若玥觉得还是问下好比较好，明明刚才出来的时候，云岗主人还在修炼的怎么一下子就到坊市过来了，为此明若玥很是疑惑，身旁多了那个男的明若玥就觉得那个了，现在云岗出现了，明若玥感觉和婉柔一起的时间要飞了主刚刚开口吐出一字，在识海之中明若玥收到云岗传来的讯息，立马就停下了口中话来，呆看着眼前的云岚，那条讯息，明若玥有种感觉眼前的云岚是不是自己认识的那个为了不让自己的宠物在自己看上的人面前丢脸，云岚还是很有把控的，直接发一条讯息叫她不用称呼自己主人了以前那般硬要她称呼自己不过是仅仅把她当做一只宠物而已，现在不一样了，或许各人有各人的思想，束博什么有用吗?“若玥这两位是看着明若玥，在她停下口中话的时候，云岗立马抢先问了一声，本来冷漠的感觉也渐渐消失变得温和了起来，仿佛之前感觉到的冷漠无情都是不存在的一般。不过这样的情况在莫寒的感觉下是没有一丝的改变，依旧是那么,的可怕，那么的恐怖，完全被那人震慑在原地，微微额抖着，恐怖的感觉让莫寒有种想死的感觉，为什么，会遇到两个变态呢?“云岚大人，这个是婉柔，我上次认识的一个朋友。”就这样明若玥重新牵上婉柔的手，微微带着点点温情的眼神抬头看向那人，在对着云岚说到，话语格外的温和听到明若玥的话
语之后云岗彻底觉得她完了，尤其是叫出那人的名字，简直彻底沉迷于其中了，完完全全被勾走点东西第没有留下来，这般的情况云岗也是无奈的。“你好我是云岚。”云岚转头看向那人轻声的说道，语气没有之前跟明若玥说的时候那般的温柔，感觉起来还是有点轻微的柔和的。“你好!”不知道为什么婉柔看着眼前这个女子格外的不爽，尤其是在明若玥叫这个人云大人的时候

第三百零一章名曰亦醉

非作者群366476606
　　三人的对话之中，从一旁的莫寒的感觉来看有种醋意浓浓的感觉，一个呼吸间都是酸味啊!尤其是在现在把婉柔和那个女孩的情况猜测出来后，莫寒有些怀疑这个带着面具的女子也是和那个女孩有不明关系的人，就这样的情况，莫寒也知道为何这个出现发女子会这般了。看着三个人之间的纠缠不知道为什么,莫寒连云岚给予自己的压力都忘记了，甚至自己被忽视掉的状态都不去理了觉得无所谓了，看着那三个人争斗还真的不错。云岗听到那人毫无一丝欢迎之意的话音，云岚感到特别的悲催，自己居然输给了自己的宠物，看着那两人牵着的手，感到格外的刺眼，尤其是相握在一起没有一人去放松什么的，这样的情况实在让云岗心酸啊!感t慨一下自己何时才能和凌雪这般。而在云岚想着凌雪的时候，此时的凌雪离开了刚才和萧潜对立了的地方，离开之后凌雪一路随着萧潜而走，一路寸去，凌雪也搞不懂萧潜要去那里，所以只能彼动着随着他走，如果不是因为太衍宗的问题凌雪才懒得和他交流呢!更加不会去随着他去他要去的位置对于凌雪来说萧潜确实是熟悉的人，但这么多年了也是有些生疏了起来，更何况凌雪还是那种不善于交际的人，所以与萧潜见面的情况在凌雪的眼中是属于尴尬的，一般来说凌雪也是会选择逃避，不想牵扯太多，少一个是一个的感觉因为离别实在是种难受的感觉，凌雪不敢去面对太多，师尊也已经去了，修真的可怕就是这般，无情之中时间慢慢带走了一些人，凌雪实在不敢去结交太多人，认识越多就越多次经历，虽说这是人必须经历的但凌雪还是会选择逃避的。看着眼前人，灰白的头发，一副中年男子的模样，没有了之前青年时的那种朝气蓬勃的感觉，那时的他还是幼嫩的，现在剩下的是沉稳，稳重的感觉，没有以前的一丝的模样，时间的流逝实在是可怕，那些年的一幕幕仿佛还在自己的眼前，擂台上他的狂妄，最后霸气的一拳，仿佛才刚刚发生一般，可是此刻他人已成大人，孩子都有了。凌雪是清冷的，世间的一切都不会与之交融的感觉，对世间万物也是保持之独立的状态，看起来不食人间烟火，可是只有凌雪自己知道自己那不过是伪装而已情感不轻易表露而已，也是想远离罢了，知道太多就越难受，凌雪讨厌那种感觉。”凌雪，去亦醉楼吧!”萧潜感受着身后人的气息，萧潜想了想还是和她去找个地方聊比较好，在太衍宗自己也没有认识的地方，亦醉楼或许是最好的地方，去那里喝个小酒，吃个小菜，再把事情一说就搞定了这一切萧潜是没有觉得怎么的，儿子失踪了，自己却有时间和别人喝酒吃饭甚至是太那个了，萧潜自己也是觉得有些过分的，不过萧潜还是觉得和凌雪吃一顿比较好的，能够和自己以前爱恋过的人一切吃饭，那是曾经的遐想，现在或许实现一下也可以，这人反正永远是得不到的，曾经的假想之人而已所以晨儿不要怪啊爹不去找你了，反正现在不着急，让啊爹完成一下年轻时候的愿望之一吧!凌雪是自己一辈子只能想而永远得不到的人，因为自己已经有你娘了，再去搞这些也是没用的，不过是曾经的懂憬吧!“嗯。”听到自己前头人的话后，凌雪还是原来那样冷漠的回答道简简单单一个字，太衍宗第一名楼亦醉楼，对这个地方凌雪也是有映像的，也是听说过的，而且开这个楼的人还是自己认识的。现在教导云岗的亦教习开的，此楼名字也是取她之名“亦醉”，曾经教导自己之时亦教习也并非叫这个名字，而是一个很俗的名字，亦红，至于后来为什么改名，凌雪就不知道，别人的事情凌雪可没有兴趣去调查什么的。而在凌雪前方的萧潜听到凌雪同样高兴的差一点就窜高上去，不过很快萧潜就冷静了下来，这个时候的自己已经不再是以前那般激动不懂隐藏的人了，人情世故都已懂掉头转身往另外一个方向而去，速度萧潜也加快了许多，内心的激动带领着他，即将和自己爱恋过的共餐，这种感觉萧潜的很兴奋的，尤其是即将实现青年时自己的愿望。见到萧潜加快速度凌雪也随着而去，现在的情况凌雪也正好有事需要萧潜帮忙，而他恰好看起来是有事情需要自己，互相利用吧!太街宗需要改变，不然将如同那些已经破灭的宗门一般。渐行渐远着，遥远着的地方，坊市的繁杂即将出现为此凌雪是挺乱的，本来就不喜欢人多的地方，现在就要去，凌雪是有些难受的，即使离得有些遥远，凌雪就已经好似听到坊市之中的吵杂。如以前一般凌雪觉得要是和云岚一起的话大概就不会了，那时与云岚游玩着的感觉，完全没有为那时坊市的繁杂感到一丝的难受，反而觉得很舒心，难得的一次喜欢逛街。而在坊市之中的云岗，也看出了婉柔的心思，尤其那及其不欢迎自己的模样，也清楚她们两人也差不多，无需自己帮忙了，真的是奇怪了，为何自己和凌雪就这么难呢?最终在那个男子的邀请下云岗还是和明若玥一起前往亦醉楼去，至于为什么同样呢?因为看到这两人的模样，跟随着有可能可以学活都有点，多观察一下或许可以会几招。
云岗三人前往亦醉楼的同时，那边的凌雪也已经到达了坊市，一路凌雪静默的跟在萧潜的身后，默默的，内心中有种不安的感觉，好似这次去亦醉楼会发生什么不好的事情，这个感觉搞得凌雪有些郁闷了起来，但很快凌雪就此把这种感觉抛下不再去想什么。

第三百零二章遇到

非作者群366476606
　　一高楼树立，红色铺满整个大楼，格外的靓丽夺目，灯笼外挂，白日依旧那边艳丽，红色的光芒没有让整座楼阁变得俗气起来，反而多了一种奇特的韵味，神奇的感觉，这般与众不同的情况下更引人注目，上方牌匾“亦醉楼”三字，完美的笔法，写出三字下变得有些夺魂之感，连贯起来有种充满霸道之气的感觉，两个感觉之下有了混乱之感，确实当得上亦醉之感。可这楼阁仅仅是一个大]而已，这般的大气也确实是太衍宗第一楼，云岚望着前方感慨想到，这个亦醉楼也是亦教习所开，云岚确实是清楚，之前就在叶璇那里听说过了，之前亦教习离开几次也是为了这个亦醉楼而去的，这个楼就好似什么重要的东西一样，让亦教习这般视教学为注重之物的人，为了这个楼三番两次的离开。见此楼云岚还是很好奇的，究竟亦教习为何对此如此之看中，但即使这样云岚还是选择不去得知比较好，每一个都有属于自己的秘密有些可知有些不可知，该问和不该问都要知道。在这楼阁面前三人没有停留多久，仅仅是欣赏了一下而已，很快就进入其中，踏入而入，天地豁然开朗，繁杂的声音消失了，眼前的景色也变了，一长台立于中间，周围百花齐放，一望无际，由阵法所做之界，看起来格外的唯美动人，见此云岗不由看了看几眼，阵法摆放什么都恰到好处，铭文纹刻都达上等，恐怕是一位大师所做。莫寒一路领先直走到那长台之处，直到一迎宾之人那里，从自己储物戒中拿出一张卡片，那迎宾之人轻望一眼，不卑不亢微动下手指，在长台后浮现出一门出来，莫寒见此立马进入，招呼了外头的三人进来。云岗看到这般就跟在后头直步而入，门也就此慢慢关上，与此同时合闭之门云岗透过那条缝隙一望而出，只见一白袍女子与蓝色古袍男子走入其中，一眼而已云岗就认出那人是谁，那一刻云岗有种想推门而出的感觉，但还是硬生生的忍住了云岗没有想到凌雪离开之后与那个男子一起到这里过来，刚才的一眼下云岗也不知道她们两人有没有看到自己这一刻云岗打算在偷窥一次，一定要知道那个男子到底是谁，居然可以约凌雪来这里就食。重点在于今天早上凌雪并没有吃饭，这一刻云岚怀疑其实凌雪不吃坂就是为了和这个人一起，想到这里云岚不由得捏紧拳头，恶狠狠的看着大门身体冒出的气息连明若玥都彼煞到了，尤其是莫寒他是最严重的一个彼这样的气势一下莫寒微微的颤抖了起来，这种恐怖的感觉。而刚刚踏入亦醉楼的时候并没有感知到云岚，就此与云岚错开这样的状况下凌雪一脸正常的模样，若是在这样的情况下凌雪也感知到云岚再此，估计第一反应就是躲起来吧!两人相交而过，一人已发现，另一人在此迷茫中，奇怪的感觉下凌雪内心有种不安的感觉，好似会发生什么事一样，内心中有种心虚的感觉，为此凌雪有些迷茫。跟随在萧潜的身后，对外界一切都不入眼的感觉，长台之上几位迎宾之人与有些到访者见一股寒意袭来，微扭头看向，恐惧布满他们双眼，两脚微颤，有点迅速离开，有的迷茫原地不敢多做什么。而萧潜见此状况有些呆愣了一下，很是奇怪为何这些人见到凌雪会露出这样的反应出来，这样的情况萧潜呆愣完之后剩下的就是愤怒，任谁曾经爱恋过的人被别人这般看待都这般吧!一道强大的气息从萧潜的身上爆发出来，瞬间袭向那些人，压得他们都喘不过气来，更有的一口鲜血就此吐了出来，合体三境的实力是超脱一切的，恐怖的一点气息就足以致命凌雪见到这个场景也是无语了，没想到萧潜会这般，不过现在这里可是亦教习的地方，在这里惹事总不好吧!而且还会搞坏自己的名声，想了一下后凌雪斜眼看了萧潜一下。瞬间那种压迫人的气息消散于无，萧潜也不由的干笑了一下，继续走到长台那边，周围的人早已一哄而散了，留下那些迎宾之人，看到这个场景凌雪也轻声叹了口气，估计自己又要败坏名声了仅仅一眼而已，萧潜就知道了凌雪实力差距的恐怖，那种心额的感觉，暴露出来的力量，实力差距产生的压迫感萧潜知道自己若是与她相斗的话绝对无法存活下去。萧潜很快就忽略掉了，这次来到这里主要的目的还是要和凌雪共餐一次的，自己与她是不可能的事情，一直都是没有希望的，那种人已经是超脱一切了，这次不过是实现自己曾经的遐想而已。走到迎宾之人面前，做完一切手续之后，萧潜就此招呼凌雪进入升降机中，一切萧潜都已经准备好了，在之前出发的时候，位置订好了，餐点也备好了，一切尽在掌握中。“云大人，刚才那不是凌明若玥也在那时看见了，见此也开口更云岚说了一下，还未说完就被云岗的手势上住了，升降机一路而上，待门开之后。绝美之景，仿若仙境之中，十步一景之观，美不胜收之感，一庭一阁，一楼台，人间绝景之物，一楼一阁，有的群人汇聚，有的零散几人，每个各占一方有规有矩，不如下方一般零零散散。见此情况云岗对着三人示意了一下，带着她们寻一位置躲好，看着刚才自己出来那里，许多个门汇聚在此，云岚想要等待，等待凌雪上来，
看看她与那男子是何关系，居达约定共餐的地步。此刻的云岚是非常烦躁的，凌雪发生这样的事情，而且还有自己这边的问题，到时自己离开，凌雪会不会就这样被别人勾搭走了，这样的情况云岚有种胆战心惊的感觉，一想到凌雪离开的恐怖。

第三百零三章那事

非作者群366476606
　　在暗角之中云岚默默的等待着，等待那人的出现，这一刻之中，今天真是不安宁的一天，甚至让昨天发生事后开心的感觉和欢喜之感通通就此消夫得无影无踪，内心布满阴霾，云岚也搞不懂凌雪这种一直没有交际线的人何时多了一个可以外出共餐的人，心中的不安更加的难受而在一旁的两人婉柔和莫寒，见到这个场景可是充滿期待的，是不是抓奸，这样的一幕可是罕有的，尤其出现在自己的面前，发生在自己的身边，两人都想从那人的脸上看出一点颜色，可那人一直冷漠着，不表露出一丝的情况出
　　而明若玥的情况对此完全不懂，也搞不清楚为什么云岗会这般，看到凌雪大人出来也不去见她，反而选择躲避了起来等着她，搞得偷偷摸摸的，不过没办法明若玥迫于压力只能选择一旁观看着没过多久那人出现了，一身白袍依旧，没气外冒，寒气區人只可远观不可近亵，绝色之人轻易让人心动起来，止女仿若天仙般，不与人界对接，多了种隔阂世外之感，不易亲近，此人之美引人注目。凌雪刚上来一会就察觉到周围无数人的目光，凌雪超级讨厌这种感觉的，被人关注着，而且每一个都是奇异的色彩，更有那种让人恶心的眼光，自然凌雪直接忽视掉了，不然一直在意也难受与此同时凌雪也感觉到了，在这聚杂的目光出，却有一道熟悉的的感觉，但凌雪并没有察觉到是谁，为了小心一点凌雪还是选择关注了一下，注意这道目光。继续跟在萧潜的身后，一路而过，直到一阁楼处，周围景色也算是不错，同那些眼神也没有在过来看自己了样的感觉凌雪觉得舒固了许多，就此坐下直面对萧潜，此次各有之事恰好交谈一次。一旁的云岗见凌雪消夫在一座楼阁之前，见此也知道也有阵法底护并不能进入其中，这次云岚打算就此在外等着等着这人出现，问她为何，云岗内心此刻也是急切的，这是从未想到过的事情无奈的情况下云岗只能选择从暗处出来，此次出门可谓是最差的一回，云岗只能祈祷那不是真的，或许两人不过是朋友而已，云岚也只能这样想着，默默等待着她，一切都是没有资格的原因周围三人都看到了那人伤感的感觉，为此都选择沉默了下来，靜静的看着她内心为她而祈祷，希望她能够放得下沉默的场景没有了之前热烈的感觉，本来去亦醉楼吃坂时大家都是抱着开心的感觉的，现在出现这件事。沉默的四人在原地站着不动，甚至呼吸声都不自觉的压低下来，就此保持最安静的状态，只求别影响到那人，这样的情景下任谁都会不舒服的，尤其是懂得的人。很快云岗也冷静了下来，看着周围沉默的一幕，云岚也只能选择解决这样的场景，免得搞得明若玥和婉柔两人的状态，这么好的时刻怎么可以因为自己浪费呢?“我们先去就餐吧!”就这样云岚直接转身面对身后的三人说道，语气变得冷静了下来，略带点温柔，听起来好似没有什么问题一般，一切都感觉良好。在这句话下所有人都就此应和了一下，随在莫寒的身后前往订下的那个楼台位置或许是运气好或者巧合吧!刚刚好就在凌雪所在的那个位置那边。面对着萧潜，直视于他坐在这里凌雪也不知道怎么,回事有种坐立不安的感觉，很难受有种不对劲的感情，好似自己在做什么不好的事情一般，问心有愧之感。所以在这种感觉的催足之下凌雪觉得要赶紧一些解决这件事再说，待会还要去冷凌那边一下，魔障之事在结束掉在回到玉清峰同云岗说一些，自然这些事不要告诉她免得她担心。萧潜“凌雪直接直目对着萧潜开口说道，仅仅一声一眼神，基本知道的人都知所表达的意思，话语之中的催促也是可听见的。听此萧潜也懂了，也只能转正姿态来面对凌雪了，也是该说正事的时候了，看着凌雪萧潜的眼神也又刚才的状态变得严肃了起来，没有刚才那种奇怪的感觉，有点拖延什么的情况“凌雪此次来找你是关于我家晨儿的事，你应该有在他身上留下意念吧!“萧潜带着点点意味的感情看着眼前人从嘴中慢慢说出这件事来，似乎有种质问的味道。“确实有此事。”从萧潜的感觉来看似乎这件事是什么,重要的事情一般，凌雪也就如实回答了听到凌雪的确定萧潜彻底放松了下来，也就有些安心了，凌雪留下意念，按照她的实力萧潜相信凌雪可以找到萧晨的，这次来问凌雪这件事萧潜也是不安的，这种事是无法确定的“凌雪这次来寻你也是为了此事，至上次万宗大会结束了之后，晨儿就此出去历练至此已失去踪迹，令牌未碎，但无法追踪，希望你可以帮此忙。”慢慢的萧潜从嘴中将此事说出，越到越后面显得越加沉重了起来，到后面多了一种祈求的味道。听到萧潜说完这件事后，凌雪也不会犹豫的，自己也需要他帮忙，算是互相利用吧!为此凌雪听完之后就同意了下来，沉思了一下，凌雪抬头看向眼前那焦急着的人。
　　“可以，不过我这边也有事情需你帮忙，关于太衍宗的事。”看着眼前人，凌雪眼中的凶煞之意直射入那人眼中甚至可见他的轻微颤抖。在云岗所在的楼阁之中，云岚一
直关注着凌雪所在的位置，等待着她出来，这个时候外界也进来一个出乎意料的人进来见此云岚起身，用自己最好的仪态去向这人向好，云岗也不知道为什么,她会出现在这里，看着那人艳丽的模样，半老徐娘状，充满着无限魅力，无形之中挑逗着外界之人。“亦教习好

第三百零四章记住了

非作者群366476606
　　简简单单的一个问好，云岚那标准的动作完美的仪态，加上她优柔的身段格外的夺人注目，微声细语，尽显大家之气，至少周围的人为此都扭头看向云岗，美丽的人儿，即使半遮面也是可以想象到她的绝美，确实动人心弦。听到云岚的问好之后，亦教习微微点了下头，同时扫视了周围的人，随着停留在云岗那里，眼中带着浓浓的深情那种感情或许只有自己所知吧从第一眼见到云岚，亦醉就早已迷上于她，那时她的气魄，和那样的回答像极了那个人，那个曾经自己教导过的人，性格也及其的相似，学习一样的认真，也是出与自己的手。亦醉也懂得自己对云岗的感情，不过就是移情到她身而已，但终究不是她，那样已经离去，永远无法在回到那时了，错的是什么亦醉不知道，那时的事永远也挽回不了而已，但只身都难忘于她，看着云岗就想起那人，如她一样，她也是这么,的完美永远都要追求最完美的形态。很快亦醉就此收起自己的目光，不再用这般的眼前去看她，免得以为自己图谋不轨啊!这次来此也恰好是在半路之中见到云岗出现在自己所开的亦醉楼中，也没有想到云岚这么快就回来，本以为要过点时间，不过这个点回来也是正常的，大乘期的出现，凌雪必定要回，所以也属于正常。但作为老师的，对不对，见到自己的学生什么的肯定要看望一下的，而且这个还是自己教导出来中算最好的那批人，见到之后反而亦醉有种不知如何是好的感觉。见到亦教习后，云岚有些疑惑为什么她会到自己这里而来不过呢?刚好有事与她说一声，请假离去，这次云岗也不知道要躲多久，大乘期强者盯上的感觉可是一点都不好，但还是要点防备的，或者不危害到别人。“亦教习，我有事同你一说。“问好之后，云岗见亦教习没有一丝的动作，也只好先开口冷静微淡的话语，听起来与之前的温柔多了一种不一样的味道，听到这句话后亦醉也知道云岚可能有什么,重要的事情。“云岚可有何事，这次你归来居然没有告知我们，是想停课几天?“听到云岗的话后，亦醉随其话语而下，也微微缓和一下气氛，让云岗放松一下，亦醉还是比较喜欢温柔的云岗多一点。就这样云岚轻轻环视了一下周围，对着亦教习示意了一下，面对同桌三人，轻声告退，微推开门，由亦醉先行一步，自己随在她的身后。一路而出，轻团关门，紧跟那人，伴随着她一步一步而走，每一步都是那么的优雅，踏步恰到好处，不多一丝也不多一毫，足以显示两个不同的仪态之姿。“亦教习，我已达金丹期了，按照玉清峰的师i规定我需外出历练。”就这样远离刚才就餐之地，云岚同亦醉并行之，把自己的事说出，这般情况云岗也是算好的了。玉清峰确实有这个规定，而且还是太衍宗许多人都知道的，本来来说云岗就是打算在近段时间内出去历练变强的但凌雪却快一步出关，这个想法也就压了下去，就想陪着凌雪久一点所以就搁下了。但现在发生这样的事情，云岚也不得不这般了，至于凌雪那边对于云岚来说轻松就可以解决的，凌雪魔障入身恐需点时间去解决，而且危险也是有的，凌雪的性格也是不会让自己知道的，甚至会巴不得自己离开，所以云岚是不担
　　心的。之前本来同凌雪外出就是历练而去的，可是这次半途出事刀重新掉头回来，云岗也知道亦教习是清楚的，用这个历练的理由是属于最好的办法，单独出去历练，云岚是无所谓的，曾经的凌雪不也是吗?听到云岗的话后亦醉也知道云岗找自己的原因了，这件事情也是不得不同意的，玉清峰的规矩，作为太衍宗的主峰脉之一谁不知道他们的规矩呢。之前凌雪也是找自己取消云岗课程可是也是用历练来取消的，结果半途而回，现在云岗也是用这样的方式来请假的,还真的是师徒啊!“这个没问题，你师尊也同我说过了，结果现在你也半途而返，也算是未完成这个任务，课程这些无妨，何时都可。”对于云岗的事，亦醉直接给了答复。听完亦教习的话后，也解开了云岚的疑惑，也知道凌雪是如何把自己如何从亦教习的手中安排出来的，如果不是半途之中的返回，不用想了自己以后历练的休息时间肯定被坑了。本因为那个时候信誓旦旦的凌雪有什么办法把自己从亦教习中捞出来的，原来把自己的历练给卖，想到这里云岗心中再次给凌雪记上一笔。”多谢教习。”云岗就此轻声道谢道，这样子也算是解决掉自己离去的原因了，剩下的也是需要安排的一下的，关于明若玥的事“不知亦教习还记得那时师尊赠于自己的那只粉鸟，刚才那女孩就是粉鸟，亦教习可否帮我教导她学会修真规矩她太过于迷糊了。“缓缓的话语从云岚的嘴中说出，恢复到之前温柔的话音之中。听完云岗的话后亦醉心中一惊，从刚才那个女孩暴露出来的修为，可见最少是在合体之境界，甚至更高，可能是一位合体三境的大能，这个情况，亦醉也是一呆，回想起之前逗玩那个只粉鸟的时候，好吧!亦醉表示还真的没有做过这样的事情出去过，拿一位合体期大能来挑逗。在回忆一下之前的一幕，那两人牵手，
还有之中两人眼中的深情，亦醉也知道两人是什么状况，人兽，女女，实在是太刺激了，亦醉感觉自己都醉了，恨不得立马回去在欣赏一下。亦醉停下了脚步，尽显她的激动之情，这样的状况下，云岗也有些疑惑为何亦醉会变得这样，同时也停下了脚步等待她的回复。

第三百零五章同意

非作者群366476606
　　亦醉的奇怪状况，云岗也不知道怎么回事，至少从之前到现在都是没有见到过她这个样子，一直都是中规中矩的认定死理的模样，永远都不会有失仪态过的，这次中途的停下，还有良久不做回复的模样，完完全全不像原因的她一般，见此云岗也就惊疑了一下。看着那奇怪的亦教习，云岚很想上去碰一下她是不是发生了什么事，怎么不动弹不说话了，很快亦醉就清醒了过天，亦醉也没有想到过那个女孩是那一只粉鸟而且看情况和那个女子有说不明道不清的某些关系。内心中亦醉是兴奋的，这样的人简直少，女女之间的，亦醉这么多年了也就看到过几对而已，但人兽加女女的还真的是第一次见到，按照道理来说灵兽和人类都是一样，互相看不起对方，也不可能做出这样的事情出来，却没有想到过真的会有这般的情况。慢慢的亦醉也从那种感觉中出来，冷静之后，才知道自己刚才有多么的激动，居然如此的没有仪态，想起在自己学生的面前否连，亦醉轻咳了几声以此来缓解这般的尴尬。“倒是没有想到过那粉鸟已经到化形的地步，你师尊看起来可花费不少功夫，不然也让那粉鸟俯首，灵兽都是有骄傲的尤其是那些强大的，你师尊可真疼你。”从亦醉的嘴中说出清淡的话语，里面蕴含着的酸意大概只有亦醉知道
　　这样的一句答夏完全牛头不对马嘴，感觉就像要将自己之前的问好就此忽略了过去，这样的状况下云岗认为亦教
　　习是拒绝的，毕竟灵兽与人都是不一样，互相的看法也不同，自己的简单的，却忽略掉其他人的看法。听完亦醉的话之后，云岚也轻微重头下去，不再说些什么，这次算是计算错误，如果没有说明若玥是灵兽或许是可以的，但现在，云岚觉得自己是大意。见到云岗重头的模样亦醉心中轻轻一荡，此刻的她这副模样下，就如那天绵雨而下，暗自哭泣中的她那般，那时的自己也是拒绝了她，做出了至今为止最为后悔的事。自己骄傲也败在这种感觉之下，做过的事，最错的一件事，忍不住亦醉轻抚胸口，心中之痛超乎一切，入骨一般的痛，至此临恨着，那时的答复若能改就好了。一切都已注定，那时的自己太过于看重那些，错过了终究是错过了，待自己看透之后那人也已离开，干年了也不知她如何了，见着现在眼前人，与那人是多么,的相像，亦醉想到或许答应也是可以的，兽类又如何呢?“我倒是没有教过灵兽，或许可以一试也不错。”亦醉重新抬起脚步，向前走出几步抬头看天缓缓说道，语气之中多一种不一样的味道，没有之前那般，有种欢喜的感觉“多谢亦教习。”看着前方红裳女子微抬头望天，周周天地好似都融于那人身上，欢喜的话声，如一名年轻女子一般，不再那般的成熟，那般的稳重，好似解开了什么束博一般。“那就这样了，我有事就先行一步了，明日就去你那边，记得叫你师尊做板。“还未等云岚回神之时，亦醉一步一步远去，留此语在此，回响于此，动人的音线，那般的迷人。眨眼间那人消失在云岗的面前，看着那远远的那道消失在天边的红色身影，云岚觉得那亦教习好似变了一般，这种感觉云岗也不知道为何会这般。不过在于的就是亦教习已经同意了，云岗不清楚突然间亦教习就这样看开了，不再去在意明若玥是灵兽的问题，明明刚才那句话就是在转移话题中的。亦教习离开了，云岚也就原路返回，继续留意一下凌雪，观察一下状态，凌雪究竟为何突然间多了一个不为人知的朋友呢?一直以来云岚都探查过凌雪交际圈，现在来看还是知道的太少了而在原来的房间中，留下明若玥和婉柔莫寒三人，其中以莫寒的反应最为激烈，刚才到来的那个女子莫寒是认识)，亦醉楼的主人，彼誉为整个太衍宗最不能去惹的女人。这一刻莫寒也是看清这两个人的不简单了，不仅仅是强大，而且背景也是极大的，能够叫那主人教习的，也就是说最少那个云岗是太衍宗最核心的人之一，加上那种可怕的气息绝对是真正的不简单莫寒在这样的情况下，也看到了自己复仇道路的开始和希望，只要婉柔能够与那个明若玥的女孩在一起，绝对是一个大助力，绝望之中莫寒看到了希望。而在和萧潜同桌的凌雪，此刻也没有想到从自己刚才探查的情况来看，那自己留在萧晨身体之中的意念会出现在个可怕的地方之中，“万里冰域”一旁的萧潜现在很是郁闷，为了知道萧晨的位置只能同意了凌雪的要求，改变太衍宗的局势，这样的结果相当于把自己的萧家整个压了上去，但看到眼前人眼角出的自信和霸气凌厉感，萧潜仿佛看到那时门派大比之中那个将自己打败的女子，那时的她也是这般，自己也是在那个时候迷上了她。最终萧潜同意了，在凌雪的感染下同意了，在凌雪开启探查模式下，萧潜一直看着她的脸色希望不要得到什么坏消息，从一直冷漠的脸上，开始变得凝重了起来。“万里冰域外围，意念没有启动，没有消夫萧晨也还存活着。”睁开眼睛凌雪对上眼前人的双目，凝重的说道，这样的结果还好，最少是在外围，按照萧潜的实力来看绝对可
以轻易解决的，不过就是因为位置问题凌雪只能探查个大概。听完凌雪的答复之后萧潜也知道为什么之前自己无法找到萧晨的原因了，万里冰域，萧潜有些惊讶他们会去到那里，曾经萧潜也带萧晨过去过一次，那时实力强大才敢过去，现在两个金丹期不是去送死那是什么。

第三百零六章见面

非作者群366476606
　　这样的状况下即使有凌雪那句萧晨还安好的话，萧潜也不免担心了起来，毕竟这是自己的儿子，知道萧晨所在的位置，萧晨很想立马赶过去找他，也不知道他是否安好，就算一直都做好心里准备了，萧潜还是有种承受不住的感觉心中的焦急萧潜连和此刻与自己曾经迷恋的人一起就餐的兴奋感都没有了。“多谢!“沉重的两个字，萧潜的话语中多了一种不一样的味道，急切的感觉，得知这个结果后，萧潜也无在继续吃了的打算了，只想尽快赶到万里冰域而去，这个时候的萧潜也准备就此告辞，至于刚才凌雪所说的那件事，萧潜觉得自己答应了，也就不去做改变了。听到那人的道谢凌雪没有说什么，只有觉得确实不一样了，曾经那般的人，在岁月的磨练下也改变了，人都是会变的，变得不一样的，如同他一般，有儿有妻之人更加容易被改变，因为背负得太多了。在心中凌雪缅怀了一下以前，现在餐也已经吃了，人也帮他找了，事情也搞定了，凌雪也不再打算逗留下去了这次魔障不搞定永远是心中的结，凌雪也是懂得不少的，看到了自己一直忽略掉的东西，心境为何会就此动荡出魔障出来。“事也就这般，到时还需你相助，我还要去冷凌那边有事，就先行告退。“凌雪直接起身，对着萧潜拱手道，冷冰的话语，还是那样，冻入人心的感觉，寒意四溅。听完凌雪的话后，萧潜也起身回礼，萧潜没有打算换留了，曾经的梦也实现了，事情也办完了，不必在纠结这些了，心中安定即可，对于凌雪萧潜也就只有剩下佩服了。不管是境界还是天赋，实力什么的凌雪能够做到这样的地步也是世间罕有，女子之中也是最强之人了吧!意识之坚强，人生经历皆达难以相信的地步，就算是男的也没有她那么的精彩，凌雪当得举世无敌。憧憬归懂憬吧!自己也配不上她吧!这样的女人世间也无男子可以得到吧永远的天上之物，不可得到的，萧潜看着对坐的那人，内心也是惭愧的，输给她或许是正常的。告辞之后，凌雪不做一丝的停留直接离此而去，亦醉楼也是不错的，餐食也是可以的，环境也是不错，凌雪感觉若是有机会也带云岗过来，吃一下这里的，好久没有带她出去完了，本来是打算搞得青具剑后就好好游玩一下的，结果发生这样的事情出来，凌雪也是无奈的。一边想着，凌雪很快就出楼阁之内，凌雪想着以后如何和云岗一起出去，到那里去玩玩，凌雪也不知道自己为什么会有这样的想法，以前觉得待在玉清峰就足以了，自己觉得是不错的。现在的场景下，凌雪多了种这样的心思出来，想与云岚一切出外游玩去，这种想法一出来，凌雪突然间有种止不住的感觉，很想和云岗一起。或许是想多了的原因吧!一踏出楼阁，那人出现在凌雪的面前，顿时凌雪慌了，有种想躲起来的感觉，凌雪不知道云岚为什么,会出现在这里，而且还在外头等着自己此刻的凌雪感觉自己要崩溃了一般，内心充满着心虚感，好像做错了什么事情一样，明明一切都是那么,的正常，却为何会有这种感觉，就是和萧潜吃顿饭，说了点事情而已，这时的凌雪懵惜的，连话都不知道怎么说了。凌雪若不是还是脸上瘫着的脸，一脸冰霜之感恐怕这样的心理反应就表露在外表之上了，为了不显露太多凌雪装作没做什么事情一样，摆着那张清冷脸直视着眼前人。刚刚走到凌雪楼阁前的云岗没想到凌雪这么快就出来，直面就迎上自己最爱之人的脸上，就是这个场景不太适合已，那人刚跟别人共餐出来，这样算不算抓奸呢?云岚是这样觉得的，但两人并不是那般的关系不过是昨夜那般了而已，师徒的关系而已，简单的关系，现在面对云岗也不知道怎么质问只能现在沉默着，静看着眼前人。如云岚所想的一样，此人还是没有表露出任何的一丝情感出来，还是那般清冷，脸上连一丝的变化没有，好像早就知道自己在这里了，这个情况也只能这样判定了云岗仔细的看着凌雪，想要把这个人容貌记在自己脑海的最深处，珍惜眼前的每一分每一刻，不要去浪费一丝，马上自己就要离开，离去这里，下次再见云岚也不知道何时。两人靜默的看着，一种奇怪的气氛显露在两人的周围，周围百花齐放，景色宜人，淡淡的诱人的气息散发着，两人的对望僵持在此，两人皆为美人，此处望着唯美至极。各自有自己的想法，都有话要说，但都沉默着各自不敢言语，静默的感觉也好，有些改说和不该说都属于各自的两人都表面平静着，内心却波涛汹涌，两人的距离还远着。凌雪”在两人还在静默的时刻，一人从阁楼中出来，一身蓝色古袍，中年模样，从脸角之出隐约可见年轻之时俊俏的模样，也称得上一个美大叔了。听到萧潜的呼唤，凌雪扭头过去，见他过来以为他有什么事一样，不过来的真不是时候，这样的情况凌雪更加角溃了起来，什么时候本来现在来，双眼之中不自觉的状态下凌雪多了一种凌厉之感，直射入萧潜的眼中，吓得他中断了话语。看到这人的出现，云岗第一反应就是浑身打量了一下，之前也看到过这个男子的，从凌雪接触到的圈子，
云岚真的找不到一个和他相似的人，这一刻对着这个人云岗更加的敌视了起来。“萧潜，何事“双目之中的凌厉感，从里面萧潜看到那时的凶煞之气，确实这副模样震慑到了萧潜，此刻的萧潜也不知道为什么凌雪会这样，突然间变得如此的凶狠。

第三百零七章无趣

非作者群366476606
　　此时出来之后萧潜也看到凌雪那边多了一人，从她的身段和半遮脸的面具，萧潜也知道此人是谁，凌雪的徒弟，萧潜在那时调查消息之时也没有想到过凌雪会收徒弟，而且也是从外面带回来的，如她所在的峰脉一样，每个人都是在外头带入一个人来收做徒弟，从不以家族的形式，奇怪的状况，萧潜也说不出来是为什么。现在萧潜着急的是自己是不是那里惹到凌雪了，突然间又变成了这样，实在有点无奈的感觉，出来找凌雪萧潜也是因为忘i记问凌雪萧晨在万里冰域的那个位置，如果知道最好，这样可以缩短一下搜索范围，尽快的把萧晨救出来
　　"凌雪不知，刚才你探查可知晨儿在万里冰域外围的那个位置。“面对着这样的凌雪，萧潜说出的话明显有种额抖之意，感觉起来，就好像在害怕着什么，颤抖的话语从萧潜的嘴中说出，也缓和了什么东西一般，周围的气氛没有那种奇怪的感觉了“不知，意念的感知也就仅仅到这里而已，那里好似有什么东西将自己的感知给阻止了下来。”听到萧潜的话，凌雪也不知道为什么感觉轻松了许多，好似什么束博消失了一般，没有刚才那么的心虚了，压力也没有了。短短的一话入耳，萧潜也知道凌雪确实无法探知到，因为万里冰域确实的修真界中最难摸索的位置，凌雪那个探查已经算是非常了不得了，这样的结果萧潜也就只能选择接受，萧晨的下落萧潜也只能先选择慢慢来了，这种地方无法轻易去解决。“多谢!我也就不打抗你们，先去准备了。“得知这个结果萧潜心伤了一下，立马也就选择离去，从刚才的状况来看，凌雪估计是与她徒弟有事的，不然也不会这样，刚才也已经打扰了，还是先离开比较好，说完之后萧潜就消失在原地之中。一旁的云岚听完他们两人的话后也放下了心，萧潜这个人云岗也是知道了，有妇有子之人而且也钟情与他的妻，而且从刚才的状况来看可能是因为什么事才会来找凌雪的，大概是关于萧晨的事情，这件事云岗也是知道的，萧晨失踪的事情。凌雪没有自己想象的那般，也没有什么相好之人，一切都是自己想太多了，本该来说自己不应该这样才对的，从开始见到就应该往好一点的方向想的可是结果呢!一切还是自己太过看重凌雪了，也是太过害怕的原因，对自己的不自信，觉得自己没办法收住凌雪这个人来才会那般瞎想的，想通之后云岗觉得还是要防备一下的，到时还要离去一下如果这个时候有人跟凌雪交好起来。为此云岗觉得还是必须要的，明若玥恰好就是一个办法，到时可以让她监督一下顺便给自己传消息，有契约也不怕被发现，而且自己这个离去可能要点时间，凌雪也是魔障能不能成功渡过还是个问题。心中的担心云岗也无能为力，魔障只能靠凌雪自己来，看着她云岚真的不知道现在要怎么办，没想到中途会发生这样的事情出来，超出自己的想象。离别的痛苦即将在经历一次，明明刚刚重聚的，这样的感觉在见到凌雪之后更加重了起来，内心的难受压抑着云岚都有些喘不过气来，尤其是这样情况却无法与自己最亲密之人述说。周围发生的事情，无尽的压力压迫着云岚，一瞬之间，自己的无力全部显现了出来，空乏的感觉，看着眼前人，云岚再也压抑不住自己，直步往前。一步一步慢慢的接近那人，看着她清冷的面容，云岚一把拥上，紧紧的将这人抱住，感受着从她身上传过来的感觉，温暖人心的味道，她的体温，她的柔软，云岚深埋头在她的肩膀上，细细的品味着，已求来安抚自己猝不及防的一抱，凌雪没有做一丝的反抗任由凌雪抱着，不管感受任何，这次凌雪没有一丝的那种想法，这个时候的云岗的难受凌雪都感受到了，为了她而抚平，回抱于她，轻拍她背后。“姐姐感受来自背后凌雪的安慰，云岚心里防线彻底角塌，忍不住轻声呼唤着，呼唤着那人证明她还存在言，从身上传来那人的温柔安抚，满满的都是她的温柔。清冷之人却这般的温柔，为自己而这般，云岗也是控制不住了，最喜欢的就是凌雪这般了，无形之中的温柔，明明那么的清冷却有时会表露出这样的情况出来，美丽的人儿啊!此刻云岗的心也平静了下来，也继续着自己的某些想法，简简单单的一抱这个人还是那么的有安全感，也就只有她这人才能给予的，云岗的心中想要全部就此得到凌雪也不知道为什么突然间云岚会这样子，不过该做的还是要做，这样的状况也只能这样办了，在如此与云岗接近的情况下，凌雪这次没有感觉到之前那样接触的感觉，没有了兴奋什么的了一切正常了起来。这样的结果凌雪也就放心了下来最少不会再那般了，说明魔障没有出来闹腾了，身体之中的难受没有了，凌雪也专心安抚着怀中人让她平静下来不再这般。云岗这个样子在凌雪的心中感到一阵的心疼，恨不得自己去代替她，可惜没有这样的法术，没有这样的办法，也只能简简单单的靠自己怀抱中的温暖安抚。随着时间的过去，云岗也离开了凌雪的怀中，重新振作起来的云岗没有了之前那般的样子，恢复了温柔的模样，微勾起的
嘴角，从里面凌雪仿佛看到满足一样的表情，这样的感觉凌雪恍惚了一下，重新看了一次并没有这种感觉。心中平复下来了，凌雪看着眼前人想问她为什么,会出现在这里，而且还是这样的状况，凌雪有些怀疑是不是有人欺负她了，为此凌雪心立马揪了起来，难道女主的命运真的会那般吗?

第三百零八章识人

非作者群366476606
　　刚才那副模样的云岚，凌雪感到格外的想要去疼惜她，不忍心看到那个样子的她，凌雪弄不清云岗的情况是怎么回事，若是真的被人欺负了，凌雪相信自己恐怕真的会控制不住自己，做出一些事情来，剧情的轨迹确实奇怪，即使云岚这般还是会被欺负吗?明明已经有自己护着了。“云岚可是发生什么事。”内心的着急，凌雪忍不住开口问道，话里多了浓浓的担心之意，听起来格外的动人，美妙的音线。看着眼前那担心的眼神，云岗心中一暖，也知道凌雪在担心些什么，不管任何但被自己所爱之人这般的担心，云岗还是很开心的。这个模样的情况云岚也真的不知道怎么给她答复，如此担心自己的模样她还是如以前一样，看着她云岗就仿若初始和凌雪初见时那样，看着凌雪的眼中多了一种曙光的味道。“师尊无事，不过能够在这里见到师尊有些激动。”温柔的轻笑从云岗的嘴中出来，云岗还随带装作羞涩了一下脸颊微红了起来，红通的感觉就如蜜桃一般的诱人。一话一动作搞得凌雪有种想跑的冲动，一切还怪眼前人长得太过于那个了，不过听到云岗没事凌雪也就放心，至于云岗有没有骗自己，凌雪就不知道了，但凌雪可不觉得云岚会骗人，多好的一个孩子怎么,可能会这样做呢?所f以凌雪才不怀疑呢?内心平复下来后，凌雪就不再想什么，关于刚才的事什么的凌雪都舌到一边去了，只想和云岗在一起多一点时间看看她，此次魔障之力凌雪也不知道可不可破，但也必须试试看，不能任它下去。“师尊，走跟我去吃饭。”云岚看着眼前放松下来的人儿，过去伸出手牵手于她，温暖的感觉，许久未曾过的感之，忍不住云岚握紧着，细细的品味着自己和她贴合的感觉被牵手的状况，凌雪微微一愣，呆看着眼前开心的人儿，凌雪也无奈任她握着，伴随着她的步伐往前走去，牵手而行，踏步与花苑之中，优美的景色，周围各种人的目光，凌雪都忽视掉，觉得一切都正常这种和云岚岗一起牵手而行的情况，凌雪也不经怀念了起来，那时在天宇楼的那一握，后面那人的追寻，气喘吁吁的模样，红通的脸颊，那时还是她在自己的身后随着，现在到自己追随在她身后，云岗也长大了。内心的感慨难免会有些怀念的，越老越感性，凌雪的心这般想着，同时紧握着那人的手，追随在她的身后，温暧的感觉，及其的有安全感，身边多了一人的感觉，自己不再孤寂。凌雪慢慢的一步一步的走着，看着她的背影，不经伸手捂住自己极速跳动着的心脏，激动的感觉，这种心情凌雪说不出来，但还是这样慢慢的跟着她，跟着自己的徒弟。很快在云岚的带路之下，凌雪看着眼前的几个人，有些疑惑，为什么,明若玥和婉柔会在这里，还有一个年轻的男子，难道她们都认识吗?三人都认识。这样的情况凌雪有些懵區了，也不知道突然间云岚就交了几个朋友，但为什么之前在船坞婉柔和云岗没有打照面呢?看着前方的人，凌雪还是有些腼腆，本来就比较不喜欢交际，而且眼前还有两个陌生人。于是凌雪就这样僵硬在原地上，也马上从云岚的手上离开，这样在这里握着别人的手，凌雪还是有些尴尬的，尤其是她们几个人的眼神一直看着自己和云岗紧握的手，这种感觉凌雪快经受不住了。面对着这样的一幕，坐在桌子旁的三人带着奇特的眼神看着，也从桌子上起身来，这是最少要做的事情，基本的礼貌，每人都以示意迎接了一下。”凌长老好。”婉柔起身之后，忽略掉两个那奇怪的情况，温柔的开口道，甜美的声音，确实诱人，年轻女子的朝气蓬勃都有
　　莫寒听到婉柔的话后，立马反应了过来，也知道这个人是那个大主客，立马将自己被两对人虐得心痛的感觉跟抛弃了，重新焕发起精神来，直面对此人。你好，凌长老，在下是莫寒，那个仙艘制作师。”套近乎的方式，能够交好一个是一个，三个人都是有联系的这样就更加好办了，莫寒那些不断打着小算盘。而明若玥在一旁没有说什么，只是呆呆的看着刚才凌雪和云岚分开之时手的位置，两人亲密的模样就似自己与婉柔一般，这种感觉下和婉柔握手也是在凌雪进来后就忍不住放开了，有点羞的感觉，明若玥也不知道为什么。三人都有各自的想法着，而凌雪也只简单的点头示意了一下，清冷的感觉，寒意依旧拒人于干里之外，清冷的一张绝美脸蛋，如天上之仙一般。见她们在自己的示意下坐好，凌雪也和云岚一起坐下，圆桌一起凌雪深靠在云岗的旁边，以求在这个有陌生人的环境之中寻找一丝令自己平静下来的感觉。至于之前的一切，刚才她们的话凌雪都当做没听到，由于魔障给予的危机，无力反抗的感觉，压抑着凌雪，此时的凌雪到对外界一切都感到不相信的地步，这种压力凌雪许久没有了，接近死亡的压力，造就现在凌雪感受这个模样的凌雪没有人发现一丝的不正常，包括云岗也是完全没有发现这个变得不对劲的凌雪，开始逃避小界，不想去面对的情况，心境崩塌了的凌雪从到这个世界开始就不安的凌雪，在魔障到来的恐惧之中，开始
害怕了起来，本来就不太坚强的她，变得更加的懦弱了起来，恐惧笼罩着她。这个时候的凌雪只想和云岗一切就行了，不要再去见什么其他人，两人待在一起，各自牵绊着，两人都是同一类人，内心弱小的情况，凌雪也未看清恐惧着外界的一切，尤其在凌雪魔障侵身的身体，凌雪感到格外的害怕。

第三百零九章清冷的世界还有那人的存在

非作者群366476606
　　这样的凌雪下连刚才明若玥和婉柔两个人奇怪的动作都没有看在眼里，一心专注的在云岚的身上，唯有她才能给凌雪安心的感觉，平静的时候，凌雪没有说什么，只有静静的，这副模样的她没有一丝问题。云岗见此也没有觉得奇怪什么的，不过就是有些可惜凌雪对于刚才明若玥和婉柔没有做一丝的反应，静坐在此，云岗这次备好碗筷，放在凌雪的面前为她夹满菜，就此开动。对面的明若玥见此也学着云岚给婉柔碗里夹进去东西，由于不会用筷子的原因，明若玥选择用法术，简简单单的情而已，在明若玥的眼中是这样的，同样也不知道是代表着什么，不过就是觉得云岗那般做有她的道理自己己学着就可以了。冷风袭过，周围桃色的气氛下，莫寒内心的角溃的，唯一个孤单的人，看着眼前的两对莫寒在心中流着泪水，淡淡的苦涩，无奈的感觉，昔人已去无奈于此莫寒孤寂的一人就食着，冷冷的感觉，莫寒没有再去想什么了，静静的算盘也不去想了，这样的场景勾起莫寒的列忆，内心最深处的伤。眼前的板菜不断的减少下去，尤其是那些酒水，一点点的消失，消失在莫寒的肚中，寂寞的感觉让莫寒忍不住不断喝下去以此来减少他心中疼感，每一口都带着苦涩之味。那副模样的莫寒都被周围的人看在眼中，但没有人做出阻止的动作来，静默的看着，看着他在释放着，释放着心中的疼意，这样才是最好的选择。凌雪也仅仅看着而已这个人怎么样凌雪才不管那么多，只要不是云岚就可以了，全心全意的感觉，凌雪不自觉的沉淀在身边的身上，那个以后的最强者，大乘期之人，只有这样才能日凌雪心不再杂乱。那个叫莫寒的男子，在这个足以让修真者都可醉的酒下就此趴倒在桌子上，所有人同时看上那人，尤其是婉柔那b眼里充满了浓浓的担心之意。“凌长老，这边我们也已经付了灵石，我就先送我家少爷回去吧!“婉柔看着那无形亲密着的两人，嘴中将自己的想法说了出来。嗯，去吧。”凌雪见状直接的开口，默默的话语，依旧冰冷着，瘫着一张脸，看起来那么的可怕，可知道她的人都不会这样觉得。听到凌雪的回复后，婉柔对着她轻轻笑，离开座位，微笑扭头过去对着明若玥温柔一笑，使用法术将莫寒飘浮了起来，慢步离开了房间之中。“各位我就先告辞了。”临走前，婉柔还是有些不舍的，回头在看了明若玥一眼，告别了一下，随着才离开婉柔自己也不知道为什么,很不想和明若玥离开很舍不得。明若玥听着那人要离开的话，很想换留她，不想和她分别，但嘴中的话语不知道怎么说，只能默默的看着那人离开，那人眼里的不舍明若玥都看着眼中。见她们离开后，凌雪也就起身，心里凌雪也是打算离开了，要去主殿找一下冷凌将魔障的事情说一下，到时在和师叔商量下解决的时间，这些都必须要安排。“云岗你这边无事的话我就先去主殿一趟，今天宗门有些事情需要我帮忙。”看着眼前人那半张红润的脸颊，凌雪冷冷的说道，话语中还是一样的感觉，就如说话这人如机械一般，永远不改变。“嗯知道了师尊，你有事就先去吧!我和若玥一起回去就可以了。”听到那人的话后，云岚直接答复到，看着那人眼中那种奇怪的感觉，云岗觉得凌雪好像那里不一样了。嗯。“凌雪嘴中吐出一字后，迅速的离去，灵力暴动直接划破天空，眨眼间凌雪就到外界的空中，远离了云岗后，凌雪心中那种不舍得的感觉才轻了一些，刚才那一刻凌雪差一点就把控不住自己想要留下来。离去之后这种感受才减轻了不少，这个时候的凌雪还是有点欣喜的，云岚交到朋友了，实在是一件好事，而且那两个人也是不错的，最少没有想某些人一样。心中凌雪一直对云岗的交际是很担心，怕她的交不到好朋友，以后一直被别人孤立着，若是这样很容易造成她的性格改变，多交朋友是对的。最少来说凌雪自己也是这样觉得的，但凌雪实在的不喜欢与别人多说话什么的，所以就比较尷尬了，但没有交际也没办能怎么样，最少自己可以活得安静。云岗的状况凌雪清楚，完全与自己的不一样，童年她也是那般的度过，受尽欺凌，痛苦经历死亡，无数人在她眼前闪耀过去，这样的人从小就埋下了根。现在的状况凌雪也是开心的，觉得若是自己不在还有别人同她一起，帮助她不让她误入歧途，确实朋友是一个不错的办法，人都是群居动物，修真者也是一样的，无法改变，不然怎么会有那么多的宗门呢!看着下面庞大的坊市，一望无际的建筑，无数人进进出的场景，这样的世界也是个不错的世界，至少空气比起地球好多了，自己有会飞，可以看到不一样的景色，真的舍不得这样的世界。最后凌雪看了坊市的最后一眼，直接远去，凌雪打算争取在晚上之前把这些事情搞定，一路耽搁了太多时间了，本来可以很快就解决的事情结果耽误了这么久，吃饭都吃两顿了。远去了的凌雪，云岚抬头看着天空，还是那么的蓝，纯净的颜色，就如凌雪一般只有一种感觉那么的完美找不到殿疵，却让人
想要去玷污，忍不住云岚轻舔了一下自己的嘴唇，邪意众生出来的气息，旁边的明若玥看得心中一额一额的。“清冷的世界啊!还有凌雪这样的人存在。”一步一步的走着，云岚心中不断的感慨着，如果那时没有凌雪的出现自己会是怎么,样的呢?云岗很想去知道，美丽的世间，可没有眼前看到的这么美好啊!

第三百一十章显露

非作者群366476606
　　大殿之中，凌雪坐在偏席之中，冷眼看着周围，身上散发着阵阵的寒意，整个主殿在此降下了几度，周围的人也在这时憋住呼吸，紧张得不敢直眼去看那人，本来吵而着的大殿也就此安静了下来，凌雪的到来就如根刺一般抵住了那些人的嘴巴。冒着寒气的凌雪内心也是无语的，有些搞不懂自己，每次到来主殿都是遇到这样的事情，不是冷凌在开会就是在商议着什么事情，完全处于一种奇怪的状态，而且人还特别多这种状况凌雪也不知道是命中注定还是什么的，反正每次都是很凑巧的就遇到了，确实是让凌雪有够无语的。看着眼前那些人的争吵声，凌雪内心及其的角溃，最不喜欢的就是这般却偏偏还有。寒意的四溅，在主位上的冷凌见此，内心在偷笑不已，冷凌自己此刻就一种感觉，爽到爆了的地步，觉得请凌雪进来就是一个明智的选择，这样的情况冷凌也不知道凌雪会有怎么大的威力。清净下来的大殿凌雪也觉得轻松了许多，最少没有刚才那般，吵而的大殿中明明几位都是三境的强者，却如泼妇骂街一般毫无一丝的威严和理智，凌雪看着，看着那些人。话语人停下了，安静的时刻，空荡荡的大殿上安静的不成样子，连呼吸声都停止了下去，人们对凌雪都有种不知名的恐惧，冰冷如霜的她加上她的威名在外，最近她境界的提升，三境强者也由原来的不屑，转换成了畏惧。端坐在那刚才那些吵闹的三境强者都感觉到来自凌雪那里的威压，可怕的实力压制，他们都知道这人已经到达了通明境，实力的增长实在让他们感到害怕。在这里那个长老不是千年才成就合体三境的，眼前却是一位几百年就到达三境的强者，而且还是超越老一辈的境界达到通明境，这样的天才以后会达到什么境界可想而知，渡劫可不是尽头。“凌长老，此事也就这样吧!你是玉清峰脉的峰主，一切希望凌长老可以帮忙主持一下公道“在沉默过来，坐在一旁低头着的一个中年男子起身对着凌雪拱手说道，话语之中带着浓浓的尊敬之意。一语之后凌雪第一反应就是呆了一下，心中暗暗吐槽了一下，那群人的事情关自己什么事了，自己也没插嘴过，两个分宗强灵脉的事情，关自己屁事。这样想着的凌雪冷下脸来，一言不发的看着那个说话中年男子，淡淡的寒意冒出，此刻那个发言的男子在这样的气息之下内心发额着，恐惧的感觉濒危死亡之中，就如被一只猛兽盯上了一般。简简单单的一眼直视，这个空间中气息凝结了起来，作为三境强者的中年男子也没有想到凌雪会这么的强大，单单靠她展露出来的气息就压迫得自己无法反抗。这句话中年男子也是想让这里面最好可以作主的人来说一下而已，本来那灵脉就是自己这边先发现，结果第三分宗的人就过来成了，也搞到这个地步来了。“一切由宗主决定，另外宗i门事务也说了，三境强者不许插手安心修炼足以。”凌雪横扫了看一下周围的那些人低头不语的模样，简简单单的开口说道，寒冷的话语，不带一丝的人气让人忍不住的心寒。简简单单的一话，周围的人都愣了一下，在知道自己忽略了什么重要的事情，本来就是来参加关于大乘期会议，结果搞到把事务闹到主宗来了，本来就是自己两个分宗不待见的原因，结果硬要主宗这边来给个道理，不是示威吗?顿时觉得有种要完的感觉。尴尬的场面，这一条规矩大家都知道的，但真的不会三境强者会去理这一条规矩，仅仅是一条说着好听而已的规e罢了，这里的所有人都没有想到凌雪会把她当真，而且还贯彻下去了。这一刻全部人都愣了，懵逼的状态中，沉默着呆呆的不知道怎么回答，奇怪的气氛，神奇的状况，只要凌雪才觉得这样的情况是最好的。“那灵脉就交给白家吧!恰好他们在那边准备建分家。”看着那些人的模样，冷凌心中暗笑着，此刻冷凌自己对于师姐的敬仰就如滔滔江水一般。冷凌趁着这个时候直接祸水东移交给白家去办最好了，最近白家的不对劲冷凌一直看在眼中，感觉好似在准备什么不得了的事情一般，一切冷凌觉得有必要牵制一下。话者一落，在场所有人全部投目到冷凌那边，此刻的他们已经说不出话来了，就冲着凌雪那句话，还有现在的状况，也就只能选择接受还能怎么样。好。”异口同声的回答，没有一点质疑的声音，全部人都同意了，一切都在于这些人掩藏的太完美了，老狐狸就是这般，狡猾无比，来主殿就是来显威风来的。一个小插曲就这样过去了，凌雪在那些人离开之后也随着冷凌去偏殿，跟他讲了一下关于自己魔障的事情，至于是什么魔障凌雪可就没说，毕竟怕他担心，只要他先将材料找好再说。将全部事情跟冷凌说完之后，凌雪也就准备离开，刚迈脚出去，凌雪想起一件事来，回头看了一下冷凌缓缓的开口道:“之前青云那边招收云都弟子是否有一位叫云舒的女子一句话下冷凌呆了，奇怪的看了凌雪一眼，随后好像明了了什么一般:‘云舒?之前叶师叔在你闭关后那年收了个徒弟就叫做云舒，不知是不是师姐你要找的哪位。听到这件事后，凌雪愣了一下，叶璇收徒了，不可
思议的事情，这样的情况居然自己不知道，她那时也没有告诉自己，而且连一点消息都没有，这样的情况凌雪确实疑惑了。心血来潮的一个问话，却得到这样的结果，确实让凌雪有些惊讶，不过凌雪觉得这样也好或许云舒得到叶璇的教导也是不错的，但内心中凌雪还是觉得有点那个的，突然间云舒就变成和自己同辈分了。

第三百一十一章苏醒

非作者群366476606
　　神奇的结果，凌雪在原地沉思了一下，没有人知道此刻的凌雪在想些什么，一问话却让凌雪觉得世间居然会有这么多的巧合，曾经遇到过的人却变成了自己的师妹，奇怪的状况，让人不得不去惊讶一下，最少凌雪是这样觉得的。“没想到一个闭关就多了个师妹。”沉思完后的凌雪才开口说道，话音还是那么的冰冷好似没有因为刚才那句话发生了什么一样，很是平静的感觉。“是啊!叶师叔突然收徒也是吓了我一跳。”听到凌雪的话后冷凌没有什么变化，简简单单说了一下，随带抓了抓头发，给人一种很讶异的感受，如好似那件事刚刚发生一样。凌雪看着冷凌这般，忍不住有种想打他的感觉，这是一种奇怪的状态，凌雪也不知道怎么回事，但还是忍了下来直面对着他，从他身上扫视了一遍，稍微探查了一下他的实力。“冷师弟啊!你何时才能破后期呢，师尊之前说的时间也是要到了。”冷漠的眼神看着那个露出奇葩的模样的冷凌，凌雪淡淡的说道话语之中多了一种寒意，刺入他人心，不经让人内心发廊了起来简简单单的一个扫视冷凌觉得自己要完了一般，确实师尊规定的时间要到了，也就是今年，此时的冷凌才觉得紧迫了起来，这样的感觉冷凌觉得最重要的还是于严都已经半步踏入合体之境，而自己还在这里原地踏步。这样的感觉输给了于严的情况，冷凌也是急迫，本来的安排是让那个姓何的家伙去拜他为师可以拖延一下的，结果变得更快了，这样的情况冷凌也是很着急的，如果凌雪没有说也是一样的。“知道了，师姐，我会在时间内到达的。”冷凌微微低头下去，不敢去直视凌雪嘴巴轻轻动了几下说道，话音极小如果不仔细听还真的听不到。看到冷凌这副委屈的模样，凌雪也不知道怎么说好，修炼是自己的事情，逼也是没办法的，本来来说呢!在天赋上面包括叶旋在内冷凌可以算是在那时师尊教导中天赋可以算是最好的，可是却是最懒的一个。这副样子的冷凌，凌雪也是无法逼的，都这么大了也是知道他懂得，可是依旧还是这样，凌雪也不想在说什么，一切还要他自己看清，宗主事务不是理由“唉。“轻叹一口气，凌雪没有多说什么，直接踏步离开，留下给背影给予他，眨眼间就此消夫，凌雪没有做什么停留，他人的事，终究是他人的事，自己也是无力帮忙的。离开之后，凌雪看了看天色，还好这次也没有待多久，主要还是没有去找二师叔的原因，冷凌也刚说过二师叔刚刚闭关可能要几天后来出来，凌雪也就不打算去打扰。天色也还尚早，一路而去凌雪看着蓝色天界，地上无数的山头，云朵遮掩，今日也是给好天气，在空中逗留了一下，凌雪想了想还是打算去叶旋那边一下，见见那云舒，也是不懂叶璇这样的人真的可以教的好徒弟9一路凌雪就这样向着叶璇所在的地方而去，见一下那个熟人，想起来忍不住凌雪脸颊微红了一下，那时马车上的事情实在是不能遐想了，那个时候的自己真的太丢脸了云岚也并不知道凌雪此刻去了那里，那个时间里云岗带着明若玥就这样回去到玉清峰中，内心也因为那时凌雪和那个男子了解后情况，云岗也就没有那么乱了，






　　
　　平静了下来。回到玉清峰后，云岗第一件事立马回到床上盘腿而坐，打开修炼进入自己的识海之中，之前黑白融合之后的混沌球云岗可还没有做什么了解呢?进入之后，青吴闪耀着光芒，同时飘浮着一个青衫小女孩在外面，浮现在黑暗的识海之中，半透明的身体，比起以前还有更加的通透了一点见到青儿苏醒过来后，云岚打量了她一下，是苏醒过来了，可是云岚知道此刻的她已经变得虚弱了，恐怕需要很长的时间才能缓过来，云岗也没有想到会变成这样。而青儿见到云岚出现后立马后天了几步，不再去打理着那混沌球了，见到这般害怕的青儿，已经没有法术的掌控多了一种灵性的感觉，没有之前那般麻木和阴暗。见此她还是一样怕自己想到云岚还真的有种苦笑不得的感觉，对此云岚也不想说什么，青吴剑怎么样都是无所的，云岗想要的就是不要发生那个梦境之中的事情出来，自己去杀害凌雪内心云岚是不相信那个梦的，但那人的容貌实在是于自己太像了，几乎是一模一样的地步，甚至连名字都一样，这样的结果云岗不得不有些害怕，害怕这件事变真实的。无尽的压力云岗也觉得自己有种要承受不下去的感觉，被大乘盯上了的情况，还有之前的那个梦，无尽的恐怖实在让云岗一下难以承受，而且用不了多久自己也要和凌雪分开了，再次的分开。内心的难受云岗很想释放出来，可是世间并没有这样的地方和位置给自己，对着凌雪更加的不行，孤寂伤心的感t，云岚也濒近角溃的情况，内心的唯一感受一直支撑着云岗。现在来到自己
的识海之中，那种感觉更加浓郁了起来，忍不住的情况，云岗直接在黑色混沌球旁微微蹲下，抱腿埋头于此，想让这里安静的地方来让自己平静。此刻抱腿在那里的云岚，浑身散发着一种悲伤的味道，浓郁得让人不经意都会被感染了下去，万年的历练云岚觉得自己应该看透了才对，可是还是无法控制。如曾经经历的那一界一般，那个老头说的一样，你活得再长，再好，实力再高，境界再深，那又怎么样，终究是人永远逃脱不了人的七情六欲，这个不是看透，想通能够清楚的，修真之人也是一样。一切一切世间没有人是无情的，只不过经历太多开始淡了而已，再高高在上也是一样，世间万物都有一根弦，那根弦只要在你就是一个人，它一动你就是有情的。

第三百一十二章新的力量

非作者群366476606
　　内心动荡的感觉下，云岗觉得那老家伙说的没错，不过你经历过多少，活了多久，你依旧是个人，百年，干年，万年，你那根弦还在，只要在就是个人，一个有七情六欲的人，这是永远改变不了的事实，情就是如此，难受，悲伤之感还在不过懂了怎么去隐藏，压抑，逃避，释放而已没有人真正能够想开一切。
　　散发着悲伤气息的云岗在黑暗之中抱腿埋头而坐，这种气息之下连在一旁的小青在这样的感染下都开始有些悲伤了起来，这个样子的云岗小青也没有想到会见到，悲伤的她就如那时老剑主一般，喝醉之时暴露出他最后的脆弱的心
　　这个样子下小青忍不住想要去安慰她，悲伤的她，小青忍受不了这人会这般，心中小青有种疼痛的感觉，伤感不自觉的涌现出来，悲伤之感落寞孤寂的感受，就如自己一样独自一个在石室中待了干年，孤寂着。这个时候小青对着云岗的恐惧降到了最低的地步，心中满满的不愿，不愿眼前人这样的继续下去，她本该还是那般的冷漠无情，时不时的温柔的她，此时落寞的她不再像她了。慢慢的小青飘向那人，接近后小青还是有种害怕的感觉，i迟迟不敢再近半步，那时在石室之中云岗带给小青的恐惧早已深入脑髓之中了，仅仅的接近而已，小青内心就在发额了。小青的接近云岗也是感觉到了，不过也没有去理她，反正她现在没有出问题就可以了，以后去找她那个所谓老剑主的另外传承小青可还有用处的，所以云岗才留着她到现在作为一名连"通天书”都有两本的人，云岚可不相信他会没有另外的好东西，所以云岗早就瞄好那人黑铁林的好东西了，虽然不知道结果是什么，但云岚可是很期待的。慢慢的云岗也恢复到原来的心态，这个时候的小青还在犹豫着，考虑着要不要去接近那个令人恐惧的人，之前短暂的昏迷下小青总觉得自己忘记了什么东西，一件很重要的东西这样感觉小青也不知道怎么,回事，看着眼前人小青有种止不住的疼惜之感，这种感觉下小青做出了刚才一直不敢做的事情，直接走上前去，伸出手轻轻抚摸在那人的头上。那里传来了温暖光滑柔顺的感觉，那人的头发，仅仅一下小青立马吓得退后了好几步，不再去接近她，接近这个令人恐惧的人，瞬间就回到青冥剑的旁边看着自己新的剑主头上传来的感觉，云岗可以算是完全没有感受到，隐蔽到一种可怕的感觉，等到反应过来那种感觉就消失了，云岗没想到作为灵体他们可以到达那种完全隐蔽的情况，一个触摸居然差一点没有感知到。灵体的感觉会是这般的云岚也没有想到，对于这个动作下那只剑灵安抚的模样，云岚也知道她是为何，但那又怎么样呢?自己并不需要这种安抚，自己也不是那么脆弱的人。就此云岗重新站立了起来，不再去想什么了，这样就可以了只要平静安稳足以了，一切慢慢来，不就是一个大乘归?自己不也是达到过的吗?重新振作起来的云岚焕发出新的活力。看着眼前不断散发着可怕力量的混沌球，黑白的相融，奇特的规律，记忆与"越界之力”也可以做到相融，不亏越界之力被称之为万物之心，无物不融。铸心之后的两种力量结合成的混沌球，云岗真的看不懂里面蕴含的力量是怎么样，云岚打算尝试一下舒服能够运用出来，若是可以的话自己战力可以飙升到不可思议的境地之中。就此云岗不断的往里i面涯输着灵力，用铸心术后的运行法术去操纵着它，可惜并没有云岗所想的那般，那颗混沌
　　球没有一丝的反应完全不动弹。这个情况的球搞得云岚有些尴尬的感觉，明明按照铸心术的运用来看理应是可以做到可惜并没有，内心中云岗有些怀疑是不是铸心术坏掉了。尷尬的感觉，搞得云岗有种不爽的感，明明都成功铸心了，这个力量还是怎么的不听话，忍不住的情况下云岗全力释放起灵力出来，不断的运转着铸心术，想把力量操纵进入自己的体内这样就可以运用了。全力运转的状况，瞬间云岚有种刹不住的感受，待回神过来，混沌球消失在自己的面前，直接融入到自己的识海之中，一股强大的力量从身体爆发了起来。云岚直接从自己的识海之中被震了出来，睁开眼睛“无我之意”不断的从云岚身上爆炸开来，空间凝结了，空气停止恐怖的力量在云岗的周围形成一个屏障。可怕的力量下云岗感觉自己不知道变强了多少，同时也感觉到自己这种角坏的身体，在这样的力量下，身体濒危毁灭的状态，云岚无法计算出自己这个时候实力如何，因为实在太痛了。立马云岗收回自己爆发出去的力量，气势消失了，空气恢复流动，安宁了下来好似什么事都没有发生一样，力量的强大下云岗的身体也承受不了，在这力量的撕裂下一股热血涌上胸口忍不住胸闷了一下。这种疼感下云岚无法喘气的感受，嘴角也就此流下一丝鲜血出来，云岗也没有想到会这样，强大到差一点让自己撑爆的情况，最后如果不是刹得快云岚觉得自己恐怕就命丧于此。不过让云岗欣喜的是，自己这个底牌恢复了，甚至超越了之前，这样的力量不像
那时一般不可控制，而且也没有那种虚假的感觉，完完全全来自自己的力量，不再那般了。心中的高兴下云岗觉得至少可以把握自己在黑铁林中不会发生什么事情，这样的力量实在是不错，以后可以动用的法术也增多了一下，真意也强大了起来。有了力量的感觉不想之前一样，多了一种自信的感觉，也就没有以前那般无力了，舒心了许多不再那样。

第三百一十三章旧人

非作者群366476606
　　端坐在木椅之上，凌雪看着眼前这个熟悉之人，容貌比起初见之时成熟了一下，美貌也是就此上升了一个台阶，依旧还是那般的清雅高华的气质，眼角处那种勾魂摄魄的魅人之力，在成熟之后显得更加的诱人了起来，忍不住下凌雪也是看了眼前人几眼。“云舒，许久不见。”冰冷的话语，凌雪多带了点久逢的感觉，这样的话语之中也添上了一丝人气没有那般清冷若霜之感，内心再次见到眼前人凌雪还是挺高兴，云舒给凌雪的第一印象还是挺好的。而云舒听到凌雪的话后才从呆愣的状态中回神过来，云舒没有想到凌雪会到这里而来，之前云舒也是打听过凌雪，而师尊也说了她正在闭关，于是云舒也就没有寻她，通过了解云舒也知道凌雪的情况和一下事情。这样的差距让云舒有种自愧不如的感觉，觉得自己配不上她，那般高高在上之人，天上之仙，怎么会在意自己这样的人呢?这样的感觉下云舒决定要变强，变得和凌雪一样强的时候再去见她，也就这般没有与师尊提起自己与凌雪的缘源，全部都藏了起来。这次凌雪找了过来确实让云舒不知所措，没有想到她会这个时间过来，而此时师尊也不在此，剩下自己与凌雪二人，这样的情况内心云舒很是兴奋，一见到凌雪就激动不已了起来。“姐姐，是啊!好久不见了。“云舒不顾上自己的仪态，直接两手托头看着眼前那人冰冷的面容，那精致的脸颊水亮的双眼，云舒不经沉迷于其中，只剩下她一人。内心的渴望着，云舒很想接近凌雪，触碰一下她感受一下她身上的温度和味道，好好的与她接触一下，无尽的渴l，云舒眼中的欲望也就不断的加深了起来。淡淡的魅意浮现在云舒眼边，此刻配上她的容貌，云舒充满一种妩媚动人而味道，充满了无尽的诱惑，让人不经意的想要去触碰她，与她同在，妖媚动人却又高洁无比，这样的人显得更加的诱惑。
　　至少凌雪见此也是心中微微波动了一下，确实美丽的人还是让凌雪心动的，毕竟男性心理还在，这样的情况下凌雪也只能选择掩藏了，被那样的人眼中满满装着自己的感受，凌雪还是觉得有些那个的。云舒全心全意的看着自己眼前的心上人，专注着的情况，话语落下后也就此陷入了沉默之中，这样的情况，凌雪只要无尽的尷尬之感，心中的不稳定在配合这样的气氛。充满着桃色的气息最少凌雪是这样觉得的，两人对坐着，一言不发，更显得浓郁了起来，明明就两个女的凌雪为自己这样的感觉感到羞耻，很快凌雪就此放平了下来。不再这样的看待这般的情况，轻咳一声“咳”，以求来惊动这般看自己的云舒，凌雪觉得实在有些那个了，上次见面她也是这样，现在重新见面也是这般。这样的情况凌雪开始怀疑云舒是不是真的有磨镜之癖好，如果有凌雪自我感觉是拒绝的，凌雪可不想和眼前人这般，就算她长得漂亮也是一样，那可是违德之事啊!一声轻咳，云舒也就清醒了过来，立马羞涩低下头去不敢再去看凌雪一下，云岗没想到刚才自己会控制不住差一点把自己内心的想法完完全全的展现了出来“姐姐我总慢了。“恍惚过来后的云舒立马起身，走到桌之那边，从一旁拿起泡茶工具，优雅的动作，泡茶程序气呵成，完美到不可思议的地步，没有无数次的练习也无法达成这般的效果。在一旁看着云舒玉手做着那般的优雅的动作，加上她本身那清雅的气质，凌雪单看着就有种赏心悦目的感觉，不错的享受，就这样凌雪就在椅子上看着她在那里忙碌着。很快云岚就将荣水泡好一步一步端着荣水往凌雪走去，每一步落地的状态也是那般的优美，无处不是诱惑，本身高雅却自带妩媚之气，实在乃是人间尤物也，有种让人欲心起的感觉。“姐姐慢用。”来到凌雪面前，云舒微微伸手递过手中的荣水，对着凌雪微微一笑，格外的优雅动人，在凌雪的面前也是及其温和的模样，如奴一般的感觉。谢谢!”凌雪见此也立马回夏过去，甩掉刚才那种奇怪的感觉，认为云舒是个奴仆的感觉，凌雪也没有想到自己的思想居然变得如此的恶心，瞎想着一切。轻啜一口，味道纯正，浓厚，回口既甘，天山雪茶一品凌雪就知道这是什么，毕竟曾经一直都是和自己师尊一起品的，早就练出灵舌出来了，此茶也算是顶上之物。一品之后凌雪轻点了下头，茶好是一点，泡茶之人的工艺也是纯熟，不然也不可能泡得如此有味道，确实在凌雪的眼中这茶也是不错的份，虽说云舒的泡茶技艺比不上拿出百年沉淀其中的人，但也是属于真正档次的人了。“不错!”轻点头之后，凌雪也开口夸奖了一下，简单的三字就足以了凌雪觉得这样就差不多了。听到那人的夸奖，忍不住云舒内心飞扬了起来，很是欢快的感觉，连这些年和凌雪不能相见的郁闷，忧郁也消失得无影无踪，内心完全舒缓了下来。“谢谢姐姐!“在凌雪的夸奖下云舒，不经羞涩的低头下去，不敢去直视眼前这个心尖处的人，只能选择默默的隐藏自己的感情不可被发现。见到云舒这副模样，凌雪有些疑惑她突然间为何如此，完全不像之前胆子那么大的人，敢对自己动手动脚的那
个人，心中也不经怀念起那时来，那种气血沸腾的感受。“云舒，你也被叶师叔收为弟子了，以后你也就是我师妹了，不必如此。”看着那个低头不敢看自己的云舒，凌雪缓缓的开口说到想以此来减轻她的感觉

第三百一十四章再见

非作者群366476606
　　凌雪的一话，云舒立马抬头看向那人，这句话下云舒也是愣了一下，其实来说云舒是知道这个关系的，但云舒真的不愿意做凌雪的师妹，做了恐怕要和凌雪到那种自己想要的关系就很艰难了，云舒刚开始拜师的时候也是不知道叶旋会是凌雪的师叔，那时只知她是一名合体期的大能，云舒表示自己听到之后毫不犹豫就同意了。结果到后面云舒知道自己师尊是凌雪的师叔的时候，云舒那时有种角溃了的感觉，但最终还是恢复了理智，这种无力改变的结果，云舒只能选择接受了，现在凌雪提起来后顿时云舒有种难受的感觉。不过云舒可不敢表现出来，立马就此压抑下去，重新抬头看了一下凌雪，微微勾起嘴角，对着凌雪微笑说道:嗯，知道了师姐。师姐二字让凌雪有种想吐槽的感觉，这个时候的凌雪内心不断的想若是叫自己师兄那该多好啊!孤男寡女的，或许还有什么不可描述的事情发生，内心中凌雪越想越加邪恶了起来。“云舒师妹。”听到云舒的称呼后，凌雪觉得有必要回复一下，也就选择这般也称呼了一下云舒，随后再次端起荣水深饮一口，享受一下茶水的甘甜，云舒泡的茶就是不错。凌雪在叶璇的峰脉中与云舒享受着这种清净的环境，而此刻在凌雪来到这里之前离开的叶璇正在往玉清峰赶去，速度也是提升到了极致，此时的叶璇很想马上再去见云岗一下内心的急t)叶璇的速度也提升到了极致，从别人那里听到云岗回来后，叶璇立马就赶了过去，迫不及待的想要去见那人，那个让自己牵挂着的人，仅仅几天不见而已叶旋就已经快忍受不了了，内心对云岗的渴望已经到一定的境界了很快叶璇飞快提升起来后的速度就到达了玉清峰中，到达的一瞬间，一股强大力量从里面爆发出来，顿时让叶璇吓了一跳，那样的力量叶璇居然感受到自己无法去阻挡的感觉，可见那个力量的主人是多么恐怖。从感知中叶璇没有在这个力量里感受到一丝熟悉的力量，而且此刻云岗在里面的情况下，叶璇担心起了云岚起来也就这样叶璇顾不了那么多，就这样直接下到玉清峰上，推门而入，只见一个陌生女孩坐在椅子上无神的看着自己叶璇发现自己居然无法感知到这个小女孩的力量，由此叶旋可以猜测这个女孩可能就是刚才那个力量的爆发者，这样的情况叶璇开始运行起灵力来，防备着那个女孩，内心此刻叶璇完全紧张着的，担心着云岗是否出手事了。同时叶璇看向椅子上的女孩眼神也多了一道杀意出来，甚至准备动手了这个模样的叶璇全被明若玥看在眼中，但这个时候明若玥也不知道这个人要干嘛，为何这般的凶狠。这个模样的她让明若玥感到疑惑，如果不是认识她的话，明若玥自己恐怕就此动手了起来，不明的感觉，但由于实力的压制明若玥也就继续静静的看着外头，想象着婉柔的模样。在叶璇怒火燃烧着的时候，云岚也感觉到了外面的不对劲，压下自己身体之中的伤势，推门而出，就看到那两人的对峙，尤其是叶璇那副要打起来的模样云岚差一点就伤势复发了。云岗推门而出之后，叶璇怒火消失了，转眼去看那人，瞧瞧她后微微做了个检查叶璇也没有发现什么,不对劲的情2但架势叶璇还是没有放下来的。”云岗你没事吧!”看到在房间门口的云岚，着急的叶璇开口问道，内心中希望着云岗不要出了什么事来。”师叔祖你这是为何这般问我。”见到叶十旋奇怪的模样，云岚也是有些疑惑的，不知道她为什么这样为自己，自己在玉清峰怎么可能会出事呢?"这个人有没有把你怎么样了。“听到云岗疑惑的模样，叶璇呆了一下，立马再次开口说到，一边已经做好准备攻击的招式和法术了。叶璇的一句话解开了云岗的疑惑，也懂了为什么,叶旋一进来就有些怪怪的，见此也知道自己爆发出去的力量被她察觉到了才会那样的，云岗觉得如果不是自己出来得及时可怕两人都打起来了。”若玥变回原形。”看着那个呆呆的坐在椅子上看着外头，好似一切事情与自己无关明若玥，内心云岗郁闷至极间!这样的宠物云岗觉得还是煮了吧!云岗说完之后明若玥在背后传来的凉意之间忍不住额抖了一下，差一点就吓得跳了起来，害怕的感觉让明若玥乖乖变成粉红色的小鸟就这样明若玥变成小乌之后，叶璇呆呆的看着，叶璇怎么也没有想到那个强大的女孩会是之前那只定物，凌雪赠送给云岗的定物，强大的实力，让叶璇惊异了一下。这样的结果下叶旋也放松了下去，说明云岚并没有发生什么事，叶璇也就停下了灵力的运行，看着这个自己日思夜想的人，她还是那般的模样。端坐在木椅之上叶璇对坐于云岗的旁边，静静的看着这个心尖上的人，叶璇的绝美之颜也露出痴迷的感觉，这样的眼神看得云岗有种心中发廂的感受。这样的情况下云岗也无能为力，只能任她看着，云岗无奈着，也从后厨之中端出凌雪所置放的玉石茶具，也就此泡了起来，边泡边躲冈着那人的目光“云岚，你归来也不和师叔祖说一声。”叶璇看着那人忙碌的身影，那般优雅的动作，忍不住叶璇想去云岚离去的日子里，有些委屈的说到道。“
抱歉了师叔祖确实是忘记了，你喝杯茶息息火。”听到叶璇的话后，云岗立马把自己泡好的茶水端到叶璇的面i，看着她温柔的说到，话语之轻柔让叶璇不由心动了起来。看着眼前那一脸的温柔，叶璇有种口干舌燥的感觉，立马将云岗端给自己的茶水一口饮下。

第三百一十五章提出

非作者群366476606
　　那人对自己的图谋不轨岚都看在眼中，但出于她是自己师叔祖的情况下云岚并不能做些什么，对于她的情况云岚也是无能为力，只能保持默默的状态，一边拉开距离，可是情况并没有云岗自己想的那般，依旧如此。叶璇喝下那人泡的一杯茶后，内心完全被甜蜜所感染了，立马也端坐好起来，面向着云岚，装作一脸平静的模样防止那人发现自己的不轨之心，可惜事实不像叶旋所想的那般。叶璇过后也没有多待很快就此离去，凌雪也是一样的见过云舒之后喝了几杯茶之后，内心突然间多了有种不祥的
　　负感，立马也就离去，一路往玉清峰归去，由于加快速度的原因，叶璇和凌雪再次的错过两人并没有在半途之中相遇，凌雪也一路直回到玉清峰之上，落地，踏门而入，板菜的香味扑面而来，那人忙碌着的身影，见此凌雪内心涌起一股暧意起来。多个了个人感觉让凌雪感觉到了舒心了不少，魔障的影响也在这样的情况下减轻了许多，温暖的时刻，舒心的感觉凌雪感觉很舒服。随后将自己的苍茫剑挂墙上之后，凌雪简单坐在桌子旁边等待着，等待那人板食，内心暧暖的，凌雪留神在那人那里，一直看着她，蓝色的衣袍下窈窕的身材。内心此刻凌雪完全是兴奋的，凌雪也是不知道为什么会这样，单单一想到云岗为自己下厨就这般了，兴奋得无法自拔，止不住心平静下来好想这一刻一直保留下来。由于刚才回来的时候还是在傍晚，天色也开始渐暗了下来，凌雪看着云岗在那里忙碌着，从她做的菜式看也是需要点时间的，这样的情况凌雪暂且离席一下，推开房间大门，轻合闭上。泡在水中宁静的感觉，温暖的水合贴着自己凌雪感觉了安全，昨夜那梦之后的脏乱凌雪感觉就此被洗尽了一样贴时的下方也消失了，那种心中之脏。清理之后凌雪也随着出去，干净了的身体凌雪觉得舒爽了不少，泡漫之后的感受比之以前舒服了许多内心也没有那般的难受，出后厨之中的那人还在忙碌着。美丽的场景下凌雪继续看着，不过很快那人就将需要做的事情全部办完，那人一步一步的接近过来，也不知道为什么这次凌雪看着云岚好似那里不一样了，感觉她变了。这种感觉下凌雪看着那人回想起梦境之中云岗那副模样，瞬间心中一荡，那时她低头在自己那个部位处的没有，仅仅可看到她那黑色头颅，下面传来的微舔感。仅仅一想而已凌雪感觉自己压抑了一天的欲望再次涌现了出来，不过由于意志强大了，凌雪就此很快清醒了过来没有引发自己身体做出那般羞耻的反应过来。若往常一样给云岗夹着菜，一起品味着，享受着两人共餐的美妙之感，浓郁着的幸福，凌雪这样觉得的，可以和云岗一起或许是最美好的享受看着那人清冷都模样中带着一种罕有的欢喜感觉，看着这样的人，云岗也是全心的感到欢喜的，那人模样是那般的美丽诱人，可惜云岚知道过后可能就此要离开这人，再次重见也不知何事。“师尊，与你说一事”看着那人轻嚼着饭食的模样，云岚冷静下来组织语言打算将自己离开的事情与这人说一声，这么着急的状态云岗也是无奈的，因为不知道那个“越界之力”的主人何时会过来。这个情况下云岗选择尽快远离比较好一点免得到时那人追踪而来祸害到的就是凌雪了，这样的情况云岗想要的是一拼，试试看能否在这个时间内成就大乘。“云岚，何事”听到身边人话语后，凌雪停下手上的动作，转头看向云岚，缓缓的问道。“师尊，我打算出去历练一下”听到那人的问话后，云岗也同时停下手上的动作，全神贯注的看着那个人，两眼一只看着那人的脸蛋，想把她这个模样烙印在自己的内深处之中。听到云岗的话后凌雪愣了一下，没有想到过云岚对打算这样做，凌雪不打算答应下去，因为凌雪觉得按照云岗的女主设定来看，出去绝对被别人虐的，最后开始厌恶世间起来，再变成之中结局的那个样子“我不同意。”凌雪直接忽视掉云岗那期待的眼神，没有想一下的就回复道，给人感觉一点情面都没有留下。听到凌雪那句话云岚惊呆了，完完全全的超平了云岗的意料外，按照道理来说凌雪应该不会这样的，对于规矩凌雪是最遵守的，这般的否定完全不像她。这个情况下云岗也是不知所措了起来，呆呆的看着眼前，心中不断想着办法去解决这样的事情，要让凌雪同意起R一句话话下凌雪没有做任何的想法，就是不要让云岚，要她待在自己的身边绝对不可以离去，不要造成自己后悔终身的结果出来，这个状况凌雪之前是打算自己带着云岗一起去的。云岚的开口凌雪始料未及，现在除了拒绝还是拒绝，凌雪没有一丝打算让云岗单人出去，要就等到自己魔障解决
　　“师尊。”云岚紧皱眉头看着眼前这人，完全不一样的情况，一声呼唤云岗带着疑惑的感觉。一句呼唤凌雪没有去理云岚，直接端起碗筷吃起了板来，无视掉那个人的任何眼神和表现，静默的嚼着口中的食物内心中却有些担心的。见到凌雪装成这副模样云岚更加的纳闷了起来，看着她有些无奈，没有想到
过她会这般，做这不一样的行为出来本来的计算，按照她彼魔障侵身的状态应该是巴不得自己走得越远越好，可是现在。“师尊历练是一生的事情，做你的徒弟我不可能一生在你的护翼之下成长，这样我没有半点晋升的希望，师尊你这个应该清楚的吧!云岚斩钉截铁的说道，话语中多了一股沉重无奈的味道，质问着的味道。

第三百一十六章注定之事

非作者群366476606
　　一语凌雪吃饭的动作停下了，彻底愣在那里，僵硬全身愣愣的不知所措，凌雪从来没有想到过云岗会反驳自己那句斩钉截铁的话语从她嘴中说出，凌雪相信自己并没有听错，这样的一句话凌雪真的不知道怎么办。失神了一下凌雪完全不知道怎么办，又不知道怎么，说怕云岗就此与自己周起来，这样的状况凌雪真的不知道怎么办，但同时凌雪很不想云岗就此出去怕她发生什么事，没有自己护着她，她是否能够完好。那句话回荡在凌雪的耳边，不断惊动着凌雪的内心，浓浓的压抑感，一想到被云岚如此说自己凌雪一种难受的感觉本来来说云岚的话确实是占理，甚至到无法反驳的地步。这样的情况下凌雪一想到云岗即将离开自己很难受着，那人提出要离开自己的要求，凌雪默默的看了她一眼，埋头不语，淡淡的落寞气息从凌雪的身上冒出，充满一种叫做可悲的感觉。这样的凌雪看在云岚的眼中，此刻的云岗也是知道自己做了什么，做了有史以来第一次反驳这个赐予自己一切的\这个自己一直在心头上的人，想得到的人。说出这句话后云岚有种后悔了的感觉，觉得自己实在说得太重了，无穷的后悔感也没有埋没云岚想离开的情况，内心中云岗已经想不了那么多时间所剩无几，艰难的情况，云岗不得不离开，不然留下的将会是自己与凌雪的末日
　　大乘期的压迫云岗也是无力的，需要的就是尽快的离开，云岗觉得自己己已经没有时间拖延下去了，若是凌雪慢慢来这是不可能，要的就是快刀斩乱廊结束这件事的谈判。一语结束，云岗也没有想到过自己会有一天对着凌雪说出如此之重的话来，云岚也不知道自己有没有伤到凌雪的心，一切云岗都看得清楚，凌雪这样做的理由无非是担心自己担心到愿意为自己抛下规则这个东西云岗有些可惜凌雪但心自己的感情并不是来自那种，这样的情况云岗也是无奈的，不过也是可以证明自己此刻在凌雪心中是何等的重要。内心中云岚看着这样的凌雪无尽的疼惜感，但此时并不能去取消掉原来的话语来，看着她低头的模样，云岚仿佛看到重泪的她，这个模样下云岚感觉自己已经承受不住了。看着她轻张嘴准备吐出话来，话音未出，凌雪抢先开口:"云岚你说的没错一直是我太过于爱护你了，才造成你这样的情况，历练确定是可以的，但你一定要答应我不要靠近任何危险的地方，还有人重头的时候凌雪想通了，觉得若是继续保护着云岗也是无用的，她至今还是个孩子即使在乖都是有反叛心理的，现在也已经开始发生了，凌雪觉得是时候解开了，或许云岗就应该这般吧!这样的她凌雪觉得还是同样了比较好，不然若是以后作为女主的她在这次下周出矛盾出来，自己以后大腿也就没了，凌雪想了利和好之后也就通窍了。不过凌雪觉得有必要在她出去的时候保证她不会发生什么事，一切都要安排好，开口之后凌雪带着嘱咐的味道对着自己所抚养的孩子，准备做一番大教育，可是凌雪想了好久还真的没有想到什么好说的。一语凌雪停了下来沉思了一下接下去要说话，云岗一旁看着那突然间变脸了的凌雪，出平意料的人，屡次都是这样，云岚搞不懂自己何时才搞懂眼前人心思。“抱歉师尊刚才说得有些重了。”看着那再次低头的凌雪，云岗缓缓的开口道，话音之中有种歉意的感觉这句话下入凌雪耳中，凌雪也不知道为什么瞬间，之前的感觉完全被抚平了，一切归于了平静，两人刚才的隔阂也消失了，顿时没有那么,的难受。凌雪再次抬头看向云岚，顿时组织好的话语就此忘掉，不知道刚才要说些什么了，为了掩饰尴尬凌雪冷冰着一张脸保持着平静，装作正常的模样。"师尊既然你同意了，我会尽快归来的，玉清峰的规矩我们还是要遵守的。”看着那人的冷漠脸，云岚也不知道她在想些什么，云岚只好装作一副认真的模样说道。这种的云岗对于规矩的感觉，就是简简单单的几个字，巴不得全部没了，话语一落，云岚轻抚上凌雪的玉手，还是那般的柔滑，白皙忍不住云岚回味了一下，就这样和凌雪四目对接了起来，此刻云岗的内心恨不得那凌雪扒光光起来，好好欣赏一些那人若是赤裸之后，会不会还是那副冰冷的模样听到云岗的话语后，凌雪也没有去想太多，至于这个动作凌雪也更加不觉得有什么了，看着那人一脸高兴的模样凌雪的心也随着开心起来，虽然那人要离开的，但凌雪还是不会摆什么脸色去说什么的。"云岚你现在的情况，我希望你修养好身上的伤势在出去吧!“通过进入到云岚身体内的探查，凌雪也是知道云岚的情况并没有好，为了安全凌雪还是觉得这样比较好一点。一声捉起，云岚才从凌雪灵力进入自己身体的舒爽中出来，同时摆了明白了的样子看着眼前人，专注的模样，满眼都是只有凌雪一人，淡淡的望着她。看到这个样子的云岗，凌雪真的很无奈，稍做下提醒这个是必须的，见此凌雪觉得有必要让她认真有些:“听懂了吗云岗，我是同意了，但你必须养好伤再去“知道了师尊。
”看着眼前人变得凌厉了起来，云岚心神在次被勾引了过去，满眼好似发亮了一般，都是凌雪的痕迹，只有她一人，忍不住同时也在靠近了她一些这样临近的气息，凌雪也察觉到了，内心的波动凌雪有些忍受不了，立马装作什么事都没有发生一般，扭头不敢
　　再看云岗一下:”先吃坂吧!云岗。

第三百一十七章离开

非作者群366476606
　　一夜，那人翻床而起，凌雪也随着清醒过来，疑惑的看向自己身边的人，看着她双目留恋在她绝美的面容之上，美丽的容貌凌雪心神一荡，尤其是在那人刚刚从修炼中清醒过来的模样，各自穿着亵衣一起安眠中在梦境中醒过来，这副样子就如夫妻一般这种情况下凌雪选择忽略自己乱想的感觉，看着那初醒过来人儿，内心有种担心的感觉，不清楚为何云岗突然间在修炼之中惊醒了过来，从她说要出去历练后凌雪就觉得云岗好似有什么在隐瞒着自己浓浓的不对劲，现在又再次发生这样的事来，凌雪不得不担心起来。“云岚怎么了。”看着那端坐起来的人儿，凌雪躺在床上望着她，眼中浓浓的担心意味，话语中甚至还有一种颤抖的感觉，由此可见凌雪的状态如何“无事，师尊“云岗轻声回答了一下凌雪，也不说什么事，直接躺下抱住凌雪，不再顾什么了，埋头于她的胸i，内心的感觉随着平静了下来。见此凌雪没有在说什么，于云岗相拥了起来进入了修炼之中，有些该问和不该问凌雪都清楚，自己也还没有达到云岚愿意开口告知自己一切的地步，全部还是要慢慢来，而且自己的事情还未解决，就想着别人了，云岗作为女主应该一切都是安全的，但过程就是有点虐吧!就如魔障侵身那晚一样，啥事都没发生。清晨，凌雪内心有种不样的预感，老觉得要发生什么事一般，确实奇怪的事情发生了，云岗一早就起床，直步入后厨之中忙碌，奇怪的形象凌雪完全不知道状态，知道云岗的奇怪，但内心却不想去做什么事来。喝下云岗熬好的粥之后，凌雪静默的坐在那里等待着，享受着这最后的一刻的时光，那人要离开了吗?看着那个人坐在自己对面优雅的吃着东西，默默的凌雪想道。内心凌雪有种难受的感觉，云岚这副样子凌雪猜测到了，内心也是不懂的，明明历练而已也不用那么的着急，但为何要这般呢?
　　但凌雪也无力去法择，觉得这样或许也是好的，自己也要解决魔障的事情也是怕云岚担心下去，她去历练是个很好的选择不是吗?凌雪在自己心中不断的安慰着自己，这样的状态下凌雪不知所措着，之前说好的养完伤在去历练的结果全部的否认了一般，不再去想那些东西了一夜之中云岗害怕了，着急得想要离开这里，那个越界之力的人让云岗急切的想要去离开，不平稳的状态下，云岚顾不得一切，内心已经安排好今早就此离开唯一让云岗没有想到的是从凌雪这样无神的状态，云岗也猜测到凌雪知道了，那人的敏感程度超平了一切，云岗也是没有想到的，这样的状况下云岗觉得没必要再去隐瞒什么了。






　　
　　“师尊我打算今日就此离开，伤势我就差不多恢复了，早点离去和晚点也无区别，若是早点我就可尽快归来。云岗望着那人的眼睛深深的说道，话里的意味云岗没有表达多少。一话之下，凌雪感觉自己得到治愈了一般，感觉云岚离开没有什么,不好的，反正她会回来的，这种感受凌雪真的不知道怎么回事，奇怪的状态。“云岚，你过来一下。”看着对坐的人，凌雪已经安排好一切了，那人注定要离开的，自己也挽留不断，人都是要成长尤其是作为主角的云岚，凌雪觉得就算自己阻碍也是一样的终究那人都要步入那其中的。听到凌雪的话后云岗立马起身到凌雪的身旁，一点犹豫都没有，随着就是那人温暖的手，轻贴在一切的两手，温暖的感觉，云岚喜欢这种感受。轻握着云岗的手，凌雪把自己手上的储物戒就此摘了下来，轻轻的戴上她的手指之上，这样的状况凌雪仿佛看到曾经电视剧里面的戴结婚戒指的情景，这样的感觉凌雪有些尴尬了起来。很快凌雪就此平复下心来，自己准备的东西也早在昨晚准备好了，凌雪也不知道自己为何那么的迅速，好似早就知道了一样，戴好戒指之后，凌雪操纵灵力直接进入云岗的体内。靠着自己会的所有治疗法术，和本身的灵力量，凌雪觉得能够给凌雪恢复多少是多少，如凌雪自己计算的一样依旧无法彻底恢复云岗的身体，那种伤势该怎么说呢?明明没有那么的重，但却无法一瞬间恢复，需要时间一切来看凌雪了解那种伤势是一种奇异的力量所伤的，从状态来看需要点时间，但没有什么大问题，解决之后，凌雪看着那人的面容，轻轻抚了上去。手上传来的光滑，那人的精致面容，凌雪有种心动的感受，很快凌雪也就迅速忽略掉，集中精神的看着她，缓经的开口道“云岚储物戒里面有我准备的阵法，灵石，法器什么的，记得里面玉瓶之中的药每天要吃一颗，大概十天左右你就可以恢复了。”话语之中充满着浓浓的情意，听起来格外的浓厚，有种动人之感，听得云岗内心微微荡漾了几下，忍不住更加的握紧凌雪的手来。嗯。“淡
的回复，绵长的话语，云岗的也觉得轻松了许多，默默的继续看着那人，要把她保留到现在，这个样子的她无尽的动人，云岗的心微微波动着离开的感觉凌雪觉得很是难受，送别的时候，凌雪将自己的“惊蛰”给了云岚想让她在历练的时候有更好的享受最终留下到凌雪眼睛里的是那人摘下面具后的一个对望。那人精致的面孔，凌雪选择保留着，默默的分别，直到“惊蛰”消夫在天之界限之中，凌雪不舍着，但无力去换3那人离开是无法改变的事实。少了一个人的感觉，凌雪觉得难受了起来，重新回到屋子中，看着飞翔着的粉红色小鸟，这一刻凌雪很想打自己巴掌，忘记让云岗带明若玥过去了。

第三百一十八章遗失了那个人

非作者群366476606
　　看着眼前的粉红色小鸟，凌雪也是懵了，这个时候凌雪很想追上去把明若玥给云岚，这样的话至少她有了强者保绝对也比她一个人要好许多最终凌雪还是没有去选择追去，因为刚刚云岗从令牌传过来的讯息，叫自己不必送明若玥去了，云岗觉得如果有人保护的历练还是历练吗，为此凌雪也是无奈的。内心也是比较开心的，云岗如此的认真对待，也不愧是自己的女儿这么有魄力，瞬间凌雪从分别的难受中出来觉得这些东西都是要看透的，自己去挽留了又如何，结果都是要经过的。而且云岗也说对了，在自己的护翼之中长大，她永远成为不了强者，之前自己一直是这样想的，也不知道何时就改变了策略，开始舍不得了云岚。不过有令牌的交流，凌雪觉得足够了，可以消减离别之痛，空荡荡的房间和椅子，那里不再有人坐在那里埋头学什么的。孤独孤寂的感受，凌雪有无尽的寂實之感，心中的伤感也重了些，默默的等待着那里的何时才会有人坐下，闷闷的心头，凌雪觉得自己怎么样都抚不平它。
　　远离的云岚站在“惊蛰”之上，看着那消失了的太衍宗，离去云岗也不知道什么时候才能归去，或许十年，百年甚至千年。
　　不过云岗觉得这些都是想想而已，按照凌雪的性格，云岗相信不用多久她自己就跑过来找自己那时若未解决到时再寻借口吧!内心云岗也是无奈的。大乘期强者的可怕压力，云岗也是选择了这个，分别呢?云岗最担心就是凌雪这个家伙会不会被别人勾搭走了，虽然有自己安排好的明若玥通风报信但云岗还是不放心的。驾驶着“惊蛰”云岚目标暂且锁定为黑铁林，这个地方下，云岗打算去找那个人传承，预感的感觉云岗觉得有些好东西等着自己，有必要的结果。而凌雪此刻蒙富的看着前方一兽一人的奇葩状况，这是凌雪第一次看到亦教习那般的无奈，顿时觉得教导人和教导兽果然是不一样的，尤其是现在的两人。“明若玥，打起精神来看着这里，修真界不像你们灵兽世界那样，首先就是规则。”看着那呆头呆脑的女孩，亦醉感觉自己要崩溃了，教了这么久，最傻也不过这人了。“那个教习规则是什么，是不是灵力的运用的规则啊!这个我会的，人类和我们没有啥区别的。”听到亦醉的话明若玥看着眼前人，沉思了一下说了出来。不是，我说的是世间的规则，例如凌雪和云岚两人就是一种关系，师徒，我与你是属于教导与被教导的关系，所以在我们两人自己，你必须暂时听从我的话，而世间规则就是一条线，人与人都有不同的关系，两人买卖，主人与奴仆。“那么灵兽也有高等和低等之分，如同一条线一般高与低，低着不可侵犯到上等的威严，这是一种关系，高与民。”
　　看着亦教习教导着明若玥，凌雪静静的看着，仿佛回到了从前一般，端坐席位看着上面那人的教导，各种东西，世俗之事，规矩什么，当时也是模模糊糊的，不懂也装懂着那时在堂中数十位一起受此教导之人，每个人的那副表情没有，有认真，有慵懶，有疑惑，有不知所云的，那些人们也走的走了，分开的分开了，对立的对立了。时间很快，瞬间几百年，几百年前味道和现在完全不一样，这就是时间的无情吧默默的凌雪怀念着那时的感觉也和那时在地球的学校里一样，可惜不像这个世界这么美好。迷茫着的感觉，男女都不是的感受凌雪也是迷乱的，看着那两人满满的怀念，奇怪的两人，凌雪也不懂为什么云岚会突然间来个安排，让明若玥要学习人事。对此凌雪觉得也无所谓了，就地起身直到后厨之中，两个人看起来也挺累的做个饭犒劳一下吧!凌雪望了那两人在心中想到。离别之意下，云岗已然不在，凌雪感觉做何事都是那般的索然无味，很想去找云岗，有她在会温暖许多，凌雪看着那锅碗瓢盆，内心的压抑难受得凌雪想落泪内心中凌雪有种感觉此次她离去，恐将很久才能归来，内心凌雪无比的否定，但那种感觉依旧存在，为此凌雪也是不明以的，只能等待结果的出现这一切凌雪觉得若不是魔障的出现也不至于这样本该好好的，那时候出去找找陌曙，在去某个地方玩玩，瞄便历一下，一切都可安稳的度过，可惜结果不如自己想的一样。一切罪责或许都来自自己，若不是自己不相信滋生魔障也不至于那般，结果出来了，凌雪也只能默默承受着无力着的感觉，凌雪有些失神，一伸手将桌面的盘子打落，一声脆响，瞬间整个空气宁静了，在屋子两人不自觉的扭头看向后厨，谁都是惊讶着的，作为修真者中的强者居然会打坏盘子凌雪也不知道怎么回事，那一瞬间，好似自己脑子停止了一般，无法去使用发生损纵，任由它滑落，碎开之后的碎片犹如那梦境一般，裂碎，云岚真的走了呆呆的看着地板的碎片，仿佛从里面凌雪看到那时小的云岚，她也是那般任性，故意去做那些事来引起自己注意她的不安，凌雪都清楚，一直都任由着她来。凌雪也不知道自己为什么会这样，那般迁就着云岚，明明一直打着利用她的，却不自觉的老是变
了，她的任何要求都不忍心去拒绝。默默凌雪心有点酸酸的，慢慢用法术将底下的碎片全部整理好，无视掉外头那两人的奇怪眼神，继续做着自己最讨厌的事情，心变了的感觉到云岗离去来看清，微动着，见此两人立马扭回头，当做什么事都没有发生过，默默的继续着。

第三百一十九章

非作者群366476606
　　坐在主殿之上，凌雪扫视了周围一眼，每个人凌雪都记在自己的脑海深处，宗门会议的每一个参加者的面孔，这里每个人都是处于太行宗的最高管理层，这样的状况下凌雪觉得更加有必要去记住了。云岗已经离开好多天了，宗门会议也开始了，内心中的寂寞和舍不得凌雪还是没有抛下去，这样的结果凌雪还是不懂的。以前一直都是两个人过日子，现在突然间少了一个人，凌雪感觉自己心好像就是缺了角一样，难受得不得了，凌雪没有想到云岗在自己的心中已经达到那种地步了。无聊的一个会议，其中以这样的情况来说简简单单就讲了一下关于大乘期的事情，一些宗门之事，听得凌雪都有些昏昏欲睡了。不过让凌雪欣慰的还是太衍宗实力的强大，从这里十几名合体三境就可以看得出来，太行宗真正的核心力量，每一个都是属于震慑的力量平复内心的波动凌雪选择默默的看着，凌雪发现自己每个眼神一下扫视过一个人，就可以看清他们有些躲冈的意好似在害怕什么东西，看得凌雪都觉得有些尴尬了起来。“各位大乘之境也已经出去，若按照曾经的情况来看，渡劫也就很快，这次可能将迎接一场巨变，势力之间的洗P，我们尽量要做赶上再一场逐流。“我们这里也有一些天赋强大的，我相信他们都可以做到最快的到达，而老一辈可不要就此泄气，大乘期的天地筑音可是不死不灭。在一旁是凌雪听到主位上讲着话语的二师叔，突然间大部分的目光击中到自己这里过来，搞得凌雪有种想躲起来内感觉就这样简简单单再次吸引了别人的注意。凌雪依旧冷漠看待着，对于自己天赋如何，境界意境如何凌雪自己都是清楚的，但凌雪也是觉得无力的，一切都是在靠曾经的凌雪留下的福泽让自己晋升的。对于自己最清楚的也莫过于自己，一切都是来自以前的凌雪才给了自己强大机会，最强炮灰也不过如此罢了，落寶的感受下凌雪对于自己也开始迷茫了下去。凌雪也不知道自己在此待了多久，此会一直下去，无数人发言什么的，凌雪都当做没听到，冷漠的待在那里，依旧生人勿近的感觉，与这里杂乱的一切间隔开来。时间的激流，瞬闪而过，一个哈欠的时间，这个宗i门会议就此结束，搞的凌雪有些郁闷，以为会有什么大安排，结果就这样过去了，郁闷着的感觉万里开外，通天海域之中，红色衣袍的绝美女子端坐与主席之上，下方半跪一人，满脸炙热疯狂的模样，精美的面孔顿时变得可怕了起来“黑铁林，容貌令牌里有那人叫云岚。”优雅的姿态下，席位上的充满成熟韵味的女子缓缓开口说道，无时无刻释放的魅力足以挑动所有人的心。"是的，大人。”那底下疯狂模样的男子随着平静了下来，带着信仰着的话音开口说道。”那去吧!“清雪看着底下那人，内心的鸡皮疙瘩不断冒出来，对于下面那个变态来说，可以算是清雪最讨厌的一个人，但恰恰这个人却是最思诚的，实力也算极强，和无瞳差不多。带那人消失之后，清雪也就不再装那一副充满威严的模样出来，恢复了原来的慵願之意瘫倒在那躺崎之上，躺着的那姿态显露出来的美景显得格外的诱人可口，充满一种美不可方物的感觉，微闭的双眼淡淡的睫毛更加让人忍不住想去接近起来。这里发生的事也就寥寥几个知道，云岗此刻驾驶着惊蛰一路而过，花费近五天的时间才刚刚到达黑铁林中，根据自己所知道的情况，云岗在这其中寻找了起来，寻找那人留下的传承。根据小青的告知云岚也只能在一个模糊的范围内寻找着，对于位置没有一个确定的方位，周围都是黑铁木，云岗知道自己的实力如何，或许在这里连个树枝都斩不断。一路过去层启叠叠的黑铁树，黑平平的世界，在阳光底下显得格外的耀眼，充满一种厚实的感觉，就此云岗也只能选择继续前进过去。无法想象的状况，云岚看着眼前的一幕，一条横跨百里黑色裂缝出现在云岗的面前，破碎的黑铁木，被毁灭的一道道可怕的剑气形成一个恐怖的危险范围。在这里云岗止住了脚步，呆呆看着那眼前的一切，里面传来熟悉的气息，那些真意和剑气，都是那人的，这一刻的云岚是惊讶的，如此强大的威力，云岗觉得自己还是小看了凌雪一剑之威毁天灭地，这就是自成一道的绝对实力，唯我真意的强大吗?可以突破一切屏障寻找真我的力量，无视切直穿本体。看着眼前的一幕云岗感慨着，感慨着这个自己看上的人，从战场上来看，这里也是在几年前造成的，这场战斗如何云岗不知道，结果是凌雪重伤而回这里有三道不一样的气息，但云岗可以计算出有两人已经达到了三境，其中一人仅仅合体期而已，这样的情况云岗有些疑感了起来，这样的实力理应不可能伤得凌雪那么重的。
　　忍不住云岚将这里三人的气息牢牢记在脑海之中，云岗决定以后强大了必定将伤到凌雪的人一灭杀，静默的观察云岗没有选择进去，因为里面的力量太过于混乱了。这样的情况云岗有些庆幸自己若不是之前在“通天书”中成就过三境，懂得一点天地之力的运用，可怕此刻就被这个气息灭杀了
。突然间一道恐怖的气息在云岗的感知之中一闪而过，一股疯狂而又邪恶的味道，对此云岗有种厌恶的感觉，默待在原地，内心盘算着要如何逃脱。“噫，被发觉了。“从黑暗之中传出一道男声，沙哑沉闷的声音，里面略带一直疯狂的味道，闻者胆战心惊。

第三百二十章终见魔障

非作者群366476606
　　端坐在禁地之中，凌雪看着眼前的二师叔，之前魔障之事凌雪也和二师叔说了，最终只能重新回到禁地之中，会议也已经结束，宗门也就此恢复了平静，现在的选择下凌雪专注与消灭魔障上。内心中凌雪也决定解决这件事后在去寻云岚，到时和她一起去历练，可以以此来消减少两人的分别之苦，凌雪自己也说不清现在的状况任何，魔障的力量下凌雪感觉身体的契合越来越低了，也不知何时就会被吞噬而掉师叔，这件事我也不知为何会这般，那时同云岗去云都后归来，那一夜也是一样陷入了沉迷，之后就是前些日子发生的，至此可以算是两次侵身，或许是至强魔障吧!“凌雪端起桌面上泡好的茶水，轻饮一口后说道。"看你神色和精神，这样的状况第三次也近了，这次护阵我定尽力而为，雪儿你可要看透。”看着眼前一脸疲惫模样的凌雪，白发老人深叹出一口气后道。白发老人从现在凌雪的状态来看，也知道她现在是如何的，心理也已经出现了问题，心境更不用说了，如此差的清况下，好有紧逼的魔障第三次时身，无从选择的余地，这样糟糕的状态下去破魔障，除了难还是难。"师叔我必将全力以赴，到时若是雪儿无法控制，还请二师叔不要手软，若我去不要与云岚言一语。“看着眼前人的模样，凌雪也猜测到自己的状况，结局凌雪也想好了，成功的话就是运气，若败也属正常。"雪儿自成一道你也成功了，这次魔障你也能成功的。“白发老人内心的疼痛感根本无法控制，任谁也是一样，个视为女儿多年的孩子，这刻受到生命威肋却无能为力，白发老人心中不仅仅是疼而已微微颤抖的话语入凌雪耳朵中很不是滋味，无力的感受，凌雪也不知道怎么说才能好，至强魔障至今无人能破，谁都没有破过，凌雪可不相信自己这样一个懦弱的人能够过呢，这次不过是最后的挣扎而已
　　"师叔我会尽力的。“放下手上的茶碗，凌雪冰冷的开口说道，尽力而已，凌雪不知道为什么会有种绝望了的感t明明是注定的事情，却此刻要来一次挣扎呢?杯子放下的沉闷声音，给这里的空间在填上有种奇异平静的感觉，凌雪默默的看着那荣碗之中微微荡漾着的荣水波纹，里面的微动在水中凌雪看到了涟漪的自己慢步起身，直入那身后的阵法之中，每一步的落地凌雪都觉得很沉重而又难受着，踏步于此直入，心中的悲凉凌雪也不知道何时涌现出来的。“师叔剩下的交与你了。“扭头一顾，看着那双目凝视自己的白发老人，凌雪压下内心的郁闷轻声的说道此刻看着那老人，内心中凌雪有些伤痛之感，回想起曾经那些年的日子，几百年过去了，一眨眼间而已，时间的流逝真的有些可怕。最后那眼那白发老人张口所说之话，凌雪没有听清楚，因为已经进入阵法之中了，黑暗所袭之感，让凌雪没有再去推测那话中之意。盘腿而坐，宁静的世界之中，黑暗到来，慢慢的全部感觉消失了起来，包括六感，一切都消失了，意识之下凌雪模糊着，在黑暗中前行着，没有感觉的情况下凌雪只能保持着一步一步的轻微挪动着。不断的前进着，凌雪也不知道任何解决魔障，现在已经进入自己的心灵最深处，凌雪有些迷茫了起来，一切都黑音，什么都没有，在阵法和丹药之下，进入的心灵最深处的地方。安静的世界中，凌雪慢慢的踏出，脚的感觉恢复了过来，周围的感知也可以寻得到了，慢慢着空灵的声音也出来了，黑暗也在慢慢的散去，一道白光出现在凌雪的面前。凌雪转向一步一步往那白光而且寻找那光明，淡淡的声音从里面传出，铁链的拖地声，人的呼吸声，很清晰，凌雪也不知道出现在什么世界之中。光明到来，一颗巨树出现在凌雪的面前，参天大树，每一片叶子中到放着自己的经历，第一次等待苍茫剑的时候开始修炼的时候，一切一切都出现在这里，唯一的就是没有地球上的。树下一位长相与自己:一模一样的女子，唯独气质不同，本身是清冷孤傲的，而这个一脸慵颐的模样，淡淡妩媚气e无时无刻都在诱惑着他人的模样。看着她的双手双脚，被一根巨大的铁链捆绑在那颗代表着自己一切的参天大树上，见此凌雪也知道它是何物了，默默的看着她，那人也就此站了起来。两人对视，一模一样的容貌，如相照镜子一般，这个样子下有种诡异的感觉，一正一反的两人，沉默的对视。
　　云岗望着那个男子，冷汗从云岗的额头出流出，云岗的此刻的精神全部集中在那个男子的身上，他那强大的气息让云岗感到无法抵挡的感觉，即使是使用自己识海中的"越界之力”根据计算云岗可以判断出眼前男子的实力绝对达到了合体三境通明境，而且在里面也是属于佼佼者的一个，虽说比不上凌雪，但依旧不是现在的自己可以抵抗的地步。从他身上爆发出来的杀意，云岗知道她就是冲着自己而来的，云岗不知道自己什么时候得罪这个人的，人从以前到现在都是没有可能的，除非是那“越界之力”的那个人。还没等
云岚想好，一道可怕的力量迎面而来，强大的压迫力下，云岚感受到死亡的感觉，身体的压迫，云岗立马用起自己的真意起来“无我之意”一道无形的力量袭向那道可怕的力量，相互抵消下，云岚嘴角处流出一道鲜血痕。“不愧是大人要我出手的人，明明才金丹期的实力却可以接下我的一击不简单啊!”那男子看着云岚，咧开嘴笑了起来，疯狂模样不经让人害怕了起来

第三百二十一章熟悉的力量，那人的守护

非作者群366476606
　　看着眼前人疯狂的模样，云岚知道此劫躲不掉了，至于那个大人是何人，云岗也有属于自己猜测，能够让和合体三境听那个大人的命令，说明那个大人极有可能是那个”越界之力”的那人，内心的不断猜测着，无尽的可能但云岚觉得这个是最大的。合体三境的追杀，内心云岚也不知道怎么去胜他或者逃脱，瞬间的交手云岗自己清楚，不过是靠着自己成心境界的真意才做到了抵挡,仅仅是抵挡住而已，云岗清楚自己的真意已经算是快到极致。为了存活云岗只能选择以重伤的代价来阻止之前一击的袭来，这样的状况远远超出云岗的意料，眼前的男子合体三境的实力，云岗清楚自己想逃脱很难。前方有人阻挡，后方又是无路可退，一直无力的感觉涌现到云岗的心头之中，看着那个男子别无选择的感觉，云岗一越而入，跳进之前凌雪打斗完的那个核心当中去云岗也不知道自己能不能在里面存活下来，毕竟三境打斗力量的爆发地是可怕的，残留是真意和天地之力，等等各种各样的力量凝结体都在里面稍不注意死亡的将会是自己危险到了，进入了其中一股强大力量从自己身边一闪而过，云岗没想到一进来就营受里面变化的力量攻击，恐怀的力量，云岚知道自己若是不躲开死亡的将会是自己而那疯狂模样的男子看着眼前人的动作和行动，内心的兴奋让他更加的愉悦了起来，一脸享受的模样看着那人在里面垂死挣扎，重死着的她，男子观赏着。在里头云岗此刻可没有时间去看那外界的男子，这里对于自己是及其危险的地方，但对于合体三境而言就如寻常地方，云岚想要的就是那男子对自己的大意，这样就可以轻易的逃脱开来云岗进入后在这个核心出产生连续的暴动，无数道暴动力量，无穷无尽的危机云岗感受到了危险的感觉，云岗不知道自己的选择是对是错。袭击而来的力量，云岚再次成功的躲避开来，靠着自己无尽敏感的感知躲避着，一道道力量从自己身边过去,步步的远离那个男子，云岚希望他不要发觉到，这样自己就有机会来最后的冲刺再用那个隐蔽法术来逃脱掉。而男子也没有发觉到那里的不对劲依旧在一旁看着，看着那个女人狼狈的没有，受伤的模样还在苦苦挣扎着，男子觉得这样的人才是最美的，慢慢的欣赏着。云岚寻找着机会，待可以逃脱出那人视线外后的最终逃脱，感受着周围力量的涌动，突然间再次在这个不稳定力量的场所爆发出力量的动乱，危险的时刻，云岚都觉得躲避不了了。无形的力量和真意集中找一块扑面而来，里面蕴含的力量连在外头的男子看到都微微皱起了眉头，庞大的力量体合体三境的对战点，里面动乱出来的力量居然会达到这样的境界。云岚惊讶的看着不断涌向自己而来的力量，熟悉的气息，熟悉的味道，云岚清楚那是凌雪的力量和真意，这一瞬间云岗也不知道怎么,回事，呆愣的看着没有想要去躲避静默的等待着它们的到来。作为一名墨门中实力顶端的强者，自己的封号是癫狂，这个名字别人都不喜欢但作为最疯狂的我，接受了这个封号成为了墨门之中的一位，一切都是为了那个女人，那个拯救了自己的人。这一刻收到去灭杀一名金丹期的人，癲狂也是没有一丝的拒绝之情，因为那是那个人颁布的，她的一切都对的，眼中的疯狂下癲狂看着那个即将在那混乱的力量下被消灭的女子。
　　那庞大的力量癫狂也觉得可怕，这样的力量仅仅是一场战斗后留下的痕迹，若是真人在此癫狂相信自己恐怕一个照面都走不出来，和那时面对门主一样，无力的感觉。力量的恐怖癫狂觉得自己去面对也要废点功夫，但这个金丹期的女子，癫狂可不相信她能从里面逃脱出来，癫狂认定这个女子做了一个相当错误的选择远远的看去，那庞大的力量体在此形成一道力量的旋风，实在是令人恐惧的力量，癫狂痴迷的看着，那般的力量癫狂是渴望,渴望那般的强大，这样才能更多的为那人做更多的事来。云岚面对着这般熟悉的力量，对此有种想要亲近的感觉，在里面云岗没有感觉到一丝的威胁，它爆发出来的力量特意避过了自己，忍略掉了自己，好似为自己引路一般。云岗没有想到这个曾经凌雪战斗过的地方残留下的力量依旧那般的想要守护着自己没有了主人的引导却还是这手，内心之中云岗觉得自己胸口暧暧的，被人守护的感觉云岗觉得很不错。见此云岗没有一丝的犹豫直接运行起青昊剑直接往里面一越而入，力量体见到云岚进入，全部仿佛避开而来，在这里面云岗没有受到一丝的伤害。
　　而一旁的癫狂静默的看着她那一越，这样的情况癫狂还以为她要去自裁啊!结果癫狂也不由得瞪大眼睛看着那一青那些力量体自主的避开确实这样的情况让癫狂惊讶了一下，没有想到这个金丹期的家伙底牌有那么,多居然可以损纵力量体，见此为了防
　　止她逃走，癫狂眨眼间就来到那力量体那里。这一刻癫狂皱眉看着那奇异的力量体，刚才的速度下本应直接到那个女人那里的，结果却被这个力量体拦截了下R,对此癫狂不由得惊讶
了一下。此时癫狂感觉到一股危险的感觉，立马靠着入体本能避开了过去，一道由失去控制真意组成的长剑从癫狂刚才所站的位置直刺过去，引起一阵空间震荡。恐怖的无力，癲狂也知道了怎么回事，这样散乱的力量体改变对手向着自己来了，危险的感觉没有消失，癲狂再次躲避，上百把真意组成的剑出现在癫狂消失的位置随便带走了刚才那里的一颗黑铁木

第三百二十二章问心

非作者群366476606
　　看着眼前与自己一模一样的人，凌雪还以为自己看到原主呢?可惜那是不可能的事情，自己早已与原主相融了一切都在改变着，因为过的太久了，凌雪自己清楚可能自己早已把曾经的赵磊忘在最深处里面了，寂灭于此了。望着凌雪也没有想到自己魔障会被囚禁在这里，或许这就是本来的情况，待她从这里出来就是自己被完全侵占之J对着她凌雪也不知道该怎么办比较好，总不可以直接上去就和她打起来吧!在完全不知道对手情况如何的状态下，凌雪觉得还是不可轻举妄动的，对此凌雪还是懂得，多年的战斗凌雪也是学会了许多的。而且在此凌雪也不知道自己这魔障的能力是怎么样的，虽说是属于肉欲那方面的，这种羞耻的属性凌雪才不想
　　"你就是我的魔障?”看着她凌雪同她一样盘腿坐在地上，清净的世界就此多了一道清冷的声音，这句话语下，天好似变了一样。看着她如同照镜子一般，自己的盘腿而坐没有引起她变化，她依旧坐在那里，心中的波动为零，空气还不那么的凝重没有因为这句话而变轻下来。细语的声音穿透这个世界，上方参天大树树叶微微动荡着，发出轻微的细响，给这般宁静的世界多了一种活力，树下两个一模一样的人端坐在那里，互相对望着，格外的宁静。空间之中再无其他的声音，世界的安宁没有什么大的变化，魔障还是凌雪都一样，没有打算出手的冲动，两人都是安静的，互相观察着凌雪是为了查探魔障的力量属性如何，还有她的其他能力什么的，而魔障则是在看这个主身到底那里与自己不一样的，这个奇怪的主身为何能够让云岚痴迷。两人各自有着自己的目的，明明两个人给人的感觉都不一样但却在此时表现出来的性格都是差不多，或许这就是两个人出自同一身的原因吧对坐的两人在凌雪说出那话后再无声音传出，在这个空间形成一种诡异的气氛，奇异的形态，端坐的两人，还是般，也不知道僵持了多久。“嗯。”在这时好似那边也有人发现到什么,不对劲一样，缓缓的开口也是那般的冰冷，一个字而已，再次开启了另外的奇异状态，那个字就如中止一切的话语一般魔障的话语凌雪真的不知道怎么去做答，这个时候凌雪才真的这个字的杀伤力，曾经是自己一直对着别人，没想过自己也会有这一天的到来，确实是一句难以让人接下去的话，这个时候的凌雪很想知道以前那些人都是抱着什么样的感觉来回答的。僵持的场面两人沉默着，有种无形的尴尬在这两人之间，这样和谐的场面完全不像一人和一魔障做的出来的，若是曾经那些有过魔障的见到差不多全部都可以准备骂娘了。按照正常的魔障情况，主身遇到了还不和它拼命起来，而在这里却变得不一样了，反而有种特别和谐模样，好似两人都是久违的故人一般，两人都是那般的可亲。“凌雪，你知道你的心吗?“魔障回答完之后，由于两人也算是同个身体出来的，所以清楚此时的凌雪是什么样的状况，所以魔障选择了开口这句话何出首先愣了的凌雪，她不知道为什么魔障会问这句话，而且问这个又能干嘛呢!而且同时凌雪也不知道怎么回答，自己的心是什么凌雪从来没有明白过自己的心是怎么样的，凌雪一想都有些觉得自己是个无心之人，但这件事关魔障何事了，忍不住凌雪也开口对问道:‘为何问这事，我的心，我也不懂。最终凌雪选择了开口，一出口无尽落寞的感觉，确实凌雪不懂自己的心，心在想什么，或者在心动着什么，通通都不知道，可是知道这些有用吗?“我与你一样，我也想从你那里得到答案，看来不过是空想而已”对面与凌雪一模一样的女子也就此垂头而下不在去看凌雪一眼，好似在那里想着什么。“你乃是我负面，你也是最懂我的人，可是你也不懂吗?”凌雪在这句向心话中，凌雪也陷入了沉思，不经也问!了起来，懂与不懂凌雪不知道，凌雪觉得世间最难懂是他人，但恰恰最难懂的又是自己问心凌雪不知，重头而下，两人在此沉思着，宁静的场景完全不像是有人对一院障的情况，安静的不可思议，树叶依旧在动着，参天大树还是那般的巨大。
　　云岚惊讶的看着后面为自己抵挡住那男子的招式的力量体，内心无比的震惊，从里面云岗感受到了凌雪的气息云岗没有想到这个凌雪留下的力量还能认出自己来，而且为自己阻挡敌人。这一刻云岗若是还不感动那就是假的，云岗不知道原来凌雪早就在以前就对自己就是深入骨髓之中的疼爱甚至留下的气息也能做到这般。
　　这样的状况岗也只能选择离开，云岚希望有一天不要在这么的弱小，那人也不要挡在自己的面前保护着自己这些一切都是要改变的，云岗在内心中发了个誓继续云岚驾驶着青吴剑继续远离而去，不断激发的力量云岗也不知道自己飞了多久，但依旧没有跑出黑铁林中去这样的情况云岗也只能继续着。癫狂看着远离的那人，内心的怒火几乎快爆炸了起来，忍受不住的情况，望着那真意组成的剑，自己也爆发出强大的真意出来，恐怖的疯狂之意从
癲狂的身体涌出。双目之中癫狂的理智慢慢的消失，剩下的全是疯狂的模样，对着那真意之剑紧紧一抓，随着掰成两断，最终真意消夫在天地之中。癫狂继续疯狂着不顾一切的不停爆发着，一把，两把天空上的剑意之剑也越来越少，慢慢的也就剩下一半左右内心的急切癲狂只想要更快一点

第三百二十三章心就如此

非作者群366476606
　　在这一刻癫狂爆发出强大的真意，连在远方的云岗都清晰的感觉到，那般强大力量下云岚相信就算自己运用起自己黑白铸心的力量也无法击败他，甚至逃不逃得走还是个问题，但此刻远离之后，云岗立马施展起隐蔽法术来。距离远远的但云岚还是觉得不够，要的就是躲开他从他的手上逃走，那人力量的庞大确实难以招架，云岗对此还是觉得很是困难的。而还在和凌雪留下真意对抗的癫狂可没有管那么多的时间，现在的情况云岗的气息消失癫狂是很想避开这些力量体的，可是每一次想要走都被拦截了起来，毫无过去的希望。现在爆发起真意来，癲狂还是无法彻底突破开来，此时的癫狂很想骂那时的自己为何偏偏不在那个时候直接把她解决了呢，不然也不会搞成现在这样的状况来。在癲狂还在不断与一些力量体纠缠的时候，另外剩下的力量体在这一刻不再去分散开来，开始不断的相融在一起庞大的力量体不断的融合顿时在半空中出现一个人的虚影，一身白色衣袍的女子，一脸清冷孤傲的模样，若是云岚再次一定会惊讶的，凌雪的残留力量在这一刻化出形意了出来。癫狂同样的惊讶的看着眼前出现的虚影，那人癫狂并不认识，但由此可见这个力量体就是她释放出来后的残留物不然也不会不错那人的模样。但残留的力量就已经达到这样的地步，癫狂可以想象到那人的真正实力如何，从现在状况来看，癲狂是猜测这个人顶多与门主弱一点而已望着那个化出形意的力量体此时癫狂选择集中精神对付起这个来了，眼前这个形意由那个人遗留的力量组成，癫狂知道顶多相当与她差不多一成力量，就算如此也不可小视选择认真起来的癲狂，双目的疯狂在这一刻消夫于此，疯狂的模样全部消失了，变成一副冷静充满理智的没有，双眼的精光无不在说明着这人并不像表面看到的那般。形意的力量体，白袍女子从后背拔出她的长剑，一道凌厉的气息由此爆发了出来，仿佛剑神临世一般，此人就是有种无法抵挡的感觉，此虚影充满危险的感觉。这样凌厉的感觉，癫狂知道这个大概是那时战斗时留下一个影子而已彻底纹刻在这里，如此强大的人癫狂并不认识，但不得不说若这人在这里，恐怕也就大人方能与她一战。剑光一上，那虚影消夫在半空之中，再次出现之时拔剑已经刺到癲狂的胸口，这个时候癫狂没有一丝想要去躲避的情况，直面对着她。轻抬手而起，一道无形的力量集中在癫狂的手上，就此癲狂直接伸手抓向那把锋利无比的透明虚剑处，一道棕色灵力由此冒出，无视那剑的锋利，一抓而上。力量的涌动天地仿佛破碎了一般，淡淡的裂痕出现在半空中，那持剑虚影也开始慢慢消散，透明虚影变得更加的透明了起来，可以再此见到虚影的力量仿佛受到什么吸引一样不断的往那男子的体内涌去。很快那持剑虚影就此破裂开来，癫狂淡淡看了一眼随着收回受伤的手，踏步于虚空之上，极快速度前进而上，唯有在原地留下一小团原雾。遥远的云岚感觉到那边的战斗已经停止了，结局不用想也知道，残留下的力量在强大也不会有一个合体三境的人害，能够拖延这么,久也算是不错了。云岚也加快速度离开，按照三境强者的速度来说，云岗觉得自己或许没有机会逃脱出去，云岗没有想到这个会来得这么快，若是自己还在太行宗自己也不会这样，想了想云岗立马摇摇头，搞不懂自己突然间变得这般是为何，在太衍宗里恐怕追杀自己的就不是这个三境强者了可能是就是那个大乘期了。逃离的路程云岚不知道有多远了，但在隐蔽法术下云岗觉得暂目不会被轻易发现，云岗也已经做好最坏的打算了可以选择做最后的一拼。在后面云岗没有选择留下陷肼阵法什么的，因为这样才不会被发觉到，真意成心，曾经达到过大乘期又如何，现在还有一个金丹期渣渣，空有一身手段却无处施展。现在被一名合体三境追打的状况，云岚觉得好无力啊!一下子好似从天堂掉落到地狱之中，郁闷的感觉，云岗也只能仅仅这样了。这瞬间，后面爆发开来的力量，云岚回头一盼，云岗没想到这个人这么快就找过来，速度之快超越了云岚的想象这一次不在有任何东西来保护自己了，唯有自己






　　
　　两个一模一样的人在此对坐，参天大树下的阴影显得格外的黑暗，两人都在沉思着想着，两人都有着各自的想法凌雪也不清楚这个魔障问这个是为何，问心关于现在对峙有什么重要关系吗?与此同时魔障也是一样的，向出那句话也不过是突然间想问出来而已，现在的状况下，尴尬的感觉让魔障都有些觉得那个了，同时两人就此停下了沉思。抬头对望明明眼前就是自己的模样，可是不知道为什么凌雪有种羞涩的感觉，一想到长得自己一模一样
的人赤裸的模样，再次想歪凌雪才知道自己是什么样的人。这个情况凌雪真的很无奈，多了点男性思想就变得如此的邪恶，一想就是歪念头，这种感觉也是有点差的感受，不过总的来说还是正常的。“心也就如此吧”凌雪微微起身，不再同这人闲聊了，开口说道，直视那人，澎湃的力量从凌雪的身上涌出，这个人若是自己的魔障，凌雪觉得还是全力以赴吧!“是啊!就是那般。”凌雪起身后，另外一人也随着起身，同样爆发出一样的力量，唯一的不同那就是被锁链困住的人，力量稍弱许多，但依旧强大，心灵的战斗是怎么样的，从来不看表面

第三百二十四章败亡

非作者群366476606
　　凌雪看着她，内心有种不安的感觉，也不知道是为什么会这样的状态，但很快凌雪就此忽略掉，专心对付起面前魔障来，这个魔障究竟要然后去消灭凌雪也是不太清楚，书中所写消灭就是战胜她，在自己内心最深处将它击败就可以了。但凌雪觉得并没有那么的简单，首先从实力看凌雪知道自己是比她强上许多，但真正的样子可不是自己想的这般首先在这个地方并没有办法用上力量来困难重重的感觉，凌雪就此一步上前抬手力量不断的涌动了起来，袭向那人那里，结果并没有凌雪所想的情况出R瞬司力量全部消散于无，连波动一下都没有。随后凌雪感到一阵黑暗袭来，再次睁开眼，此刻的自己力量全无躺倒在地，默默的感觉下凌雪轻轻抬头起来，看向靠近自己的人，顿时热流涌入眼角之中，一种伤感的感觉出现在心中。“师尊!”话语之中凌雪微微的颤抖着，见到这个曾经逝去的人，自己人生中最重要的一人之一微额的话语带着凌雪自己没有的深情。那话不再冰冷下去，多了一些温度，那如丝绸一般的白发，眼角处若有若无的笑意，无尽的温和之感，凌雪慢慢站起身来面对着他，面对着这个自己最为熟悉的人，也是最重要的人。随着就是胸口处的剧痛传来，凌雪没有做一丝的防备就此被打中，那老人温和的模样也就此消失变得可怕了起来阴暗的双眼，可以看出那人里面的血煞之意。这一刻的状况确实让凌雪不知所措，突然间出现的人对着自己就是如此重的一击，不用猜想的凌雪也知道这个是，但就算这样凌雪依旧下不了手去还击默默的看着等待她的继续，接着又是一击，比起之前还有庞大许多，这一刻凌雪感觉到自己的神魂仿佛不撕裂了般，那样的痛苦让凌雪腿有些站不稳的状况。无力的感觉，凌雪内心也不想面对这样的状况，也不会选择去出手就算知道他不是，凌雪还是不会动手的，就凭他的容貌就够了。“师尊!”望着他凌雪多了一种缅怀的味道，话语中无尽的感情流露，微微触动着这里的一切，凌雪没想到魔障是会用这样的力量来，这样的环境这样的地方正是那时师尊救了彼追杀的自己的时候。这让自己熟悉的地方，即使过的再久凌雪还是无法忘记那时的任何地方，望着着那自己最为尊敬的人，已经逝去那面容也在时间中开始忘却，即使自己是修真者也是一样的。现在再次见到了，凌雪只想将这人再次印刻在自己脑海中，两击之后，外界的凌雪肉身嘴角处也流下了鲜血，恐布的力量下凌雪根本不足以去防备两击过后，那人也随着消失，露出原来魔障的模样，看着她凌雪眼中的浮现出浓郁的怒意，直勾勾的看着她，恨不得就此把她灭杀。“你败了。”魔障用她那居高临下的眼神看着那半跪在地上的凌雪，嘴中冰冷的话声出来，给人一种无情之感，魔障也是没有想到这么容易，就如那句话看似最无情之人却是对情看得最重的一个。“嗯”凌雪知道自己已经无法胜了，从一开始就无法赢了，对于师尊凌雪知道自己根本无法舍得去下手，这的状况凌雪静靜回答道闭目远去，凌雪回想着曾经的切，凌雪原主的记忆还是赵磊都是一样的，这样结束确实许多事情没有办完，云的事情，陌曙的仇太衍宗的屹立，实在是太多事了空灵着的感觉，凌雪默默的看着，看着那人，最终还是败于自己，魔障确实是最难突破的屏障，它知你，你却不自己最大弱点就是自己吧!等待最终消亡的时刻，凌雪也不知道怎么去突破，没有任何的希望，最后只能期待二师叔看到自己这个模样将自己湮灭，免得出去祸害人。
　　凌雪自己是不甘的，太多事缠绕着自己迷茫的世界，最后的执念还是云岚，这次出去归来自己却消失，不知她会如何看待内心的杂乱凌雪有着无尽伤怀，最终还是无法等到云岗的归来，就算如此凌雪不觉得自己有选择错，比放着等着院障自己的来侵占还不如拼一次。感受着那向自己头部而来的恐怖力量，凌雪已经选择就此结束了，不准备去任何的还击，等待死亡的到来，结束
　　在青舅剑上云岗感觉到一种不安的感受，一点不知所措的感觉，好似发生了什么不好的事情一般，但云岗并没有时间去关注那个，现在主要的就是面对眼前的这个人。云岗不知道这个人是怎么寻找到隐蔽法术下的自己，现在已经没有任何的东西可以来帮助自己了，云岗决定就此拼了拼，或许还有机会。云岗内心可完全不想死在这个地方，还有凌雪在那里等着自己的归去怎么,可以轻言放弃呢?自己都安排了这么久了即将到达最后一步了“奇怪的能力啊!如果不是我来或许其他人都无法找到你。”癫狂看着那个女人眼中带着理智的光辉看着她，嘴中话听起来是那么,的冰凉。对于这个女子癫狂也是不懂了，居然可以做到在合体三境主战场上动乱的力量下生存下去，而且还可以操纵这里面的力量，甚至有怎么强大的隐蔽能力。癫狂觉得如果不是自己能力的诡异否则还真的可能让这个金丹期的女子跑了，看着她癫狂不再去选择大意了，直按爆发出他最强的力量来。棕色的气体将他笼罩
了起来，淡淡地微动着，周围的空间也再次激起一阵波纹起来，庞大力量，眨眼那人消失在半空之中，极限的速度，天地之力瞬间被榨空云岗认真看着那人爆发出来的力量，寻找着自己可以突破的点可惜并没有，金丹期的实力不足以去突破他的攻击和极限的速度

第三百二十五章决斗之时

非作者群366476606
　　无奈的感觉，云岗收起运转自己青臭剑的法术，集中精神等待他的一击，在所有的法宝之中云岗觉得或许只有青具剑才是最有可能接下这一击的武器恐怖到极致的力量，突袭而来，云岗拔剑向前一步，直刺前方，靠着“无我真意”成心境界的实力，云岚靠着这样最无形的力量硬接下这个人的一击。两股力量的冲撞，带起阵阵空间里涟漪，这样的两股力量说是合体三境也不过分，但现在却是一位金丹期的女人这样而状况确实不得不让人感到螳臂当车，自不量力。一剑接下，青昊剑确实坚硬受如此之击也没有粉碎，为此可见青吴剑之硬，可惜结果都是一样，强大的力量袭来就算有成心境的真意护身也是一样的，就此直接崩溃而来鲜血从云岚握剑之处滴下，脸色苍白双目有些朦胶了起来，一击虽接下但重创确实是肯定的，毕竟实力相差太过巨大，不过若不是这个人有些怪怪的，这次出手有些控制，不然自己早已落败了。癫狂这一击没有选择击杀云岚，癫狂想试探一下这个女子到底还有多少手段可以做到这样地步出来，那各种让人觉得惊讶的招式，尤其是那可以损纵力量的能力。但不得不说这个女子却是厉害之前就接下自己必杀一击，现在再次接了下去，厉害的实力，不过仅仅是个金丹期在绝对实力下也是一样的结果。癫狂的眼神不再疯狂，而是变得理智了起来，没有半分失去控制，对待那人起来也没了要玩弄的样子，这个样子才是癲狂真正的模样，强大力量下云岚捂住胸口猛退几步，强大力量云岗知道自己是无法在继续下去的了，无力的感觉，云岗也不知道如何去看待，频繁发生的事实确实无力。收剑，云岚看着眼前人，那双冷漠的眼神，完完全全想置于自己死地，隔着他云岗仿佛看到了那人，自己最重要人，她也是这般的冷漠冰冷，完全不同的感觉。天地在此风云白色，本来晴朗的天空眨眼间乌云避日，一股可怕的气息从那人身上爆发了出来，云岚决定拼死一搏或许会有希望也说不一定。
　　动全部，而是一点点的解放开来，有了力量之后云岗多了一种自信和希望。“化神，分神。”一路攀升着，在这个力量的加持下云岚觉得自己顶多到达分神而已，不过是境界而已，这样的加持下加上本身的法术和曾经的东西，云岗也不知道自己能否一战。云岗清楚若是全部解放勉勉强强可以达到渡劫期的状况，这样的结果肯定是被撑爆的，所以云岗现在控制到这样自己恰好可以承受力量上，而且又持久。癫狂惊讶看着眼前人突然间飙升的境界力量，这样的情况癫狂视为这个人使用了什么秘术，如此大的变化确实让人惊讶，不知道为什么突然间癫狂有些期待起来了。“无我之境”云岚微闭双目曾经平静了下来，这一刻云岗的心完全忽略所有专注的对上那人，遗忘一切包括自己一心沉迷战斗之中。拔剑出，电光火石间云岗的剑已达那个人面前，剑芒所以所过之地，空气仿佛避让了起来，一剑处于天地陷入了宁静之中，唯有那剑的光辉。“天御一剑。”云岗在心中默念道，这一剑乃云岗在"通天书”中所学会的一技，强大无比的一式，动荡天地，直指要点，突破万防。一剑出，癫狂呆愣的看着这一剑，强大的威力绝对已经可以比拟合体境的全力一击这样的威力却一个金丹期的女子手中爆发出来，可惜这样的威力还不是合体三境的对手一剑而来速度确实不错，若是普通一点的或许真的很难拿下，但遇到的是我，力量覆盖直手擒拿，紧紧抓住那出手之剑，癫狂内心不断嘲笑着这人，以为这样就可以伤道自己吗?一抓之下剑停住，血滴滴落，癫狂瞪大双瞳看着眼前这个出剑之人，癫狂不知道为什么这个人居然可以伤到自己伤到合体三境的人，三境肉身非同境之人不可破，但这样违反规律了。这样而状况癫狂彻底是惊呆了，没有想到会是这样的情况，但手上的剧透在不断的提醒着，这个是真实的，为此癲狂也没有去惊讶太久，要的就是尽快拿下她。力量覆盖而上，空间在此动荡了起来，微微裂经出现在天空中，入镜子裂开时的情况差不多，一道力量冲击就此往云岚而且去，空爆的声音，震耳欲聋，云岚立马选择抽手收剑格挡。躲避是来不及的，这一击下云岗眨眼间用了数十个防御法术来做抵挡防止被一击击杀，剑上传来的爆炸之力云岚感受到里面力量的庞大，青吴剑也在此发出悲鸣之声，好似要断了一般。重点这个时候云岗发现自己接下这一击简直做了一件错事，身上传来的灼烧感觉，皮肤上的淡疼无不在说有东西在侵蚀着自己，这样的力量底下，云岚也清楚了那个人的力量的腐蚀。迅速云岗立马退去几步，躲开这个力量，连忙施展几个清洁法术，把沾染在自己身上的灵力去除掉，奇异的力量让人防不胜防，云岗凝重的看着那人。此刻在腐蚀之力下的云岗全身的蓝色古裙可以说是衣彩端楼，破洞的地方露出白皙肌肤都变成了黑色，淡冒着黑，可见确实这样的攻击确实可怕。“不错，你是我见到过天赋，力量最强的金丹期，若不是你境界太过于低的话，我觉得若在同等境界中我绝
对不是你的对手。”看着防备到自己力量的女子，癫狂确实是敬重，不在于她的境界或者年龄，更何况她还是个女子，如同自己的门主一样，强大。

第三百二十六章已然败

非作者群366476606
　　对于这样的一句话云岚自然当做什么都没有听到一样，云岗自己来说，多说话还不如好好恢复点力量这样才能做到去回击，更何况现在的状况，使用“越界之力”的状况下。云岗没有说话，无视了他，双目直盯着寻求在他身上找到他的弱点，力量再次汇集起来，无我真意的加持下，青吴剑变得越加内亮了起来。癫狂说完这句话后，也不打算得到她的回复，只是想感慨一下一个天才的殒落，这样的感觉实在是太棒了，这个时候的癫狂眼中越发的兴奋了起来，恐怖的力量在他身上爆发了出来。周围的黑铁木在他的力量下慢慢增加了几个小孔还冒着浓浓的黑烟，见此都可以知道这黑铁木正在被腐蚀着，这样的情况在癫狂前方的云岗最快做出防御。灵力的加持，云岗勉强保护着自己这种无形的力量确实可怕，一不小心就要被侵蚀，云岗觉得如果刚才不是自己开这个力量比较快，恐怕自己此时就是一堆白骨了。再次出剑，这一刺下天地动荡，所过之地空间和空气仿佛躲让了起来，一条黑色的条纹出现在天空之上，恐怖的力量下可见一条条雷蛇在此缠绕着一刺一扫，瞬间的时间内了云岗与那个男子交手了十几回合，一切都没有结果，十几剑无法破他的意识，单那腐蚀之力就让云岗一阵好受了衣彩端楼的模样云岗都没有时间去注意这些，因为现在的状况不能那般了，只能选择这个结果。至强十剑无用，连那人的防御都无法突破，这样的情况下云岗觉得自己还是要更强一点。云岗不想在这样无力下去了，云岗选择最终的手段，收回青吴剑后，云岗在次引导起自己体内”越界之力"的力量出来，拼死一捕现在的实力云岗清楚没办法达到使用天地之力的地步，也是没有达到使用规则的地步，分神期仅仅是接触到天地力量的一点而已面对已经可以运用天地之力的三境强者已经是无力的状态。最后的提升云岚相信自己可以最后幸存下来，云岚是希望这样的，不然也就只有唯死一途了，巅峰的力量下云岗清楚也就剩下最后的机会了。破灭的一击，云岗不知道自己运用“越界之力”最后的地步可以做到什么样的境界，可以运行多久，力量实在太过于庞大了。望着他云岗紧团双眼，开始引导自己识海之中的“越界之力”来，那股庞大的力量从云岗的体内涌现了出来，这刻的爆发，天地间停止了，黑铁木叶也停止了掉落，空间静止了。癫狂呆呆的看着，看着那个突然间变得跟神灵一般强大的人，这一刻癫狂完全提不起战斗的意念来，内心的信仰顿时崩塌，这个是何等的力量啊!说灭世也不为过所谓的狼劫，那个算什么，这种力量就是那时天地梵音所说的大乘境才有的力量，那是一种超脱一切的力量，高F一切的力量，破裂和静止的天空代表着这个力量的强大。令人绝望的力量呀!这时的力量下癫狂觉得自己连蝼蚁都不如，随便一下这个人就可以把自己捏死，这一刻癫狂有种想就此跪下的冲动。而此刻的云岗彻底呆了，运用起这个力量来，云岗知道自己撑不住了，身体里面的经脉一寸一寸的破灭，丹田中的金丹就此消失。死亡来临了，云岚迷茫的看着，，也没有想到是这样的后果，结束了吗?一点亮光从云岗带着的面具滑落，一直往下而去，消夫在天地之中，云岗知道自己败了，太看得起自己了寂灭掉的自己，黑暗到来，云岚无力的滑落，闭上双眼，意识慢慢消失，就余下那人的面容，云岚最注重之人的面容力量消失了，癫狂回神过来，只见空荡荡的天空，那人消失了，癫狂就默默的看着，看着那个达到那种可怕力量的人消失在天地之间，再无他人，气息，力量，她的一切仿佛从来没有出现过。
　　最终黑暗的到来，凌雪只想在感应一下云岚，伸展出去的力量在这一刻，凌雪呆了，那人消失了，自己留给她的意念消失了，凌雪愣了，不知所措呆在原地。头上袭来的力量，凌雪直接无视掉，任由她砸下，剧痛袭来，这一刻凌雪终于清醒了过，刚才一切都是真实的，云岗消失了，她消失了。意念的消夫凌雪知道是什么意思，那就是她破灭了，死亡了才会出现的可能，云岗死了不可置信的感觉，作为这个世界的女主居然死了，凌雪不敢去相信，但摆着眼前的事实就是这样，凌雪不想这样自己可以失败或者死亡，但云岗不行，她可是自己的徒弟也是自己最后的支柱。破灭的梦想，破灭的一切，眼泪不由自主的滑落，躺在地上的凌雪慢慢的站了起来，令人室息的恐怖气息不断从凌雪的身上涌出，整个世界停止了，唯有一旁与凌雪长得一模一样的人瞪大双眼看着那人。云岗的噩耗下，凌雪只想要去见她，见她消失的地方，凌雪觉得这是不可能的，绝对的，云岚才不会死呢?“对不对!“被泪水染湿双颊的凌雪看着天空喃喃自语的说道，这一刻黑暗的心灵中更加的黑暗了起来，靜默着的感觉，凌雪看着面前与自己一样的人。“若不是你，就不会这样了。”凌雪紧要下唇冷漠的说出这句话来，微伸出手捏住这人的脖子，庞大的力量下，这个世界仿弗消失了一样。那个一模一样的人没有做任何的
挣扎，放任着她继续，魔障不知道为什么这个人会变得如此强大了起来，不可思义的情况。破灭的到来，慢慢的凌雪手上的人从脚开始慢慢化成白色粉末，最终消失正在这个诡异的世界之中，天暗了，一切都消失了凌雪跪倒在地，掩面而泣着，无声的世界，没有人知道的状况

第三百二十七章暴怒

非作者群366476606
　　掩面而泣之，凌雪也不知道为什么，会这样就是控制不住自己第二次这般了，曾经的那次，自己躲在自己的屋子这个模样凌雪才不想让人看到这个时候下凌雪还保留着一丝的希望，希望着云岚没事，可惜一切没有凌雪想象的那样，意念的消失就代表着云岚神魂的破灭，不容置疑的云岚可能真的结束了不敢去相信的感觉，眨眼之间发生的事情，明明之前的感应好好的，怎么在一瞬间内变成那样呢!无比之难受，凌雪感觉自己都要无法呼吸了，这般发生的事情凌雪自己根本无法去接受，云岚怎么会突然间就消夫了呢心此刻凌雪觉得自己仿佛碎了一样，那人消失了，在凌雪的脑海中甚至冈过同她而去的感觉，心中之感，虽有这种想法，但凌雪并不想去做，只保持着平静的模样。在心中凌雪还有一丝希望为破灭，作为这个世界的女主不应如此，就这样靠意念就确定了下来这是不行的，若是并没有发生，这样话就错过救援云岗的机会。凌雪不打算继续这样伤心下去了，不然真的要出事了，这样的情况凌雪立马清醒了过来，外界冰冷之人双目睁开眼中的寒意如坚冰一样寒冷，让人如陷入冰雪之域中。这个时候若是熟悉的人见到凌雪，都会觉得她比以前要更加的冰冷了起来，整个人改变了，变得更加的冷漠了，或许这样的状态连凌雪自己都没有发觉到。清醒过来后，身体之中的剧痛一直在提醒着凌雪，这个时候凌雪也清楚自己把在心中最深处被魔障打伤的伤势也
　　带了出来，经脉寸断的情况。伤势的情况凌雪也知道很重，但现在不是关注这个的时候，立马凌雪就此起身，不做任何的犹豫，内心的不安提醒着她，云岗的事为重起身真步凌雪走出了这个为了魔障所设计的阵法，没有一丝的阻挡，如二师叔所说的一样，若被魔障入侵没有突破的人只能只进不出，拼死一搏的机会，寻求最后的生机。最后成功了凌雪在踏出这个阵法一步后才醒怊过来，可惜这样并没有结果，内心也没有半点高兴的感觉，全心全意都集中在云岗的安全之中。“雪儿，你成功了。”那白发老人凭空出现在刚刚从阵法中出来的凌雪面前，略带欣喜的话语从他嘴中说出，眼中的担忧也慢慢的放下见此凌雪半弯腰轻轻对着那人拱手:”师叔，我已成功，多谢师叔护法。一语落下没有丝毫的问题，连这个老人也没有发现凌雪的不对劲，此时的凌雪已经做好必死的决定了，此遭一定要造成云岗出来。“好，这样就好，雪儿你你就先去修养一下吧!此次破解魔障你也受了不轻的伤吧!“话语之中那老人掩盖不住他的欢喜之意，双目内耀着浓浓的光芒，那是激动的。"是的，师叔。”这一句话没有半点起伏之感，凌雪暗藏下自己的感情不再去做什么，一切的一切慢慢的埋没了下去说完凌雪就此退下，直入屋中，在禁地的屋内也就唯有一蒲团在上，凌雪果断盘腿而做，沉淀下自己的心，慢慢伸出自己的感应。没有一丝的如果，都是一样的结局，那意念确确实实消失了，消夫在黑铁林之中，这个时候凌雪却有些放心了下现在的凌雪认为云岗可能是进入到了黑铁林接受到那个传承中去了吧，不然怎么,会没感应到呢!凌雪内心还抱着最后的一丝的希望，希望云岗真的如自己现在所想的一般，现在凌雪知道就算自己要前往黑铁林也是需要几天的时间，但凌雪可没有这个打算“道虚化无，天地同体。在心中凌雪默念着，凌雪要自己去确定一下趁现在去看一下事实，在一次使用这个力量，凌雪也不知道会不会在天一次上次的那般重创慢慢的凌雪体内的灵力极速的消耗着，气息也开始消失，随着就是生机，一切都消失了一般，融于天地之中，淡淡的空间波纹从凌雪的身边荡漾开来，就此凌雪消失在原地就如死亡了一般。遥远之处，黑铁林中，癫狂在云岗消失后，第一反应就是无可寻，那人完完全全的消失了，一点痕迹都没有留下之前放置在她身上的一丝力量也消失了，癫狂也不知道怎么回事无能的情况下癲狂选择在原地等待着，这个任务癲狂觉得自己:一定要做出不管如何都是要的，而在这时候癫狂感受到了天地发生了一种不同的感觉出来。癫狂就此防备的看着四周，癫狂这一刻在心中以为是那个金丹期的女人出来了，力量再次运转了起来，这一次的庞大力量比起之前还要强大几倍。天地变动着，凌雪靠着的自己这个力量，穿越了不知道多远的距离直接来到了云岗消失的地方，并没有见到任何的一丝线索，只见一合体三境的强者在此。从他的身上凌雪感到了那人的味道，那人身上的味道和血腥味，一刻，怒意升起，凌雪感觉自己已经崩溃了一般无尽的悲凉之意浮现出来。直接就此凌雪化形出现在这，天地的压迫，无法抵挡的恐怖力量，庞大无比力量，癫狂瞪大双眼看着那半空中巨大的人影，那庞大的气息癲狂连提起反击的心思都没有。一点防备都没有，眨眼间癫狂感觉到自己力量的消散，连疼痛都没有感觉到，自己的双眼只见自己的后背，人头落地的下场。一剑之威天地大变，在此横切出一条裂缠出
来，强大的力量癲狂只能选择惊叹，这个人影熟悉的气息，癫狂知道这个人就是之前那道力量的真正主人。强大力量，恐怖的实力啊!癫狂微顿一下，人头再次飞起紧接而上，这一个法术下险而险之躲过了这一击，面对这个人，癫狂知道自己毫无胜算。

第三百二十八章完结

非作者群366476606
　　头颅飞起重新接上，那人重新恢复了生机，凌雪冷漠的看着，在刚才击中的时候凌雪立马收回了力量，因为有些事情要确定一下，免得线索白白错过癫狂看着这个虚影，内心被她的力量吓到，不过也知道她为什么突然间收手，力量的强大癫狂知道自己绝对没有任何存活下去的希望，这就是那些人所说的吗?“打了小的，来了大的。癫狂对此表示无语的，不过很真实就是了，直接就出现在自己的面前，而且这个大的，实力确实大得有些过分了从这样的状态来看这个最少在万里之外，天投虚影，实在屏炸天了。对此癫狂表示自己估计跑都跑不掉了，但癫狂依旧觉得还是坦然面对吧!死亡一点都不可怕，自己都经历过无数了，那个人也救了自己无数次了，可是现在她也无能为力了。看着那个虚影，癲狂没有想什么拼死一击就算自爆对她无用，还不如恶心一下她吧!看着她，癲狂的眼中的理智完全消失了，再次出现就是完完全全的疯狂。”云岗在何处。“冷漠的女声如神灵一般的声音，就此不断在天地间回荡着，凌驾于人的感觉，仿佛天地都在她的脚下，无比之霸气
　　癫狂微咧开嘴望着那翠蓝的天空微勾起嘴角笑道:”抱歉那人已经被我灭杀了，不过那味道还真的不错，而且还
　　那男人恶毒的话语，那疯狂的声音响彻天地之间，那眼神好略带着回味的感觉，仿佛瞧不上天空之人的感觉，一?一话，无比之确定，毫无一丝怀疑。真正的怒火升起，凌雪都觉得自己也疯狂了一样，这一刻天地崩裂了，一条条裂痕遍布干里，这一怒天下变动，0此庞大的力量无数的强者都感应到了。天地破碎了，一道剑光闪过，天与地的交接就此破灭，一道剑痕直将黑铁林劈成两半，淡淡雨滴在此落下，血红色的世界，黑色的黑铁木沾染上了血的颜色。仿佛神灵的一击，万里黑铁林就此成两域，伪禁地成就真禁地，不可接近的禁地，名副其实的禁地，那个地方的
　　庞大力量的震动，太衍宗里三境强者通通望向太行宗的禁地反向，望向那个可以在这里将不知道多遥远的黑铁林灭了的人。天地暴动，凌雪在蒲团之上浑身浴血，血染湿润她的白色剑袍，此刻的凌雪紧闭双眼没有去管什么了，默默的微躺下，眼角流出些许微红，慢慢落下。无声静静的，静的让人感到了可怕，那男人的话让凌雪的仅存的希望破灭掉了，云岗已经确定了，甚至可能云岗在临死前还遭受那般，凌雪顿时也无心在下去了，关闭了自己最后的声音，最后的感知，追求最后的宁静，浴血，重创的身体凌雪没有用灵力去恢复，默认的让它放大。黑暗到来，在这里凌雪仿佛看到了那人对着自己微笑的模样，美丽的面容精致的她，美丽动人，温柔体贴的她，曾经同她一起的日子一幕幕眼前闪过
　　初见时的时候，那时为她洗漱的时候，轻喂她的时候，板桌上懵懂的她，就连话语都也有些说不清的那时候，无数的经过，凌雪才知道自己与她已经待了多久了。作为女主的也已经消失，那自己这个作为最强炮灰的自己还有何用呢?最后的悟，最后的懂了也就这样，于你共
　　这一击下裂碎开来的黑铁林，在这一刻下传遍了整个修真界，惊天的一击，那里残留下的气息认识的人都知道那是何人，从此黑铁成就两域，一南一北通天海域之中，最深处一屋一令牌破碎，其中的一盏灯就此破灭，清雪将那令牌一片一片的收起，每一次捡起,双手都就此微微额抖着，脸上再无曾经的那种慵懒的气息，一脸沉重的感觉。暗暗的空间中，清雪双手捧着这裂碎的令牌，阵灵力动荡，就此化为粉末，张嘴一吹牛，一阵烟雾升起，这些粉末消失在天空之中。“讨厌就是讨厌，这就是我的心，永远不能，问我几次都一样。“一美丽女子抬头望天，那粉末消失后，那女子张嘴喃喃自语，对着半空好似同谁言语一般。云岗已逝，凌雪默认，独自一人凌雪在黑暗中徘徊，凌雪不知道死亡是怎么样的，但这样的情况就是死亡吗?在黑暗中逝去吗?也不知道云岗在何处。临近的感觉凌雪在黑暗中待着，没有声音的世界，也感知不出去，这样的结局凌雪不想要，明明作为女主的云岚应该是可以活到世界灭亡都不会死的才对，怎么,会突然间这样呢!一下去了，耳边再次环绕起那个男人的话来:抱歉那人已经被我灭杀了，不过那味道还真的不错，而且还是处
　　不断的回响在凌雪的耳边，这一刻凌雪感到了自己心中的疼，无尽的疼，云岚消失了，以后就不会有人在陪着自己了，没有其他人可以替代她了，那么温柔的人，明明那么好怎么,会呢!凌雪不懂为什么会这样，在自己空闲下来解决魔障的几天时间中就这样了，消失了，那人为什么,要那样做呢!凌雪不知道这个时候的凌雪觉得自己真的有些太那个，那时应该冷静下来再多问一下他，可惜已经没有机会了，那人也灭了自己也已经废了。凌雪知道自己的情况，自己已经放弃生存的心了，在加。上使用那一击的后果，不用做什么怀疑的
，结果都是一样只有破灭的份，就算是自己师尊出手也是一样的，没有一丝的可能。无尽的黑暗中凌雪也就继续下去，无聊的感觉，凌雪慢慢回想起曾经的一切，回忆着自己曾经的美好与痛楚，个位置都不去放过的回忆下去，这样的感觉，凌雪也不知道自己在这个地方待了多久了，黑暗的空间里凌雪觉得有些痛苦了起来，无尽烦躁的感觉

第三百二十九章那人已变

非作者群366476606
　　迷茫的世间凌雪已经觉得自己别无所求了，随着而去也好，双目闭上，凌雪不再去想什么了，直接放弃掉在现在
　　放弃一切的凌雪也已经放弃了，黑暗之中凌雪就没有再想什么什么，放弃了。这种黑暗到来，凌雪不再有意识，黑暗的的世界也就到此为止，凌雪觉得自己已经无心了。放弃了的感觉，凌雪第一次觉得这么的轻松自在，放空了自己，默默的等待死亡，恐惧什么都没有，唯有期待，期待传说中的地府存在，可在那见到云岗。黑夜到来，太衍宗的惊变，禁地之中的大动乱，凌雪相隔不知几万里，一击动荡黑铁林，凌雪之名再次传遍整个修真界，震慑他人。那些强者也有自己的自知，单劈黑铁林成两半的人在修真界也就寥寥几个而已，黑铁林此地之硬非一般人可破，若说的话，黑铁林是唯一个可供无数合体三境在此打斗的地方，但靠它的硬度既不会波及到别的地方，由此可见它硬，那更何况是隔数万里。而在这件事结束之后，凌雪当得天下第一更是传遍了整个修真界，可惜是不是呢?谁人知道，表面的，潜伏的，关的，未知的，强者遍地都是，谁都说不一定。而作为而出这个动静的凌雪，就此消声灭迹，连太衍宗里的人都不知道凌雪在那里，无数人传闻着凌雪正在冲刺渡劫期，更有的说凌雪恐怕已经羽化了。震慑整个修真界的一击，足以载入史册之中，震惊天下的一击无数人惊叹，可惜那人也迷失了方向，惜懵懂懂，呆呆愣愣一
　　一个震惊天下的强者，却在那一击下，神魂险些破灭，变得呆呆傻傻，连之前发生了什么事都不知道，谁也不知那时究竟发生了什么。
　　玉清峰中，此事已经过了几年了，云岗未归，无人知晓她去了那里，玉清峰也宁静了下来，仅留一粉鸟和一白袍
　　院中灵药如往一般，一白袍女子立于上方，手拿一干藕，清水从莲心之处流出，如花洒一般，慢慢浇濯着下方的灵药，绝美的一幕。此女美若天仙一般，微瘫着一张脸，无法从其中看出她的情绪出来，冷漠的模样，清冷孤傲的模样，淡淡的气压上人只敢远观而不敢去接近，孤寂独仙般，距世间无比遥远。白色衣袍一尘不染，微微迎风而动，面向东方好似在看着什么一样，眼中有种惜懂的感觉，而脸上却还是那般的K冷，给人一种诡异了的感觉。随后一小女孩由门而出，精致可爱的模样让人忍不住想要去亲近一下，自身携带有种圣雅的感觉，凌驾于她人之上的感觉，高雅美丽的女孩。“凌雪大人，我要去找婉柔了，等下冷凌就过来了。”小女孩对着半空中的人微微行了个礼，嘴中尊敬的说道，话语中好似，在兴奋着什么，说的话有些激动的感觉。而在半空中的女子听到这小女孩的话语之后，明显呆了一下，扭头不再去看那东方，看向那个女孩，眼中略带一种疑惑的感觉，身体也僵硬了一下，随后才慢悠悠的开口道:“哦，那你去吧!”此话出口寒若冰霜，不带一丝的感情，一丝的人意，冷冷的让人不自觉的心中一冷。而听到这句话后的小女孩很明显没有感觉到什么，依旧一脸高兴的样子，露出的笑容是那么的甜美可爱，瞄之那女孩消失在半空之中，不留下一丝气息。此地再次归于宁静之中，那飘浮着的白袍女子，看着那人离去的地方，呆呆的看着，随后再次扭头看会下方的灵，继续浇起水来一只干藕无水自出，神奇的景色，那女子随着继续浇洒着，不断的换着位置，宁静的空间，安静的感觉，很有一股清心的味道，那女子也是如此完完全全的沉淀在这种感觉之下。一院一人，宁静致远的感觉，冰冷而又纯洁的她，那双黑瞳下的懵懂可看出，此景动人，仿若如仙白衣似雪之感，简单而有平静一在此就足以，但这个女子仿佛少了一种感觉少了一种灵气"师姐，我来了。“一道白光由远处而来，化作一男子出现在半空之上，温润如玉般的温和公子，世家般的气质如此这般，但所言所语都有所不同，一话虽温和，但话声却有些大将这宁静的场景破灭而掉。很明显这样的一句话下，在半空的白袍女子也感觉到被打抗，听此眉头微微一皱，扭头看向那个出现的男子，脸上寒意更重了许多，一眼那男子直直低头而下。随着平静的站在一旁看着那女子浇濯着下方的灵药，时间一分一秒的过去，女好也在几刻钟里将灵药浇濯好，而在一旁的男子也只能选择慢慢等待着。落地，女子也没去观察其他，呆呆的直接推开了门，直步而入，不做何事，直躺上躺椅之上，微微摇晃了起来，双目空灵的看着窗外好似在等待着什么一样这个样子的凌雪看在冷凌的心中无尽的刺痛着他，冷凌也不知道为什么会这样，那天凌雪解决魔障之后，前去修结果降临数万里外，一击劈斷了黑铁林。在此重创的她，虽在二师叔的救助之下，活了下来，这也是个奇迹，但存活下来又何妨，那时的她已经无心想存活下来了，再次醒来的她已经无心了一切都已忘记，而且她自己不断的在隔开自己与外界的交流，一直懵懂着，看
起来没问题，但就如一个机器人一






　　
　　这样的凌雪冷凌也不知道怎么办好，她的心已经没了，很明显不想在继续下去的，一直表现着在等待的模样，冷凌也想过很多，最终留在云岗身上，可惜她已经消声灭迹了。令牌虽在，却无处可寻，坐在坐凳上，冷凌也只能选择每天找人陪伴她，明若玥的事情也知晓了，冷凌也就暂且自己来了，而叶师叔也是，在云岗夫踪后就出去寻她无数次，自然没时间来了。

第三百三十章世间已变

非作者群366476606
　　黑铁林中，至上次惊天一剑后，黑铁林正式被各大宗i封为真正禁地，真正不可进的状态，但依旧会吸引无数人生入的，但大多人都只会进入到北林之中，因为在那一剑以后南林就被称之为真正的死亡之地，灵力的暴动，非合体不可入。死亡之地就是死亡之地名副其实，至此几年的时间而已无数个大胆之人潜入其中都暴毙而死，因为在里面传说着里面有至宝，引无数人进入去查找。结果都是一样没有一丝的结局，全部都死了，没有一个存活了下来，谁都不知道为什么北林无事而南林却成为了死亡之第地，无一人知晓。
　　本该来说从以前合体三境的打斗来看，大部分毁坏的地方是形成一个圆球覆盖在内的，而这一次不一样，在至强剑之下，核心出现的大剑痕化出的位置另外一半却一切正常，谁都搞不懂缘由，或许只有那个出手之人才知晓吧!而在此刻传说中的死亡之林中却走出一人而来，一身蓝色剑袍，身后背着一把青柄长剑，上写二字“青吴”，此人一头黑发披肩，无任何束带相绑任它重下。从黑暗的南林中出来的女子，同戴半边银色面具，在阳光之下闪烁着光芒，淡淡银光却让人感到心寒，背负一剑抬头挺胸自视前方。另外半边是精致到不可思议的面容，五官的精美超脱了人的想象，白皙的肌肤吹弹可破，那双黑瞳深幽带点勾人之感，如黑夜中的天空一般深远而由吸引人。全身上下散发着一种奇怪的气息，孤寂而有悲凉之感，让人情不自禁的想要安抚这个漂亮的人儿，美丽如她已经无法控制了，超脱了一切，这样的美丽也就仅仅半貌而已，若是全貌可想而知。此女子一出有死亡之林著称的黑铁林南林，就此抬头看着遥远之处，好似从这里看到了什么一般，一种孤寂的味道感浓了起来。随着此人就此消失在半空之中，若是有人看见也绝对是惊讶的，毕竟这个人可以算是唯一个从死亡之林中逃脱出来的人，可惜并不为人知。云岚看着这个深不见底的大横沟，隐隐约约可看见里面残留下来的剑气，可见这里是被一剑劈下去的，强大的攻击那澎湃的意念，熟悉的气息，云岚也知是谁。见此场景周围飘浮着那人的气息与味道，在那林中云岚探查过，满满都是凌雪的力量，每个都是失去控制的，但即使这样也是纷纷会选择避开自己不伤害到自己说不感动是假的，这一剑痕究竟为什么，会出现在这里云岗清楚，那人之前追踪自己的人也消失了，凌雪出手了，相隔不知道多远的情况下出手了。这个之后的天地大变，周围的气息云岗也知道外界过了很久了吧，云岗不知道凌雪是否还在，魔障是不是渡过了但现在的情况云岗也无力，自己的身体还没恢复，无法联系到明若玥云岗也不知道那时究竟发生了什么，再次出现之时就在仙境之中，依旧是那个人的传承之地，不用纠结的云岚选择了接受，没有任何的困难。在里面云岗也不知道什么情况，自己的身体完全恢复了，甚至开始在里面进行了修炼，无数的时间里，云岗也不知道过去了多久，一心决定要出去，但这个地方却要到达化神境方可出去。没日没夜的修炼，云岗自己也麻木了，在那那里也不知道过去了多久反正花费了很长的时间，长到自己都差一点忘记了重要的事情。
　　付出是有回报的吧!没有任何的意外，成功突破到化神之境，但出去后再次变了，神魂幻灭，经脉破碎，丹田消，这样的情况就是那时使用那个力量的代价再次恢复原样的受伤之力，但这个时候却没有那么难恢复，因为有凌雪准备的丹药，再加上自己的体质，根据日月星辰的计算，一年的时间里成功恢复了一些，勉勉强强可以到运用法术的地步。这样的结果不足以运用“惊蛰”，最终也是选择出关，但心中很想去看凌雪一眼可惜事实无力，大乘期盯上的状况还未解除，实在无能为力。为此云岗觉得自己有有必要出去历练一下，于是就此出了南林，那条剑痕云岚默默的看着，隔着云岗仿佛看到了那冰冷之人，美丽如她。远去在远去，云岚想离开这个伤心之地，为了自己使用这一招的代价是什么云岗清楚，这样的一击已经超出了许马了，这个时候的凌雪是生是死云岚不知道，但却无法去见她。内心的难受也就只有云岗自己清楚，这样的感觉，云岗说不出来，有种悲凉的感觉，，这个时候云岗决定若是达到大乘之境后，若这个大乘期强者没有来，自己注定亲自去寻她，了解此事内心的愤怒云岗也就达到了界眼了，这样的情况就是来自于那个力量，这个”越界之力”的主人，灭了她。这个是云岗在心中自己下定的主意，确定了的事情无法去做任何的改变，灭了那个人，尤其是那个追杀自己的人或者势力，内心云岗想到。远离了这里，一路的远去，在云岚离开后，在这个位置处出去了几个黑袍人，面目不清的状态，看着远去的那人几个人好似在盘算着什么一样。太衍宗，玉清峰里，凌雪定时起身走向后厨之中，凌雪也不知道自己为什么要这样做，内心中就是有一种感觉引导着做菜，煮饭，自然而然，如机械式一
一般，而一旁的冷凌丹看着就微微皱眉，本来愉悦的脸上摆出一脸苦瓜一样的样子，这个时候的冷凌是角溃的。按照以前的情况冷凌自己是很期待凌雪做的板菜，但现在不一样了，凌雪自从上次被判定为无心之人后，做菜依旧那么好看，但饭菜的味道全部变了，好似少了什么一样，这样之冷凌是无所谓，但总的来说真的没有以前好吃，甚至达到了难吃的地步，冷凌真的不知道怎么办，一想到即将吃那个东西，冷凌感觉自己已经完了。

第三百三十一章跟我走……

非作者群366476606
　　这样状态的凌雪，冷凌真的不知道她是怎么回事，看起来是与之前没有什么区别，但恰恰有点不一样，这样情况冷凌也不知道这是为何，看着眼前餐食，在加上师姐那期待的眼神。冷凌摆出一副视死如归的表情出来，就此动筷了起来，味道未变，一如既往的难吃，而在看向那人的眼神冷凌只能咽下这种感觉，对着她说出违心话来“师姐不错。僵硬的模样还有微微颤抖的感觉，看起来这句话怎么看怎么假，可是在冷凌面前的这个冷若冰霜的女子仿若没有感觉到一样，微微点了点头，也随着动筷了起来。入嘴没有像冷凌一样，还是那般的平静，没有一丝的情绪波动，冷冷的，让人更加不敢去接近，这样的凌雪冷凌觉得更加可悲了起来，连好吃与不好吃都品味不出来了。艰难的情况，冷凌也不知道该怎么说好，也就法择陪着她将这些难吃的食物全部吞咽了下去，冷凌也是无奈的，毕竟今天轮到自己遥远的记忆里，冷凌永远想不到会有一天一直照顾着她人的师姐会有一天变得这样，懵懵懂懂的她，现今给就感觉好似什么都是忘记了一般，或者是不想去都那些。无心之人而已，冷凌没有想到过会这样，不应该是大难不死必有后福，魔障已经解决，却变成这般，冷凌觉得自己己依旧不懂这些奇怪的事情啊!吃坂清洁，那人还是如同曾经那般去做，一气呵成，一切正常没有什么改变，但却可以清楚的感觉到比之以前少了一种感觉，那就是这人应有的一种灵气。结束之后，冷凌看着那人作为此事后继续躺回躺椅之上，一个机械式的一天，和以前没有一分的改变，打理小院做饭就食等待，日复一日没有分亳改变。“师姐那天究竟发生了什么。“冷凌觉得自己不应该继续这样下去，虽然已经问过无数次了，冷凌觉得自己还是须问一下，谨慎的话语从冷凌的嘴中说出。“那天。“听到冷凌话的女子依旧躺在躺椅上不为所动，呆呆的看着窗外，稍顿了点时间，那女子才轻轻张口说略带疑惑的话语。”就是那一天你破解魔障后的事情。“听到那人疑惑的话语，冷凌选择强调了一下，双目中多了一种着急的感觉直看着还躺在躺椅上的女子“哦，我忘记了。“平静而冰冷的一句话从这个女子嘴中说出，没有任何的一丝问题，唯有她的眼中微微波动了几下好似在回忆着什么一样。一模一样的回答，和之前没有一丝的改变，冷凌也就没有办法了，凌雪这样的状况是不是真的忘记了或者是不愿意想起呢?冷凌不懂那种感觉，但那人那般冷凌也是无力。身体未恢复的情况，云岚也不知道任何是好，身体上的伤势确实有些太重了，空有化神期的力量却无法使用，云岗对此也是无奈。从空中落下，来到一个无人之处，从黑铁林中传来的窥视的感觉到现在确实云岗觉得太过于难受了，落地之后，=岗站在这周围唯一的平地之上。看着远方的一座山峰嘴中微微自语道:跟了这么久，我也有点难受了，是不是该出来见一下了。此话落，风起云涌，轻风划过树木发出唰唰的声音，周围的气氛也变得肃杀了起来，充满一种沉闷的压抑感，宁靜着，奇怪的气氛。
　　原本的空地上在这句话落下后，凭空出现几个黑衣人在此，蒙面不可见其容，但那些人眼中的凌厉可以看得出来者不善，通过感知云岗没有觉得有什么，不过一群弱者而已“云岗小姐，我们这边小姐想请你过去走一趟。“在黑衣人中走出一个人来，肩膀处比其他人多了一颗黄色的星点带头的也大概就是这人了。听到这句话后云岗想了一下，来者不明也不可妄动，这几个人是弱可不代表他们后面的人若，想通明了后，云岗转身扫视了他们这几个一遍，透过法术却无法穿透他们的所歌的面纱。“那就走吧!毫不犹豫的回答，这是无能为力的状况，云岚清楚自己现在是真正处于被动的状态，凌雪那边联系不上，太衍宗令牌失效，暂且也就这样。去或许比不去要好，否则可能面对的就是背后这个人的绝杀了，内心中云岗无做判定，因为真的没有认识那些小l那个家族，现在的情况确实不明了。在心云岚有想到过这是2前那个大乘期的强者吧!可是仔细一想不可能，因为派出来的太过于弱了，就一个化神，其他都是元婴的。“那还请云岗小姐跟着我们”听到云岗的话后，带头之人没有表现什么，如之前一般，感觉他对此情况都在他的计算当中。随着话语一落由这黑衣人先行一步，云岗也就随着腾空而起，跟在这些人的身后，路往何方云岗也不清楚，这些人为何找自己云岚也不知道。冷凌依旧待在凌雪的身旁，那人还那般躺在躺崎上忘情的摇晃着，静静的看着外头，冷凌也是无奈的，现在的凌雪确实让人担心，呆呆愣愣的她连自己在做什么都不知道，上次一离去，她也随着离开，结果寻了许久却在坊市中找
　　这样的情况冷凌真的不知道为什么会这样，一直讨厌繁杂地方的凌雪会自己去到坊市中游玩，最终是在夜里烟火盛放的时候在半空的找到凌雪的不一样也是在那一刻才知道的，完全已经朦胧不懂了，或许啥都不知道了，冷凌最
害怕还是凌雪的实力若是惹出什么事来的话，恐怕真的玉清峰就要被裁决了。
　　在冷凌瞎想的时候，耳边传来了一道不可思议的声音来:“师弟啊!这屋里是不是少了一个人，这么那么,安静。
　　这是有史以来凌雪第一次主动开口说话，这一刻冷凌呆看着那个人，仿佛看到了希望。

第三百三十二章陌生之人

非作者群366476606
　　惊人的一句话，冷凌立马从椅子上站了起来，惊讶的看着眼前的人，那天躺在椅子晃悠的女子，这是至今为止第一次主动开口言语，这样的话，冷凌也没有深究于此，完全沉淀在那人开口说话的呼吸之中。一言一语，冷凌起身之后没有立刻回复，而在躺椅上的女子很明显眉头轻轻一皱眉，从她的面容上可看出她的不烦，可是一旁的人却没有半点发觉的状态完全处于一种奇怪的状态中。落语一话久久没有得到回复，凌雪也不想在听什么，继续发着呆，周围空空的感觉凌雪也不知道少了什么，明明很齐全的，但就是少了某重要的东西，但凌雪却想不起来，这件事凌雪想了好久了，一直没有想到。只要的状况冷凌也发现了凌雪的不对劲，那人再次变回到原来那样呆呆愣愣，散发更加浓郁的的气息出来，这的情况冷凌也知道发生了什么。“师姐，并没少什么东西，所有的东西都还在，若是师姐觉得寂寞我叫若玥过来。”见此冷凌也觉得这样是必须的，因为之前二师叔说了这个样子的凌雪不要遭受到什么刺激。所以一直以来冷凌都没有说云岗的事情出来，这次凌雪主动问出，冷凌是有想过现在就告诉凌雪之前发生的事情但最后咽了下去后还是硬靠着说出违心之话来。没有出平意料的一句话，入耳桌上的女子没有半点的波动，一如既往的那个样子仿佛没有听在耳朵里，连看冷凌一眼都没有，归于之前默默等待的模样，场景恢复了原样。没有得到凌雪的再次回答，冷凌也就再次疑惑下去了，今天也凌雪第一次主动的开口，不再是别人先问她后在开口的，所以算是有进步的不是吗?云岗没有一丝的问题紧紧的跟在这几个黑衣人的身后，从这去的路途云岗也不知道前往那里，这伙人是认识自己]而且还知道自己在黑铁林中，这样的情况云岗也只能选择沉默，或许真的这几个人就是那大乘期强者的人。一路的追随，云岗都不知道自己同他们飞了多久，直到一座高峰之上的山庄，雪花飘零而落，寒霜如骨，可见这个周围的是有多冷。觉得这几个黑衣人的方向，云岗也就清楚那个人就在这里了，这个要自己过来的人，在他们的身后随着而人，作为宁静无声，但在暗处潜伏着许多强大的气息，三境强者也有。进入之后，之前那种连作为修真者都感得到的寒冷也消失，一切都归于宁静，连这几个黑衣人也压低了自己的呼吸声音，好似怕吵到什么一样。踏着平静的步伐进入这座三庄之中，安静宁静的感觉，外院梅花盛放，雪梅落下，淡淡香味飘浮出来让人神清气感觉舒服了许许多梅花初开的季节吧!看着那独梅傲雪的模样，见此云岗觉得真的好像凌雪一般，明明那么,起来孤傲，但却给人一种温暖，靓丽的感觉，如这梅花一般。“云岗小姐里面请吧!“那位领头的黑衣人来到正门前就停下了脚步，半弯身子，微微示意，扭过头对着云岗说
　　云岗没有作答,直步踏入其中，周围依日无人，不过屋景色也就再次变化了起来,不再是外界那般单调着的颜色百花齐放的园院，美丽的小花苑，从里面传出些许虫鸣声，多了一种生机勃勃的感觉，一直沿着走廊而入，十步换一景，假山，林洞各式各样的美确实让人不得不喜欢起来。最终来到了最深处的地方一屋独立于此，华丽古朴之风，美丽而动人，里面一紫衫女子端坐在哪，是不是拿着一根逗棒，微微挑逗着某只灵兽。美丽的女子也见到云岚到来，也就停下了动作，微微一挥手凭空出现一位黑袍男子，随着将那灵兽带下，随后便做主位上看着远处的人靠近过来，侧躺下，浑身散发着情懒的气息，但看起来却是高贵典雅。见此云岗也就知道这人就是主谋人了，直入其中看着她侧躺而下，薄薄的紫衫下一眼可透，白皙的肌肤，并无亵衣内衣存在，可算赤裸，云岚并无半点波动因为这人不是凌雪，但却对这件衣服起了兴趣，想想若是凌雪穿上是何等美景。见她容颜云岗并不认识她，如此妖艳之人若是见到过绝对难忘可惜并无，毫无映像，就这样轻轻扫视了她浑身一，就此直视她的面容。她的眼睛倒是给云岚一种熟悉的感觉，好似在那里见到过，但那人不应该是这样的，云岗没有纠结太多，直接在旁边找了个位置坐下。而在侧躺着的女子见那人不为所动的没有，眼神微微动荡了一下，随着嘴角微微勾起一个弯度，若有若无的微笑加上她本身长得妖艳的模样，在周围形成一种妩媚的气息，在加上她这样的穿着，若是意志不坚定的人早已把持不住了“云岗你倒是淡定!“那女子看着就坐的云岚，带着各色的眼神看着云岗，留恋在她的身上是不是还直盯着某些不可描述的部位直看着。被人带着有色眼镜如此看着，而且还是给女的，这个时候的云岚心情可是很差的，从她的眼神中云岚清楚这个人估计也是对女的有兴趣的人，再一个走入这条路的人。这样的情况确实让云岚不知所措，书中不是说了这样的人很少吗，但为何自己遇到都是这样的人呢，云岗实在是搞不懂了。”那这位小姐你寻我何事，还特意在那里派人等了那么久。”云岗抬眼望向那人，直视入那
人赤裸裸的眼睛之中质问着的感觉。这样一句话下，那个女子笑得更加浓了起来，倾城笑，绝美无颜，美艳动人，任谁大概都会在心中一动吧!可惜这是对着云岗一笑，还是那般的冷漠无情应对。

第三百三十三章合作

非作者群366476606
　　“云岚自然是有事才会找你了，不过就是不知道你同不同意。“微微一笑后，这个女子不再侧躺身子，从主位上走了下来，每一步落地，不管仪态还是什么都是完美的，每一步都可以当做再秀代表来看。不过就是那衣衫太过于那个了，完全不符合礼仪那方面的，起身后通透的紫色衣彩，轻薄可见她的内部，白花花的身子，胸前的颇大，包括下方的神秘都是可见的。每一步的他出去，由于没有亵衣内衣的束博，那胸前的也随着荡漾了起来，微微的波动着，轻轻抖动着，可见那里的柔软，确实是引人注目。明明那般高贵典雅，仪态万干的人却这般姿态出来，多了一种奇怪的想要被征服之感，确实有足够吸引人的本钱在加上她本来就妖艳妩媚的绝世容颜，就更不用说了。漫步而走这个女子散发着她应有的魅力，将自己女人最好的一面全部彰显了出来，堪称完美，这样的情况这个女人却不是在勾引异性，而是对着一个与自己一样的人儿来彰显着。美丽的模样充满无尽的诱惑，每一个动作都无处不是在勾引着，可惜她选错人了，那人依旧不为所动，视她若无物，坐在椅子上云岗实在搞不懂这个女人，不认识也就算了，现在这样的情况，云岚怀疑她找自己不会是想那个吧!想到这里云岗也立马起身，戒备的看着，防止她真的动手动脚了起来，而那个女子见到云岚这个样子，嘴角再次勾起轻轻的一笑:‘'云岗我又不会对你做什么事，只是想和合作一下而已那女子走到云岚的面前说道，此话入耳，云岗依旧防备着，这个女子的实力也确实不简单，合体三境这般恐怖的实力却和自己谈合作，云岗自己是不相信的了，不过现在入了虎口中只能暂且这样了。“前辈你倒是高看我了，我一个小小的化神，怎么有资格与你谈合作呢!”云岚抬头看向那人的双眼，企图从这个诡异的女人身上看出什么,不同出来，这样的人确实是奇怪的很。说完这句话，云岚也没有反应过来，这个女子一眨眼间就直接到云岗的面前来，妖艳妩媚面容重新在云岗的面前两人之间也就相差半分左右，令人感到恐怖的速度，云岚也瞪大了双眼。来到云岗的面前后，女子不顾云岚防备的模样，就此欺身向前，凑到她的身上，有此可看，此刻的云岚和这个女子身子已经紧贴在了一起，云岚整个人也被压靠在椅子旁边。这样的情况下云岚眼睛也露出厌恶的模样，这个时候的云岚很想出手将她推开，可是由于伤势的问题云岚完全被束博住，只能任由着她随意摆弄，紧紧的贴身，云岚看到感受到她呼出的热气，身上那种热血的状况。云岗也没有想到这个女子会这样真的做了出来，胸前的贴感，她那个位置的突起，云岚都清晰的感觉到，内心中云岗是无比厌恶的，但却无能为力，这个时候云岗真的担心起来，怕这个女人真的对自己想要的是那个“真滑，身子不错挺软的，尤其这样的味道，不过还是比你师尊差一点“女子看着那人厌恶的模样，直直伸手到她的脸上，轻轻一摸后放到自己的鼻子上轻轻一吸之后说道，话语中也是充满着诱惑的感觉。云岗听完这句话后瞪大双眼看着她，听着她说出的话，说起了凌雪，心中的波动了起来，这个女子是见过凌雪的这样的情况，云岗不得不认真去对待，至于这样调戏着自己的情况，自然就无视了。"这位前辈既然你认识我师尊的话，你这般做是不是于礼不合呢!”云岚就此直接开口说道，这样的情况云岗只能选择摆出凌雪出来，这个人认识至少也是会在意一下凌雪这边的。”也不算认识啪!不过是一面之缘而已，到时我们现在这个样子被你师尊见到了她会怎么看呢?或许你也可以尝试了一下，女女之欢可是比起与那些丑男人还要舒爽许多，不知云岗你有兴趣否。女好见到云岚这样的回答，反而轻轻一笑说道，话语出口还特意拉起云岗的手来，往下方而去，直达那女子自己身体的某个地带去。"前辈不必继续这般挑逗在下了说下你那件事是吧!你目标不就是我师尊吗?”女子的动作和话语，云岚都当做没有见到，云岚可不相信这个女子还真的敢在众目睽睽的情况吓做这样的事情出来。但心中云岗还是有些担心的，毕竟这个女子穿的这么的暴露都感感自己的手下说不一定还真的做的出来，为此戒备还是要的。“云岚你真的没有，兴趣吗?那还真是可惜。”见到云岚一脸平静的模样，和说出话，女子特意摆出一脸可惜的模样，随着也放开了云岗的手，同时离开了云岗身边。”那就说正事吧!还请就坐。女子离开之后，再次回到主座之上依旧那副慵颐之样，薄薄的衣衫下，尽情的显露着她底下的风光，诱惑人的美景。”你也清楚，确实你没有实力可以和我合作，但你师尊有，我相信她也是需要的，墨门知道吗?”颐散的话语从这个女子的嘴中说出，依旧带着诱人的味道，异样的风情，格外动人。一语落下，如云岚想的一样，至于墨了云岗也是知道一点的，但凌雪对于墨门有兴趣这件事云岚还真的不知道“墨门是知道一点不过我师尊那方面看起来好像并没有关系吧!“横看
了那主位上人的一眼，云岚慢慢开口说道，现在正好是探究的时候。"看来你师尊并没有告诉你，之前黑铁林一战，也就是墨门的所做，那次你师尊重伤而返。”女子听完云岗的话后，故作沉思了一下，眼睛微微转动了一下，好似在盘算着什么，随后说道，双目再次就集中在云岚的脸上想在她的脸上看出什么来。

第三百三十四章谈判

非作者群366476606
　　一句话岗直看着那上方的女子，眼睛直盯着她，没有半分的移动，内心无比的震惊，这件事终于知道为何了，门那个所谓全部都是合体三境强者的一个势力，一个庞大的实力。至于受历是什么时候受分呢?云岗不用想也知道，上次凌雪万宗大会上离去的那一刻归来之后虚弱无比的时刻云岗还对那时的凌雪感到心疼，由于那时刚刚学会修炼并不晓得凌雪的状况。不过就算这个女子这样说了，云岗还是觉得有必要亲自问一下，了解一下，这个陌生女子本来就打着不怀好心的情况来接近自己这样的事情云岚有必要小心一些。这个消息倒是个不错的情报，墨门吗?伤得凌雪那么重，自己会有一天必定要寻得他们，敢伤凌雪而上方的女子看着底下的云岗脸色，由于那个情报的原因可见云岗的脸色变了再变，从里面这个女子看到了许多，愤怒，怀疑等等各种各样的情绪，这样的云岗也就没有之前那般的冷漠，脸色不动了。“云岚啊!不止这样，之前黑铁林你被一个合体三境的人追杀，而那个人就是墨门的人，名为"癫狂"。”那个女子继续开口爆料着，眼睛中的探究神色感浓了起来，直目看着云岗，仿佛从里面得到了快乐。继续的一句话，云岗也是震惊了，凌雪的交际圈云岗相信自己都调查过，也从未听说过凌雪得罪过墨门的人，而且还在黑铁林有遭遇一战，更是到自己这一边过来了。这样的情况云岗确实有些不明起来，为何一个无员无仇的势力会盯上凌雪呢?这样的情况云岗觉得自己还真的不够了解啊!听到这里云岚看来也是可以与这个女人合作一下。“墨门吗?你说我们合作要做什么呢?”再一次云岗不再叫她什么前辈什么的了，作为合作伙伴不就是要平起平e呢?这个女子有她的打算，那与她一起又有何妨呢?若真的她到时有什么,不利之想自己也就恢复力量灭她也就可以了“云岗我就知道你会同意的，不过现在暂目不行，因为墨门消失了，仅仅留下几个三境强者在外头，我们还需要个时机要的就是拿下这几个三境强者。顿时女子脸色一变，变得煞气冲冲了起来，仿佛想到什么愤怒的事情一样，淡淡的血气从她身上冒了出来，样子也不再那般的慵顾了。”云岗到时就需你跟你师尊说一下了，到时一起出手。”女好花了点时间才将自己的怒意给停了下来，恢复了平靜，再次开口说道。淡默的一语，云岗全部听在耳朵里，这个女人的事情也就这般，云岗没有打算让凌雪踏入其中，这样的情况应该自己来，合作什么的云岚完全不想麻烦到凌雪，更何况是现在呢?”你的意思就是要我去请我师尊了。”看着上方女子那兴奋的模样，云岚缓缓的开口说道，话音无尽的沉重。“不错，难道小岗岚你要来嘛，合体三境的战斗可不是你这个小丫头片子可以插手的。“听到云岗的话后，再瞧了她一眼那副跃跃欲试的样子，女好在心中嘲笑着。说完这句话后，女子从上方主座腾空而起直接落到云岗的面前，依旧是那薄衫，通透可见的状态，直接就此欺身到云岚的面前，直直的看着她说道说完这句话话后，女子突然间妖媚一笑，起云岚还未做反应直接坐到她的大腿上，双手抚上云岗的脸颊，双腿微微轻夹住云岚。"不过倒是你可以来伺候着我，那时就一起同去。”充满诱惑的一句话，女子手指在云岗的脸上随摸而下，随着字子，最后到某个位置话音一落云岚冈电般的速度身上直接抓住了这个女子，随便乱动的小手，这个时候云岗觉得实在是有必要威慑一下了，不然还真的被看轻了。就这样一股庞大的气势从云岚的身上爆发了出来，而后天地之力暴动着，可以引动天地之力的力量那一定是合体三境的力量，这一刻女子不由瞪大眼睛看着在自己身边的人，这个时候女子才知道自己大意了。“合体三境。女子不再那副诱惑妩媚模样，而是变得严肃认真了起来，看着这个人，内心中充满不可置信的感觉，云岚年龄女子是调查过的，顶多二十多一点现在就达到了合体三境，绝对的史无前例的状况。除了惊讶还是惊讶，没想到这个云岚会这般的强大，这个样子女子再次笑了起来，随着从云岚的身上下来，慢慢
　　走向主座上。云岗的实力在那个传承之地化神之时就可以损纵自己体内的越界之力，在配合上那个传承功法“吸灵决”，云岚可以在这个境界保持着几柱香的时间，不过代价就是要一两个月后才能使用现在用了这是用来做本钱，装成一个合体三境的强者，现在很明显成功了，云岚也就放松公了下来，也就此把力量收了起来，伤势未痊愈还真的容易出事。"嗯，师尊也是清楚我的实力，在之前防止自己被迫害，选择帮自己把力量控制了起来，表面上看是化神期，确实是合体三境，我也刚刚突破，我入黑铁林是分神期。一句一句的谎话从云岗的嘴中说出，云岚连眼睛都没有眨一下，一本正经的胡说\道着，这样说云岗觉得她会相的，因为越假越好。是吗?”女子看向云岗的眼睛里多了一种怀疑的味道，不过转眼就消失了，因为
刚才的力量确确实实就是合体三境的力量，而且还是不一般的三境，可怕的人，女好在心中是这样想到的。”那这样你也算是有资格的了，墨门你若可以的话，我们合作也是可以的。”从之前的反应看，女好一下子就懂了云岗的想法，大概就是不想让她师尊插手吧!“不过你这样倒没有什么诚意吧!我对你一无所知。“云岗亳不犹豫的把自己一直想问的话说了出来。“我名字叫周婉。

第三百三十五章这就是曾经的典范吗？

非作者群366476606
　　周婉，这个名字环绕在云岗的脑海中久久不散去，若按照曾经在万宗大会见到她的情况，这个女子那时才化神之意，至今十年而已直入三境顶端，而且手下势力也不一般应该也是预备很多年了。这样的情况云岗不得不惊讶一下，十年而已就达合体三境，实在是有些恐怖了情况，内心云岗充满了不可思议，看向周婉的眼神也多了种凝重的感觉。“周婉吗?到还真的是一面之缘啊!摘下面纱截然不同，堪比妓中之花啊!”云岚扫视了一下周婉一眼从上到，看看这个突然间变化了的人。曾经的她也可谓是仪态万干啊!绝对的闺秀典范，至少在那些年都有听到她的风声，现在大变了，或者说她一直就是这个模样曾经不过是个障眼法而已云岚算是有调查过她，可就是从来没有人见到过她真面目，现在摘下面纱之后，在搭配上这个样子倒是觉得正常活脱脱一个妖艳女子，若是妓中人倒是正常，但她可是大家再秀，女子典范。一句调侃之话就这样从云岚的嘴中说出，好似在嘲讽着她一般，对于这个周婉云岚开始就觉得她不是个好东西，现在更加确定了。这样的一可话若是一些性格不怎么样的人听到，基本也都会怒的，别人说成那种女人，不用想也是那般，可是周婉没有，依旧直直的看着在下方的云岗，反而不怒反笑了起来。嘴角微微勾起，妩媚动人，一笑百媚生确实动人心弦:“这般说我，奴家可就不愿同候您了。话语一落，周婉再次靠近云岗那边，薄薄的轻衫在行动之中随风而动，在风的微动之下，白皙肌肤显露而出，充满情欲的味道，若隐若现的感觉让人忍不住想要去掀开她的衣衫云岗实在搞不懂这个周婉，做啥事都不按套路出牌，在这样的调侃下依旧那么的平静，应对方法也还真是与众不看向周婉云岗的眼神更加犀利了一些，开始认真对待了起来，这样的一个合作伙伴是好是坏呢?近身之后云岗仅仅看了一眼而已，这样的情况下周婉真的有些怀疑自己的魅力了，就算是女子也理应微动一下，可是这个云岗一直保持着坐怀不乱的感觉就这样的感受周婉双瞳一变，无尽的深情在内，变得更加的妩媚多情了起来，望着她浓浓深情，不由自主的靠近岗，直接就此侧坐到云岗的大腿上，斜眼看着那人精致的面容大腿下的柔软让周婉心中一荡，由于下面是空荡的情况，周婉感觉自己的某个地方紧贴着云岗的衣袍，一阵刺激下周婉感觉自己柔软无力了起来，忍不住就这样靠在这个人的身上。柔软的胸怀，给人无尽的安全感，周婉感觉自己要沉迷其中了，从未有过的感觉，虽自己与无数女子一起过但还真的没有人可以给自己这样的感受，不由的抬头看着她，很美的人。感觉到这个周婉再次不对劲起来，云岗没有觉得有什么，毕竟之前做了那么多次了，这次也是玩玩而已，调侃的不击，还真的幼稚啊!在心中云岗如实的想到。“就是不知道你同候的手段如何了。”看着这个周婉反击着，云岗觉得自己也是有必要还击一下，免得真以为自己是涉世未深的小孩子一话落下，云岗低头看着侧坐躺在自己怀里的周婉，伸出自己的手轻轻的抬起她的下巴，柔软的感觉，有点肉肉)不由的捏紧了起来，翘起她的头望着她。看着她眼中的深情，这样的演技云岗觉得还真的厉害啊!不愧是大家族的人，同样的云岗也转变了起来，双目也变得朦胧了起来，好似对自己身下的女子起了反应一般。两人互飙着自己的演技，一个深情的对望，充满浓浓的情欲之感，两句对话在这个大厅之中散发着种种意味出来






　　
　　这样的云岚，周婉也是吓到了，不过很快就反应了过来，也就清楚了什么状况，这样的人还真的可怕，周婉此时觉得云岚还真的不简单啊!内心中周婉还是有点真的想和云岗的冲动，试过无数的味道，周婉可还没有试过如此冷漠孤寂之人的味道，可惜这个人很明显就是没有这种癖好的，周婉觉得还真的有些可惜了“奴家自然有手段可以好好伺候大人的人。”云岗既然要玩，周婉自然不打算放弃了，毫不犹豫转身扑向云岚那)，再次与云岗两人互帖在一起。周婉看着那精美的半张脸，越看越加美丽了起来，直接俯身而上，临近的面容，两人的红唇相隔亳分而已，两人的鼻尖已经紧贴在了一起。两双黑瞳互相对视着，在互相等待各自的忍耐极眼，一个互相的反击做到了如此的地步，确实超平各人的预料下现在这般僵持的场面云岗不打算认输，周婉也是一样的。最终坚持了段时间，周婉才从刚才那种痴迷的感觉下出来，直接从云岗的身上下来，没有做一丝的犹豫，继续回到了主位上去这次周婉没有面向云岚，靠背对着她，一话由此而出:”云岚那就这样决定了，行动开始的时候我就联系于你。
云岗没有回她话，凭空消失在屋中，留下宁静的一幕此时周婉才再次转身回来，这个时候若是有人的看她的话可见她通透的衣彩下方，多了一些晶莹。“还真的是狼狈啊!“周婉看着离去云岗的座位上开口喃喃自语的说道之后，周婉对着半空微伸了下手，就此凭空出现一个黑袍人，窈窕的身段，胸前的屹立，随之这个黑袍女子解开自己的黑袍，粉红色的亵衣，白皙的肌肤全部显露了出来。一步步走向在主座上已经躺下的周婉那里，接着阵阵声音传出，细小的水声，两人的喘息声，这样的声音回荡在屋中久久不散。

第三百三十六章变化

非作者群366476606
　　白日又是一天过去了，凌晨时刻玉清峰山上再次冒出炊烟出来，在雾的朦胧状态下依旧可以看清，而这里作为太行宗中的一条峰脉这般情况也是让人觉得不错的小屋之中，明若玥听到凌雪房间中传出的声音后立马从枝头上化形而下，看着在后厨之中忙碌的人，几年来一直是这样，完成了亦教习几年的人事教导以后，明若玥也明白了许多现在凌雪这样状况确实让人担心，无心之人，连做事都在一条线上从未改变过，好似习惯了一般，像是在等待着什么，明若玥也不懂这个是啥，但也只能选择被动承受了下来。所有都发生了变化，云岗主人那边的联系中断，虽签约还在，但淡薄的可以像是受到什么东西的切断一样，云岗主人也在那时离去之后几年的时间未曾归来，余下凌雪大人一人惜懂着一切的状况都在改变着转瞬之间的问题而已，那一天冷凌将凌雪带回来之时就变了，云岚离开了，凌雪归来也换了一个人，无心之人，一天呆呆懵惜的，完全变了。今早依旧这般，凌晨时刻而出，直入后厨忙碌，见此明若玥一下子也就懂的，这个样子就和那时云岗主人在的时买一样，一切如往常，就像在等待某个人一般。这样的状况明若玥若是不清楚就不用和婉柔在一起，好吧一想起来就想到昨天的事情，明若玥忍不住涨红了脸，内心更是有些角溃，明明自己作为一名合体三境的强者为何会被压倒呢?这样的情况下明若玥觉得还真的苦脸啊!不过那种感觉还真的不错，想了想明若玥又激动了起来，很想再次请个假去和婉柔见一面，不过没机会啊!看着在后厨忙碌的背影，明若玥也知道她这是在为谁而做，可惜她忘却了，没有曾经的那种感觉无心在做什么，这样子的凌雪，莫名的明若玥感有些心疼了起来。回忆起曾经的那些情况，明若玥抬头在看了看凌雪一眼，仔细一想凌雪大人会不会与自己一样是被那个的一个吧连续两次都是见到凌雪大人在下方的。越想明若玥越觉得可能了起来，这样的情况对于明若玥来看还是不错的，至少身边有一样的人，现在的情况下反而看到凌雪这个模样倒是不好受了起来。
　　那时也是一样的，在与婉柔见面的那时，自己的冲动下真的做出了那样的事情来，最后婉柔疏远了自己，那一刻的角溃感明若玥想起来就觉得心中有些难受了起来。但现在不过是有了个好的结局，婉柔认同了自己，接受了自己而凌雪现今一人独自在这里，这样的情况明若玥很明白这种感觉，而且还忘记了那人。云岚离开那个鬼地方之后，遥远而去，毫无目标可行，去太行宗担心那个大乘期强者同时出现，内心的不安让云岗不敢前去，现在也是和凌雪那边是处于断绝一切消息的情况。明若玥无法联系，令牌也毁了，而今凌雪如何也不清楚，毕竟跨越数万里的攻击绝对是恐怖的，同时消耗也是一E，内心里云岚是更加的担心凌雪的，害怕她出事。这里下的情况也是与那个叫周婉的女人打算合作好的，墨门这个势力，必定要此拿下，伤得凌雪，还敢对上自己如果那时不是因为传承之地的原因，自己早已羽化了。一路远去，云岗也不知道自己来到了什么地界，内心我任何的目标，毫无头绪的状况，云岗觉得有必要找个地方恢复一下自己身体的伤势了，不然还真的要出事了。看着下方繁华的街道云岗不顾周围一切就此落地，一个人凭空而降没有引起人的注意，好似这样的事情经常发生一般落下之后云岗微微皱了下眉头。此刻的情况云岚呆了一下，没想到一下来就入狼坑啊!血腥之地，魔道那边的掌控地盘，从周围环绕着的黑气可以看得出来，不过进来后云岗那样打算离开，对于这样的地方或许最安全也不为过。而在云岗落地之后，暗地之中几个苍白脸的男子窃窃私语了一下，随着离开那个地方，这样的情况云岚自然是察到了，也选择了无视，对于这些弱者云岚表示无所谓。落地之后云岗早已探查了一番，这个城池之中最强之人不过分神而已，灭他不过分分钟的事情，魔道掌控的城池这样的地方也是少的可怜，尤其是在那年天剑宗墨星对魔宗那边展开的压制，更是直接灭宗这些年来魔宗这边都是小心翼翼的发展着，强者也有但终究没有那些正宗多，或者说一宗可抵整个魔道。进入之后云岗忽视了所有的状况，找个酒楼住了进去，现在没有打算的情况，也没有要去的地方，云岗觉得选择在这里住下来也是可以的了。景然这次的任务就是这一座城池了。”一身白袍的翩翩》子抬头望着那高大的城墙对着身边的男子说道。恩，那就先进去吧!”身旁的那个男子也同时开口说道，随着直接往前走去，无视掉在发呆着的白袍男子，直入到城池之中，
　　混乱的一刻，谁也不知道在这个时候间，这座被魔道掌控了的城池迎来了什么，一个奇怪的状况出现在这里。不知道为什么,云岚躺在床上有种心神不宁的感觉，总觉得要发生什么事情一般，尤其是现今的情况，也就无心去修炼了，充满着烦杂的感觉现在的云岚感到了无尽的迷茫着，凌雪不可去见，同样她也并没有来找
自己，内心是无比的渴望，但却事实无奈不想去见，内心充满着心烦的感觉。望着窗外的景色，满天的星辰，外面传来夜晚的宁静，再无一丝的杂吵，安静的不可思议，云岚觉得自己的心也随着平静了下来，从这里云岗仿佛看到了相隔甚远的凌雪，见得她的容额。
　　

第三百三十七章逃跑

非作者群366476606
　　空荡的屋中，云岚沉淀入自己的修炼之中不再去遐想什么，凌雪的事情确实未知，内心云岗有些害怕她真的会发什么事，这样的感觉很是不好但其实在之前云岚离开的时候在凌雪身上早已留下了一道气息，从情况来看也没有发生什么事，凌雪一直都是安全的，所以这也是为何之前出来的时候选择不回归到太行宗中。空气的质变着，黑夜的袭来云岗有些迷茫了起来，尤其在这样的世界之中更加的混乱，魔道掌控的城池主要就是靠人的怨气来修炼的，而怨气则可以滋生更多的怨气从开始到现在就可以知道了。周围黑压压的感受，凡人在熟睡之时不可避免的怨气散发了出去，在这样的情况下会在滋生更多，人怨气越多脾气越加暴躁，这样的情况下这个城池不会好到那里去的。望着窗外遮天的乌云，满天星辰也消夫在此，淡淡的黑气浮现了出来，见此云岗也知道那边的魔修开始修炼起来7浓郁的气息让人不自觉的去厌恶，怨气之力而已，虽然吸收多了凡人也会变成最终没有理智的怪物。可是这样又任何呢!云岗完全没有看在自己的眼中，别人是死是活与自己何干呢!云岚的心理感受就是这样，自己早已没有束博了，内心已经通明，自己有实力又任何，自己并不想去改变什么，他人是他人，除非这个城池是凌雪的，云岗知道自己的心理已经完全剩下凌雪一人了。乱糟糟的事情云岗选择无视，沉默在其中，渐渐的进入自己识海之中开始咴夏力量起来，烦杂的一切云岗当做什么都没有看到，全心全意进入其中而在其他地方的一角可不似云岗这般的冷漠，景然与萧晨两人也已潜入其中，不像云岗那般光明正大，而是选择暗地里，一系列的变化他们两人都看在自己眼中，很快就准备好了一切。“萧晨这座城池中的魔修是分神期，看来任务有错。”景然看着汹涌而去的怨气，一脸凝重的对着自己身边还在嘻哈的人说道，话语无尽的严肃“没事的我们两个都已经化神期了，还怕拿不下那个魔修吗?”而萧晨而是一脸平静的模样，说出话也那么的平静，仿佛完全没有把景然话里的谨慎听在耳朵里。一句对话，决定了暂且的状况，顺着这个怨气而走，两人腾空而起直射到那边，不再去多少什么了，这个新任务也已经颁布了下来，作为太衍宗的执法者，必将要完成。在这些年里谁也不知道萧晨和景然两人到底发生了什么变化，一切的悄无声息的改变，变得更强了，这些都可以从他们两人前进的情况中看出。
　　若玥，今天你不去找婉柔吗?”一道清冷孤寂的话语从一白袍女子嘴中说出，淡漠的话音听起来格外的清冷，机械式般的话语，听起来有种奇特的空灵之感。明若玥听到这句话后抬头看向眼前的凌雪，把自己刚刚端上去的碗重新放了下去，凌雪这样的一句话下明若玥有些觉得奇怪，这是凌雪第一次问这个问题，以前都是默默的，这样的情况若不是凌雪的眼中没有一丝的色彩，明若玥还因为她已经好了呢!”凌雪大人，昨天已经去过了若是在去，怕那个。”听到凌雪的话明若玥自然选择回复了，但越说明若玥觉得越加羞耻了起来，忍不住低下了头，不敢去直视凌雪一下
　　一想起昨日的事情，确实有些羞愧啊!那时的纠缠，婉柔的味道至今还余留在自己的嘴中，这样的感受明若玥不知道该怎么说，忍不住羞红了脸。哦，今天不去了啊!“在明若玥面前的女子再次开口说道，话语依旧那般没有分亳的改变，更加的冷漠了起来从其中好似有什么改变了。“嗯，是的明若玥听到这里终于摆脱了那种羞耻的感觉重新抬头了起来，紧接着眼前本该在此的女子消夫了，没等明若玥防备起来，后脑勺一阵剧痛，随着黑暗到来，明若玥俯倒在桌子上。那个女子就此消夫在了这个小屋之中，留下未食完的餐食和一个趴到在桌子上的小女孩，清冷的空间里，屋中还是那般，此刻谁也不知道发生了什么。“冰糖葫在一条繁华的街道上，各自的人都在叫卖着，其中以一名在卖冰糖葫芦的男子最为洪亮，这大概是他的本事吧!这个男子就此扛着冰糖葫芦站在街上，周围也开始围上了人来，其中以一名女子最引人注目，浑身白衣，窈窕的身段，身后背着一把长剑，浑身清冷孤寂的气息，而又似剑一般的犀利。美丽动人的女子，右脸被一块银色面具所覆蓋，无法看清她的全貌，但那左脸精致无暇，每一条脸线如她的气质
　　一般冰冷入霜，半脸的美丽足以构造出她绝色容颜。此女子在这里无比的引人注目，但因于她身上的那寒气并无人敢去接近，而此刻的冰没女子直直走向那卖冰糖葫芦的那男子那里。不用看也知这个女子是为何，那女子一过去，那卖冰糖葫芦的男子两眼直勾勾的盯在她的身上，直到这个女子来到他身边后他才清醒过来。“这个小姐你要几串。”男子挠挠头发，见到如此美貌的女子，自然这个男的有些腼腆了起来，说出话也没有之前那般大声。而那女子没有开口，而是直直的看着他身后的冰糖葫芦，双目显得有些
懵懂空灵，就这样一直看着，随后这个女子手上凭空出现一块小石递给那个男子而那名男子明显就此呆滞了，愣愣的接过那人是石头，而后在没有反应过来情况下那女子直接将那男子扛着的全拿走，而后消夫在人流之中，周围的也在这个时候才回神过，但那女子已经消失的无影无踪，无踪迹可寻，
　　

第三百三十八章打劫

非作者群366476606
　　在玉清峰之中，明若玥从昏迷之中醒了过来，看着眼前还未吃完的坂菜，空荡荡的桌子，头部晕乎平的感觉，此时的明若玥彻底呆了，现在的情况不用说了也知道这边发生了什么。明若玥没有想到凌雪会做出这样的事情来，选择将自己打晕逃跑，实力的相差下明若玥清楚自己绝对不是她的对手，但现在这样悄无声息把自己打晕，这样的实力已经超越了许多从储物戒里明若玥立马取去一块传讯石出来，灵力的运转下这一块传讯石将这件事立马通知到冷凌那边，从现在的状况来看凌雪不像之前去坊市那边逗留的样子了，可能已经逃离太衍宗了。如明若玥想的一般，此刻的凌雪早已离开了太衍宗，而且期间没有任何人去做阻挡，甚至没有宗门出入令牌就直接爆发出去，震惊了一些人。而此时的凌雪正在尴尬着，当时也不知道怎么,回事就买了这个东西回来，望着那吃不腻了的冰糖葫芦，凌雪也不知道是扔掉呢还是要怎么样。呆呆愣愣凌雪不懂这些，因为已经忘记了好多东西了，唯一记得就是神魂进入了沉睡中留下一小丝的支撑起意志慢步走着凌雪不知道自己到了那个地方，但心中有一种感觉，自己有个很重要的东西出现了。就是这种感觉下，凌雪做出了逃跑的事情出来，果断的打晕那个一直照顾自己的人来，凌雪也是不知道自己为什么会这样，唯一的感觉就是那个东西很重要一定要去寻找。将之前买的冰糖葫芦全部收回到储物戒之中，摸了摸右脸上的银色面具，看着倒映在水中的自己凌雪觉得很熟悉，就是这种感觉，而不一样的大概那个人与自己戴的位置不一样吧!凌雪很想知道到底是什么东西在召唤着自己，只有知道她很中，因为她触动了自己在黑铁林的意识，在这个感觉下才会做出这样的感觉，连续几天的世界凌雪内心也越来越乱。那个在看水中自己的白袍女子，起身踏步离开这里，望着离着很远的地方，此时的可以看清这个女子脸露出厌恶的模样来，好似前方有什么不好的东西，眨眼那女子消失在了原地。出来外面好几天了，凌雪也不知道自己怎么样，对于外界的陌生，交流的尴尬，每次出现都有人盯着自己看，直移不开眼睛，也不和自己交流，凌雪不知道为什么这些人都和以前照顾自己的人不一样。所以至此被盯久了，凌雪也开始觉得那个，就此取出面具戴上，那面具带来的熟悉感，每次凌雪都不自觉的沉淀在其中，时间的过去，凌雪追随着召唤自己的感觉，前进着。凌雪心中多了种期待的感觉，因为那个东西就在前方，离这里不远，就是那个地方给人气息很不好，有种邪恶的感觉，但凌雪没有觉得什么，唯一的感觉就是这个东西为什么,会在那里。一座巨城屹立在此，上方乌云密布，黑气环绕着，唯有修真强者可看到，由此可见此城的邪气是有多重，但恰恰这种很隐蔽，合体期方可看清，否则要到夜晚才能探查到而在这同时这一座城之上屹立一女子在半空之中，黑气乌云逢她必让，但这样的力量没有引起半点波动，这个女子的出现下，在黑气之中一个球体慢慢凝聚了起来，随后出现一个男子出现的中年男子面目和善，一身书卷气息，一副老好人的模样，看起来就如书院中的教习先生，一连白袍女子没有做什么动作而是静静的看着。“这位前辈，在下榆木，不知前辈到此有何事。”这位名为榆木的男子，一脸凝重的看着那样突然间出现的白袍子，由于看不清她的容貌这个榆木选择了观望。而那女子听到这个突然间出现在自己面前的男子，对于他这个女子完全没有把她看在眼里，冷漠的看着他，只见这名男子在这个眼神下开始微额了起来。庞大的压力下，本来站直的男子也微弯下了腰，保持着卑微的姿势去看着她，榆木也没有想到这个女子会强到这样的地步出来，连在她面前站稳的资格都没有，一眼一警简单明了，实力远逊于她，甚至一击必败的地步，但在她的身上榆木没有感觉到什么杀意。"那个前辈虽不知你光临于此是何事，但若有事我帮忙得上的尽管开口”知道自己与她的差距后，暂且没有敌意的情况下榆木选择了臣服或者这样会更好。听到这句话后凌雪呆愣看了他一下，脑子里迷迷糊糊的想了一下:”我在这里有件东西不见了，但感觉在这里,就是找不到，而且它长什么样我也忘记了一句话下，榆木抬头看了一下，这个样子榆木猜测大概是来要灵石什么的，打劫的，没办法了打不过，交费再说
　　”前辈居然如此那就和在下先行下去吧!这座城池也是我管辖的，或许可以帮忙你找找。”淡淡的话语从榆木的嘴中说出，但认真听仿佛可以从这个里面听到心疼的味道。“那好啊!多谢你了”看着这个男子说完这句话后，凌雪认为自己遇到一个好人了，顿时寒气也小了许多，
　　气也清淡了点那好，前辈就此随我下去。”看清她的改变，榆木也认为自己的猜测中了，但也没办法啊!只能拿钱换平安了随着就化成一道黑光一越消失在天边。这个男子消失之后凌雪也跟随了下去，进入这个
城池之后凌雪内心中的感觉也越来越重了，感觉到了那个东西的感受，就是不知道她在那里，但现在有人帮忙应该可以很快找到吧!内心里凌雪判定了一下。而凌雪的出现没有引起城中其他人的注意，包括云岚，此时云岚陷入了迷茫之中，力量的无法恢复，充满着无尽的压力，在这种力量下迷糊得外界发生的事情都没有感觉到
　　

第三百三十九章感觉

非作者群366476606
　　云岚没想到自己之前的一个爆发再次让自己神魂受损，频繁的伤势至今几年未好就算有“不朽体”的力量支撑着也就只能这样的了，“不朽体”的力量下所以没有造成死亡的情况，如果没有的话岗知道自己的结局任何在自己的体内探知着，灵力的暴动，云岚强势的支持着，靠着自己曾经学过的一些治疗的力量，云岗尽力恢复着自己的力量，受损的经脉，身体，丹田尽自己所能的恢复着，云岗也不知道自己沉淀了多久，但伤势仅仅是恢复了一点现在的路还有很长，清醒过来后外界早已是天亮了。望着窗外云岗仿佛看到了那人的到来，云岗也不知道自己怎么,回事有种感觉那人来了，但在这个城池中没有察觉到她，伸手微摸了一下察觉到储物戒，是那人为自己而带上的，她为自己准备的所有东西。在里面云岗仅仅用了一些丹药，其他都好保存着，那人送的东西云岚不想去浪费或者使用它，因为那里面可能染上了她的气息，遥远的远方，那人何时才能见呢!凌雪看着摆放在自己面前的一堆灵石和法器，灵药晶石什么的，凌雪真的迷茫了凌雪搞不懂这个好人把自己带来之后，拿出一堆东西出来干什么，而且这些都是自己有的，这样的感觉凌雪觉得有些奇怪。“前辈你看看这些东西是不是的落下的。”榆木心疼的看着自己从宝库里搬出的东西，而后在扭头看了上方的女子一眼说道，话语中无尽的落寶之感，宝贝消夫在的感觉谁也不好受啊!不过破财消灾而已。“那个榆木，这些东西好像都不是我落下，我就找一样东西，城中或许有，不行我就自己找了。”听完这个男子的话后凌雪看了那些东西，好吧!全部不是，没有给自己任何一种熟悉的感觉，这样的情况凌雪选择否认了。"啊!前辈，那个居然不是那我再去找一找。”听完这个女子的话，榆木有些纳闷，搞不懂这个前辈打什么主意搞得好像在逗自己一般，但无能为力啊!自己是个弱者而已说完榆木觉得自己有必要想一想了，什么稀有的法宝，灵药什么,的自己都没有了，唯一的就剩下这一座城了，难不成，在门口榆木眼中精光一闪，看向还坐在那主位上的女子。也不知道如何，凌雪见那男子走后，直步踏出往外走去，一个大院，花苑之中时不时有些人路过，美丽的花苑各式各样的花朵，一步一景，凌雪享受着这片刻的安宁。暗地之中，景然早已成功潜入这个最有可能是魔修的住宅之中了，从这里面的气息中景然也暂且确定就是这里了与萧晨一进入，直目只见一白衣而过，强大的力量，澎湃的气息。看不透的实力，景然立马摇了摇自己身旁的萧晨，指了指那个白袍女子，下一刻景然也没有想到的事情发生了萧晨直接从躲避的地方跑了出去，手上同时汇聚了力量。这一幕景然呆了，没有想到过萧晨会这样，没做好一丝的准备就出手了，眨眼一瞬，景然看着腾飞出去的萧晨，面目呆滞着，一击的速度完全没有看清，而且那个白袍女子连动一下都没有，萧晨多厉害景然是清楚的。突然而来的袭击凌雪没有想到，但想到这里是别人的地方实在不好出手反击太重，毕竟那个人是个好人，一招的反击凌雪就此离开，力量的暴动没有引起任何人的注意。待凌雪离开之后，景然才在此时清醒了过，直直走到躺倒在地的萧晨那里，没有一丝的伤痕，仅仅不打晕了，于此景然就放心了，那个女子是不是那个魔修景然不知道，但实力绝对比分神更强现在突然间出现的状况，景然打算先选择观望吧!这个女子的感觉景然觉得有些熟悉好似在那里见到过一样，但始终想不起来，银色的面具，一身的白袍。眨眼，在原地躺倒的一人与在他身旁的人消失在了原地，没有留下任何的痕迹出来。中途发生的事情，现处于懵懵懂懂的凌雪没有放在心里，直步离开，往着外头而去，内心的感觉还在引导着凌雪去，那东西就在外头之中。一路凌雪畅通无阻，周围的护卫和仆人都没有去做阻止，任凌雪进出，在凌雪离开之后，暗处之中留的人离开，好似去通报什么，这样的情形凌雪都知道，但也是没在意的。繁华的街道上人来人往，凌雪心也随之烦躁了起来，尤其是在周围各色的眼神之中，内心有些乱糟糟的，但为了那种感觉凌雪还是尽力去寻找比较好一点一路而过，凌雪发现这个街道人与之前那些城池的人不一样，少了朝气，多了一种迟暮的味道，这里的人都没有那么,的精神，更有的再此大吵大國了起来。这个情况凌雪并不知道什么,会这样，而且天空来浮现着浓浓的黑气与乌云，这样的城池很明显不正常，凌雪也是这样觉得的，但搞不明白什么原因就没有去理一路行走着，凌雪发现这周围的人目光更加的恶心了起来，仿佛就要把持不住了一般，尤其是那些男子，眼睛好似都发光了一般，这种恶心的感觉，凌雪恨不得想被这些人都宰了。慢步行走着，不知道为什么，中途凌雪不由自主停了下去，好似周围有着什么东西一样，抬头看着身旁的那栋酒安，凌雪觉得有些奇怪，准备就此踏入之时。"大人，城主有请，那
东西找到了。“凌雪没有去看突然间出现在自己旁边的男子，听到他的话后收回了腿，这种感觉也消失了，凌雪已经觉得是错觉而已“嗯那走吧!”凌雪随着在这个人的身后，一路往原来的地方回去，内心的感觉消失了，凌雪也就没有去理什么
　　

第三百四十章找的就是我

非作者群366476606
　　随着出现的男子凌雪没有犹豫的跟着他离开，而在这个酒楼里面的云岗此刻直接翻身而起，那股熟悉的气息，但好像有点轻微的不同好似少了些什么。就这样云岚毫不犹豫的追了上去，从楼上一越而下，环顾四周没有那人身影，但确确实实凌雪一点来过这里，她的味道还余留在此，熟恶的东西在大街上有蓝裙女子环顾着四周，眼里充满着着急的神情，此时的她好似在寻找着什么重要的东西一样，这样的情况让周围的不由自主的驻足观看这个美女的模样。周围传过的各色眼神，云岗感到一阵的厌恶，对于这样的眼神云岗也没有时间去理它什么的，远去的气息云岗望着那般最高栋的建筑物。云岗已经确定这个气息去位置就是那里，内心云岗充满期待着，云岚不知道为什么那个人明明快找到自己了却还是选择离开，不过此时的云岗已经觉得没关系了，她不来找自己自己去找她不就可以了吗这个时候的云岗在那人的到来之时，她什么都忘到脑海而去了，此刻的她全心全意在那个人的身上，几年未见的思念之情，仅仅一道气息云岗就就是身体汹涌澎湃了起来。踏步虚空，云岗眨眼消失在了原地，周围人见状都立马远避而去，这个人的实力已经达到踏步虚空的地步，那里还会有人去假想什么呢。“你这个是什么意思?”凌雪看着那个叫榆木的男人放在自己面前的地契和城主任责令，凌雪完全的懵逼实在搞不懂这个榆木为什么，要这样，我就是想找个东西又不是整座城池，这个时候的凌雪完全不懂好不好凌雪没想到这个好人好到这样的地步来。“前辈若在这样可真的是狮子大开口了，我不过是个小城的修士而已那里有那么多财物，这座城就是我最后的了榆木看着还在装模作样的凌雪，微皱眉头看着她，眼睛里已经做好必死一击的准备了。“我真的没有这个意思，我就是想单纯的找个东西，她就在这个城里面。看着那个开始愤怒起来的好人，这个情况凌雪完全没有想到会这样的，x自己真的就是来找个东西而已2吗?”那个榆木眼中一道精光内过，与此同时凌雪感受到自己坐着的位置有什么法术将自己捆绑住了。一条黄色的光绳从椅子的背后伸出，随着仅仅的绑上那坐在位置上的白袍女子，渐渐的的锁紧了下去，这样的变故之后，大厅之中凭空出现的十几位男子，各自都有强大的实力。凌雪看着那些人的重新眉头轻轻一皱，看着那些人眼里多了凌厉之感，苍茫剑在这样的情况下不断的震动了起来在周围引动了轻微的灵力暴动。就在这一刻，一人一越而入，蓝色古裙之人一闪而过直到凌雪的面前，同样是银色的面具，不过与凌雪不同的是她是右边那人是左边，出现之人与凌雪完全不相识，她是冷漠的不再任何人情的，那时来自她的灵魂最深处的。而凌雪的仅仅是因为她性格就是如此，不喜太近人而这副模样，两人的出现周围围着的人全部呆愣的看着，唯有那个榆木双目紧皱的看着，凝重的感觉。"是的，她确确实实是来找到东西的，她找的东西就是我。”凭空出现的蓝色古裙女子环顾四周后缓缓说道，话语之中带着她护人之情，略感霸道。在座位上看向这个女子，与自己一模一样的面具，很明显就是一对的而且很那熟悉之感就是从她身上传出来的，
　　很明显就是她，但凌雪不知道为什么想不起来。此时出现在这里的云岗也是微呆的，终于见到那个自己视为最重的人了，不过此刻的她变得不一样了，尤其是她感觉，好似变了，依日那么的清冷，但却多了一种空灵纯洁的感觉。这种感受下云岗也知道这个时候的凌雪恨不对劲，尤其是她接下来说话的没有，呆呆愣愣的好似慢了半拍，说话变得幼稚了起来，重点还是在说自己是个东西一个东西。云岗觉得这样也没错啊!专属于她东西，回头看着她，戴上了另外一半的面具，与自己相对应这样不是一对是什除了激动还是激动，现在的云岚好想就这样堵住在乱说那般话语的小嘴激动澎湃的心情云岗感觉快无法去把控了，重新面向那些感对凌雪动手的人，眼中一道流光冈过，风微微吹动着一剑鞘云岗简单收回了剑。一击之下云岚结束战斗，速度之快超乎了想象，化神灭杀分神一击而已，令人惊叹的实力，风再次吹动周围的人仿佛倒下，唯有剩下那榆木站着，双目呆滞的望着云岚。接着一条血线出现在他的脖子出，他的眼里充满着不可思议，恐惧与绝望，这一刻全部结束了，就此倒地不再起
　　解决一切后，云岗轻转身过去，面对那人，云岗眼中的冷漠消失了，就剩下温柔，让人沉溺的温柔，连在位置上的凌雪也在那个眼神下痴迷了进去，呆呆的看着她。紧接着凌雪也不知道发生了什么，顿时脑子一片的空白，那双绝美的眼睛出现在了凌雪的面前与自己对视，近到了极致。无比的接近凌雪不知道这个突然出现的熟悉女人对自己做了什么，嘴上的触感，微微湿润，这样的感觉好似有魔力一般，一个接触就想要继续下去，面具与她面具的接触，两唇相接的美妙，凌雪沉迷其中。呆呆的
看着她，这样的感觉凌雪说不出味道，很舒心，而且明明与她这么的接近没有一点的恶心感，反而满心的R喜，很想和她这样一直的下去，好好享受着这个美妙的感觉云岗此刻也不知道自己居然敢做出了这样的事情来，但一看到那人不一样的眼神，里面带有的空灵感就忍不住想要亲近上去，忽视了自己与她间隔一扑而上，两唇对接，假想无数年的东西
　　

第三百四十一章巨大无比的变化

非作者群366476606
　　如云岚预料的一样此时的凌雪没有做任何的挣扎对于自己突然间做的事情完全不懂，这个模样的她就好似啥都不0道了，甚至开始享受起这种独特的感觉。这样的她完全不一样的没有之前那种彻底赫人的感觉，反而有点人畜无害的感觉这样的她云岗知道凌雪不一样了并不是她接受了自己了，而且她神魂陷入了沉睡，伤到了极致的原因云岗懂了她的情况，也就分开了两人的对接，不再去想什么了，静静的看着这个不同了的人，不一样的凌雪，没有之前那种气势，寒意也没有那般的还骨“你怎么停下了。”在云岗分开不久，凌雪有些疑惑的到，此时的凌雪完全不懂两个人做这样的事情是为什么，这是觉得简简单单很舒服，很美味舍不得她离去。懵懵懂懂的凌雪，云岗都看在了眼中，如此幼稚的话大概也就这样的凌雪说的出来吧!望着她这样的事情云岗知道可能是自己的错吧，那时若不是自己在黑铁林出事凌雪也就不会那样做。凌雪的身上魔障也消失了，恢复了平静下来，这般的她没有曾经的危机了，甚至心中事情也都忘了，这样的她不就是曾经她说过的无旁事烦身的自在吗曾经的是她照顾自己那现在她这样云岗想的是，以后就由自己去照顾她吧!精美的容颜，云岚轻轻的抚摸了上细腻柔滑的肌肤还是一样没有什么改变。看着那遮盖住的面具，轻手云岗将她摘了下来，绝色的容貌，清冷孤傲，无一丝的波动，美若寒仙般，眼里她的凌厉消失了，变得空灵了起来，依旧那么美丽。摘下她的面具，她还是一动不动的，在说完那句话后一直看着自己云岗也欣赏着她，伴随着云岗也将自己的的面具摘了下来，本该在一起的面具也到重回的时候了。两片面具腾空而起，白光相融，渐渐的两片面具都融合了在一起，一个精美的银色面具就此飘浮在半空中底下的绝色两人对望着，一位高冷，一位温柔，独在那人身上的温柔，深情的对望着，绝美的一幕，两女各含之
　　而凌雪此刻也是愣的，她知道这个突然出现的女的确定是自己认识的，而且还是很熟悉的，但就是记不清什么了全部都是一样样的。见她在自己说话后居然不回夏自己这样的感觉凌雪很不舒服，准备发飙的时候，那人的手伸了上来，温暖到不
　　可思议，及其美妙的感觉。此刻她摘下的面具凌雪觉得自己已经快完了，好漂亮啊!眼中她的深情，那种温柔无尽的熟悉，凌雪此时就想要与她亲近






　　
　　就此凌雪见她还在看着自己，毫不犹豫自己主动了起来，学着刚才的她那般，双唇对接，再一次的空白痴迷于这种味道里面，很舒服很舒心，及其美味的东西。简单的一个接触凌雪觉得自己好似软了一样，这种东西就如毒药一般，欲不可拔，无法去放弃她。美味的感受，凌雪忍不住伸出舌头出去，轻轻一舔，从那人嘴里的味道传出，甜美到不可思议，让人欲罢不能，这样的感觉凌雪就想要再多一下。而接下去凌雪那边的暴力来袭击，一条柔软进入自己的口中，凌雪瞪大双瞳看着那人眼中含着笑意的眼神，呆滞的看着，任由着她在自己里面滑动着，冲击着来自她那里的味道和液体，甜蜜蜜的感觉，内心凌雪波动着，身子在此刻也不由自主的瘫软了下去，也由此量丘这个人的身上，萌动的次，凌雪不懂什么。相互的传递，两人都沉迷于其中久久不散去，而凌雪在这样的感觉下开始感受着自己体内的变化，热血着的感受有些忍不住的沸腾，很舒爽。但就是这样的感觉下凌雪挣扎了起来，想要去离开，离开这个人，一下用力凌雪推开了这个人，一条银线从两个人的嘴中拉开，冈耀的亮眼的光芒，整个空间散发着红色的气息。“不要了，好像来那个了。”一句可以让所有人惊呆的话从凌雪的嘴中说出，天真到极致的话语，但此刻的凌雪却没有觉得那里有问题。云岗听到这句话，无比震惊的望着她，这样的情况确实让人开心，所爱的人对自己动情了，但同时也觉得悲伤，因为这样的事情不要说更好真的完全变了，这已经不是天真了，而是完全的无知了，这个时候云岗才想起凌雪这副模样为什么,会出现在这里主要还这样这么傻若是被人骗了。想了想云岗就觉得真的可怕，完全超出范围的恐惧啊!这样的事，居然还会认为是那样，现在的云岗真的很想那
　　云岚有些怀疑如果不是自己出现，很有可能现在的凌雪就被人拐上床了，而且还不知道发生了什么事，这样的变云岚好想回去到太行宗问一下那些人是怎么看凌雪的一口吻的激情在这句话后的气愤燃解了，云岗恶狠狠的想着，而在云岗面前的凌雪见到这个女的这样很奇怪，明明自己这样说了为什么还不离开，难道要看自己换吗
?里面的湿润实在让凌雪难受，但依旧保持着自己的姿态，正经的看着云岗:“我要换衣服了。还没有等云岗从刚才的情况清醒过来，更加震惊的话语出来了，云岗再次懵逼后立刻环顾了四周，在看了看凌雪如此正经的模样，不用看了绝对是真的。但这样的场景怎么,可以换衣服呢?第一反应下云岗肯定不愿意的，凌雪只有自己可以看，底下就算是死人也不行
　　“不行，不可以在这里换。”愣了一下后的云岗没有一丝犹豫的说出了口由于太过惊讶，所F以变得大声了起来
　　怎么大声的一句话下，凌雪彼吓了一跳，看着自己面前温柔女子变了个模样后，凌雪吓到了，忍不住低头不敢去看她，明明不是自己的做。委屈模样的凌雪，云岗无视了她，直接对着她轻轻一抱而起，往外头离去。
　　

第三百四十二章

非作者群366476606
　　悬空的感觉，和那个熟悉而有陌生的女子接触，凌雪不知道为什么感到特别的兴奋，很舒心很温暖，忍不住想靠近她。在这样被侧抱的情况下，凌雪感觉着她的专属温暖，感受着她拥有的安全感，轻轻搭靠在她的肩膀上，头微微的低下，离得近可以感觉到她的气息很温暖。微抬头看上，那人的侧颜下这个是凌雪至今为止看到过最美的女子，比起自己还要美，而且这么的温柔，不知道为什么凌雪很想就此趴在她的身上，淡淡的温暖无比愉悦着。就这样凌雪双眼冒着精光的看着，而抱着她的云岗此时也是及其尴尬的，被自己所看重的人这般的望着，美丽而又舒心，忍不住抱得更加紧了一些。在凌雪和云岚离开之后留下一地的尸体，这样的情况外界的人都没有察觉到，在这个时候从屋顶翻下两人出来，两人直看着那里，满地的尸体。“这样我们算不算任务完成了呢!“出现中的一名俊美男子笑着脸对着自己身旁的另外一人说道，里面带着些开心的味道“嗯，应该算吧!不过也不知道为什么凌长老为什么会出现在这里，不过回去登记就可以了”景然回头看向那个大大咧咧着的男子，深吐出一口气说道。景然现在对于情形可是完全不明，凌雪为什么出现在这里也不知道，但毕竟帮过萧晨他，也不算是敌对的势力，自从万里冰域中出来后，确实变了不少了，自己化神期了，落轻寒则着手准备突破分神期了。就如那些长老们说的样这个世界正在变化着，天地法则的松解突破境界简直轻松至极，整个修真界的实力不断的狂涨着，有些直接两年到达化神期。天才遍地的时代，现在的情况景然清楚必须赶上节奏否则就只有被拉开距离的情况，这样拥有力量才能在这个世界立足起来。云老的神魂也勉强控制住了，但要真正达到凝结要的是更多的灵药灵气什么的，而且主要的还是在萧晨身上，双魂的情形有些严重了“清理完就离开“景然开始运转起法术来，不断的清理着每个身体的剑痕微微深入却做到了恰好，一刀两断毫不留一丝痕迹，连血液都没有流出，可以见得杀死此人的力量把控是多么的恐怖，强大到无法比拟的地步。剑道如此之强景然有些惊讶，恐怕落轻寒也无比可以达到这样的地步，另外一女好多强可以判定出来，又一个天才出现了，感概完之后景然继续清理着。云岗带着凌雪回到自己所住的房间中去，此时的凌雪的原因云岗也是知道的，现在这种事情动做了，也就不怕她醒过来会怎么样了，因为是她先动的手。至于那个大乘期如何云岗觉得先落下再说，或者与凌雪一起共渡黄泉也不错啊!至于见到自己所爱的人了，云岚只想与她好好待一起就够了这样就可以了。而凌雪是完全尴尬的，这个很明显自己认识的为什么还不走呢!自己也和她说要换衣服了，怎么一直盯着自己看!凌雪不懂这个人是怎么回事，但真的有些那个。下面湿湿的，很难受，再次和之前的不一样有种粘粘的感觉，稍微动一下就有点那种感受“那个我要换衣服了。”凌雪觉得自己还是有必要在提醒一下的不然在这样看着不知道何时才能换，微微额抖的话语从凌雪的嘴中说出，除了冰寒还多了一种忍耐着什么,的味道。听到这句话云岗完全没有需要离开的心思，而是继续看着，欣赏着这个变得不一样的凌雪，不同的味道纯净无害的感觉，忘记了自己的她。师尊，你忘记了吗，以前那些时候都是我给你换衣服的，不用害羞什么的。”见状云岚微微一笑深深的看着那人一眼，从椅子上起身慢步走向那人。这句话的真实程度如何云岗知道，但现在的凌雪不知道啊，但一看到凌雪这般双手紧压着那里，内心中的渴望忍不住说出这样的话来，内心也是很想好好照顾她，帮她换衣服，想想那时第一次见面的时候，现在轮到自己了这样的事情云岚期待了很久很久，几乎变成了梦想了，现在机会来了，肯定要把握的，看着那人在自己这句话后深埋头下去不敢看自己，从这个角度可以见到她那红通通的耳重。这样的情形云岗也知道这样是不是默认了，的确如云岗所想的一般，此刻的凌雪是相信了，因为在那遥远的记忆中好似真的有这一回事而且那人也是叫自己师尊好像。但一下这么漂亮的女子要帮自己那个，凌雪觉得真的有些羞涩，忍不住低头不敢去看那个在不断接近过来的人。临近的感觉云岗感觉自己也真的控制不住自己了，看若那小媳妇模样的凌雪，从未去见到过，更何况刚才的她那么的主动，控制不住自己的欲望云岗就此而上。那人没有挣扎没有做什么动作，只有安静的感受着自己慢慢褪下她的衣裳，雪白的肌肤，随脖子而下，白花花的身体云岗也忍不住褪衣时轻轻触碰了几下。身体还是那样，跟而已一样，忍不住云岗沉淀在其中，不断的微微挑逗着，云岚可以听到身旁人热烈的喘息声，微微的热气呼啸着，顿时云岗觉得有些口干舌娛了起来这样的情况云岗也知道自己的身体依旧对凌雪那般的敏感但还是控制不住自己忍不住的贴紧她，在褪衣之下凌雪变得衣裳不整了起来，该露的也露了尤其是这时的她已经完全红了脸了
云岗选择继续下去褪下白袍，仅剩下淡薄的亵衣，两个颇大中那条深不见底的深沟，云岗依旧可以想到里面的柔，自己曾经也是拿捏过的，欲望的驱使自然是继续下去了，云岚也有些控制不住了，一日不见如隔三秋那这么久不
　　

第三百四十三章震惊了

非作者群366476606
　　此时的凌雪完全是懵逼的，羞耻的无法言语了，凌雪也没有想到自己会真的接受这个女子帮忙自己换衣服，从羞耻变成享受，现在呢!变得有些难受了，下面更是继续下去凌雪也不知道为什么会这样就像来那个一样。
　　身体的灼热凌雪难受得有些也要忍受不住了，身体感到了一种前所未有的感觉，空虚着，热血也有些沸腾了情况很是羞耻，明明那么的难受却意外的想要去享受这种感觉下凌雪只感到不能自己了，深靠着这个人的身旁不断喘息着想以此来解除全身的娛热感，这种难以忍受的感觉下那个人的不仅仅没有把控甚至乱摸了起来。“好难受啊!“最终达到了忍耐的顶点，凌雪无力的推开自己身旁的人，不想要在让她下去了，由于之前的原因全身软软的，用不出什么力气来，凌雪也不懂为什么,会这样。但被她推了的人很快就松开了她，听到她这句话这个人也站了起来，而凌雪失去支撑物之后无力的倒在床上，浑身的焕热下凌雪不自觉的自己很衣下来，完全不顾身旁有人看的情况。下衣褪下，接着上身亵衣，亵裤，没有一丝的犹豫彻底脱了个精光。在一旁的云岚彻底惊呆完全没有想到凌雪会做到这样的地步来，赤裸裸的她完完全全的白皙，美若寒仙，雪肌之下美丽无比，云岚完全移不开眼睛，赤裸的她再一次亲眼所见而且还是她自己脱的。此刻云岗可以觉得她那下身处的晶莹，这样的情况云岗也明白了为什么之前她说来那个了，原来是起反应了，还没等云岗从现有状况清醒过来，那人再次爆出神语。"这个什么，怎么这次是透明的呢!“充满疑惑和惊讶的话，从凌雪的嘴中说出，震惊了云岚，此刻的云岚没想到凌雪居然到达这样的地步，不仅仅是惜懂了，差不多是全部都忘光光了。这样模样的她云岚真的不想对她做什么了，静静的看着她眼里不再含着色欲了，完完全全的冷静，看向她云岚不知道怎么办。“那个我要洗漫了。”而凌雪放下手中的亵裤后继续说道，再一次的话语也是那般的纯洁，空灵听到这句话云岗才清醒了过来，一想到凌雪原本就是讨厌脏东西的人，现在这般情况也是正常了，洗漫吗?这一刻的云岚再一次清醒，立马从自己的储物戒里取出一个巨大的桶来。宽阔的桶足以共两人一起还余有空间，注水熟水，片刻的时间云岗就此解决，而一旁的凌雪亳无感觉一种静静的看着云岗，不顾自己全身的赤裸，这个模样的她云岗觉得有必要教导一下。“师尊你这样不穿衣服的时候不要让其他人看，这是不好“郑重的一句话，云岚说得格外的认真，同时保证凌雪一定要听到。哦，是这样啊!那你也是了”听到这个女子的话后，凌雪立马拉起身后的被子，担忧的看着云岚，带着种可怜兮兮的味道。这样的眼神下，这个问话下云岗微愣了一下，立马重新摆上一张脸来:‘当然除了我了，你看你这个样子的人只能是我和你了。这句话下云岗觉得算不算设计啊!不过这句话倒是心底话，现在说了也无事，云岚这样的想到。“为什么。“听到这句话与之前不对应的状况，凌雪再次开口说道，手上捏紧被子也松懈了下来，眼神也恢复了原样“因为我们是最亲近的人。”如曾经一样的话，那时是凌雪对自己说的，选择轮到自己对她说了，这样的一句话下云岚回想起了曾经。“最亲近的人，那你是不是也只能给我看，我都给你看了，你也要给我看。“这句话下凌雪眼球转动了一下，随着掀开了被子再次显露出自己白花花的身体来。这句话下云岗首先是愣了一下，随着直接对着那人淡淡一笑，美丽的笑容温柔深溺，一旁的凌雪看呆了，接下只见那人直接将自己外裙很下。半裸着她，一步一步的将全部亵衣拿下，白皙的嫩肌，凌雪连想眨眼的感觉的没有，完完全全被她吸引了，美丽的人儿，凌雪不自觉吞咽了下口水。明明一样的构造，但不知道为什么凌雪自己感受到一直0干舌燥的感觉，而且下面继续流淌了起来，完完全全不知道状态，为什么会这样，而且那人下面也是和自己一般，流透明的那个“给你看了，现在满足了吧!“看着那眼睛都不眨一下的凌雪，云岚内心是挺开心的，毕竟自己所看重的人对自己也是那般，这般羞耻的事情是没有一丝的感觉反正以后也是要看完的。就此云岗直步上前对着她轻轻一抱，这次没有然后衣服的隔阂，完完全全的赤裸的，互相可以感受到对方柔滑的机会，微微摩擦的感觉，互相的温度这般的享受云岗也没有想到有此机会，云岗不会拒绝的，轻轻踏步而起，就这样直接抱着凌雪进入了水中。一直想着的事情终于达到了，云岗也没有想到会有这一天可以和凌雪共浴，这件事云岚早就想了好久了，深情的望着安静的待着自己怀中的凌雪内心的澎湃云岚已经说不出话来了，慢慢的将她放下，毫不犹豫捧起她的头，对着那两瓣深叨了下去，那人惊讶了一下后变成了享受的模样，云岗也就沉淀了下去，与她交融了起来在水中赤裸身子对接着，两唇相叨，零距离的接近，水的贴身，那人
的肌肤，互相的感觉，云岚不断的搂紧她，想要更加的亲近一点内心充满了无尽的渴望，渴望着要和她一起。
　　慢慢的两人身子也软了下去两腿相交着盘腿在水中，两人一起享受着这样的感觉，零距离的接近，真正的亲密，两人互相的交融，仿佛合为了一体。与此同时，云岚团眼亲吻的人，此刻睁开了眼睛震惊的看着她，双目中充满了不可思议，紧接着再次闭眼。
　　

第三百四十四章迷糊

非作者群366476606
　　赤裸两人在水中深吻着，微微的波动下在水里荡漾起波纹来，水中倒映着两人白皙的肉体，微微的波动着，有种腺胧的感觉，却充满着特色的魅力。两人互相吸取着对方的味道，两腿相夹之下谁都不知道此时另外一人发生一个小问题，因为此时两人再一次沉迷于其中无法自拔。纠缠的嫩舌，各自有种她的味道，两人也是喜欢着那些味道，互相吸取着，忘情的感觉，两人都已忘我了，谁也没有想到自己会对自己身边的这人这般。两人身体紧贴着，两人都恨不得更紧一些，这样才能更加的可以感受到她的感觉，在这样的感受下两人也浑身娛热了起来，两人都各自扭动着自己不安的身体。身体的摩擦，无尽的刺激笼罩着两人，忘记你我的两人，已经完全沉淀在这般的肉体愉悦之中，想要在此继续下，水也无法令两人清醒过来，反而如添加剂一般不断的提升着她们的感觉。浓郁的刺激，下方的空虚，凌雪不懂但有种无比渴望的感觉，在这个抱着自己的人身上凌雪感受到了幸福舒心的感受，手不自觉的往下伸去，凌雪也不知道自己为何会这样做。此时的云岗也是一样的，她也控制不住此刻的自己完全的无法把控，尤其是在触碰到那下方那人的手时，欲不能的感觉下，云岗拉起她的手深入到自己的那里。微微的触碰，全身云岚就此酥廊了下去同时也清醒了过来，连忙抬头离开凌雪，银丝在两人的嘴中拉出，晶莹的美丽，闪烁着光芒。两人就此分开不再纠缠在一起，此刻的情况下赤裸的面对着，各自有着自己的想法，那是一种奇怪的感觉，看着对面赤裸的人两人心也平静了下来。互相离开后，两人再一次的接近了过去，这次没有发生什么事，两人平静而安宁着，感觉这样的分开也不是很差的感觉。共浴着互相的欣赏着对方的人与身体，面对着面，不再有情欲在里面，反而充满着无尽的平静，两人也在享受着这般的感觉，很舒心，很有安全感。这般的感受下，两人同时伸手抚上对方的脸上去，水滴从各自的脸颊出落下，轻轻划过脖子一路而下，引起了各自的感觉。这样的感受下，两人也不由自主贴近上去互相为那人擦拭着，洗净着她，一路的抚摸不止，随其而下，两人的肌肤都是那般的柔滑，互相的贴时下两人都感觉到了前所未有的冲动。两人微额着，互相忍受着这种感觉不到那种情况，两人吐出的热气都扑在对方的面孔上，但两人没有做什么，只有紧紧的望着，感受着，紧贴着。手不断的为着那人的擦拭，同时也感受着对方人的为自己擦拭的感觉，令人欲罢不能的感受，上天赐予的一种快
　　两人也不知道过去了多久但最终还是从水中出来，赤裸的面对着，水滴仅仅的干去，两个面对着着为她穿上各自衣裳，美丽的衣裳贴身在那，终归于平静了下来。连番动作下谁也不知道情况，明明是第一次做，但却及其的熟悉和默契，片刻之间干净的两人也坐在床头上紧握着手，谁都清楚刚才发生了什么事，但两人都未言一语。平静的房间之中唯有两人呼吸的声音和心跳声，安静得不可思议，谁也不清楚自己刚才为何不能把控。“云岚。“率先的一话，又那清冷之人率先开口，一个名字响彻在房间之中，唯有另外一人微颤着，好似在害怕H么“师尊”另外一人简单的答复，微颤的话语，谁也不知道这词里面的重量，但这种感觉下这个人更加握紧了手
　　”你知道在做什么吗?”清冷之人在这个称呼之下，同时望向了那人，冰冷的话语中多了一种奇特的味道，唯有里两人才感受得出来。“我知道，师尊你不也很喜欢吗?”云岗感受到自己身边人的目光，云岚也知道现在已经被发觉了，无法去辨解，那人已经清醒过来了，真的凌雪回来了。云岗深情的看着自己身旁的人，这一刻云岗不再掩饰着什么，疯狂一般的爱恋直刺入那人的眼中，手也握得更紧7带着一种绝对不放弃的感觉一话一个眼神，绝对可以确定下来的事情，凌雪没有去做什么，也看向了这个人，看着这个人那美丽的眼睛，黑瞳的美丽她展现得最好。看着她美丽无比，或许自己也是吧!这一刻凌雪也通明一点了，那人眼中的情太深了深到了可怕，这一刻凌雪觉得自己若是不答应真的有可能完完，她可是女主啊!而且感觉不也不错吗?那时的自己不是已经想了吗?只要她活着什么都可以，凌雪没有带什么犹豫的，轻低头而下，两唇再次对接了下
　　这一叨结束了云岗的等待，云岗也不知道，也没有想到此刻的她会同意而且不带如何的犹豫，嘴上传来的感觉，比起曾经的每一次都要甜美。深情一吻互相解开了对方的心，简单的感觉两人彭湃着，深情对叨着，团目感受着这样接近之时的感觉，甜蜜蜜的感受。两人也松开了互握的手，在此刻相拥在了一起，松软的身体下两人互相躺下躺倒在这座床上，之前忍耐着的感情此刻彻底的炸开，激烈的动作开始。明明之前互相穿上了衣裳，再一次无尽的褪去，同时踹掉了各自的鞋子，落地的轻响照耀着开始，浓情的两人急
气的声音响彻在房间之中。衣裳落地，轻微的抖动更加热烈的气息声，在这里还夹杂着另外的声音出来，沉闷着的空间在炸响了开来，房间
　　白皙的u缠在了一块，彻底的颤抖着白花花的世界，随着一自沉重的闷声下开启了新的章节，无比愉悦的气息出现了，欢快的动作声，纯净的色彩，白皙的世界，美丽的感觉，不一样的世界。
　　

第三百四十五章真的做了

非作者群366476606
　　一夜缠绵，并没有到达进入的地步，凌雪也没有想到自己真的和云岚做了起来，而且是从中午直到明日，重点一直在做的都是云岚，自己乖乖躺着就可以了，这样的感觉该怎么说呢!很不错是很不错的，但凌雪老觉得那里不对劲，至于那里不对劲凌雪自己是不清楚的，就是一直云岗在做动作而32一旁待着不动，只有乖乖的去做承接她。这样的感觉凌雪说不出来，唯一的就是体力十足也不知道多久，直到自己意识消沉了下去，身体未恢复也只能这样继续沉眠下去。而在继续着的云岗抬头看到这一幕那人眼中的色消失，再次变得空灵了起来，云岗也停下了动作，唯有那人惊讶的目光，虽说同一个人，但云岗也不知道为什么还是停下了。停止以后云岚看着她，空灵的眼前，很明显呆愣了，对于这样的她云岚还真的也不知道要说什么，不过也无力，今天发生的事情可谓是云岚有史以来最开心的一刻。凌雪的同意，现今的事无法用言语来表达的，那般的表现一夜的缠绵，最令人享受的一夜，虽是自己为真的进入但也是及其兴奋的，在这样的感觉下只要凌雪安心享受就可以了。最终云岗压下内心的兴奋和无尽的渴望重新抬眼去看那人，从情况来看云岚清楚凌雪确实伤得太重，刚才的清醒不过是短暂的，想要复苏还需很长的时间要走。呆愣空灵的她，云岚看着就觉得心疼了，但这样也是真的没有办法，云岗选择深叹一口气平复下来，关于今日的事情也就暂且放下，自己人生也算是圆满了，那人不是已经得到了吗!“刚才怎么了。“那人的话语，已经那般的清冷，但听在云岗的耳朵里还不是滋味，忘记一切的她，性格还是不E还是可以做到不一样的地步。没事，我们睡吧!”饱含温柔的一话，云岗依旧保持着温柔的模样，对于凌雪这般也没有觉得如何，顺便也将之前的事情打算混淆过去得了。说完这句话后云岚瞬间的时间里将被子放入储物戒之中，重新换好一张，至于为何这样毕竟这是凌雪接受自己的一次必定是有意义的，毫不犹豫的收了起来，里面饱含着云岚与凌雪两人交融在一起的味道望着那不明所以的人，云岚微微一笑看着她这般可爱，忍不住就此把她抱住，由于赤裸的原因两人都可以感受到这种肌肤相亲的感觉，格外的刺激。为此云岗没有觉得什么，立刻紧抱着这人，将她头深埋入自己的怀中，胸前与那人精美的面容相接，感觉云岗觉得很棒，这是最少的。做完这件事后，两人也算是累了，云岚轻抚着这人的头，慢慢的抚摸着，想让她安静下去好好休息一下:“师尊睡吧!温柔到极致的话语仿佛有魔力一般，那人在自己话下不做什么动作，而是安静了下来，仔细的感受着这种感觉，所爱之人在自己的怀中沉静到熟睡中去确实的种不错的感觉。而此时的没有记忆的凌雪完全是懵的，之前在入水后她并没有想起什么东西，好似发生了什么高兴的事情来，转轻抚摸下凌雪觉得自己杂乱的心就平静了下来。安静下来后凌雪也在这个抚摸的节奏下慢慢享受着这种感觉，随着放松了下来，这样的情况凌雪还是第一次，毕竟这么舒爽的事情，安静的待在这个女子的怀里。充满浓浓的睡意，凌雪也描写没有什么感觉了，也慢慢在云岚那身上冒出的安全下，凌雪真的就这样睡了下去清净的心对于之前发生的事情凌雪完全不懂，惜懂的情况下也就陪伴而睡，凌雪从未如此静心过，一直都是杂乱的内心，永远无法安宁与平静。一夜云岚彻底无眠连修炼也未曾修炼过，内心的无尽欢喜中云岚恢复了曾经的心情，愉快无比，要的东西终于等了，但内心却说不出来怎么回事，明明很开心却又害怕着。看着怀里的人儿，熟睡安静的模样，纯净无害的感觉，浓郁的感受，这样的她云岗还是第一次见到，至少感觉很不错现在的情况下云岗自己无法做到确定什么，现在自己的状态被那个“越界:之力”的主人追踪着，凭感觉来说这是奇怪的情况，云岗也不知道为什么，明明知道自己要是不离开可能会祸害到凌雪，但就是不想要走。迷迷糊糊的状态云岗不想去想那么多了，直接起床走向这个酒楼的后厨中去，各种厨具应有尽有比起自家的要好上一些，身材也大部分都拥有由于早已和这家店老板说了一声后，这边也就没人去阻止了自己进入，用法术重新把这里打理干净，无视周围各色的目光，眨眼间全部菜品切割完毕。云岗稍花了点时间做完，于但那边凌雪醒了后见不到自己，现今懵懂的她可能会就此选择逃跑，为了安全起见做完立马就回到了房间中。如云岚想的一样那人早已醒了过来，此刻的她左走右走好似在想些什么一样，脸色也有些不正常，推门直入云岗不做任何怀疑，坂菜的香味诱导下那人扭头看了过来。云岗的出现后一眼凌雪脸色也放轻松了下去，温和了一些，见状云岚也是开心的，能够那人一见到自己就放下内心的一切，这样的感觉挺不错的“师尊吃饭吧!”温柔至极的话语，及其甜美的音线下，凌雪很听话的就此坐到桌子上，惜懂的她一切动作还是那般的优雅
，那礼仪的姿态早已深入她的身体本能之中，记忆没有了，但她的本能还在。两人对坐着，如曾经一般，唯一的改变就是两人的关系，明明已经通透了但却还是不行，搞得云岚有些郁闷着，现在这般纯净的凌雪，云岗还真的下不了手啊!
　　

第三百四十六章无标题

非作者群366476606
　　安静的品餐两人未言一语，好似都习惯了现今的情形，两人都有了自己的感觉，平静而舒缓，简简单单就可以了
　　眼前那个已变，云岚觉得自己必须要好好珍惜为秒，免得浪费了这些时间，难得的机会，现在的凌雪处于懵懂的情况，急需照顾，而且两人也已经可以算是那般的关系了。想清楚以后云岗就食完以后直走向凌雪那边，微牵着她的手，现在这样的凌雪确实要不要照顾好，但自己这边也是有些私事要做若是拖延了也是不好在心中云岗做好准备，打算就此先带凌雪归回太行宗，而后目标转向墨门那边，需要去调查一下为何墨「屡次对凌雪出手，还有自己
　　想通之后，云岚没有做什么仅仅带着凌雪一路出门，在前台付完所有的账后，再问了一下周围有和地方可以做苏玩的地方，云岗一直很想要的就是自己有一天可以和凌雪这样的关系去走遍一些好玩的地方。昨天将这个城池之中的魔修解决之后也就再无黑气环绕，周围各个人的精气神也好上了许多，看起来也精神了一些没有与以前一般，这样城池也算是恢复了原样。不在黑暗的城池，所有人都心平气和了下去，不再有魔修为了集合怨气而让人改变了的东西，清净的城池，美丽起来，一眼望去大街上人也多了起来这些人也就没有曾经那般一直低头不敢去视人，互相经过都是笑脸而迎，见此云岗也是有些放松了起来，至少这个城池不再有危险，凌雪也可以平静一些。恢复过来的凡人现今见到云岗和凌雪的美貌也顶多偷瞄几下不再那般的赤裸，也不再去渴望，得到和得不到也是看清了，人都是有一点自知之明的。平静而舒缓的城池，与自己所爱的人在湖中大桥上漫步也是一种奇特的享受，那人变成如此纯净的情况下，也就没有在那般了。望着她云岗眼中满满都是她，内心的自私还有刚才从大街上路过各个人的眼神，云岗从自己储物戒中取出另外一半的面具，深情的望着她，轻轻伸手为她戴了上去两人同样的面具，不一样的面，这个样子的装饰好似就是在昭告天下自己就是与她是那种关系，内心的无比兴奋云岚深情的看着，眼中带着浓浓的色彩。就在这时刻对立之人迎面而来，两人双眼仅仅离半分，接着就是那人的话语:“那个我想和昨日那般。清冷的话语中带着小儿的羞涩，这样的问话云岗一下子也就知道这个人在说的什么，不过没等自己准备，那人倒是先了一步，两眼首先对视了一下，从里面云岚看到了害羞，立马那人就闭眼不敢在看两唇的对接，继续传递着各种的味道，云岗也轻做主动了起来，微微挑逗嫩舌，轻轻深入其中，那人没有做一丝的阻挡任由而入，里面绝妙的美味，云岗觉得自己不管多久都是不会腻味的。轻轻的挑逗，里面饱含无尽的美味，明明是一样的是人，但为何却不一样呢!这样的感觉谁也不懂，大概是因为人有心吧!云岚想了一下后也随着闭上双目沉淀在这种感觉。湖心之桥上两个绝色子相拥相叨着，淡淡的白气升腾着，犹如真的仙人下凡一般，天下美景也不过如此。而此刻恰好也是行人游玩的时刻，在此光明正大的做着，云岗觉得有必要控制的，微微施展一个小小的法术将自己与凌雪一起隐蔽了起来，不让外界的人经过。结果如云岚意料的一样，很快这里就此出现了一些人来，互相在此讨论着什么，而这样的情况下凌雪也是发现了连忙睁开了眼，这样与这个人做这种事内心一个诡异的感觉有种无地自容的感觉。这样的感受下凌雪很不想被别人看到，忍不住微微挣扎想离开这样美妙的感受下，可惜并无用，无力的挣扎只有让那人更加的激烈，这样的感受，凌雪微微软了下去，随着她的节奏沉迷在这种刺激之下。周围数十人的经过，而这边在做这样的事，凌雪觉得自己快羞耻死，身体却是很兴奋，不愿意放弃，这种拒绝着却又控制不住自己的感受，凌雪也不知道为什么，反正有点很爽的感觉。在内心中云岗也早已发觉到凌雪的不对劲，不过云岗可不会去放弃，现在的模样不是很刺激吗?光明正大的做这中事，而且是在众目睽睽之下，不明的刺激，这样的感觉至少很棒。裸露在别人目光中这般的事情，云岗觉得格外刺激，很想继续下去，激烈的动作下怀中人儿从挣扎到后面的慢慢接受，这样的变化下，云岚也就随其而走。周围人的目光其实也没有怎么样了，由于在那般的隐蔽法术下基本也就没有见到什么了，自然也就忽视掉了，而凌雪也察觉到了这样的保护，反正做都做了，自然深叨下去。虽然凌雪知道自己一直是被带动的人，但舒服凌雪也就没有去管那么多了跟着节奏去就对了，敏感着云岚给予自身的快乐登峰造极的般的感觉，如此的亲近和享受作为懵懂的凌雪不自觉就此上瘾，不然也不会在刚才提出那个要求来，这般的情况确实美妙。随动而静，慢慢的两人也就分开，这般的事情后，离开第一件事凌雪就此低头下去不敢去看那人，羞涩的她却显得格外可爱望着她云岗心中这样想到，慢慢微牵起她的手来，望着湖心对面，一
步一步的走了过去甜蜜的爱恋下两人各有自己的感受，温暧却舒心，不再有孤独，因为已经有人陪伴了“师尊我们回去吧!“云岚转头看向身旁的人，见她低头的模样，轻轻靠近她，微舔了一下她的耳重，在她耳边呼口气，轻声说道，一个动作，一句言语，挑逗得凌雪不要不要的。
　　

第三百四十七章一朝开车无法停

非作者群366476606
　　坐在惊蛰之上，很熟悉的地方，就如曾经的那一天与这人离开自己所待的地狱之中，不再去为此而受伤了，温暧充满阳光的地方，是这个人拯救了自己望着坐在自己身旁的她，云岗紧握住她的手，以此来给予她温暖和温柔，平静她烦杂的内心，曾经是她照顾自己现在轮到自己了，那人已变了。“师尊还i2得这里吗?“深情而又温柔的看着这人，云岗环顾着周围对着她轻声的说道，甜美的话语，温软得不
　　可思议。一语一话，手上的温暖，凌雪自看向自己身旁的人，这句话凌雪不知道怎么回答，周围那般的熟悉，明明有印象却就是想不起来，凌雪只能选择摇了摇头，表示自己不清楚。和自己所想的一样，云岚不清楚这个时候的凌雪的记忆Z如何，现在要做的就是给这样的她留个印象在这里，免得她回忆起来啥都没觉得。”师尊你还知道我的名字吗?与你是什么关系。“云岗紧看着这个人，企图从她的眼中看到什么，用上了自己最温柔，最体贴的声音，至于自己内心打什么主意云岗自己清楚。凌雪听到这句话愣了，确实从之前遇到她就不知道她是谁，只有一种感觉和她很熟悉，所以一直忽略了这些事，现在想起来凌雪就算没有记忆什么的还是觉得尴尬，毕竟明明还不熟悉的人，连名字都不知道就和她做那种事情。“忘记了。”呆愣了一会凌雪才缓缓开Q说道，话语里充满着歉意的感觉，好似为自己之前那般而感到尴尬一般
　　看着这样的人，云岗说不出滋味，通过探查也不知道她何时才恢复过来，这般也是无能为力的，或者说从一开始错就在自己的这一边，若不是自己在黑铁林那一遭凌雪也不至于这般。“云岗，这是我的名字，师尊要铭记于心不可相忘，至于关系呢?我们两人是道8，是互相的爱人。“云岗一脸正经的看着凌雪郑重的说道，如果忽视掉她眼中的算i计的话这句话确实正常简单的一句话，云岗觉得有必要从现在开始就对她来个彻彻底底的改变，重新整理一下两人的关系，这般深入凌雪的心中，以后做事也方便不是，例如说那个，那个说什么云岚表示不知道。“云岚，爱人，但你叫我师尊不是我徒弟吗?”云岗的一句话让凌雪疑惑了一下，但立刻选择了问一下，这般的一句话确实让凌雪感到奇怪。凌雪的一句话后，云岗也是呆了一下，本来云岗以为她会相信，结果来了个这样的问话，不过凌雪早就答应了，事情都做了，还有什么狡辩的呢!凌雪的这句让云岚恍惚了一下，这个时候的凌雪看起来也没有表面那般，还是轻微懂得一点的，想到这里云岚勾唇一笑看着她。见她在自己:一笑之下愣住的情况，云岗再次堵上她的嘴，直接撬开她的红唇深入其中，微微挑逗了起来，两舌搅着深深传递了两人的味道，这样的情况下云岗就此解开两人的嘴角边就此沾染上了各种的晶莹，这样的情况云岗温柔的看着她:“是啊!现在你还觉得我们两人还是吗






　　
　　突如其来的袭击凌雪再次惊呆了，毫无防备之下就这般接受了对面人的传递，刺激性的感觉，有种要澎湃了的感
　　这样的做的事情在加上昨夜的赤裸相对，凌雪无话可说，爱人什么也好像是吧!那个都做了还不是就奇怪了，羞耻的感觉还是挥之不去，微微低头而下不敢去直视那人。“不是了。“重头而下不敢去直视着她，凌雪细声细语的说道，言语之中充满了羞愧之感，明明自己与她是师徒关系，而且还和她这般了，实在让凌雪那个。澎湃的刺激下凌雪无言以对她，只能选择默认了，感觉和她这般也是不错的选择，凌雪重新抬头看着那在微笑时温柔的她，精美的面容，绝色是容颜，凌雪觉得自己再次被勾去。在偏角见到她那嘴角处的湿润，凌雪感觉到了自己身体的娛热，之前对上自己的眼神，那里面的嬉戏，在情欲的染下，反正两人不是爱人吗?那些事情也是正常这次不再是云岗主动了，而是凌雪就此扑了上去，对着那红唇就此啃了上去，柔润的感觉，凌雪忍不住含了进去将那红唇，在这里凌雪感觉到了快乐，欲望的驱使让凌雪完全无法控制，由于没有多少记忆这般的凌雪才是最为可怕的完全忘记了什么羞耻之感，只想要去掠夺，就这样云岗被直接扑到在地。被紧压着，但云岗的微笑不变任由那人在那里任性着，时不时还引导着，让她得到更加高的东西，双目对视着云岗从她眼中看到了欲望，那种控制不住的欲望，如同曾经的自己一般。这样的凌雪，云岗选择承认了她，但地上的脏乱云岗可不愿意待多久，就此飘浮了起来，看着那在热烈着的人，轻轻将她衣裳脱下，裸露出她的颇大出来。
　　淡淡的粉晕早已突起
，褪裳之后肌肤在肉欲的感觉下变得嫩红了起来，充满着无尽桃色之感，两人最终再次赤裸相对。
　　半空中两具白肉互相对碰着，但其中主动之人却尴尬得在原地不知所云，凌雪此刻完全不知道怎么下去了，明明自己那般的激烈但怎2做真的不知道。这样的凌雪在云岗的眼中，一下子云岚就明白了为什么，一下子离开了纠缠的地方，将她环抱了起来，微舔她的種，往她耳里轻吹口热气:”师尊要不要我教你啊!连翻的动作搞得凌雪欲火焚身，酥廊之感下微颤了起来，身体里面的反应频繁出现，令人欲罢不能，但话语中带来的羞愧让凌雪更加的冲动了起来，完全慍硬了身体最终凌雪选择了接受了云岚的意见，在她的身下迎合着她，由她主动着给自己快乐，舒爽着自己，欲火实在难以
　　扑灭
　　

第三百四十八章归回

非作者群366476606
　　云岗没有想到自己再一次的忍不住，确实是一件尷尬的事情，唯一令云岗觉得恰好的还是那就是玷污了如此纯净的凌雪吧!随后接下来的今天云岗也就保持着忍耐，这种事还真的不能做太多那次之后很明显凌雪还是回避了起来，这样的她云岗也明白了，自然也让她放松一下，做这种事大概就应该这般吧!凌雪还需要时间来接受这一切。这件事后每日云岚自己动手煮板，为了凌雪打造了一个完美的自己,凌雪能做到的自己要做到，她不能做到的也要学会做到，为了凌雪一切都是不足以的。很快时间就此匆匆而过，由于时间的原因呢!云岚选择归回到太衍里，主要来说云岗认识自己就是被追杀的一个，真的没必要在带着凌雪或者回太衍宗，大乘期的力量别人不知道，但云岗自己清楚那种力量的强大。而此时的太衍宗里，玉清峰也早已知晓了凌雪的离开，这些时间内冷凌不断的安排着人古寻找着凌雪，这可是必页，凌雪现在的情况来说，冷凌清楚估计被人卖了大概还会帮她数钱吧但除了凌雪突然间出太衍宗那里调查到而已其他都无迹可查，这样的情况不像是无法找到反而更像有人在阻止自己去找凌雪一般，这样的情况冷凌基本猜测了一下，预计就是太衍宗里面的人。现今太衍宗的乱象确定大了不少，所以也就只能这般，再过段时冷凌知道自己马上就要合体期了，到时必定退出宗主之位，以后谁在此当上那恐怕就是太衍宗又一次的势力更替了。乱势大显的情况底下凌雪的失踪的一个巨大的打击，坐在凌雪曾经经常坐的地方，冷凌真的不知道怎么办好，凌雪夫踪确实让人不可预想。所有的地方冷凌都找过了，甚至派人带黑铁林去了，结果还是一样的，现在的状况下实在让人心慌，主要人物的失踪确实是一个打击，i计划但还是要继续下去的。在冷凌想着的时候一道传讯传来，冷凌张大嘴巴看着外头，立马就此消失在屋子之中，随后往外而去看着再次归回的太衍宗，一切都未变，还是原样那时的自己也是与凌雪一起到达的，一起站在这个位置，可惜一切早已变了，人变了，位置变了，时间变了，关系变了。一切都过了好久了，云岚真的不知道怎么去诉说这样的变化，刚刚落地，远远望去可见一人极速赶来，云岗一眼就知道是谁来了而同时凌雪也从惊蛰之上下来，一落地就立马去握紧云岗的手，头环顾着周围，云岚可以感觉到凌雪给人一种慌张之感，周围的人来人往云岗最为清楚凌雪是怎么样的。师尊，没事有我在。”完全发自内心最为温柔的一句话，这般的话语确实是一种致命的毒药，这句话下凌雪感到心中一暖这般的感觉下，云岗可以轻微的感觉到身旁人全身绷紧了起来。温柔至极的一语，完完全全的甜蜜，彻底让人完全沉淀在其中，凌雪毫无意外的，此刻连冷凌的到来都忽略了，这样的状况实在是那个了冷凌一路过来可见两人在那亲密着，冷凌可不会想到凌雪会是那种人，简简单单认为这对师徒许久未见表现的亲密一些而已而见冷凌来云岗自己自然也是做压制的，毕竟现在没有分毫实力可以做到和凌雪在一起的地步，要的还是等待，等待自己用碾压式的力量让整个修真界承认自己与凌雪的关系。想到这里，云岚的双瞳不自觉的变得凌厉了起来，不一样的云岚也引起了凌雪的注意，这样的她凌雪自然奇怪的看了一眼，很快也被云岗的手给安抚了下去。这一怪状冷凌也没有在意什么就此落地，唯一的奇怪就是两人握的手，有些那个，但最要紧还是凌雪所以冷凌就没有再去在意什么。师叔好。“熟悉的人，云岗半弯腰用自己最完美的礼仪去向这人问好，当然来说肯定要好好给冷凌留个还印象力量也可以算是凌雪最为亲近的一人之一。
　　而云岚的问好也迎来了冷凌赞赏的目光，这样的状况凌雪去有些呆愣的看了过去，凌雪不是喜欢多言之人，云岚和自己的事情就更加不会说了，而且从冷凌的眼中也清楚自己与云岗的关系是不清楚的。这样的状态下凌雪没有开口言语，一心看着云岗，没有去管任何人现今唯有云岗可让她平静下来，所以也就这般两人奇怪状况冷凌没有去问什么。“师姐可安好。”冷凌看了凌雪一眼后在扭头看向云岗。"师尊未好，我也不知她情况如何。“听到冷凌的问话岗立马回复道，话语中适加了点担忧的感觉，免得被发现什么不对劲简单交流之后，云岗跟在冷凌的身后随着而回，速度尽量保持慢些的状况，期间凌雪还是那般一直紧抓着手不舍得去分开，对此云岚是没有意见的，觉得相爱两人不都要这样吗?冷凌前方走着，云岚与凌雪在后各种卿卿我我，这般的状况冷凌却不觉得怎么样，唯一的感觉就是最少凌雪变了些，没有，像之前一样，不过这样也好不是吗?归回的速度也算是极快的，两人没有做半分的停留，一直追随着，而在惊蛰之上那几天的逃避，凌雪也觉得自己仿佛少了什么，现在有些难受，若不是冷凌在此，凌雪很想再和云岗来一次。那种东西就如毒品一般，仅仅一次凌雪觉得自己上瘾
了，而且无法自拔了，欲望之深超乎了想象，舒爽的感觉下凌雪现今只要更多，其他是什么都早已忘记了。于是凌雪再一次的往云岗那边靠拢过去，以求在她身上找到感觉，可以让自己舒爽的感觉，贴身一起，隔裳相对明明就如此凌雪感觉就是有种冲击，很是舒爽
　　

第三百四十九章味道不错

非作者群366476606
　　凌雪也不知道自己这副模样怎么说，有种快把持不住自己的感受，明明自己之前在惊蛰之上那次以后就开始选择不要了，现在却已经控制不住自己了，开始想到逃避云岚是一个错误的选择。身体欲望的掌控凌雪不想去远别她，忍不住的再次向她靠拢，几日未来进行接触凌雪感受自己也有些不行了，有种难受的感觉，现今如何凌雪也不懂了。再一次的接触下凌雪感觉自己轻松愉快多了，最少舒心了，望着那戴上面具后的云岗凌雪也不知道她为何戴着，因为已经遗忘了，内心的杂乱凌雪也不懂了。而后面那些卿卿我我冷凌都没有见到，现在凌雪归回了，冷凌现在只想要将凌雪的事情基本搞定，现在的云岚也回来了，要做的就是把现今的事情搞定，随后要开始实施那个计划了，就算凌雪这般也不得不去行动了。想通明了了以后，冷凌也有些急切了起来，所以对于后头那两人的情形都不清楚，也就无视了。“回来了。“云岚看着远处山峰之上的小屋，在内心感慨了一下道，离开这个自己最为熟悉的地方许久了，久到有些不可思议，曾经的梦里也是这里，这个熟悉的地方，与凌雪的家，想到这里云岗偏头看向身边人。四目相对着，从那人的眼中云岗没有看到什么，但这样又怎么样呢!自己与她已经是了，这是无法改变的，忍不住云岗握紧了这人的手，贪恋着她的温暖，曾经的她也是这样来握住自己的手的，那人的温暖。深情的看着，浓郁的感情下，欲望不断的增长，云岚对她的可也只有更多，明明在一起了却觉得还是不够，云岚觉得大概是现在的凌雪的缺少了神魂的原因吧!落地，小院之中的灵药还是那般，绽放着它们各自的灵气，充裕着整个空间，一个美丽的地方，可以留在自己记忆深处中最为重要的位置里，这个屋子是两人的家。唯一的心灵可以寄托的地方，一切都是这个人给的，这个自己最重要的人，云岗很想在这里和凌雪拥吻来昭告自己的归来，可惜暂时不能，因为还无法到达昭告天下的地步，而且冷凌还在这里。跟随着冷凌进入其中，小屋依旧美好那躺椅还是在哪，房间之中还是两人的忱头，后厨还是那般干净明亮，月些东西摆放位置还是一样的，确实是个美丽动人的地方。云岚，你应该也清楚现在你师尊是什么情况了，希望你可以照顾她。“冷凌进门后就此坐下，看向那还在握紧手的两人，冷凌也没有什么想说的，也就简简单单把事情交代了。是的，师叔。”冷凌的话语，云岗没有做什么犹豫也很快做了回复，内心的急切云岗恨不得想把冷凌给蹦走，免得来打扰自己与凌雪的美好时光。内心中云岚充满着急切着，当然云岚是不会做什么表露的，这可不是什么比较好的事情，现在要想让这些人承认可是很难的，更何况现在还是师徒关系呢!云岗准确回答下冷凌也就放松了下来，这样的她冷凌是发现的，历练归来的云岗实力大涨，一切都改变了，从情况看性格也成熟了不少冷凌觉得现在把这样的凌雪交给她也放心，不会发生什么不好的事情出来。想通透后冷凌起身:‘那就交付于你了，我也不问你这些年了发生了何事，暂目这般话音一落冷凌眨眼消失，而云岗可没有觉得什么，立马坐下将凌雪抱坐在自己的大腿上，深情的看着她，微微低头深吻住她，最甜蜜的味道到来，代表着重回缠绵了许久云岗也不知道如何，但甜美的感觉还是不错，分开之后云岚轻擦嘴角，随后放入嘴中，而在底下的那人早已羞涩的重头不敢去见人，呆呆的说不出话来。“师尊你的味道还是不错。”见她那副模样云岚自然是好好调戏一般了，一开口就是那般，无尽的诱惑，但话音还是那般温柔体贴，甜入心弦之中。而凌雪此刻完全惊呆了，有些不知所措，没有想到一来就是这样的连番动作，嘴中还残留着那人的味道，满满的
　　都是她，凌雪自己感到有些无法言语的感觉。欲望驱使着的感受，凌雪不再去管什么了，在这句调戏的话下，凌雪感觉自己的好斗之心被挑动了起来，觉得自己不要吃亏，立马挣扎开来吻上方人的嘴上，轻含住。天地间的美味，凌雪忍不住的微啃了起来，想要去得到，可是紧接着那人的强袭而来，凌雪没有反抗的机会，再次败倒在云岚纯熟的技艺之下，急喘着气。再一次的吃亏，凌雪懵了，剩下呆呆的紧望着那人，仿佛从她眼中看到了挑逗的感觉，这般再一次被打败，凌雪立马从云岗身上下来，转身坐到躺椅上不再去看她一眼。云岚见到这个模样的凌雪，忍不住捂嘴轻笑了一下，这个样子的凌雪有些不明的可爱，这般的她有着别的韵味，感受下要舒服许多多了点精神的她，云岗也觉得心情好多了，没有之前惊蛰上那般的逃避，云岚最害怕的就是这样，凌雪的逃避。因为如果这样的话很有可能就会重新回到从前的日子，那般有莫名隔阂的日子云岚才不要，现在的状况互相的爱恋，随时都可以掠夺自己想要的，两人同心在此”若玥。”云岗觉得有必要问一下了，问一下现今凌雪的主要情况，看得自己和凌雪那般激情，偷看也是够的了
一个名字冒出，躲在暗处之中的明若玥就此化形而出，轻轻落地，看着云岗的眼神依旧那样带着点点的恐惧，样的她多少年也是改变不了的。而明若玥的出现却是让凌雪吓到了，忍不住有种想跑的冲动，因为刚才做的都被别人看到了，一想到这里，凌雪忍不住脸红了起来，恨不得埋头不见人。
　　

第三百五十章设计

非作者群366476606
　　一切在于了解，通过重新链接起与明若玥的联系，云岚再次掌控了她，至于之前为何中断云岗也不清楚，但终究是重新连接了起来，为此云岗表示无所谓。在明若玥的记忆链接之下云岗也基本知道情况怎么样了，就如自己计算的一般，难以去搞定，无心之人，还不如说沉睡之人，扭头云岗看向那躺倒在躺椅上的凌雪，云岗冷静的想到。若是这样的话还真的不知道要该怎么去做，这种事情还是要凌雪从神魂疲惫中清醒过她才能恢复，至于为什么神魂疲惫呢!不用说也知道黑铁林那击，绝对受损巨大。纠结了一会云岗还是想不通有什么办法，就算作为一名万世历练的人也是一样的，这是一种只能靠个人而无法外力帮助的，没收损就不错了。”若玥这几年里凌雪周边可有那些人奇怪一些。“云岚直对上明若玥的双眼，靠着自己与明若玥的精神联系，云岗对着她问道。一话入识海之中，明若玥打了一阵冷额，僵硬的想了一下，最终回复了一个没有，这般的事情明若玥可不敢说自己忘记去观察了，这些年婉柔之事搞得羞涩不已，听此云岗没有觉得什么奇怪的地方，也就没有去在意什么，重新面对明若玥，看她那副面若桃花般的模样，在观一下她周围的气息，一瞧云岚也就懂了。“不知道你与婉柔情况如何”毫不犹豫的，云岗继续何了一下，直接盯着她，要从她的脸上看出什么出来。“还好。“听到这句话，明若玥红着轻低头下去，手上摆弄着她的手指，从这里可见她内心的紧张和羞涩，一语一个小动作都暴露了她的情况。如自己想的一样，不过稍快了一些，这般状况倒是让云岗有些郁闷了，一想到作为自己定物的明若玥居然比自己还要快上一些，而自己这个做主人的才刚刚达成。这样的结局和状况，云岗都觉得脸红，不过这样更好一些，最少身边有这样的人，以后凌雪恢复回来对于这样的关系改变若是不习惯的话，最少身边有同种人，可以为她放松一下得到是得到了，云岗还是有些害怕不能持久下去，所以是凌雪这种人是最难办)的，说不一定确实这样子的她就是装作这副模样，想逃避那天违德。仔细一想之后，云岚看向凌雪的眼中多了一种不明的意味出来，仿佛在探索怀疑着，这样的凌雪实在是不得不去怀疑，尤其是这般的想法，在这样的目光下凌雪出平意料的平静这样的怀疑一出现，云岚觉得更加有可能起来了，虽说至今未摸透凌雪的性格什么的，但最基本的还是懂得一点云岚可不相信那些所谓书中写的那般，人可以懂得其他人，不过是骗人的而已，你自己都不懂自己更何况去懂其他人呢!所以一直以来云岗对于凌雪来说，就是不断的摸索着，寻求着，能懂多少是多少，不一定要全懂，但要懂得还是必须的，心要一直怀有探索的感觉。一眼之下云岗没有看出什么，而如云岗所想的一样，在凌雪的体内沉睡着的凌雪确实可以感应到外界发生的事,就如那晚一样，做出那件事来，最终把凌雪富迫了出去。至今半醒半昏迷的凌雪确实在纠结着要不要去接受什么，明明前些天觉得好好的，但这样又如何呢!一样的心依旧无法走过去，不然也不会这般了。伤势确实重，但最基本的还是懂得的，支撑外界行动的不过是一颗小意而已，但感应的还是有的，这些天发生的事情，让凌雪觉得丢脸透了，完全不敢出去见她。这样的怀疑浮现在云岗的心中，不得不说这是个的很有可能的情况，但又如何呢!凌雪不愿意出来，云岗也是表示无力下去了，深呼出口气，云岗不再去想那些东西。“主人，我想要去找婉柔，我都好久没去了，不知道她会不会担心我。”云岚那边的眼神和纠结下，明若玥没有发现什么问题，但还是内心的感觉出现的比较快，对于婉柔渴望明若玥可谓是达到了巅峰。现在云岗问起这件事，明若玥觉得倒是一个机会，一个不错的机会，恨不得马上就出现在婉柔的面前。而这样想一句话下，云岚好像想到了什么忍不住微微一笑，略带深情的看着眼前的明若玥，轻声细语开口道:子去吧。说完这句话，云岚扭头看向凌雪那里，眼中内过一丝的算计了起来，在这样的眼神下，凌雪忍不住打了个冷颤，随后左顾右盼了一下，没有发现什么问题。“谢谢主人。”明若玥压抑住自己内心的激动，缓缓的对着云岗谢道，话语里有种不明的感激之情。随后明若玥直接消夫在半空之中，而云岗也就没有在坐着了而是从椅子上站立起来，双瞳温柔的看着底下的人轻倒在那人身上。云岗头轻抵在那人胸口，感受着她那澎湃的心跳声，从这里可以感受到那人鲜活的生气，这样的她是那般的真实这里的场景不再是梦里。而凌雪面对这样的袭击，完全没有觉得什么，环手将她抱住，让她在自己的怀力感受着温暖，至于胸前的无尽敏i凌雪选择忽略掉，这般的感受确实闷。师尊，我们要不要过去那边。”云岗从凌雪的怀里轻太起身，深情的看着她，眼中除了温柔还是温柔，这样的她凌雪觉得传说中的温柔乡或许是真的存在的。这般的情况，连在里面半睡半醒的凌雪也感
觉到了，心间，不经意的轻轻一荡，没有任何情况，在眼前这个人的美色之下跪倒了。“嗯，去”懵懵懂懂的在这样的云岗下，凌雪微微张开嘴巴说道，简单的一话，连凌雪都还未清醒，两人就此到半空之中，这般的变化下，凌雪很想不去，但已经答应了，现今无能为力了。
　　

第三百五十一章看不透的人

非作者群366476606
　　此刻在半空中的凌雪就一句话”美色误人”，凌雪也不知道自己是什么时候被带了出去的，刚刚从云岗的美丽中清醒过来，这个时候就出现在此了，内心烦躁让凌雪很是不舒服。凌雪知道自己都已经答应了，自然要去的，于是凌雪选择紧握着自己身旁的人，一路随着她去，凌雪也说不出那是什么状况，跟着明若玥去又能怎么样，看着自己身边躁动不安的人，云岗没有觉得什么，这样的凌雪也是极少见的，对此云岗还是很欣赏的，这般的凌雪还是不错的。感受着明若玥那里的气息，云岚有些没想到明若玥去的会是船坞，不过应该也是正常，婉柔本来就是做这个的，不得不说呢!也就那样了。云岗已经打定主意，再一次一定就此要去明若玥那里，让凌雪见到那两人的情况，为她打一颗定心丸，这样的她确实是需要的。感受着凌雪手上的温度，云岚加快速度的追上去，明若玥最少也是个合体三境的强者速度来说绝对是快的，这般的情况云岗只能尽力而为了。在感应之下明若玥也已经到达了船坞之中，速度来说确实不错，结果如自己所算了一样明若玥一去就去见婉柔，不要一丝的停顿。很快云岚和凌雪也一起到达船坞之处，这个地方却是云岚一直到达的的航行口处，而是一个修理场地的，周围停满了仙艘，各种各样的都有但还是腾宇居多这些仙艘也是有些破旧，但也有一些全新的，从形态来看这个地方还算是干净的，周围如外界一般人来人往，各自忙碌着，有些在仙艘里面修理着周围人来人往，凌雪也是立刻往云岗那边缩了起来，这样的她确实变化巨大，对于自己的感觉完全不知道去隐藏什么的，虽是一脸冷漠，但不再像以前一样那般的能够隐藏见到凌雪这副模样不用说的云岗立刻做自己最为温暖的方式来让凌雪放松下来，为了让凌雪觉得安全一点，毫不犹豫的云岗将就把凌雪搂抱自己身旁来，紧贴着自己云岗觉得改吃豆腐的时候就该去吃，现在自然吃了，从凌雪身上传来的清香，顿时让云岗神清气爽了一下。就这样云岚轻抱着自己身旁人，往着自己感应到的明若玥那里走去，期间可见凌雪没有做一丝的挣扎，反而可见她的放松，这样的她云岗觉得不错。对于这样安稳平静的凌雪云岚是最喜欢的，最少她依赖着自己这样状况最少可以知道凌雪还是需要自己的，这样的她最好不过了。若是凌雪以前的话，那般的强大，几乎无所不能，这样的她才是最难靠近的，自己没有任何的东西可以去让凌雪保留在自己这里，这样的她才是最好的。内心中看向不断靠拢自己的凌雪，云岗也不知道怎么去说，最少的来说云岗觉得有些那个，不一样了的凌雪，云岚觉得或许是错觉吧可能是自己未反应过来。脑袋里重新想清楚之后，云岚带着凌雪直步走到明若玥那里去，或许是凑巧还是什么，刚刚踏步进入的时候，云岚轻微感受了一下里面的情况，立马停下了脚步。透过门口的缝隙看着里面，奇怪的情况顿时解开了，此刻房间之中，一可爱女孩端坐在一个温柔女子身上，两人两唇相接，格外的的亲热。这般的情况下，在外头的云岚和凌雪平静的观摩着，内心波动巨大的还是凌雪，此时的她没有想到那个一直照顾自己的人也是这样，而且还那个了，这样的情形怎么说，凌雪看着云岗突然间没有觉得之前和云岗在一起那般了。而在凌雪中的全意识也是感觉到了，除了震惊还是震惊，凌雪觉得实在是有些不可思议了起来，从未想到过自己离开那样的世界那么的接近，云岚这般，现在在见到这样，凌雪觉得自己或许是正常的吧不管怎么想现在面对着这一个场景下，凌雪不知道要怎么说呢!觉得或许和云岗在一起本来就没有错，世间那么多人，为何偏偏自己对云岗有这种感情呢!凌雪不懂，内心有些觉得或许是因为她是个女主吧!凌雪很怀疑会不会是因为所谓的女主光环吧!然后自己动心，越想凌雪也不知道自己想到那里去了现今状况这样，凌雪觉得真的无法去否定了，因为做都做了还能怎么样，凌雪不懂这是一种怎么样的感觉但真的来说，是对是错，还是看不透的，就算是在地球之上也是一样的，同性之爱无人看清的。重点还在于自己这边也不卷入其中，透过外头的感觉，凌雪看着那专注着的人，不知道怎么说云岗确实很美，心动是肯定的，更何况自己是属于从男人那里的。这样真的好吗?内心中凌雪很烦躁，看着里面明若玥和婉柔的交融，在看看自己和云岚，凌雪不懂这个是对还是，在这般情感下，凌雪稍做控制，用及其轻微的力量离开了这里。远离了的凌雪，云岚还未反应过来那人已经消失在了自己的身旁，这样的状况，云岗也是懂了，但内心不知道为什么觉得有点疼的感觉。“她还是看不远。”重头于地上，云岗喃喃自语声，略带种悲凉的感觉这般的结果本来就在预算之内，云岗搞不懂自己为什么,明明知道了，而且早已准备好了，但依旧控制不住。结局或者结果，老是超出，看着这艘仙艘之上，周围空荡无人，那人早已离去，忍不住云岚也踏步离开，寻找那人而去。内心中云岗有种想
要疯狂的感觉，觉得自己怎么,会放弃呢!这是不可能的。而远离后的凌雪，在一路慢走着，这样清净的空间里，凌雪也不知道怎么回事，觉得格外烦杂，心中很乱，很难对于之前在半睡半醒的情况下，和云岗做出那样的事情来，而且还做了，凌雪真的不清楚如何是好
　　

第三百五十二章让我想一想

非作者群366476606
　　凌雪最混乱的时刻却在那时自己选择同意了，这般的结果凌雪自己也没有想到会那样，那时情况也是因为来得太那个了才会那样的，现在用这个关系和云岗面对，凌雪真的看不透来。尤其是在看到了明若玥和婉柔一起的时候，凌雪觉得自己更加的迷茫了，自己若真的和云岗在一起是对的还是错，这种事太难了。内心的杂乱凌雪不知道怎么说，只能选择继续呆了，反正自己就是个懦夫而已，凌雪自己早已在曾经已经破碎了强者又如何，自己不过是靠着曾经的凌雪才到这个地步。再强，再厉害，这个也是原主赐予的，而自己依旧是那般的懦弱，连这种事都不敢去面对，其他又能怎么样呢!M一艘破烂仙艘上眺望远方，在心中凌雪这般感慨道远远那熟悉的气息传来，凌雪清楚的感应到了，没有做任何犹豫的凌雪就此在进入体内陷入了沉睡之中，内心烦，凌雪想要自己看懂之时在出来。慢慢的站在原地天仙般的女子再次呆滞了下来，双瞳不再和之前一般，变得懵懵懂懂了起来，整个人再次空灵了起来，气息也小了想到在后方的云岗也见到了这个变化，这样的凌雪云岗也知道是为什么，凌雪终究还是在逃避着，明明都已经答应了不是吗!为什么要这样呢!云岗重新看向那人的眼神多了一种痛恨的感觉，这般的眼神，空气都寂静了下来，随着再次温柔了下去，但此时这种心理也埋入了云岗的内心最深处去一步一步的靠近，云岗也不知道为什么会这样，变得有些恨这人了起来，一把将这人拽了起来，对着深叨下去，这次云岗不再像以前那般温柔，这一次是单方面的掠夺。出来狂暴还是狂暴，明明深叨却如此的暴力，云岗也不知道自己为什么会这样，很恨这个人，明明同意了不是吗?何必这样，那么的自私这在意着自己只有想到自己这样做的对不对，而没有想到自己呢!抛下一切为了你，一切都是你开始，从你那时的接近就注定了的事了，为什么，要否认呢!最后的痛恨下，云岚对着那人的唇深啃了下去，以此来灭自己心中的火，这样的一咬毫无一丝的作用，连皮都没有破开，实力差距太大了。这样的情况下，云岚也懵了，就此离开了那人的唇，深情看着她，自己深咬的地方此刻也红了起来，云岚心中突然间感到一阵的疼，忍不住抚摸上去。眼中再次变回了原来的温柔，而眼前人却是完全惊呆了的表情，这样的她云岚微微伸出手去，轻轻抚摸到刚才红肿了的地方，深情的望着，把自己心中那种感觉深深的压抑住。微微的湿润，那里是刚才自己与她交融的地方，可惜那样不愿意，心中之痛，云岗觉得自己快无法控制了，这种!情况下云岗自己也没有想到会到这样的地步去两人的间隔明明没有那么大的，而且那个都那个了，为何她还是看不透呢!这般的模样，云岚觉得很难受，人果然都是自私的，给一个机会不可以吗?那个时候都已经点头，而且都同意了。深情的展望着，云岚很想唤醒她体内的那人，可惜她还是那般，双瞳呆滞，空灵着，明明可以做到的但她就是那，只要她能够踏出一步，其他的自己承担就足以了。压抑不住自己内心的狂躁，云岗直扑进她怀中，依偎着她，就如那时初见后的那几天一样，深深的依偎着她，由她而起由她而动，感受着她的心跳声。但此刻她却那般的平和，波澜不惊的模样，这个样子的她确实云岗觉得自己或许真的无能为力了，很难在下去了觉得自己是不是那时太过于着急了，自己那时错了不应该那样的。“姐姐可以给我一个机会吗?我们可以的对不对，一次就可以了。”深靠在那人身上，云岚觉得自己眼眶也热了上了，有种快压抑不住的感觉了，忍不住深情的呼唤出声来。一句话云岗用尽了自己的全身力气，云岗很想要那人的答复，一个正确的答复，或许试试就可以了，一次就足以了，话语无尽的悲凉，微微的颤抖着这般的言语让人不由得都会动容了起来，里面含有的深情下更为得重了起来，在体内全意识的凌雪也是一样的，在这般的情感下，真的波动了起来。
　　尤其是这般快要哭泣了的云岚，凌雪有些舍不得她那样，心中也很是不平静，忍不住再次掌控起了身体，微额着手伸了过去，将在自己怀中的云岚轻轻环抱了起来，想要就此来安抚她。即使这样了，凌雪还是没有胆量去开口同意，内心对于这种东西凌雪根本不清楚，不清楚自己是不是对云岗真的怀有那种感情，或者对她的同情和依赖怕以后会伤害到她。自己是懦夫是没错的，自己早就在曾经知道了，被人欺负不还手，所有东西都仅仅在心中想着绝对不敢说出去，一直隐藏着，这样的自己就是最真实的自己不懂云岚的情也不懂其他的东西，一切的一切都是一样的，凌雪真的不知道怎么回复，也就这样静静的环抱着她
　　“师尊你出来了。”感受着身旁人的变化，云岗也再次开口道，微颤着身体热烈的激动着她出来代表着什么云岚知道，若是真的或许可以的。“嗯。”云岚的话凌雪听到以后也是轻吓了一跳，不过凌雪这一
一次不打算去做什么反驳，或许这样也是可以的，暂日两人先冷静一下，好好想一想这才是最好的。“云岗让我好好想一想可以吗?“凌雪将自己心中的想法说了出来，这样的一句话中可以感受到凌雪仿佛轻松了一下，话语松软了许多，身体也没有在绷紧了什么。怀里的云岗听到这句话，从那人怀中抬头起来，深情的看着这人，想在她脸上看出什么来
　　

第三百五十三章最后手段

非作者群366476606
　　凌雪也真的不知道怎么去面对，或者是要冷静的去想想是个不错的选择，各自去想想，不要再去纠缠这些，一个机会对与错为什么，想通明了就可以了。云岗紧看着眼前的人，想要从她那里看出什么来，可是这些都没有，冷漠的凌雪还是依旧，云岗岚知道自己或许永远都无法去看透吧!这样的她真的很难去看清她，冰冷的模样，一变不变的模样，这样的她还真是恐怖啊!这般的看着云岗觉得是事实吧!凌雪真的很难去懂她。现在她这样开口了，云岗觉得自己若是不答应真的可能是没机会了，或许给她去想想也是好的呢!云岚也不清楚7或许这会是个机会吧!只要她踏出一步就可以了，其他自己来就足以了。凌雪在害怕什么，恐惧什么云岚都清楚，但也是需要时间来的，对此云岗相信自己绝对是可以做到，成功的拿下也，一切都是为了最后，不管如何可以。“简简单单的两个字，谁也不知道云岚是怀着什么样的心理去说出来的，那种无尽的难受，明明答应了却想反悔的情况，确确实实真的无力了，云岗不懂也不清楚。这般的感受，最终选择去接受她，云岚觉得给点时间也无妨，若是不行那就用最后手段了，这样的想法出现云岚立马掩藏下自己眼中的寒芒下来，防止被那人看到而凌雪完全不知道此时的云岗究竟在想什么注意，仅仅在云岗的答复下放松了下来，不由得环抱住她，感受着她身上的味道和温暖，这般的贴近下不由得凌雪有些害羞了起来。此刻的状况下凌雪想到了那时清醒过来发生的事情，两人做的事情，忍不住就此脸红了起来，不敢再去看自己底下的那时的被动，那时的纠缠，在她身下的求欢，凌雪才醒悟过来那个时候自己多么的放荡，这种不知羞耻的事情也做的出来，而且还觉得很棒。这样的感觉下，凌雪毫不犹豫的回到那体内去，再次陷入沉睡去，凌雪知道自己真的很糟糕，那些羞耻的事情完完全全做了出来，还觉得特别爽甚至有些回味。这样贴近的感受凌雪确实害怕自己再次做出来这样的事情来,到时不用想了，单单这样的主动就足以去承认自己同意了这件事，凌雪可不想就此错过。那人的再一次变化下云岗不要想也知道了，那人已经回去了，现今的同意云岗觉得真的没必要的，想什么也不用去想了，到时躺好就够了，邪念一出云岗觉得自己把持不住了。曾经的最后手段，云岚没有想到自己真的也要用了，本来的话云岚是觉得没必要的，但是现在，云岗觉得自己不应该再去想什么了，不然就真的错过了。想通之后，云岚牵着呆愣的凌雪离开这里，最后经过明若玥那里，从里面传来了那两人的喘息声，不用想云岗也知道她们在做什么，但云岗没有因此停下脚步。而在一旁的凌雪听到这个声音后深深的低头了下去，连自己前方的人都不敢去看，微微用自己的速度追赶上前方人来，步伐不断的加快了起来。远去之后，云岗拉起凌雪直直往坊市那边过去，有些东西还是要准备好的，不然怎么用那个手段!这样的状况






　　
　　，云岗扭头轻看了身边人一眼，眼中带着无尽的色彩。随着微微勾起轻轻的一笑，顿时世界美丽了起来，倾城笑，凌雪再次呆了，没回神过来再次踏步到空中去，离开了船坞之中，往某个地方飞去，这样的状况凌雪也不知道什么情形感受着身边的不安，云岗照常那样选择安抚她，云岗觉得自己的忍村已经到达极限了，若是在这样下去真的要不行了，那一天的答应却变成了空欢喜，云岗觉得还真是难受到无语了。内心此刻已经注定了，云岗自己已经无法在控制下去了，什么想一想什么等待，只要在一起不就是真的吗!这样畏畏缩缩算得上什么呢!想通之后，云岚不再去纠结什么了，只要平静的下来面对接下去的情况。落地云岗没有任何的迟疑，一路往灵药铺中去，为了安全云岗自然不带凌雪进入其中，作为学医之人云岚相信她是可以看出一点的，所以来说肯定不带的。一切备好还是一点其他也是要的，就这样云岚带着凌雪踏遍整个坊市寻找着该要的东西，符文店铺，阵法，法t，各式材料，这一切云岗按照自己的全部一切准备好需要的东西下云岗没有什么想说，这样的情况也就是迫不得已了，甚至有些无力了起来，最后手段下，结局怎么样云岚也觉得无所谓了，反正是没机会了。疯狂的云岗正在想象着如何解决掉两人的难题中，可是作为其中一主角的凌雪对此一无所知，此刻的凌雪真的在想着如何面对的问题，因为一直沉睡下去也是不可能的，毕竟凌雪来说还有许多事为做完呢!墨门的事情，陌曙那边的情况，凌雪自己也知道没完没了的，而且这边太衍宗的计划也准备开启了，而自己还未恢复过来，现在再出现这样棘手的事情
出来，凌雪自己也不想死了，甚至烦躁死了。而之后更加烦躁的事情出来了，凌雪自己也无法言语去了，凌雪没有想到，云岗居然会做出那种事情来，那么恐怖的事情凌雪不知道是那个混蛋教的。现今凌雪只能选择继续全意识的沉睡着，顺便偷偷观望一下在外面忙碌着云岚，这般的情况凌雪表示看不懂她做的事情，但内心里凌雪总觉得好像要有不好的事情要发生了。而云岗那副模样下，凌雪觉得不太可能会发生那样的事情来的，因为云岗是个好孩子不是吗?虽然说自己把她养得有些歪了，但凌雪相信自己可以重新来一次，好歹人家是女主啊!怎么,可能瞎了眼真的看上自己呢!
　　

第三百五十四章准备就绪

非作者群366476606
　　这般瞎愣了的感觉，凌雪觉得确实很有道理的，做为女主来说，毁灭世界后她又会何处去，凌雪还真的不知道,但基本可以想像得到了，此刻也是一种不样的预感。凌雪这个时候才发现自己遗忘了什么最重要的事情来，那就是云岗是女主，而且后期还是会去灭世的存在，现这样，凌雪觉得自己若是不给她个好答复自己绝对是逃不掉的。凌雪感觉到时世界被灭的话，自己或许也是有份的，这般的情况下，凌雪急切的从这体内探查了出去，周围人来
　　人往，看这个地方凌雪也知道此刻自己在那里深入其中那人在那忙碌着，在里面购买着东西，这样的她凌雪觉得有些奇怪了起来，怎么云岗会有那么好的心情去做这种事呢!按道理不应该这样的。没等凌雪想清楚，眨眼就到半空中去，这般的速度凌雪也不知道该怎么说，那就是女主不愧是女主，这般就到达了化神期，而且还是不一般的。伴随着这样的不祥之感，凌雪觉得还是观察着比较，毕竟发生这样的事情大家都是不想的好不好，想清楚之后，凌雪觉得偷偷摸摸观察还是必须的，免得出事了。而在外面的云岗早已准备好一些，至于一些稀有的云岚相信凌雪的药房里面是有的，曾经步入其中，玉清峰不亏是曾经创宗之人传承下来，万年灵药属于常见，剩下一些已经完全灭种的也有一些。这样的情况云岗觉得还真的是惊讶啊!大宗门不亏是大宗门，尤其是那些传承几十万年的，不由得云岚扭头看向身旁的那人，不愧是那些高等人。内心的急切下云岗已经不想再去等待什么了，只想要尽快的回答玉清峰去，开始自己的这个计划，凌雪怎么想云岗觉得没什么必要了，一切自己搞定就可以了。云岚怕越拖下去到时可能就没有这样的效果了，凌雪怎么想云岚表示不知道，别人的想法什么的，摸清摸透又如I还不如自己去代入她，慢慢的将她拉入深渊之中，这样永远比等待要好得多想通之后凌雪觉得不择手段的会比较好，自己已经无力再击等待了，这般想法一出现云岗就已经压制不住自己了
　　无穷无尽的渴望，那些还远远不够。就这样云岗带着凌雪直接回到玉清峰之中，至于凌雪如何想云岗觉得自己已经无力再去想了，云岚相信她甚至还没有发觉到自己的不对劲，计划都已经准备实施了，那就可以开始了。备好一切云岗走入药房之中，浓郁的药香飘散出来，顿时让云岗觉得神清气爽了起来，周围的场景还是依旧,有永恒阵法再次，能够保持着这里不变。在这里面云岚寻找着需要的材料着，内心中云岚早已盘算好了，从之前就一直在准备了，现在不过的启动而已，云岗一直也是不想去开启什么的，但是现今的情况已经无法再去控制了。疯狂的状态，云岚只要更加疯狂办法，那就是将凌雪的神魂拉出，再由药物来削减她的力量，以此来达到她无法反抗的地步，现在只能步上那样的节奏出来了。云岗觉得药物或许是最好的东西，不要离开自己，将她控制起来是最好的，这样的疯狂云岚想过的，甚至早已准备好的，现在启动来说或许最好不过了。囚禁神魂的法器早已准备好了，那时在黑铁林的传承之地中，加上自己的吸灵决，云岚相信这个是可以做到，控制住她将她彻底的掌控起来。云岗觉得这是自己最后的疯狂，实力不够有不够的办法，现在已经暴露了，而且也交流过来，云岚有一种预感，就算给凌雪时间去想的话，真的没有任可的结果，甚至可能等她咴复实力后。接下去的结果云岚不敢去想了，默默的继续低头作业下去，一边还要防备着在外头的凌雪，防止被她看到，到时未动先被发觉，到时逃跑还真的追不上去。在外头的凌雪继续躺在躺椅上，犹豫没有全意识的控制，还是那般的呆滞，双瞳却一直看着云岚刚才进入的地方静心的等待着，听从刚才云岗的吩咐好好的在此等待。不管是在体内的全意识凌雪，还是现今外头的凌雪都没有感觉到危机的来临，确实如凌雪自己想的一样，云岗早就已经变了，而且变得及其的恐怖，到达了书中后期的模样了。这样的情况凌雪却没有一丝的察觉，而是还在欣赏着宁静的时光，从里面那里冒出的灵力波动凌雪知道云岗在做什么，但却没有想要进去观察的感觉。凌雪知道每个人都有每个人的空间，自己若是去就算侵犯别人隐私了，到时被讨厌就不好了，但云岚是怎么样的凌雪清楚，凌雪可不相信仅仅一个小歪的云岚会怎么样。预感归预感，凌雪境界保持戒心而已，说不一定错了要怎么办，所以凌雪选择不要去相信什么，云岗的提出，这样的相恋，凌雪觉得或许是可以的。现今这般下确实不错，云岚漂亮温柔体贴有贤惠做妻子绝对的人选，可是呢!自己现在是女的，而她也是，这样的情感从一开始或许就是错的了，所以凌雪觉得可能要重新教一下但那时在床上的连番动作，凌雪真的不想说了，想忘记真的有些难，更何况是云岚呢!杂乱的感觉，凌雪觉得自己想太多了，可能是自己未看清吧最重要的是云岚是从之前的消声灭迹到现在的复出，自己那时担心，那人的波动凌
雪真的不知道那个时候自己是不是也是一样的，对她那个了想了想来到觉得太可怕了，顿尽力的从大脑中提醒着外界的凌雪，该到就餐时刻了，现在云岗回来了，该做的还是要做，这样的是最好的，有自己提醒和稳固，凌雪相信自己可以做的很好的。
　　

第三百五十五章计划开始

非作者群366476606
　　而在药房之中炼制药物的云岗也感觉到后厨的声音，对此云岚可是很喜欢的，最少来说等下有个理由可以让凌雪乖乖吃下这一颗丹药下去。意料之中的事情云岚也就没有那么惊讶了，仅仅离开忙碌起手上的事情来，马上计划就要开始了，内心的躁动让云岗有些迫不及待了起来，一想到马上就可以得到了，云岗可不是一般的兴奋啊!静静的感受着在丹炉之中冒出的灼热的气息，感受着在那里面慢慢凝聚而成的丹药，内心的想法微已经无法做到抵制了。望着那飘浮着的丹炉云岗忍不住的抚摸上去，云岗从其中仿佛看到了后面的美好生活去了，美丽的世界即将到来云岚有种无尽的兴奋之感。丹炉也在这个时候冒出紫气出来，好像在带动着什么一样，淡淡的药香让云岗忍不住的猛吸一口云岗感受到自己的损火几乎快要升起来了，发出的棒的感觉。
　　丹药还要点时间才能完成，而云岗也离开了这个位置，在她的手上此刻凭空出现一条如铁链一般的东西，上面布满着各种神奇的铭文和阵法。这一条链子是那时在黑铁林中传承里拿到的，这条链就是可以做的捆绑合体三境神魂的法器，不仅仅是这样，神魂可以囚禁，那肉体也是一样的所以云岗可是很兴奋的。从储物戒中拿出这一条铁锥出来好，云岗仿佛看到了凌雪被自己抓到之后任由自己摆布的模样了，云岚感觉自己快要等待不下去了这种感觉实在是太棒。看着那燃烧的丹炉，从这个里面云岗感觉到了即将要形成了的东西，立马将铁链放好在桌子上方，一步一步完那暗柜中去那堵墙吸缓缓的打开来，露出里面无数的罐子来，甚至有几个在不断的波动着，从里面云岗感觉的生机的力量，真正强大的药物就此出现。云岗忍不住观赏起了里面的风景，在这个里面确实是真正的底蕴，这些药物都是慢慢存下来的，而且从情况来看更是上万年的好东西。毫不犹豫的反正云岗觉得凌雪的东西就是自己的东西，不管结果怎么样如何都是自己的，云岗对此表现出极大的兴奋出来。为了完成这个丹药云岗已经顾不得那么多了，只要那个能够成功就可以了，不管什么手段都是可以的，从那些耀子之中取出必要的东西来内心的渴望下云岗就此把最后的一个药物放入，丹药的即将形成，云岗满怀激动之情的等待着，等待那最后的愉悦感，愿望马上就可以实现了。在这里丹药即将形成的时刻，外面在忙碌着的声音也消失了，不知道是凑巧还是什么，恰好就这样形成，而云岗此刻没有心情去想什么，而是满心欢喜的盯着那丹炉里面的丹药。最终一道霞光出现在丹炉上方，五颜六色的霞光下显得格外的美丽，这种神奇的色彩下精美绝伦，随着的就是一阵药香传播出来，见状云岗内心可是无尽的兴奋着云岚轻轻伸出手去，运转着自己的灵力慢慢的将丹炉打开，就此霞光消失，一团云雾浮现出来显得格外的有境界见状云岗知道自己成功了，而且还是算得上完美的成功就这样云岗将炉中丹药倒出，一共三颗丹药，血红色的丸子，表面和一些有特色的丹药差不多，但云岚可知道这可不是普通的丹药，这可是能够摄魂夺魄的“脱魂丹”
　　这样的丹药云岗清楚，最少在现在修真界并没有存在这样的丹药来，这样的丹药是在“通天书”中里面学会的，当时云岗也是已经准备好了的，成功的将丹方什么都给得到。成功之后，云岗将桌子上的法器和丹药全部收入储物戒中去，慢步走进门前缓缓的推开，内心的欣喜云岗根本压抑不住，一想到接下来的刺激，云岗觉得自己心都在愉悦欢唱着而在外头等待云岗出来的凌雪也并未发现什么异样，仅仅坐在椅子上等待着云岚，等待云岚的到来，同桌就食。而此刻的凌雪也不知道那人的心在准备做什么，还在慢慢等待她的到来，一脸平静的模样，全意识的凌雪也境界进入半昏醒的状态，神魂的伤势未恢复，体力也在不断下降中，所以也就暂且这样。见那人从药房中出来，凌雪呆呆的看着，还是之前的那副样子，从情况来看云岗也知道那人没有出来，依旧不肯来此见自己，这样的情况下云岗忍不住咬紧牙口，忍不住身体微颤了起来。此刻的云岗也是清楚的，那人还是不愿意出来见自己云岗觉得自己已经快就此把持不住了，恨不得现在就将她控利起来，内心澎湃下云岗忍不住握紧拳头，静静的看着眼前人。兴奋着的感觉，一步一步的云岗向那人去靠近，随着做的那人的身边，这般临近的感觉云岗忍不住握紧那人的手忍不住额抖了一下，随便看了看她是否有什么发觉没有。在这个及其兴奋的情况下云岗尽量来压制住自己的状况，让自己平静下来，看着那桌子上丰盛的餐食，为此云岚有些怀念了起来，回想起曾经的那些日子，至少那时没有揭开，可以正常面对现今已经揭开了，云岚自己已经给自己答案，不管如何都要去得到她，就这样云岚深情的望着身边的人，将丹药含入嘴中，起那人没有注意的情况下，轻捧起她的头来，对着她深情一口吻。两唇相接的甜蜜依旧如此，那里的柔软也是
那样，这种感觉让人止不住的兴奋，尤其是达到这样的效果，云岚卷起那丹药，轻轻深入她的嘴中，送入里面，微微施展法术，在凌雪还在沉淀在这样的感觉下进入她体内。这样的状况下云岗继续做着深叨不再去犹豫什么，更是将她直接搂入自己的怀中，感受着她波动的身体，身上的其他早已准备好，现在就是要享受一下那人开始的变化。
　　

第三百五十六章深情

非作者群366476606
　　凌雪自己也没有反应过来，只感觉有什么东西进入自己嘴中，紧接着全身开始无力了起来，无法在去做什么操纵有种特别难受的感觉，好像有什么力量在吞噬着自己一样。这样的状况下，凌雪也无法运用起力量来，只能静静的被云岗抱住，感受着她的温暖，仅仅是这样而已，全意识下凌雪也知道自己发生了什么样，凌雪不清楚我们云岚要这样做。浑身的无力下凌雪很想开口去向可是已经无能无力了，一阵黑暗袭来，凌雪缓缓的闭上双眼，一切一切就剩下黑暗而已，无力之感下凌雪也不知如何是好结果到来了云岚看着昏倒在自己怀里凌雪，看着她那安静的睡容，美丽的模样，足以触动心中的弦，这般的感受云岚轻叨在她的额头处以此来安抚她，不要让她紧张。“姐姐马上就好了。“云岗低头深靠在她的头上，深深的依偎着她，缓缓的开口此刻的云岗眼中饱含着浓浓的疯狂之意，即使做了这样的事情，云岚还是疯狂中带着温柔的看着她。仿佛两人并没有发生什么一样，依偎了一会之后，云岚亳不犹豫的将她抱了起来，慢步走向曾经一起共眠的地方要去做最后的事情，丹药她服下了，神魂也很快就要出来了。现在云岗想要做的就是把她控制起来，神魂依旧囚禁在这个肉体里面，然后让她为自己来状况，自由什么无所谓了只要能够得到就可以了，云岚觉得这样就很棒了。欲望的驱使下云岚已经顾不得那么多了，绝对不能在让凌雪去想了，自己已经无心去等待了，要的就是一个结果云岚想要的就是两人静静的交流一下，解开心结，这样好好在一起，不要去逃避。云岚最害怕的就是凌雪选择逃避了，就如现在一样，她躲在体内很舒适是没错了，但自己一点都不舒服，为什么她可以想，而不是给自己一个机会呢!或许这样对两人都好才是的。内心的狂躁下，云岗也已经迷茫了，不管行动多么的疯狂，但云岗相信自己做的是对的，这样做是没错的，两人各自给自己一个机会不可以吗?万一互相喜欢呢!在之前那一句让她想想，从那一刻起云岚清楚自己已经疯了，已经无法去做控制了，要想这个人给自己一个完美的答复，可是这一刻云岚害怕了，害怕这人给自己的是真正的逃避不是吗?想清楚之后云岚毫不犹豫的开启了自己的最后的计划，现在行动了就不会去拒绝的，看着在自己怀中安静熟睡的凌雪，云岚忍不住微微一笑，但此刻去看云岚，怎么,看都觉得恐怖。阴沉着云岗一步一步往那房间中去，留下一个背影展现给那未就食完的餐桌之上，随着一个闭门声响传来，再也不见她们两人，留下一个空荡荡大厅，让人觉得有些温馨。步入房中，云岚不再去想些什么，简简单单将凌雪放倒在床上，为她整理衣裳，温柔到了极致的感觉，每一次轻动，云岚手都轻微的颤抖了起来，双眼带着深情的看着，温柔如水般。紧接着在此刻昏迷之中的凌雪微微的动荡了几下，一道白光闪烁，一道虛影从凌雪的体内出来，淡淡的虚影可透过她看到底下的凌雪，这就是凌雪的神魂。与容貌什么,的和肉体来说并无任何的区别，一模一样的，不过此刻看起来有点飘散着的感觉，从里面云岗感觉到了她的虚弱，可见那时的伤对她是多么,巨大的伤害。看着那神魂飘浮而出，云岚直接使用自己的吸灵决，将这个昏迷的神魂囚禁住，不然她飘散开来，渐渐的运行起自己的力量来，将凌雪的神魂控制到她无法分解意识了为止，这样她就无法去逃避了，要的就是她好好的面对。靠着吸灵决的恐怖的，云岚再次将凌雪的神魂收入到她的体内去，再从自己的储物戒里拿出那一天布满铭文的锁链出来，轻轻将它放置于虚空之中，随着它锁入天地之间。慢慢的将凌雪捆绑了起来，双手双脚，一个地方都不去放过，彻底的把凌雪缠绕了起来，云岗在一旁深情的看着这一幕，内心毫无一丝的波动，现在已经做到这个地步了云岗相信待她醒来，那就自己亲自来了。那人现在已经做到这样是地步也无法去停止了，云岚顺手也将自己准备好的阵法全部布置出来，不再去留下什么了，要的就是一次性做好不留遗憾，做都做了，若是还犹犹豫豫那就也是白做了。做完这一切后云岗已经没有觉得有什么犹豫的了，看着那还在昏迷之中的凌雪，缓步走向前去，运行起自己的法术，将她慢慢唤醒，这般损纵她神魂对她也是有损伤的，若是不尽快让她醒了可能会更加严重在法术之下，昏迷之中的凌雪慢慢的睁开了她的双眼，眼中没有了曾经的呆滞和空灵，此刻的她已经是完完全全的清醒过来了，全意识的凌雪，一醒过来凌雪就见到那双温柔的双瞳。刚才发生的事情凌雪也不知道怎么,回事，不过现在面对眼前的人，凌雪真的不知道要怎么办，顿时想要重新回到体内去休息，但好似被什么恐怖的力量拉扯住了一般，完全无法离开。这样的情形凌雪疑惑的看着眼前的人，此刻凌雪才回想起刚才发生的事情，这一刻凌雪呆了完全震惊了，究竟怎么回事了，凌雪对此一无所知，重新看向云岚双瞳变得可怕了起来。全身力量也无法运行
起来，完全无法动弹了，只能静静的看着眼前的这人，内心此时凌雪崩了，不知道为什么云岚会做出这样的事情来，明明不是说好的吗?让自己好好想想。“姐姐不知道你想得怎么样了。”云岗见她醒来，一脸欣喜的看着着，眼中还是带着那样的深情，浓郁得让人感到害怕了起来。
　　

第三百五十七章所谓黑化

非作者群366476606
　　被那样的眼神看着，这还是凌雪第一次怎么的害怕，心不经意凉了起来，根本不再去敢看云岗一下，可是头根本无法动弹包括眼珠子，在那样明明温柔的眼神下却那么可怕。忍不住凌雪深咽口水下去，双瞳带着恐惧看着那人，说话说不出来，力量全无，甚至无法收会意识回到体内去，这样的恐惧让凌雪不由的心麻了，实在是可怕啊!这样的云岗凌雪仿佛看到了那时灭世的云岚，那人深望着那大地，双瞳略带温柔的欣赏着，紧接若摘下曾经代表着自己身份的锦囊袋往下抛去，一指动荡天地化无，那就是无情之刻的云岚，面对曾经自己所待过的世界，也毫不留青这个时候的云岗不经让凌雪想起来了曾经的一个词语，黑化”，没错的不然的话云岗这么温柔可爱的孩子会变成这番模样出来，本该来说也不可能会这样的，说她黑化了是没错的。现在这样的情况下凌雪真的不知道要如何是好，凌雪实在没有想到云岗会要这种手段，现在相对于被囚禁了起来别说什么了，连说话都做不到，这样的结局，凌雪感觉自己要完了。看着低头在自己面前的绝美面容，不知道怎么说凌雪有些害怕，明明云岗这么漂亮而且又那么,的温柔，为什么要这样做，不是说好让自己好好想想的，为什么,要怎么的激动呢!“对了忘记姐姐现在说不了话了。”看着在自己底下的凌雪，云岗从她的眼中看到了恐惧，这样的她云岗不知道怎么说，那就是有些心慌了起来，这是至今为止凌雪第一次表露出这样的表情出来，恐惧着自己在云岗依旧这么温柔的话下，凌雪感觉到自己的头可以动了，但凌雪没有打算去开口的冲动，对于这样的云岚，凌雪没有心思去和她交流什么，做出这样的事情来的云岚，不再是之前的云岗了。恢复行动后的凌雪，第一反应不是做什么，就是直接扭头不去看云岚，现在看着云岗凌雪就觉得心疼，内心里凌雪真的不相信云岗在自己的教育下还是变了，变成那个模样。这般邪恶的云岚，凌雪已经没有什么可说的了，凌雪都有些怀疑自己之前动情是不是也是她算计的，不然自己怎么会做出这样羞耻的事情来呢!什么爱，都是骗人的，更何况是女女的呢!现在的云岗让凌雪感到厌恶，就算清楚她为什么,会这样，但凌雪还是觉得云岗确实是令人觉得厌恶，那么的自私做出这样的事情来，本该两人心甘情愿的，但为何要怎么冲动。谁对谁错凌雪不知道，凌雪想要的就是静一静，和想个办法逃离这里，凌雪不懂为什么云岚突然间会这样来，自己是喜欢宅但不代表自己喜欢被人囚禁着的宅啊!这样的感觉凌雪很想去死，这般的感受凌雪也是无能为力了。云岚见那人在自己解开一点控制之后就直接扭头离开不肯看向自己，这个模样的她，






　　
　　云岗忍不住伸手抚向自己心头，不让它抽疼起来，这样的结果云岚是清楚，但真正面对才知道是如何的，心中微微的疼，难受得云岗想去落泪明明一直来说都是她的错不是吗，只要她愿意前进一步就可以了，两人就不会有间隔，明明都已经做了却为何还是那样呢!也就不至于做到这样的地步来的。不肯说话凌雪云岚不知道为什么觉得意外的愤怒，双目中的温柔深情也开始浮现出疯狂出来，让人不由得觉得发廂起来，云岚感觉自己压迫崩溃了，这样的计划都已经做了，但这个人还是一样脸色不去做任何的变动，一如既往的平静怒火中烧的感觉，云岗忍不住伸手过去将那人的头出现扭正过来看向自己云岗感到自己真的是悲哀啊!明明这人之前接受了，但还是追寻着她的本性选择逃避，让人空欢喜一场。若不是这样的原因，云岚相信自己是不会动用最后的手段的，但现在做了，云岗也无法再去重新来过了，看着那对她动手云岚是舍不得的不过其他的呢!咀姐，你那时不是相当于同样了吗?那个我们都做了，现在你来逃避了，你说我是不是那么的渺小才会被这样呢!”云岗的双瞳里蕴含着浓浓的伤感，深情的看着眼前的人。听到这句话凌雪愣了，离开想到那时发生的事情，忍不住凌雪脸蛋微红了起来，甚至开始躲闪云岚的眼神过来，这般赤裸裸的眼神，凌雪根本不敢去直视，那时的自己完完全全被看光光了。云岗欣赏着那人的变化，内心觉得有些好笑了起来，原来寒仙也有会这样的结果的，会红脸和逃避的，甚至不为自己那时的付出而负责的，这样的她让人不由得有些那个起来。见凌雪羞涩了起来，云岗没有什么,可以犹豫的反正现在的凌雪已经没有力量了，甚至自杀也是没有机会的了，此时不做更待何时呢!就此捧着那人的脸，云岚对着深吻了下去。这样的感受云岚感觉到了不一样的感觉，更加兴奋和更加的刺激，做违逆的事情可不是一般的
棒，欣赏着那人眼中的惊恐什么的，云岚毫不犹豫的深入其中去，强行去掠夺此刻的凌雪已经崩溃了，完全没有想到云岗做这样的事情简简单单就是为了那个，而且自己居然不要脸的兴奋了2来，顿时害怕了，一想到那时的脱力和身体止不住的欲望。凌雪的双眼瞪大了起来，待她进入其中，在联想到此刻自己的状况，凌雪不由得怒了起来，凌雪没想到作为师尊的自己却会被曾经自己收养的人这般，忍不住感受着在自己嘴中的东西轻咬了下去。就算没有了力量，但作为合体三境的肉体力量也是不一般的，这样的一咬下，凌雪感觉到了嘴中那股浓烈的铁锈市，这样的情况凌雪呆了，凌雪没想到自己真的做出伤到云岗的事情来了一阵抽疼下，云岗可没有因此而停下，这般拒绝的凌雪更加激起了云岚的怒火来，忍不住更加的激烈了起来，完全没有因为自己的伤口而停下来想意思，完完全全的狂暴掠夺。
　　

第三百五十八章开端

非作者群366476606
　　这个时候的凌雪已经完全呆了，没有想到过自己会对云岗做出这样的事情来，伤害到了她，凌雪的内心完全是不平静的，连云岗的狂暴之下都没有感觉到，这是完完全全的迷茫。这样的伤下凌雪也不知道自己怎么回事，很是舍不得云岚受伤，更何况是在自己手中这般，现今的结果让凌雪有种想要去安抚正在对自己不可描述的云岚，可惜在双手被囚禁的情况下，凌雪无法做自己想做的事情，内心有些担心云岗。此她的疯狂，凌雪很担心她迷了心障，若是出了什么事情知道凌雪觉得自己后悔都来不及了，之前所想的东西在一刻云岗受伤之刻就忘不知道那里去，一心只要云岗好就可以了。在云岗的疯狂下，凌雪选择慢慢的迎合下去，嘴中的活跃让凌雪有些动荡了起来不由的沉迷进了其中，无法去自拔，难受着却又兴奋着，明明被这样了，凌雪觉得还不错吧。深叨之中，凌雪的双瞳的恐惧什么都渐渐的消失，缓缓的闭上双瞳下去，不再去想些什么，慢慢的迎合那人下去凌雪现在没有打算去想什么对与错，觉得或许过后云岗就会放开自己了，可能是自己惹得太过于生气的原因吧这样的感觉下凌雪也没有了之前的感觉，完完全全被动了起来，甚至开始对那人迎合了起来，两舌纠缠着，无尽的刺激从其中传播了出来，有一种无尽的澎湃之感。血液的味道没有阻止两人的缠绵反而变得更加热烈了起来，这样的味道形成一种无形的诱惑，不自觉的都被控制在内忽略掉那些的感觉，这般的情况，欲望的挑逗，凌雪无法动弹。无法动弹归无法动弹，但那种肉欲的欲望被勾引出来的感觉没有一丝的减退，而是变得难受了起来，浑身娛热了2来，下方的颤抖在证明着一切，格外的兴奋与热烈了，让人欲罢不能，凌雪不懂这种感觉，但真的无比难受，这种欲求不到的感觉。开始烦躁起来的凌雪，内心微微的波荡着，身体的欲望无法去阻止也没有人去解放，而那把钥匙好似什么都没有发觉一般，完全专注着现在自己所做的事情和现今的挑逗，好似她想要的就是自己一般想到这里凌雪呆愣了，觉得有些可怕，凌雪怀疑自己欲望真的被完全勾起，然后有不帮忙自己解放，而且自己被控制着无法自己去做，凌雪觉得自己可能真的可以去死了。这般的样子，凌雪不由得睁开双眼带着恐惧的看着眼前的这个人，在那精彩绝伦的黑瞳里面，凌雪看到了自己的答案，里面的兴奋和激动可以忽略，但主要的是里面的戏谑，凌雪已经得到了自己的答案了，那人确实要这样做。这般的结果，凌雪觉得等一下自己真的要疯了，若这般，还不如去死了得了，没有法力，空有身体，无法去压制那体内的欲望，这般疯狂的云岚，凌雪相信她绝对不止这个手段而已身体的无尽娛热，流尚着的下方，浑身的难受，凌雪觉得好痛苦，好想要那个，可是并没有，连自己的身体也无一丝的动弹，身体与那人的对接，凌雪可以清楚的感受到那人的体温和那里的柔软，越想越多，凌雪觉得自己意识也有些低沉下去了，自己本来就神魂受损现今这般凌雪已经无力去控制了双眼凌雪还在朦胧了下去，浓浓的色欲存在那其中，凌雪大脑也开始不清醒了起来，望着那人开始想要去索取可是身体无法动弹，内心中的难受好似万蚁噬心一般,瘙痒着又无处去解脱，浑身同时散发出妩媚味道，若不是此刻被囚禁着凌雪相信自己早已在扭动身体了。那人的模样云岚也感觉到了，那人还是会起反应的，那就证明她确实有哪方面的兴趣，要的就是这样的效果，让她也试试看想要却有得不到的难受之感，在自己的肉欲下乖乖臣服在自己下面，好好的享受，直到她无法控制为止，云岗想要的就是这样，这也算是一个折磨。这一刻凌雪感觉自己要疯了，好难受好难受，可是却无法动弹，只能去接受那人的深叨和在自己身上的操捏和挑逗,感受着那着手在自己的身上不断的动荡着，抚摸自己的敏感部位。凌雪觉得若是可以死自己绝对不能选择这个去死，缓缓的欲望升起无法去做动弹，但那种被人操捏着的刺激还是有的，而且凌雪感觉自己好像比起之前更加敏感多了这个时候凌雪也发现了自己的不对劲，双眼更加惊恐的看向云岚，仿佛看到什么猛鬼野兽一般，那双黑瞳瞬间黯淡了下去，身体也在此刻更加的娛热了起来，仿佛要着火了起来一样。“姐姐，你终于发觉了。”云岗感觉到那人眼中的意味改变了，缓缓松开那人的嘴，对着她勾唇一笑，温柔至极的微笑，不由得会让人心中一软而下。这样的微笑，这般的温柔，凌雪也清楚了是怎么回事，没想到云岚居然下药了，她真的做了，想到这里后凌雪感觉自己崩溃了，由于无法运用灵力的原因凌雪也无法去化解。最终的结局出现了，凌雪真的觉得云岚疯了，怎么能够做出这样的事情来，但现在凌雪无法去指责什么，因为身体的药力已经发作了，浑身的娛热，无比的难受，欲望在此放大了起来。无尽的空虚之感，凌雪的意识开始消沉了下去，内心最想要那个可是去无法动弹，无法去解决，浑身的
热量凌雪感觉自己要融化了一般，连呼唤都做不到了。而在此时，一只冰冷的东西覆盖到自己身上来，凌雪忍不住一荡，结果身体已经无法去动弹，所以流水一般的激烈彭湃的感觉，想要去等待那只冰冷的东西隐隐约约下，凌雪感觉到了那里在抚摸着自己的全身，每一个位置都得到了升仙般的享受，也感觉到了自己所传的衣裳开始慢慢不脱落了下来，赤裸的面对了某个人。
　　

第三百六十章攀上高峰

非作者群366476606
　　痛苦的一刻，凌雪感觉自己要完了，难以去忍受，这般药物之下，恍恍惚的感觉，凌雪觉得自己什么要求都会去答应的，不管是怎么样的要求，实在是太过于难受了。见到凌雪脸上在自己手上动作中停止以后，云岚也清楚确实一切都在追寻着自己的路在走着，凌雪已经步入其中了，一起如自己计算的一样，云岗内心此刻除了兴奋还是兴奋。这样的选择是对是错无所谓了，现今云岗想要的就是来一次疯狂的事情，就此云岗从自己储物戒中取出那颗引导凌雪到达这样地步的药物出来，一口轻轻的服下，不顾一切了。
　　入嘴药力就此发作，眼前人赤裸着的酮体，云岗双瞳直看着她，内心中云岗想的是，要就两人一起承受这种痛苦吧!来结束最后隔着的膜，两人最后的界限，成就最后的答案一起交出去，这样就不会再有什么间隔了，还有什么理由去拒绝呢!疯狂的云岚知道自己想要的是什么，要的就是这人，要她真正的承认自己，低头就此云岚深情的看着她，慢慢解开了两人的束博，力量自然云岚是不可能给凌雪解放的。解放的一刻凌雪感到了自由，内心很想就此离开可是还是在欲望之下臣服了，就此停下了最后的想法要去解放这种感觉，好好放松掉，不要再去想些什么，疯狂的肉欲凌雪臣服了。就此不可控的纠缠到那人的身上，完全控制不住自己要去解放，那人的身体带来的清冷感可以解除自己的娛热，凌雪这一刻控制不住，想要更多，要去得到，不顾一切的去做。伸手轻轻解开那人的外衣，不再去做留情，毫不犹豫的去做，身体最终两人赤裸的对接，完完全全的清冷，这一刻凌雪清醒了过来，才醒怊自己又做了什么事，刚才自己还不是在拒绝的吗?现在为什么这般。没等凌雪领怊过来，耳边传来那人热烈的喘息声，那里的热气，凌雪再次迷乱了，忍不住全身额抖了起来，微微紧紧抱着她，紧接着一道甜美温柔的声从那人那里传出。“姐姐，你不是很喜欢吗?你看。”云岗继续选择让她慢慢看清自己的心，云岗不相信在这样巨大的药物下她还能承受，结果却出平云岗的意料，那人推开了她，扑倒在床上。这样的情况挺让她惊讶的不过没有什么用，云岚继续上去抱着她，在她耳边呼唤着她:‘姐姐互相给对方一个机会不可以吗?为什么若玥和婉柔可以，我们就不行吗!
　　此话一下云岚感觉到那人僵硬了一下的身子，云岚知道有效了，继续缓缓的开口:”姐姐一开始不就是你在诱惑着我吗?为我洗演，牵起我的手，从一开始就是你先的。在这句话下凌雪愣了，回想去曾经那时的情况，凌雪也不知道怎么去说，或许从一开始就是这样了，云岗不是一时半会就这样的，那就是自己从一开始就是错的。忍不住下凌雪微颤了起来，连身体的欲望都忘记了，眼中热热的，开始朦胧了起来，淡淡的水雾遮盖了凌雪的双鱼，凌雪真的不懂这种东西，这种感情，不懂就是了一个额抖云岚觉得要加力，现在的凌雪处于心防最低的时刻要的就是打入她的心中:“你来接近我的，若是从一开始就没有，我们也不会这样不是吗!而你却否定了，却不敢承认。“师尊你还真是自私，那般的温柔给予了我，将我陷入其中，现今想拔身而去，不知是错了，这是你做出来的结果却不愿意再去承认，留我一人在此迷茫着越说云岗装作越来激动了起来，还略带点点悲伤，不断的忽悠着，是对是错，这样的结局云岚相信有自己想要的结果:‘姐姐给我一个机会不可以吗?两人敞开心扉。最后云岗止住了自己的冲动，用上自己最为温柔的状况，给予那人最大的冲击，凌雪颤抖着身体，眼眶完全红了?来，也都懂了，什么对错，或者试完才知道不是吗?内心的波动，凌雪不再去想什么了，安全静心下来，抬头看向那人。
　　云岚，我们是师徒，真的不可以那样的。”最后凌雪还是法择的挣扎，这是最后的心吧!凌雪不懂这些东西但还是忍不住想要说出来，想要同样点醒她，互相的去改变“姐姐没想到你是这样想的，这不过是你自己想要的而已，不就是想把我留在你的身边吗?这是你硬加在我们两人的关系，你却想从这里解放来。”云岚再次激动的开口，答案云岗早已想好了“云岗凌雪真的这一刻自己败了，从一开始就是，自己一心想要将女主留的一刻就已经注定了，什么剧情什么的早已改变了，在自己来到这个世界的一刻起就注定了“姐姐，相信我好吗?互相给个机会，是对是错就可以分辨出来了。”温柔的开口，深情的看着那人，云岗说完就此低头吻了下去，就此深入其中，那人没有反抗，而是闭眼享受了下去。淡红的眼睡从里面云岗也懂了，这次成功了不是吗?内心的兴奋下，云岗早已控制不住了，那人这样也是同意了云岚就此滑入里面，两人浓烈的纠缠着，享受着这种感觉。互相的敞开心扉，凌雪不觉得有什么，反而有种放松了的感觉，好似自己内心中一直堵着的东西，就此解放了，轻松了不知道多少，也舒心了，开始承接了那人。药物
的作用下，凌雪疯狂着需要更多，直接翻身过去将那人压倒在自己的身下，凌雪不知道怎么回事，觉得这样舒服了不少，一切错也是自己由来的，那就从自己这里解开吧!双手攀上高峰，微微揉捏了起来，柔软如水一般的感觉，让人欲罢不能，凌雪觉得很不错，这是一次的疯狂的举力，就此压倒了那人，这件事足以让凌雪后来兴奋许久。
　　

第三百六十二章了结

非作者群366476606
　　两人透明起来的关系下，凌雪也算是通透了，顿时觉得或许真的和云岗在一起也是个不错的感觉，尤其是在昨夜拿走那人的第一次后，凌雪完全看透了，内心也激烈起来了。一夜的疯狂到最后的脱力，在此刻凌雪内心中的男性心理就是那样，想要去负责任去，觉得云岚吃亏了，这样的错觉下或许连云岗自己也是没有想到的，自己计算出来的结果，得到的效益远远超越了自己所想象的那样，赚得更多了起来就在此时，凌雪感觉有种头晕目眩的感觉传来，一种支撑不下去的感觉，这一刻凌雪知道时候到了，之前的后遗症在加上昨夜的囚禁神魂，这一刻带来的创伤是无比巨大的。再次受损的缘故下，凌雪再次闭上了双瞳，唯一留下来的就是那人的呼唤声音，叫着自己颤抖着她的话语，有种悲凉的感觉，这个模样的她下，凌雪有种舍不得让她伤心可惜并无力去中任何的反抗去，无力去做什么接受，结果就是那样。黑暗的到来，知觉也渐渐的消失，再他无法去感觉到外界的感受，那人的温度她的味道纷纷离开，凌雪内心浓浓的舍不得，也不知道自己再一次昏迷会不会在过个无数年吧!如同之前一般，最终到被云岗亲吻之后，在那个其中苏醒过来，轻松一昏迷再次的越世，一醒来什么都变了，如这次一样醒来云岚爱上自己了，不顾一切的代价甚至来囚禁自己这样的情况凌雪还真的有些觉得还怕了起来，怕再次醒来又是发生那样的事情，可是这一次没有，黑暗的到来后没过多久，光明袭来，一片空白的世界之中，这样的世界有些美丽，空空白白的，什么都没有却让人觉得很是那个
　　有一种回到母亲怀抱的感觉。这样的情况凌雪不知道是怎么情况，忍不住左顾右盼了一下，周围的白色让人不经的安静了下来觉得一阵的舒心觉得很舒服，这样的地方凌雪完全迷茫了，明明之前是在床上昏迷了的，结果现在出现在这个地方，确确实实的改变了，完全不一样了起来。还在凌雪恍惚的这一刻半空中的白色空间荡漾起一阵涟漪，空间的波动下引起了凌雪的注意，立马凌雪扭头看向那个地方，从那里凌雪感觉到了有什么东西将要出现了一样。紧接着一个面目慈善温和的白袍老人那里冒了出来，这一刻起凌雪的双眼完全的击中在这个老人的身上，熟悉的气息那温和的感觉，一眼凌雪就此移不开眼睛，熟悉的人。外界凌雪倒地昏迷了起来，这一刻云岗立马操纵自己的灵力淫入其中，这一刻云岚暗叹自己做事有些鲁莽了，在凌雪这个伤势下居然还请困境和區迫她的神魂，再一次让她陷入了昏迷，这一刻起，云岚也不清楚她何时才能归来，这一刻云岗也清楚这已经不是凌雪装的模样了。确确实实的真正的昏迷了，这样的状况云岗也是无能为力了，从自己疯狂的那一刻起，云岗清楚自己已经踏入其中了，现今的算计也奏效，现今要与她在一起就要靠她醒过来再说。这般状况云岗也是没有想到的，居然自己会做的这样的状况来，都怪那个时候控制不住自己的愤怒，不然也不会样，想清楚后云岚也只能将凌雪摆正睡好，近坐着等待她清醒了轻轻的抚摸着她，轻轻的放置在床上，在做着这件事的云岗就如在对着自己珍爱的珍宝一样，充满着无尽的温柔用上了自己最为温柔，每一丝都是极限的把控怕伤到她一分一毫解决凌雪的情况后，云岚扭头看向昨夜疯狂后的被单，那里的鲜红和晶莹的液体，两人的东西互相的融合，云岚没有觉得一丝的恶心，反而视如珍宝一般，就差把它拿起来欣赏了毫不犹豫的，云岚就此将她收入自己的储物戒中，留下来当做纪念品，这一刻起，云岗决定每一次都这样做，每一次都要保留下来，毕竟这是两人的证明不是吗?顿时云岚领悟了。云岗的如何凌雪已经不知道了，此时的她完全瞪大双眼看着那个人，从这个白色空间中出现的人，这个自己最为熟悉的人，而在她嘴里说出的话语，却是凌雪最为疑惑的一句话。“你说你不是我师尊。”凌雪依旧是冷漠的，完全瘫着一张脸奇怪的看着眼前的那个人，里面充满着不相信的味道，好似这个人就是骗子一般，但是却可以感受到一丝真正的悲凉。“是的，我不是你的师尊。”一道沧桑沙哑的声音从那白发老人的嘴中说出，充满一种看破一切的虚实之感，半远半近仿佛在远处传来又如在自己耳边窃语。这样的声音下，凌雪也知道了答案了，因为这个人声音并不是自己师尊所有的，现今的情况，凌雪真的有些看不透了，完全的迷糊首先是这个地方，接着就是为什么,会出现这个人。“那你是谁，为什么我会出现在这里。”戒备心升起，凌雪一脸疑重的看着眼前的人，好似所谓他也什么不对劲凌雪就奋起而扑，争取一丝的希望去追求最后的结果一话之下，那个老人很明显轻微的低头而下想了想，紧接着抬头看向眼前那个冷漠的女子，缓缓的开口道:“我也是时候说了，毕竟我也要消失了，你并不认识我，但我却认识你，赵磊。一个久违的名字从那个人嘴中说出，凌雪双眼失神的看向那人
，眼前剩下无尽的惊讶和恐惧，这个秘密至今为止凌雪清楚只有可能自己知道，而此时这个人却知道了，在这一刻凌雪有中想将它毁灭的冲动，此时的凌雪几乎的崩溃的，自己是名字它知道，那证明自己的情况它也清楚。这样的情况下容不得凌雪多想，凌雪立马爆发出自己的力量来，结果毫无一丝的作用，完完全全的无力，在这个空间之中无法使用一分力量。
　　

第三百六十三章结果

非作者群366476606
　　一场爆发下，力量全失毫无一丝的波动，凌雪更加凝重的看向那人，对于这个突然间出现的人来说，知道自己的名字那也一定知道，他究竟是谁，现在拿他没办法，凌雪选择继续问他一次:"你到底是谁。“不要怎么的怒气冲冲啊!虽然说是我把你整来这里的，但你不也是过得很好吗?”老人看着凌雪愤怒的模样，还有突然暴动的力量，这一刻老人继续开口，话语还是那般的沧桑。再一次的冲击，凌雪已经完全愣了，不知所措了起来，现今的这个人凌雪也终于懂了，一切肯定就是这个人搞的2，将自己变成女的，带来了这个世界，在这里生活下去的人就是他。深吸一口气，凌雪尽量保持住自己的心态，现今的情况不知道如何，用不出力量，而且能够把自己带来这个世界的人会那么简单吗?这一切的答案要解开了，凌雪可不想就此错过了。眼前的人就是自己的希望，重新变回男人的希望，这样的状况下是凌雪自然要冷静了，重新摆正姿态去看那人，凌雪也就没有那么愤怒了毕竟人家是希望不是吗?"是你将我带过来的，你也是清楚的一切，那现在我这副模样是不是也是你搞的。”冷静下来后凌雪缓缓开口,话语中无尽的冷漠和愤怒，从此可以看得出她现在的心情。而这个老人很明显没有把凌雪的愤怒看在眼里，依旧是那人温和的模样看着她，看着她那生气的模样，摆着微笑的脸看着，以此来减轻她的压抑心情，老人是懂得这个的。“是的我清楚，这个也是我的安排，不过我是无法恢复你了，因为从一开始你最匹配的身体就是这一具身体，是最时候你的，百分百匹配仿佛天生就是她一样，一进入就无法改变。每一个字下凌雪的心凉了又凉，这样的结果凌雪感觉到自己快不能控制住自己了这样的答案下就如在此遇到仇人一般，内心无比的愤怒，几乎达到了极限之处，双手不由得凌雪握紧了起来，那双黑瞳更是像着火了一般，恨不得现在就上前去结果了他。没有一丝的因果，凌雪真的不懂为什么这个人要这样子来做，做这样的事情，难道他是也那种癖好的人，专门来做这些的，将别人从其他世界拉过来，然后玩这种游戏吗?”凌雪我知道你的心情，我召唤你过来不为了什么，就是想简简单单的跟你道个谢!多谢你拯救了这个世界，多谢你!这个老人还未说完，一旁的凌雪先控制不住自己了“你这个是什么意思，我拯救了世界，这个不说，你必须告诉我你是谁，为何把我整成这个模样呢!“怒气冲冲的凌雪可不管那么多了，毕竟在这里得到了一个答案，凌雪不想去放过。“那我就正式跟你说一下缘由吧!首先我是这个世界的意识，但不同的是我在一天里苏醒了，得知了自己后来的结局，在那一刻起长长的一个故事，凌雪也不知道自己是怎么听下去的，好似被人控制了一般，就这样迭择认真的听了下去，这一刻答案也打开了。在这个所谓的世界意识中凌雪也清楚了怎么回事，也就是说这个世界意识知道了自己的结局会被云岗给灭杀，世界意识也用尽了无数种办法也无法去解决她，无力的他选择了召唤，喜欢可以召唤出一个那个解决这件事的人来，于是乎凌雪也就是在那一刻被召唤到了这个时间。这样的情况下，凌雪也清楚了这些年知道的情况，自己变成这样之也是因为这个世界真的没有符合的身体，唯一符合的身体却是女性的，而且还是个极强的人，好似两人本来就是一体的一般，就此也就完成了这个情况。而就是在今夜决定出来的清醒，那就是凌雪自己迷倒了那人，成功的救了全世界的人，若不是这里将彻底的被毁灭了，答案有了充满了不可思议，凌雪也没有想到自己会是这样的。结果出来了，内心凌雪也不知道为什么更加的难受了起来，这种被迫的感觉，还有来到这个世界的种种危机，都是因为眼前这个世界意识搞得变成这个样子这一刻起凌雪已经不想在和眼前的这个地方给个差评，现今这个世界意识过来道谢了，凌雪没有办法想要接待的感觉，仿佛装做什么都不知道一样
　　“凌雪，就是这样我特意来感谢你，不过很快我就要消失，因为我只不过是个意识而已，谢谢你凌雪，我你拯救了的。“哦是这样啊!无事不登三宝殿，有话就说吧作为一个世界意识你的心机还真的重啊!”现在的情况凌雪也清楚了，选择的也仅仅是是难而已，若是不选，李墨觉得自己真的可能要就此消失了，毕竟自己是在别人家的家里呢!这句话下世界意识挠了挠头，重新扭头看向凌雪，在这样的情况下世界意识清楚，只能这样了，自己也要消失了在这个时间中要完成最后的人物。“凌雪，我希望你可以在帮忙我一次，一次就可以了。”不发觉后有些尴尬的话语从老人的嘴巴中说出，听起来怪怪的。凌雪没有去回复什么，仅仅就此站在白色的空间中，双眼闭目于此来探索着周围，仿佛什么都不知情一样，完全全的忽略了她。内心中凌还在平复着自己的波动，这件事的冲击实在是太过于巨大了，毕竟来说这是不太可能的
，但一切都已经出现在自己面前，凌雪也只能选择相信了而在半空中的世界意识见那人依旧无动于衷，脸色变了又变，结果好似脑袋灵光突然间一闪一般，解开了什么疑惑一样，顿时两眼冒出淡光了出来。此刻的白发老人消失不见，身材慢慢缩小了下去，重新出现之时，一个绝色女孩出现了在那原地，可爱而又温和的女孩，一看就是个乖乖女。
　　

第三百六十四章寻找

非作者群366476606
　　重新出现之时是一位绝色女孩在此，靓丽的模样，从她的精致可以看得出她若是长大后会是何等的姿色，可见得她的美丽，这样的一个女孩出现在了这里，凌雪也同时抬头了上去看向那人。顿时凌雪瞪大双瞳看着那人，那人的一眼凌雪就可以认得出来那人，正是小时候的云岗，没有一丝的不同，而且还是容貌完好的云岚，这个情况凌雪表示还真的有些无语了，变完自己的师尊后，现在又变成云岗的模样，凌雪觉得还真的是无语，觉得这个世界意识还是不择手段啊!现在自己来到这里的谜底解开了，而且眼前人没有一点心思想把自己变回去，反而要自己再帮它一次，这个情况凌雪可是一点都不想的，自己现在这副样子下罪魁祸首不恢复也就算还想让自己再帮它忙，甚至可能又是要害自己被那个，凌雪觉得有云岚就够了。“凌雪你真的可以考虑一下，云岗你都可以解决，这件事绝对是容易的。”变成小时候云岗的世界意识，同时也将自己的声音也变成一样的，顿时软而甜的话音出来了。甜蜜柔软的话音下，凌雪都差一点要以这个人就是云岚，控制不住差一点就要去答应了，但很快凌雪就此把控住了，同时也再没有去看那人一眼，彻底的无视了她。世界意识顿时郁闷了起来，此刻真的不知道凌雪在想些什么，人的心思太过于复杂了，世界意识表示有些难以去理解了，毕竟自己不是凌雪也不是云岗那样的人。“凌雪算起来也是我救了你，你才能继续活下去的，本来若不是我召唤了你，你也就剩下消失的命运了。“世界意识重新摆正了姿态，只能用另外的方式来了。一话之下凌雪也终于有了反应，重新回头过去看向停止半空中的世界意识，看着那熟悉的面貌，凌雪轻想了一下不过是互相利用而已:哦，是吗?””是的。“这一刻世界意识还真的以为凌雪要答应了，忍不住脸上透露出一丝高兴的意味出来，结果接下来的一句话，世界意识再次陷入想骂娘的冲动中去。“这样啊!但又怎么样呢!”凌雪摆出一副欠扁的模样看着眼前的人，双手微微摊手对着它说道，还话音依日是那般的冷漠，没有什么的情绪波动，得让人心凉了下去。一话世界意识再次角溃了，这个凌雪世界意识真的拿她没有办法，有云岗这个灭世靠山在世界意识表示没有办法云岚这种违反规律存在的东西，每个世界都有，这是互相克制的。所以世界意识才不敢去动她，而凌雪却就这样简简单单的做到了，而且还把她拿下了，这样的情况世界意识不得不服她，现今世界意识也觉得无力了，因为召唤出凌雪的代价现在出现了，开始有东西入侵了进来，虽然现在不怎么但世界意识清楚若是不解决自己后果也是一样的。“凌雪我不知道你是怎么想的，但我希望你真的可以帮一下，也算是帮你自己吧!若是真的出现问题到时这个世界就算没有云岚毁灭，也会就此消失的。“世界意识变身的小时候云岚微微重头下去，一副落寞的感觉，里面带着种种悲伤的感觉。一语凌雪内心微微波动了一下，对此凌雪也有些松动了起来，若是这样的话，云岚没有灭世，其他东西来了的话太衍宗也有可能保不住了，凌雪再想是不是应该答应它呢!很快凌雪就否认了，暂且先等等，条件还是要出的了，没有的话凌雪可不想白忙活事情，帮人做事怎么可能一点不赚呢!更何况是那个祸害自己的那人呢!哦，是这样啊!但还是又能怎么样呢!”凌雪淡淡抬头看了一眼它，示意一个眼神过去希望它能懂，若是没有和这种东西合作又有什么用呢!到时还真的要亏本的。一个眼神，句话，世界意识呆想了一下，顿时明白了，此刻世界意识真的好想去骂一下她啊!满意满眼都是利益的人类，紧接着脑袋灵光一闪，突然间世界意识知道了要怎么做了。“可以的话，我帮你恢复到原来的模样，可以继续在这个世界生存下去。”嘴上世界意识是这样说着的，但结果是不是能做到也就只有它知道了。“哦然后呢!“听到这个答复后，凌雪强行压制住自己兴奋着的感觉，面目继续摆着一脸平静的模样，继续讨价还价着，这种东西凌雪觉得还不够，作为世界意识的绝对还有好东西。
　　这一下世界意识也觉得有些怒了，顿时看向眼前的凌雪来满目的怒火，这样的感觉下却无处释放，这般无力的情兄下，世界意识也是没有办法了，但来说真的已经没有什么东西了。“抱歉我已经没有任何东西了，在这之前我改变了修真界的天地规则，让你们能够突破快一些，想于此来抵抗云岚的，也就是这样，我已经没有一丝的力量和其他东西了，帮你恢复也是极限了。世界意识继续垂头着，话语也随着冰冷了下去，听起来有些凄凉的感觉，凌雪也清楚了自己也无法在逼它搞出啥来了，顿时也只能选择答应了，毕竟条件谈到了。“好，我答应你!“清冷的话语继续从凌雪的嘴中说出，冷若冰霜般的感觉，但就是这样发一句话却让世界意识欢喜了一阵子得到那人的同意之中，世界意识也再次缓缓的开口道:'这件事情来说容易也是容易的
，因为你有云岗在“外界的入侵，我也不知道来自那里，反正那种东西不属于生物的，我也不清楚它在那里，在暗处之中不断的吸食着这个世界的营养，开始不断的想要控制住我。“简单的几句话，世界意识就此将它总结了起来。而凌雪却是完全迷茫的，搞不懂到底是什么东西入侵了，这种东西连世界意识也不知道，却要让自己去找，这一刻凌雪真的想去骂娘。
　　

第三百六十五章恢复

非作者群366476606
　　这样的无语情景凌雪已经不想多说什么，若不是眼前这人它的模样是云岗小时候的样子，凌雪感觉自己可能早已揍它一顿了，凌雪搞不懂作为一个世界意识，怎么会水到这种地步，同样也怪不得会最后被云岚给灭世了，顿时凌雪也忍不住操了探头来让自己安静下来
　　“你就知道这些吗?连具体范围，那个东西是什么，长什么样，有什么奇怪的样子，在一起你都没有，这样你怎么让我去找呢!难道每个人都去找一偏吗?”头疼的感觉下，难免凌雪是话会太过于急切，暴露出来的一些火气也是足以煞到他人。"抱歉我至今为止也只知道这他是来自外界的，就因为是这样所以我无法去得知它情况，但我相信它很快就会出现的，我透过世界的感知可以看到未来的一点点情况，从那里可以看到是云岚去阻止了的。”世界意识见到气势汹汹的气息，忍不住退后了几步不敢去直视凌雪“哦这样啊!说白了不就是要=岚出手吗?你怎么,自己不去找她呢!”听到这句话后凌雪停下脚步，站在原地淡看着她，缓缓开口说到，这一次的话语多了一种调侃的感觉。“不要啊!凌雪姐姐你不是已经答应我了吗?若是我去找她，我怀疑我会不会被她给拆了呢!”世界意识猛得扑向凌雪那边，摆上一副可怜兮兮的模样，在搭配上云岗小时候那副模样，任谁大概都会，心软下去吧!两颗黑瞳布满水雾，充满一种可怜兮兮的味道，简简单单的一个眼神下凌雪躲避了过去，不过这样的世界意识确实在凌雪心中荡起波澜来，也有些心软了下去，不过是单对云岗的。“顺其自然吧是不是该送我回去了，另外把我伤势给恢复过去吧!我不想一直昏昏噩噩的。“成功躲避那人的猛扑之后，凌雪在退后几步微叹口气对着她说道。一话之后世界意识的脸色微暗了一些下去，这副模样凌雪不用听她说也知道结局了，真的不知道这个所谓的世界意识会干嘛，同样也怪不得会培养出云岗这样的人来灭世。“凌雪姐姐啊!我力量真的不够了，我说过我很快就要消亡，若是用了恐怕之后不能帮你咴复原来的模样了。世界意识双手托着自己的下巴，用着那云岚小时候可爱的模样两眼散发着精光，充满一种专注的感觉，让人不由得想去接近。在这样的眼睛下，凌雪感觉自己真的快扛不住了，同时也没有想到这个所谓的世界意识变成云岗的这副没有大概就是冲着自己来到，现在这般凌雪也没有想说怎么样，自己心太软。好了，不用说了，答应你了就是答应了，没办法恢复什么无所谓，不过我还是希望你有点作用的。”这个模样的世界意识，凌雪顿时扭头离开，怕等一下真的忍不住过去接近她。“凌雪姐姐，我没有什么,可以帮你的，顶多改变一些规则，到时你恢复加快一点“瞧着那人不愿意看着自己，世界意识也恢复了一脸正经的模样对着她轻轻的说道”那我现在就送了回去了。”说完这个之后，世界意识仿佛从凌雪的脸上看到了不耐烦的感觉，于是立马施展起自己的力量来，白光一闪，那白袍女子就此消失在这个天地之中。原本有些寒冷的天地也恢复了原来的模样，凌雪离开之后的情形也就这般，随后世界意识轻轻转身过去，微微张嘴喃喃自语着:“凌雪抱歉欺骗你了，我无法恢复你的，你已经完全融合了。”落寞的感觉散发在这个白色的空间之中，随着在半空中的小女孩从实体渐渐的透明了下去，最后消失在这个天地之中，没有留下一丝的痕迹下去，好似什么都没有出现一样。最终的最终白色世界也消散于无，没有人知晓在这一刻中发生了什么事，包括凌雪也是一样的，这一刻的凌雪再次陷入了昏迷之中，那时发生的事情，铭记在她的脑海之中。这一刻的凌雪可谓是开心的，最少来说是得到了一些好消息，但凌雪可不知那是一个谎言而已而且凌雪还选择相信了，这样的她谁能知道呢!实在是太容易骗了。外界之中，凌雪陷入了昏迷之中，这样的情况下，云岚自然是用自己能做到的情况下去照顾她了，但由于凌雪是修真者的原因，无需就食，无需排泄，简直根本不用去理她的。这样的情况下云岗只能选择一直待在她的身旁陪伴着她，一步也不去离开，有时候濯输点灵力进去帮忙凌雪恢复一些，至于有没有效云岚是不清楚了，毕竟凌雪伤得太重了。这样的情况，云岚自然是通报了冷凌他们，他也请几位大能来看了几次，但还是没有办法，一切都要时间来堆积解放的，云岚真的有些想打死自己的冲动，那时为何要这般做呢!现在的云岗有些后悔了起来，那时吸灵决的作用，在加上那件捆绑神魂的法器对于凌雪的伤害是多么,的巨大，云岗现在才算是清楚了，但后悔又能怎么样呢!做了就是做了。抚摸着那人的手，云岚感受着她那身体的温暖，这里在告诉着自己，最少此刻的凌雪还是活着的，这样的结果来说或许是最好的，这一次是自己欠她的，一个错误的做法。后悔是无用的云岗清楚，但已经得到了自己想要的东西了，云岗只能细心等待她清醒过来，待以后与她在一起两人现在已经
是真正的不分彼此了，解开了束博后，云岗觉得轻松了不少，至于那件事是对是错，云岗不去做纠结，但若是还是没有的话。看着那人熟睡的面孔，云岚握紧了那人手，轻轻低头而下，看着她苍白的嘴唇轻叨而下，将它轻轻含住，感受她那里的甜蜜，细细的品味着那里，无尽的欲望的渴望，美妙无比的。
　　

第三百六十六章改变

非作者群366476606
　　将那红唇轻含住，柔润的感觉，里面带有的美妙味道，云岗忍不住沉迷在其中，微微的伸入舌头去，滑入里面微微搅动起来，与她共舞起来，以此来削减自己许久的欲望。这样的情况下云岗也慢慢控制住自己的灵力，去带入到那人的体内去，灵力与肉体的交融下，这种感觉更加的美妙了起来，忍不住的沉入在这个其中，欲望也压抑在这个里面。云岚渴望着，继续的掠夺着这人的身上爆发出来的感觉，无尽的渴望和欲望，这是一种无法言语的感觉，舒透到心中去了，美妙无法言语，无比的享受，仿佛可以与她融合在了一起。这样的感觉灵力和肉体相互对接的感觉，不经让云岚回想起在自己记忆深处中的一个修炼法决，这样的情况下云岚感觉自己多了一种渴望，或许等凌雪清醒过来可以去试试看那所谓的双修，也不知道是不是运气的缘故还是上天注定的，自己那个发现的发决定，并不是曾经的那种阴阳调和的，而是可以供两女修炼的，无需去追寻阴阳的功法，绝对的好东西。可惜让云岗有些不舒服的就是这个功法必须在两人清醒着的状况中来做，不然是完全无效的，对此来说突然间云岚有种想要让凌雪清楚过到时一切尝试一下这种功法的感觉。内心的渴望下云岗也不知道该怎么说，也就继续开始恢复起凌雪起来，灵力的进入，在她体内不断的引起动荡起来，由于那人体内无主控制着，云岗也就为所欲为，主要的原因下云岗清楚这是凌雪对自己本能的避开，为了防止伤害到自己，否则怎么可能会这样子紧紧的补充给她力量，顺带享受一下这人身上的美味，可供自己一直下去，这般美妙的享受，凌雪觉得自己都有些快控制不住了，这般的美妙，这般的享受，这是难得的。传递着各自的味道，云岚可耻的想要等到更多，同样的也想要那人得到自己的也多一些，而在这样的波动下云岗没有觉得什么，反正就是要做享受就可以了，这是一种幸福的感觉。而在云岗享受的一刻，由于门没有关的原因在这一切都被外面的明若玥看在眼中，不过明若玥可没有胆量去阻止什么，甚至选择在一般偷瞄着她，感受着她。两人的持久超乎了明若玥的想象简直是无法计算啊!一个深吻而已居然那么久，明若玥觉得或许有必要和婉柔试式看了，这样，想起来后，明若玥忍不住脸颊微红了起来，不敢去直视，继续选择在一旁观看着享受着这样的美景，明若玥也是没有想到云岗会怎么大胆。一道银丝拉开，云岚终于松开了嘴，看着那人嘴角沾染上的东西，再次低头轻轻伸出舌头将它舔净，在嘴中云岗还忍不住淡淡的回味了一下，这种两个人味道融合一起的东西。享受的这些时间里，云岗发现了凌雪的不对劲，神魂的恢复在这一天也在不断的加快中，而这样的她云岚也说不出来为什么，至于那个法宝云岚可还没有关闭，云岚可不想到时凌雪清醒过来后，也并没有如自己想的一样，而是昨晚做那件事仅仅是因为药物的关系才做的。云岗可不想到时发生什么,事情出来，内心中对此可是保持很高的期盼的，凌雪现在就是自己一个人的了，谁也不可以接近，只能自己一个人看就可以了，好好的待在这里面就可以了。云岚深情的看着眼前的人，在心中疯狂的想道，对于云岗来说这样是最好的，只要绑住了，就可以一直在一起了不用担心什么，以后也只能自己一个人看，让我一个人来享受她。她的一切都是自己的了，也就是只能让自己来掌控，爱人不就是这样吗?最后手段出来了，云岗不再想要凌雪突然间离开自己了，这样的手段就可以了，永远的囚禁住，以后专属自己一人，她的眼睛只能看自己她的面容也是只有自己可以看，身体也是自己的，所有的一切。这般疯狂的云岚，或许凌雪也没有想到了，因为这一段世界中可以算是凌雪来到这个世界后最为黑暗的日子吧!每日都不停息，一直不囚禁着，没有半点的自由，一直被动着这样疯狂模样的云岗让在外面的明若玥感到一阵寒冷，甚至忍不住想要就此逃走，但由于腿麻的原因，明若玥没有付出什么行动来，依旧乖乖的在外头，静默默的看着。"若玥啊!刚才的你看到了吧!这一切我不希望被别人知道，这一幕只能让我们两个人知道。”云岚深情的看着那昏迷中的人，说话时也没有扭头过去，而是面对着凌雪对着外面缓缓的说到，话语无尽的冷漠，但在话语中可以感觉到有人偏执的感情。知道了，主人。”这样的话语还有云岚现今的动作，明若玥忍不住腿部都颤抖了起来，说出的话语也同时微微波动着，可以从里面感受到那人的恐惧和害怕。嗯，就这样了，你该干嘛就干嘛去吧!“云岗觉得打压还是要打压的，不然以后真的会发生一些事情来的，为此云岗也就简简单单来一次吧!毕竟都多年未见了若是心变了倒是不好了"好的主人。”这样的一句话后，明若玥兴奋了，甚至连刚才的恐惧和害怕都消失不见了，这样的话证明着明若玥可以离开这里，可以随便去任何的地方，做任何的事包括去找婉柔。这样的感受下明若玥眨眼下消
失再来原地，内心抱着各种想法前往那边，好好的去和婉柔一切，去何处都可以，好好的享受，下去了明若玥就忍不住的想要去掩面。感受到明若玥离开后，云岗轻轻的开始解开床上那人的衣裳来，每一件的褪下，云岗专注着，仿佛在照顾什么珍宝一样，无比的细腻和珍惜。
　　

第三百六十八章初始

非作者群366476606
　　几天的宁静时光中，凌雪享受着被2岗照顾和传输灵力的感觉，当然除了擦身体和那种羞耻的事情吧!内心的悲剧下凌雪只能选择被动着享受了，虽来说感觉还是不错的。而云岚来说呢!这样的凌雪感觉好似是清醒着的一样，云岚有种预感昏迷之中的凌雪是可以感受到自己对她做的事情的，所以云岗一直保持着为所欲为的情况，做自己想做的事情。云岗想要的就是这个人在自己的调教下慢慢的改变过来，变得无尽的羞耻起来，以后好做其他的事情，这样的事情就如同曾经的一个人所说的一样，叫做"调教”，慢慢改变她。所以有了这种预感之后云岗更加的变本加厉了起来，从之前的感觉在到后面的更加的羞耻，慢慢的试着，顺带享受了起来，享受这个人的感觉品味着这般的味道舒爽而激烈。这样的事下云岗的感觉就是沉迷在凌雪的身体无法自拔，难以去把控，轻轻一抓她的手就此有些荡漾了起来，很激动再次升起欲望来，细心可以去做品味着，这就是凌雪的味道。在此刻中凌雪在体内再次羞涩起来了，因为这个时候云岗就差不多要做那些事情了，实在的让人觉得羞耻啊!内心中凌雪却不愿进入修炼去避开这样尴尬的时刻，凌雪也不知道这是为什么，于是就变成了彼动享受了，由于无法看见外面的情况，凌雪也不知道什么之时候到来。凌雪选择期待了起来，等了些许时间后，解衣的情况没有到来，那些事情没有一件出现，现今凌雪有些疑惑，只能当做是云岗那边有事情暂且离开了，这一次没有了的状况，凌雪有些郁闷了起来，凌雪也不知道这是为什么，明明习惯的事情后却没有出现来。外界之中，云岗伸出的神识下感觉到一股熟悉的气息到来，这样的状况云岗有些不可思议，有些奇怪这个人是怎么会出现在这个位置，能力还真的有些通天了，闯入太衍宗。发现这样的情况后云岗也就只能抛下现在的准备要做的事情，对此云岗表示准备好事的时候被人打抗都是不太好发，心情也容易变差了，如果有人看着云岗的话可见她脸色阴暗了下去，这般眼神和感觉下更加的恐怖了起来，难L去接近她。就此云岗轻松开自己所爱之人的手，这一瞬间温暖逝去，那个的感觉消失，这一刻云岗还真的有些舍不得啊!不过这样也就那样了，也不再去想什么，只能暂且先行离开云岚手的分别作为第一感受人的凌雪来说这是一种很郁闷的感觉不知道多久一直在一起的感觉消失，凌雪顿时内心有些快控制不住的郁闷感觉，有点落寬这样的感觉凌雪也说不出味道，至自己从世界意识那里出来后，一直都是保持着这样的关系着，现在突然间没有了，凌雪觉得内心有些空荡荡的，无比难受，有种郁闷着的感觉在外界的云岗此刻将房间中的所有阵法全部打开，为了防止外面的人感觉到在这个里面的凌雪免得发生什么事情R，这样对于凌雪来说也算是好的，免得遭受不必要的问题。这样的话云岗觉得也就只有自己知道别人都没有机会的，这样的几个阵法叠加之后的隐蔽能力，云岗自己如果不是这个阵法的执行人的话，云岗相信自己若没有到达渡劫期也无法发现到凌雪的，在这样的做法下云岗也一下放心了下来，最少来说很舒心。云岗同时再次为自己早已准备好这种阵法而感到幸运，不然这个也无法去做到，这样的话了也就有可能被发现了这样的结果除了庆幸，还能做点什么呢!那人的靠近，远远的云岗就感觉到这个人身上冒出的一种令人想要作呕的味道来，这个确实云岚是有些讨厌的，尤其是在之前第一次相遇时的情况下，除了这样感觉，云岗也不知道怎么去形容这个人，这个名为周婉的女人，这样的她，云岗不得不说确实有些那个了。她此刻出现在这样最让云岗疑惑了，按道理来说太衍宗的防备来说如果没有太衍宗的身份是无法侵入太衍宗的，可能就还未进入就被这阵法寂灭了这样的她却完好存活了下来，甚至光明正大的跑过来找云岗，不得不说云岗对此也示一些不解了，不知道是为了什么事。对此云岚希望是个好事最好了，若不是也就不要怪自己这边了毕竟来说被人怀那些事情是最为不爽的情况了，很不舒服，现在也还在动荡着，这是欲火焚身的感觉。那人最终也靠近了过来，远远的在她靠近玉清峰后，她那身后的几位观察者也停下了脚步让那人独自进来，云岗见状也抓紧时间在周围把该要准备的，免得发觉。结束好这一切后云岗静默默的等待着，看着那人连都没有敲就此自己进入其中，这样的情况也是奇怪了的，静静的看着出现在自己面前的周婉，这样的情况下云岗也不知道怎么做好入门中的周婉还是依旧那般的美丽，这一次却不是原来那一件半透明的衣裳，而是一件华丽的古裙，看起来无比之高贵，给人有一种想屈服在她身下的感觉，这般充满诱惑和魅力的她，周围的云岚却没有这样，依旧是那样的看着
　　而在昏迷中的凌雪清晰的从空气之中感觉到另外一人的气息，这样的气息下凌雪也从来没有感受到过，从感觉来看凌雪可以感觉到她的情况，可以看得出她是
个女子，这个突然间出现的人，可以让云岚出去迎接的人，不用说凌雪可是很好奇的。这个状况下凌雪拼命的伸出感知去探索起来，在这个女子中凌雪感受到一种熟悉的感，这样的她唯一可以开始确定了，这个女子是自己也认识的，不过气息给忘记了。
　　

第三百六十九章很是愤怒

非作者群366476606
　　踏步于此屋中传出的药香让周婉感到一阵神清气爽，顿时周婉这里的感觉也不愧是医剑双绝凌雪的住所，药香充谷，入门周婉无视坐在某个位置直盯自己的云岚，对着这空气深吸一口入门后云岚不发一言的坐在那里看着她毫无一丝的感**彩，对于这个突如其来的人云岗真的没有什么可说的，唯一的来说此人来这里找自己应该也是有事情的，大概就是墨门的事，一眼云岚扫视了一下在门口中的那人，脸上戴上了面巾，遮盖住她那妖艳的面容。而她露出的那双瞳中云岚依旧可以看得出她不做任何掩藏的妩媚动人的感觉，自带魅气，浑身怎么改都改变不了她透露出来的骚气，对此云岗也是不想这样形容她的，但恰恰这个是最适合她的，这样的女人云岗对于她没有什么想要去多说什么的，这样的形容是最好的。云岗对于她的映像可谓是及其的不好，现在又在自己准备解脱了的时候来打扰了，这样的感觉云岗觉得更差了,但却又不得不来见她，毕竟她还有价值不是吗?至于她是怎么进来的云岚也不想去知道，每个人都有他们的秘密在那里，以后自然可以清楚的知晓，看着那人装成那副优雅，教养，气质极好的模样，云岚还觉得有些不习惯呢!”摆成这副模样不累吗?”看着那在门口站着左顾右盼的观察着的周婉，云岚就此直接开口去问，这样的她云岚真的有些烦躁了，刚刚自己在凌雪那里勾起的欲望来，现在强压下来。哟，云岗小主人，奴家可不想这样的，还不是你们宗门的人请我进来的，我也不好意思这副模样嘛!”周婉听t，微微勾唇妩媚一笑，淡撒她那浑身的魅气，顿时那种高贵典雅的气质完全消失，不断艳俗了起来，更加的动人心扉，足以波动一切异性之人的感觉。一边说着一边不断往云岗那里靠近，微扭着蛮腰，硬摆出那种最让人不舒服的姿态来，尤其在云岚面前，这样的她云岚忍不住有种想把她砍死的冲动，这个模样还不如刚才那般了。周婉慢步走向那人，将自己抚面轻纱取下，露出她那副妖艳的模样来，顿时周围的气氛完全改变了，有种百媚生的感觉，让人内心不由得轻动了起来，如某种不可描述的药物一般。一个靠近，周婉嘴角再次弯起，好似在打什么主意一般，趁椅子上还未反应过来，就此侧坐到她大腿之上，双轻搂住她的腰间，细细感受着这种感觉，脸上还特意装成一副回味的模样，眼中多了一种沉沦在她身体上的模样，这样的她任谁会不心动呢!而云岗对于她的动作完全没有看着眼里，也没有想要去阻止什么，这样的人随她可以，腻了她自然会离开，但硬争那更多的就是麻烦了，这种让云岗可是很理解的，毕竟在”通天书”中这种人也是很多的，不过倒是这些人还真的没有一个人是简单的，现在遇到这种人云岗简单应对就觉得可以，免得浪费时间。所以云岗脸上摆着谱着，一直冷漠的，连去看这人都没有，只沉淀在自己的时间之中完全无视了她，这样的感觉云岗真的是没有兴趣，只想她可以快一点走到时还要帮凌雪呢!“寻我何事。”云岚完全无视这人动手动脚的状态，直接冷漠的开口说道，言语不带任何的感情，如在对陌生之人言语一般，连眼睛也未曾动过一次了。“小主人，怎么冷漠太伤奴家的心了。“听到这里，周婉无视那人的话语，简简单单松开那人的腰间，轻抚自己心部，装成一副被伤了心一般的感觉，演技之真让人叹为观止啊!“也不问问我是历经多少困难，才进入到这里见小主人的。”周婉完全没有停下了的意思的，伸手继续抚上云岗的腰间，随其而上，直到某些部位，可是这般激烈的动作依旧没有让上方之中波动一下。这样的情况里，周婉脸色轻暗了下去，不再摆出那副魅惑的模样来，而开始正经严肃了起来，手也从某些地方收了回来，抬头看向那端坐之人的脸上，欣赏着她的美丽。"真没意思。”周婉做完这些事后，轻叹口气微微说道，显得有些落寞和可惜的感觉，紧接着也重新摆正姿态，不再那副模样了“不过是你们太衍宗的长老请我过来，这里当礼仪教习来的，顺过来看看你，还有计划要开始了。”周婉双瞳闪烁着光芒，话语也变得严肃了起来，但还是有些情颐的感觉听到这样的话语云岗有种好笑冲动，请这样的人来当教习，这样的事情还真的搞笑，云岗也都不想在说了，唯一的消息就是计划开始吗?这样的话语后，云岗也低头看向那人。夺回了那人的目光来，周婉看向那人多了一种兴奋的感觉，甚至忍不住再次挤入她的怀里，对于美色来说，周婉可是来者不拒的，只要能够蹭就蹭了，可惜最喜欢的那人却没有在这里，那个天上寒仙的女子嗯，清楚了，若是无事你可以离开了。”冷漠的言语从云岚的口中说出，足以冻煞旁人，从表面到深处都有种凉冰冰的感觉，云岗的冷还是有种无情的感觉。“云岗别怎么无情嘛!让我多待一会嘛!“听此周婉轻轻一笑，继续言说一下，顺道观察了周围的情况，希望从这里可以感觉到那人，对于她周婉开始垂涎许久了，见一面也好。而云岗完全没有心思在待下去了，
简简单单将那人放下毫无一丝的犹豫没有将这个人看在眼里，这样的状况下两人之间的气氛显得有些尴尬了起来。而恰好在此刻，外面再次传来一道气息，有人在此接近过来，云岗立马重新摆正态度，而周婉立刻将自己的面纱载好，站直身体，重新恢复到原来优雅的气质上去，两人顿时大变。
　　

第三百七十章神奇的事情

非作者群366476606
　　尴尬的情况谁也不知道是谁挑这个时间到来，恰好在两人那个的时候，今日的不速之客也多了一人，而且在此没有一人清楚是谁过来了，周婉是第一个不明所以的人，紧接着就是云岚，这个人云岚完全不知晓，于是当做是周婉的人，但看完她的表现后觉得不是。这样的情况下两人是迷茫的了，但不迷茫的凌雪啊!这个时候的状况下感觉到云岗在外面和陌生人聊天打闹的情形之时，此刻云舒过来了，什么时候不来而是在这个时候。凌雪也不知道自己怎么回事，觉得自己多了一种心虚了的感觉，凌雪不清楚是为什么会这样，内心更是不想要让云岗和云舒见面，这样个状况凌雪是觉得很不好的。虽然云舒在这本书里并没有出现过，但这样也不代表她就是没有的，而且现在云岗的状况是黑化的，若是云舒一不小心把自己之前的事情抖了出去，那个时候自己是不是完完了。这样凌雪没有觉得什么，自己是可以保命的，但云舒呢!一想到这里在那内心中凌雪不断的大喊着，想要提醒云舒离开，可惜完全是无力的，甚至无法去波动一下昏迷着的凌雪同样在外头那些人的情况下也是不知道的，这般混乱的场景凌雪完全迷茫了，好似觉得这是天注定，但凌雪觉得不应该那么说，因为那个死天都来求自己了，连力量也没有了，这样的天，凌雪可不觉得要它有什么用呢!而在世界意识那里，突然间它深打一个喷嚏，随着望着远处张嘴喃喃自语着:“不知道是谁在想我啊!而在外面前进的云舒完全没有察觉到一丝危险的到来，这样的情况也没有云舒内心的担心还要急切的，自从在那一天听到凌雪出事后，每日都是接食不安，不断的想着凌雪现在的凌雪出事了，云舒也不知道怎么说完完全全的是在担心着的，所f以在这样的压力下，云舒还是忍不住想要过来亲眼看一下，若是能够去帮忙是最好的，凌雪都这样了于是乎云岚就此到来，暂且抛下太衍宗安排的开明教导直接来到了这里，内心的急切云舒可管不了那么多，也同时不清楚在里面正在发生什么事情，其中包括两个强者的私事。但每一步的靠近云舒都感觉到了有种不安的感觉，云舒自己也不知道是怎么回事，但凌雪决定要去看的，云舒也就不再做什么犹豫了，就此去前进，接近那里要找到那人见见她。敲门声响起，云岚和周婉在此坐好，摆正姿态，两人都清楚若是出事了绝对会让人察觉到的，太衍宗的强者太过于多了，尤其是周婉那里，虽然是作为一名教习进入的，但还是太衍宗会有人防备着的，毕竟来说她的父亲可是散修界中赫赫有名的人物啊!就此敲门声过后，门缓缓打开，露出外面进门之人，美丽而倾城的女子，自带圣洁典雅之气，眼角间自然展露着一个天生的魅气，看上去让人忍不住心中一荡，两种不同滋味的人物。这样的姿态下对比在屋子中两个半遮掩容貌女子来说也是比得上她的，简单一眼而已，周婉勾唇一笑，这样的天姿国色周婉来说是挺喜欢的，尤其是这种天生媚骨的女子。对此周婉表示这个女子还不错，或许可以考虑一下入手，顿时看向云舒的眼神更加的和善了起来，这样的状况下旁边的云岚可是清楚的感觉到的，若是别人还真的以为她是正常的这样的人云岗可是最为熟悉的，这种令人恶心的人物，而恰恰这种人却是最容易对付的，因为她自大又自信，这样的人就是可以利用别人，或许被更加恐怖的人利用，自以为是的聪明。自然见状云舒持礼自然做问好，这里两人虽说不认识，但在凌雪这边也有可能是熟悉之人吧!于是云舒简单张嘴开口，浑透露出一种落落大方的感觉:‘"在下云舒，今日来此想见凌师姐，不知她可在否。言出来，笑得最深的却是云岚，明明及其温柔的笑容下却令人觉得毛骨悚然了起来，带着一种恐怖的感觉，从内心中不由得发凉了起来，这样的情况下也仅仅是最近的人感觉到。作为离得最近的周婉却没有心情去在意这个，此刻的她沉迷在眼前这个女子的声音之中，这是何等美妙的声音啊周婉想象不出，但现在听到了，这样的情况，周婉很想若是在那个时候她叫出来的会是怎么样的，这样的情况周婉多了一种奇怪的渴望，甚至想要去得到如此棒的人儿周婉好久没有遇到这样的人了，内心的兴奋可不是一点点的，对她起了兴趣后，周婉也不想说什么这样会有机会的，自己绝对能够得到的，看着她周婉有些重延欲滴这个熟悉的名字下云岚忍不住回想了一下，那是曾经凌雪在云都提起过的人，现在又是这样的情况，云岗觉得两人若是没有什么问题这是不可能的，想清楚后云岗对着她多了种意味了起来“师叔好，师尊恰好有事出去，可能还需很长时间才归来。”见此云岚立马起身示礼，顺便指示着那人前往这里过来，这样的情况下云岚自然是用最温柔的模样去面对的。这样温柔的人儿，云舒也是一愣，这样的映像云舒的感觉可是好的不一般了，现今这般云舒也觉得有些不好意思了，于是云舒选择同意了，毕竟造访要有造访的模样啊!“嗯，好的。”淡淡的回复，那如
天籁之音般的声音再次让周婉动荡了，甚至不由得夹紧双腿，这样的她周婉在脑海中开始遐想着她若叫出来的声音会是怎么样的，是不是很放荡呢!遐想归遐想，周婉也很期待的，期待着那人的靠近，远远到来的女子清香，这样的感觉周婉觉得棒的简直有些不行了，感觉自己若不再去解脱的话还真的受不了，还真的是一种好东西啊!
　　

第三百七十一章美色误人

非作者群366476606
　　周婉在一旁发浪着，对此周围人没有一丝的察觉，各做着自己的事，简单的一句回答后良久周婉才从那样的声音着迷中清醒过了，在此刻的云舒也在云岗的提醒下就坐而下。这般优雅的动作轻盈坐下搭配上本身高洁的气质，更加的优美了起来，轻而易举就夺取了周婉的目光，紧紧的沾在她的身上，眼神不断在那示意着完全没有之前那种高贵典雅的感觉，完完全全的沉沦了，周婉也不清楚自己是怎么回事，那般的声音她出口后顿时感觉全部变了，这样诱人的声音，可谓是天籁之音这种声音周婉也不知道自己为什么会沉迷在那里里面，见她坐下以后，周婉毫不犹豫的离开了云岗的身旁，就此来到这个名为云舒的人身旁，在她身边紧坐了下去，完全忽视了那两人的奇怪眼神。这一件奇怪的事情引起了云岗的注意来，这样的她还真是不对劲啊!很明显的情况不是吗?云岚这样想到，这样或许是个机会，让周婉缠上这个人得了，居然会有这样的事情发生。此刻的云舒完全是不解的，突然间在这屋中的白色面纱女子突然间坐到自己身旁来，顿时吓了一跳，不懂为什么会这样，明明不是认识的人还怎么亲密是怎么,回事，不过这样并不妨碍云舒自己的想法，最少要讨过好现在这个凌雪的徒弟，以后绝对有用的，这么温柔的人一定很好相差吧!云舒的想法若是被云岗知道，肯定是很愿意与她好好相处的，做很好的相处，这样一定是很棒，棒到她无法自控
　　的地步，云岗的打算可不是简简单单就可以看透的而且还恐怖。三人各怀心思，至于谁在上风什么,的谁也说不清楚的，不过这样的阵容里却看起来有些恐怖了起来，就入一白兔闯入两虎相争的情景中，恰恰两只老虎安静了下，这样倒才是恐怖。“你是云岗吧!”看着坐在自己身边女子，那银色面具在阳光下轻闪着光芒，但那人眼中的温柔却是实在的，这样的感觉下云舒自然是内心一软下去，也在此平静了下去。至于这个奇怪的面纱女子云舒知道不知道怎么说呢!坐在自己身旁后一直带着某种奇怪的眼神扫视着她，从上到K，尤其是在某些部位上停留时间更长了，这样的情况若是男的云舒倒不会去在意什么，但奇怪的是两人同是女子，都是一样的她有自己也有，还这样的欣赏。周婉那奇怪的眼神下，云舒倒是觉得有些羞涩了下来，这样的情况云舒还真的有些以为是不是自己长的太过于好看了才会这样的，一想到云舒就忍不住脸色微红了起来。而一般的周婉再次愣了，没有想到过这个女子会这么的纯净，仅仅看几眼而已也不知道她瞎想到那里去了，而还脸红了，这样的状况下周婉更加忍受不住了，恨不得想将这人得到。”是的师叔。”云舒的一句话下，云岗立马给她做答，这般明知故问的话语是在套近乎呢!还是真的不懂什么叫做交际呢!这样的她不由得云岗乱想一下。一话的回复下，没等主要两人的话语，倒是一旁的周婉先忍不住，直勾勾的看着那人，眼中充满着痴迷的颜色，浑身的气质也大变了起来，浑然没有刚才的高贵典雅之感，完全变成一寻常痴恋的人模样，甚至连说出的话都暴露出她本身那种妩媚的味道。“我叫周婉，不知道云舒小姐可愿意认识在下吗?”一句勾搭的话语眨眼在周婉的嘴中说出，有种信手拈来的感之，不由得让人觉得她是不是经常这么做，可惜周婉真的是经常做。一语不仅仅云舒愣了，连云岚都呆愣，完全不搞不懂这个人怎么,突然间智商降下了这么多，现在的状况来看用这句话还真的适合吗?云岚突然间搞不懂这个人了，这么快就被美色迷乱了双眼，突然间云岗感觉也不知道跟这个人合作是好还是坏呢!而作为被勾搭之人的云舒表示真的不知所措，搞不懂这个女子为何会这般呢!这种场景装成男子模样的勾搭方式是不是有错，不过归于教养方面的问题，云舒还是不好意思拒绝。最主要的还是在凌雪的地方上，更加有可能这个女子是认识凌雪的，到时留下不好的映像也不行，想清楚后，云舒尷尬的咧开嘴冲着她轻轻一笑。“我很乐意。”简单一话恰好得当不会让人觉得那个，又不显得失去礼，云舒都想给自己来个简简单单的一个赞云舒都有些忍不住被自己煞到了。一话之下，周婉才发现自己做了怎么样的事情来了，果然简简单单就是美色误人啊!一不小心就此沉迷甚至还说错话，做错事了，为此周婉没有觉得有什么羞耻，对于这种人来说是很正常的感觉，完全对于自己是自知，冷静的。“抱歉云舒小姐是我唐突了。“周婉轻身坐下摆正自己的角度来，防止再发生这样的事情来，但妞还是要泡的，对此周婉表示机会大把着呢!于是重新看向那人眼里再次多了痴迷。谁都清楚此刻发生了什么，但每个人都会给个台阶下的，但至于那人摆什么谱呢!谁又知道呢!云舒的感觉对于这个突如其来的一句话来说，云舒有些搞不懂这个人是怎么,回事，觉得可能是她的习惯吧!云舍可不相信自己会遇到一个与自己一样的人来的，不然世间传闻就不会那么少了，而且从刚才的一面和她的气质可见她是个中
规中矩的女子，甚至比自己严格无数倍。一系列的事情发生后，在屋子之中的另外一人凌雪可谓是崩溃的，现在的云舒是充满场景凌雪已经清楚了，正在个黑化女主的身旁，而且还有另外一位可能是合体三境强者的身旁，这样的状况下凌雪有种预感这个人绝对和云岗有什么计划或者什么的。
　　

第三百七十二章我的人生已经完了

非作者群366476606
　　按照凌雪自己来想的感觉来说，这个人绝对可能和与云岚一起的，作为一名女主没有势力绝对是一种奇怪的事情来到，按照现今的情况来看，凌雪无比担心云舒会不会羊入虎O凌雪不得不去相信，按照云岚现在的情况来看，连对自己都下得了手，在加上她本身女性的嫉妒心，凌雪很是相信若是云岗知道自己与云舒发生的事情，绝对会出事的，凌雪相信但由于身体现今昏迷着的状况凌雪有种无力的感觉不能去做任何的反抗，这样的情形凌雪觉得自己难道要眼睁睁的感觉着她被云岚搞定吗?恐怖的世道，凌雪觉得要是自己也是有可能的，如果自己那一天同意了，凌雪相信如果按照书中后期的云岚，可能把自己煮熟吃下去也是很有可能的，书中那句话，我想得到的，都是可以得到的，不管用尽什么手段都是一样那般阴险狡诈，甚至思想变态的她，凌雪毫不怀疑若不是修真者后期不要就食什么的，若是云岚哦了绝对会去吃人肉的，而已还是眼睛都不眨一下的，恐怖到一种不可思议的地步。按照正常的来说，云岗那个时候已经是个变态差不多了，每一次杀人，连一颗渣粒都没有留下来，甚至神魂就此吸收了，甚至还觉得味道不错和一般，越想凌雪内心越害怕了。恐怖的事实下凌雪也不再去想云舒会怎么样了，开始想自己以后和云岚怎么过生活了，可以这样说，“请问我的媳妇是个变态，我要怎么和她生活，在线等急，我刚才和她吵架了。这一刻凌雪心态崩了，完全无法再去理解什么了，除了恐怖以外，凌雪开始领怊到了绝望，恐怖的事实，这样的感觉下凌雪觉得自己真的要玩了，凌雪考虑着要不要再继续装呢!
　　在外面的云岗她们也现处于一个气氛紧张的环境之中，云岗不断的打量着眼前的这个曾经被凌雪在意过的人，云子这样的她简简单单来说要美没自己美，胸简简单单比自己大那么一点点，但绝对比例没有自己那么完美，而且又没实力，看起来普普通通。云岚觉得这样的一个人怎么可能可以比的过自己呢凌雪也没有理由会去看上这样的人来，但即使这样，一切的打算来开，云岚有个坏习惯那就是一切都要往最差的方向去想，这样才能达到最好的效果里面，不管会不会怎么样，但结果都差不多的了。想清楚后云岗自然是现在继续按照自己的计划来搭建结果的，这个人怎么样关自己什么事，只要不碍着自己和凌雪就可以了，这样也最好的结局，美妙的感受啊!最为尴尬的大概就是云舒吧!身旁有一个奇怪的女子不断的用着某种奇怪的眼神看着自己，而且那个云岗也是，可谓是两面夹击啊!这样的状况云舒都以为她们两人会不会是因为自己太过于美丽才会这样的，不然可就解释不通自己这样的情况是怎么回事了“师叔，我师尊也是提起过你，但她就是不愿意说你的事情，不知道师叔可以讲一下你与师尊是怎么相遇的吗?无比温柔的话语从云岚的嘴中说出，简单一话可见云岚的演技多深了，不然也不会这样了，如此的温柔，甚至有种温入心中的。但作为同类人的周婉来说，这种感觉是最为清楚的，如此温柔的人根本是不可能存在的，就算是看透一切的人也是一样的，一句话只要你是人，那你永远不可能对一个人到这种地界来，甚至有些温柔过头了，除非这是装的，而恰好这是个正确的答案简简单单的云舒未曾踏入这种世界之中也就判定不出什么真假，在那听到凌雪经常提起自己时，云舒早已高兴得什么都忘记了，更何况这样温柔的不似人的感觉呢!很简单的一个结果，凌雪要是知道云岗对着云舒向出这样的话语来，肯定会忍不住堵住云舒的嘴巴的，不然两个人还不得死在这样，凌雪是相信云岗的实力的，那个女主身份的实力。“那个啊!当时你师尊去云都之时恰好迷路了，而且我那时也遇到了危险，恰好就是你师尊救你那个时候危险的2"云舒没有半点纠结的开口说道，没有什么漏洞的话语，云舒也是比较腼腆的人，自然也不会把凌雪帮她的事情给说了出来的。简单的一话，很明显不管云舒隐藏得再深，云岗还是可以感觉到她的情况，她在隐瞒着什么东西，现在云岗察觉到了，而周婉也是察觉到了，毕竟差不多是同类人。“哦是这样啊!师叔，那时师尊还说那时与师叔相遇的一刻可是很令她怀念的。”云岚选择继续套去话来说，该了解的还是要了解，或许可以会有什么好事情发生，这样可就舒服许多了。简单的一句话问话，云舒真的有些不知道怎么去回答她的问话，甚至一下去了这样的事情，云舒不经想去那个时候在马车上发生的一幕，这一个回忆下，云舒脸红了起来。现今的情况下不由得云舒多想了，尤其是在马车上乱摸着凌雪的状况，云舒一想，不经一下流连在那时的触感之中，忍不住下才红脸了起来。“也没有什么,可以怀念的，那个时候才见她不到几天而已。”云舒低着头完全害怕此刻自己羞涩的模样被身旁的两人看到，这样的状况不要看的云岗和周婉，也是可以感觉到的。这样红艳的模样下，云舒那天生媚骨的身体中散
发出一种妩媚气息出来，这样的感觉下为周婉身上，周婉差一点控制不住自己，差一点就要在这里将这个迷人的人儿拿下了。害羞着的云舒，云岗已经不用做什么猜也知道这个云舒绝对和凌雪有着不可去知晓的事情，例如说某些事情，想到这里后云岚看向身边的人，眼中多了一种意味着什么。
　　

第三百七十三章尤物

非作者群366476606
　　愤怒升起这一刻的云岗淡笑着温柔的脸上不管怎么去看也是那样的恐怖，这样的云岗连旁边的周婉都忍不住去害怕，这样的云岗谁也不知道怎么回事，在可以预料到的情况下。云岗愤怒的模样还是那般的温柔，温柔到有些不可思议的情况，让人心中不经发府了起来，在这样除了云舒外所有人都已经察觉到了，包括在屋子里面的凌雪，她从云岗的气息波动下清楚的察觉到了，云岚真的太恐怖了，这样的情形凌雪清楚不是来怕这些的时候。如果再不去那里的话凌雪相信云岗真的会做出什么事情来的，在加上现今她爆发出来的一点点气息而言，确实很是恐怖了起来，带着点邪恶黑暗的味道，可见她的心情很不好。云舒的状况依旧没有什么感觉，微微低头羞涩了一下后，继续抬头起来看向云岚那副温柔的笑脸，那样的她让云舒感到一阵温暖，觉得云岗是个好好相处的人，冲着她也是一笑。一旁的周婉见状也知道有些不对劲了，这般恐怖的情况，那波动着的力量，很明显的状况，忍不住的情况下，周婉可不愿意自己的猎物被别人给拿走了，就此伸出手去。隔着云舒的状况，周婉抓住云岗的手，靠着自己的力量强力去压利住她，力量在那战斗着，两个强者间的打斗，可惜作为中间人的云舒却一无所知，完全不知晓自己是处于个什么状态上，在那个位置两人的庞大力量下，云舒也有些疑惑的看着那带着面具不言一语的人，脸上依旧温柔，这样的她很好相处的感觉“云岚，不知道你师尊近况可好。云舒突然间的一句话，云岚也就没有再去打算动什么手了，周婉看起来是对她挺有兴趣的，虽然云岗是很想动手的，但是来说是挺怕若是以后凌雪知道就不好了，周婉绝对是个好的办法，一切由她来此解决她，这样的情况里云岗脸上的笑意更浓了起来。尚好。“淡笑着的脸上云岗可没有半点的展露自己隐藏在内心的想法，同时云岗也收回了自己爆发出去的力量一切恢复了平静，仿佛之前的愤怒都没有发生一般，这样的情况不错。周婉感觉到云岗收回了力量之时也松了口气的模样，也就此平复了下来，甚至还有些庆幸，至于在庆幸什么周婉也是不清楚的，周婉也缓缓的收回了自己的手。两个字上云舒也没有从云岗的脸上看出什么，甚至在这一刻上还以为云岚并不知情凌雪发生的事情，这样的情况里云舒不由的替云岚感到伤感。云舒可不知道在她面前的这个女子就是被凌雪那样之后在那样，随后就那样了的罪魁祸首，一切都是她做了，现在更是在表面上做好了可以囚禁凌雪的事情来了，谁都想不到。而同时的状况中凌雪也不知道自己清醒过来后即将面对的状况是什么，此时凌雪还在为了云舒的安危中想着，最少还是不太想让云舒这样的好孩子因为自己而毁掉了自己的前程。尚好二字后，云舒伸出双手轻轻抚住云岗的手，一种安慰着的感觉，对于云岚现在的情况来说云舒可是很心疼的毕竟凌雪发生了这样的事情来，而云岚却一无所知。这般的感觉云舒是懂得毕竟之前得知凌雪的情况后内心那种刺痛的感觉，还有那时心中的悲伤之感不管怎么说尼?最少来说云岚确实令人心疼，所以这就是为什么云舒要安慰的原因了。手上传来的感觉，云岗恨不得把眼前的手给剁来，尤其是属于这种人的手，这样的情况令云岗感到有些恶心下去甚至脸上的温柔也僵硬了下去，随着的继续是愤怒着，想杀人的冲动了。而作为迷恋着云舒声音和感觉的周婉来说，可谓是嫉妒至极甚至双瞳紧盯着在那里的双手，那般的白皙有光泽的手，周婉靠着遐想可以清楚的感觉到那里会是多么的柔软。这般感觉下周婉很期待自己若是被她碰到会是怎么样的，要是这样下在搭配上她的天籁之音，周婉感觉绝对会是升天般的极乐享受，不经更加的沉迷在那人的身上，忍不住一直的看着她，欣赏着她，这样的她周婉越看越觉得美丽此人绝对的尤物啊!周婉忍不住有种想流口水的冲动来了，身体更是不听话了起来，忍不住的向她靠近过去，感受她的味道，享受着她的味道，这样的情况下，最让周婉控制不住的却是自己泛滥了。这样的情况来说对于周婉也是正常的，因为自己的体质问题，不仅仅是感觉敏感而已更加敏感的还是身体，随便一点刺激就像洪水泛滥一般经受不住。这样感觉来说女的比起男的来说可是好上不少，尤其是和男的来那个来说索然无味啊!周婉一点兴趣的没有，想想女的身体那般的柔软精致，那天生的味道，那种无形的魅力，比起男的来不知道美妙多少。周婉也不知道自己为什么会这样，反正来说体质上的问题，尤其是在肉欲方面上周婉从来没有满足过，天生媚骨的周婉也尝试过的，但有种感觉这个叫云舒的女子会更加的棒。欲望的掌控周婉可是有种快欲罢不能的感觉，对于这些东西周婉最想要更多一点凌雪看上了可惜难以去等到，而云岗呢!一直以来给周围的感觉就是危险，很危险。所以周婉决定就眼前这个女子了，可以削减一下这些天在太衍宗无肉可吃的情况，至于要怎么将她拿下，这个来说周婉早已熟透了，欲望的
掌控下无耻一点就可以了，尤其这个看起来就是未曾尝试过的。内心想着，周婉不自觉的微舔嘴唇，在面纱下的动作周婉可不相信她可以发觉到，由此周婉更是毫无一丝廉耻之下，瞪大身体斜看着那人侧身后展露出来的胸前的颇大。小脚下周婉控制不住自己褪下鞋子，看着她那白皙的小腿就此触碰上去，那种轻微的触碰，不经意间周婉紧咬嘴唇差一点就此出声来，内心颤抖着，这就是尤物吗?何等的体验啊!
　　

第三百七十四章惩罚吗

非作者群366476606
　　一闪而过的触感让周婉有种欲仙欲死的感觉，仅仅这样过后周婉强行控制住自己的感觉，立马将自己全部变回原来的模样，装成一副若无其事的模样，当做刚才什么都没有发生。在内心中周婉细心的体会着那人小腿之处的触感，那种令人欲罟不能的感觉，好似一股暧流传遍全身，舒心而舒着，周婉都难以去把控，体验尤物的感觉，是何等的一种享受。脚上传来奇怪的感觉云舒毫不犹豫的扭头看向身旁，眼中充满着疑惑，但一看到这个面纱女子一脸正经的坐在一旁，好似啥事都没有发生过一样，云舒也不好意思去质问些什么。眨眼间的事情而已全部进入云岗的眼中，脸上云岗此刻的笑意更浓了起来，内心更是感到一阵的愉快，连被人抓手的厌恶感都消失而去，对于现在的情况云岗也知道结果了顿时觉得周婉真会玩，按照此刻她眼里是那种感觉不用说了，云岚清楚周婉确实是个那种人，而且还不是一般的不仅仅和自己一样，而且是当做一个爱好来的，预计这个女子的被看上了，绝对好不到那里去了云岚开启了自己的闲聊模式，对上那人的双瞳，眼睛的答案比嘴里说出来的要真上许多，尤其是作为一个涉世未深的人来说，比起自己这种来，简直就是个小孩子一样。说话全靠忽悠，能套多少就多少，要就骗得她一愣一愣的，没有什么结果和开始，假假真真的话语下，云舒开始迷迷糊糊下去了，连自己被套了话都不知道，还在那里继续着。作为旁观者的周婉可是叹为观止，这样的忽悠手段实在是有些恐怖，顿时有些惊恐起来，这个云岚才几岁呢!手段就怎么老炼了，可以做到这样的地步来，比起那些老狐狸来说还要恐怖上许多，为此周婉，选择欣赏着，看着这个云岚到底有什么底线。”师叔啊!你真的要走了吗?不留下来吃个饭吗?“云岚看着在自己的忽悠下提出离开的云舒，继续开口问道话语还是那么,的温柔，脸上的微笑也没有减下来，及其的温柔了起来。“啊!那个不用了，师尊还在等我回去呢!我就先告辞了。”云舒也没有想到都已经过去了这么久了，回神过来也只能选择离去了，但云舒今天还算是非常开心舒适的，好久没有这样畅所欲言了，至少来说来到太衍宗后就没有过7,对于云舒来说还算不错的。离开的一刻中云舒都还没有反应过来是自己提出要离开的还是云岗提出来的是，连自己在那一刻说了多少话都忘记了，仅仅记得自己和云岗什么都说了，说了好多好多，离开之后，云舒还在迷茫着自己要做些什么，也是该会峰中去了，还有许多事情要做呢!云舒离开之后的玉清峰里，云岗正和周婉对望着，刚才发生的事情两人都明了了，云岗没有任何的情况，直接收回了原来温柔的模样，顿时觉得有些累了起来，还是冷漠适合自己“你也听到了吧她现在是在进行开明教导中。”云岚轻斜眼笔直的站在原地，对上那还在椅子上的周婉轻轻的开口说道，话语那般的冷漠与刚才相差可不止两个人的模样，变脸变得令人感觉轻微的恐怖来了。“你可还真会说，那个女的你确定可以随便，不怕你师尊知道到时出事吗?”周婉微勾唇轻笑一声后，充满诱惑的摆出一个姿势对着云岚轻声言语道，话音那般的诱人动听。"无事，我倒是觉得你无法拿下她来，若是你拿下了，你觉得她有可能暴露吗?”云岚转回头看向云舒远去的方远眺着她微微的张口道，就此忽略了在她身后的周婉，好似知晓了。“那就试试吧毕竟在太行宗没什么肉吃，难得遇到一个看得上的。”从椅子上轻轻起身，微拍了拍自己身上的白袍，周婉缓缓的开口说道，随着一步一步往云岗身边过去眨眼之间，空气微动了一下整个屋子中空荡了起来，空旷的屋子中就此仅剩云岗一人在原地眺望着远去的两人，随后也缓缓的走开，再次余留下空荡荡的大厅，宁静的空间。房间中的凌雪感受到云舒离开后的气息松了口气下去，不过随后不知道为什么凌雪一种不祥的预感，很浓烈的感觉好似马上就要发生什么,不好的事情来了，令人有种绝望的感觉。此刻之下门缓缓的推开，凌雪感觉到了云岚气息的接近，那种温柔至极的味道，但在里面凌雪感觉到了一种淡淡寒意出来，令人有种心廊的感受，凌雪觉得自己若是可以动的话，凌雪觉得自己真的有必要先跑了再说了，实在是有些恐怖啊!入门后解开周围的全部阵法，本来空荡无人的床上显露出一白袍女子出来，淡淡的白袍，透过它可见里面白皙的肌肤来，美丽动人着的，充满着无尽的诱惑来了，令人渴望着她。这件衣服的灵感来自于之前周婉的紫色衣衫，所以在那一刻中云岗早已准备好这些了，这种半透明可见内部的衣服，这样给如此高冷之人穿上简直不再是同样的味道了，比起周婉来说妩媚上不知道多少，简直就是活脱脱的勾引啊
　　这样的情况下云岚开始接近她过去，淡淡的清香从那人那里飘散出来，云岗的双瞳覆盖上了一层欲望，之前因为要做那种事的时候居然有人来打抗了，现在来说也是个解放的时刻。内心底的
欲望下云岚就顾不得那么多了，直步上前，静心的欣赏着那人身上的魅力，薄衫之下的诱惑，忍不住下云岗伸出手去，轻轻的覆盖到这一件衣衫上去，简简单单一个触碰，云岚忍不住浑身一震，顿时欲望出现来了。"姐姐你说我是不是应该要好好的惩罚你一番呢!“双瞳中云岚充满欲望的看着那人清冷的脸上，从她那里透露出来的美丽。
　　

第三百七十五章为肉而狂

非作者群366476606
　　远去的周婉路跟随着云舒的气息而去，大好凑近乎的关系周婉可不想去浪费，有肉吃和没肉吃可是完全不一样的生活，而且还是顶上好极了的肉，肯定是不能放过的了，忍不住下周婉这一刻中耳边回荡着那人的声音，那种无形诱惑悦耳的声音。周婉感觉到此忍不住吞咽下口水，瞧着即将追到的那人，眼中的渴望是完全赤裸裸的，欲望在那里更是爆发了出来，让人不由得惊恐起来,饥渴的感受下周婉可就顾不得那么多了。眨眼间按照周婉合体三境的力量去自一个小小的化神期，简直就是轻而易举的事情，很快那个人的黑点就出现在周婉的眼界之中，远眺过去周婉仿佛看到那人充满魅气的没有。天生媚骨销魂的人，内心的渴望周婉可是会更高的，此时的周婉觉得自己就差流口水了，但这样的话更要保持住冷静，不要受此影响不然的话自己也就很难搞得这一块肉了。收回自己污秽的心思，要想付出实际还是要点时间的，潜伏猎物就是该如此，面纱绑紧好之后，气质上在恢复到原来的高雅矜持的模样，顿时刚才有些猥琐的女子顿时消失不见。作为猎物的云舒此时还在从玉清峰中出来的情况下，还在这里模糊着现今的情况，搞不懂自己是为什么告辞的，而且今天不是没事吗?怎么糊涂到想有事了，敲醒自己后云舒才清醒了过来，扭头看向一旁，准备在回去找找凌雪，但内心却显得尴尬了一点这种感觉下云舒也就不打算了。后头的周婉突然见前方的人在那停了下来后，周婉提升速度就此赶了上去，目标就是前方的那一块肉，想到之后周婉更加的重涎起来了，但表面还是保持着那副高雅矜持的模样此刻的周婉完完全全看起来就像是一位大家周秀，绝对非之前那般猥琐之人，对于周婉来说表面归表面，自己真实的模样谁又知道呢!那些人不都是喜欢这一副假的模样吗?眨眼间周婉就来到了停留在半空中的云舒，顺便观察了一下周围，看看有没有人过来，免得勾搭的场景被发现了这样就毁了自己的人设，周婉基本都是摸索过无数人的，对于云舒这种人来说还是恰好的，最好面对她的就是这个模样，不然就那个了，难以接近。“云舒小姐。”周婉摆出一副形持的模样，对着云舒微示个礼，以自己作为礼仪规范的模样彻底展露出来完美的模样，每一个动作都是那么的优雅，轻抬手的模样，还是弯腰的曲度突然间来到自己面前女子，云舒顿时吓了一跳，此刻的云舒还在想着要怎么办的时候就冒出一个人来，咋咋咧咧的模样，云舒没有什么想说的，随着扭头看向这个人来。优柔的身段，完美的动作，那般的优雅漂亮，面纱轻戴在她的脸上显得有些飘渺不可靠近的感觉，在加上这样的力作，完美到了极致一般，如同曾经教学完美模型的样子，云舒感慨了一下，曾经听说过教习，老师说过有人能够做到这样地步来，现在见到了，云舒相信了。"周婉小姐，不知找我何事。“对于第一印象来说，这个周婉给人的感觉还是很好的虽然远远比不上云岗和凌雪但总的来说还是可以的，至于之前那句话，云舒也仅仅以为她糊涂了”那个云舒小姐，刚才实在是我不好意思，做了一件错事，我希望云舒小姐可以给在下一个机会，隆重的道个歉见她一脸无事的模样，这样的情形周婉知道是没问题的了。啊!周婉小姐，你太客气了，不过的小事情而已看着那眼前一脸抱歉模样的周婉，也清楚了她为何这样，云舒也有些不好意思了起来，本来就是件小事而已“云舒小姐，若是你不给我一个机会，我恐将度食难安，望云舒小姐给个机会。”云舒的一切反应没有超出周婉的计算，周婉也就随其而下，继续言说出去，继续套路下去，肉马上就来。这样的推辞下去云舒也知道没有办法到达尽头的，世俗就是如此，不得不去遵守，这样云舒也是无奈的，也只能选择答应，不过和凌雪一个朋友多靠近点或许可以套点东西出来"既然你如此了，那我只能耽误你了。”想到答应下，云舒忍不住轻挠了挠头，对着眼前人一羞涩的低头说道，这样的她云岗也是只能这般了。结果没有出现任可的意外，其他东西也准备好了，周婉觉得倒是一切顺利也没有云岗所说的一样，这样的感觉下不费吹灰之力，就此靠近她的，一切还是要慢慢来。“那就劳烦云舒小姐。”周婉继续示个礼，顺道以手示请
　　云岚抚而上，对于今日这个云舒的事情，云真的有些生气了，虽然这个情况是在遇到自己己之前发生的事情，但岚还是有些觉得难受的，忍不住开始解衣来，淡薄的衣衫下那美景。确实的勾人的味道，可就是这样的味道才引来了这么多人来，这样的感觉，云岚没有什么想说的，现在就想要好好惩罚一下这个人，自己的师尊，同时还是这种关系的人来。每一个扣子的解落，云岗没有觉得什么，但诱惑可是很明显的，很容易就此控制不住想去触碰一下，感受一下她那身体上的波动，灵力涌入里面，云岚操纵它暴乱起来。在她的经脉中冲刷着，与她那澎湃的力量勾引着，这种轻微融合的感觉很不错，云岚忍不住
就此享受了起来，样的灵力和肉体的接触下的感觉，云岚突然间有些期待若是凌雪清醒过来可以同自己做那种事的话，越想云岚越加的兴奋了起来。作为被动之人凌雪来说这个大概是最为难受的一件事吧!别人挑逗着，身体欲望不断涌出，而自己却无法去解脱
　　只能是这样继续的下去，忍耐着曾经的感觉，好好品味着。
　　

第三百七十九章仙人醉

非作者群366476606
　　周婉觉得这一次的吃肉是自己最为难过的一次，本来以为这个云舒会很好办结果，周婉显得有些无奈的看着面前的人，看着她一杯接着一杯将那酒全部痛饮而下连脸色都没有变一下，按道理这个酒应该是猛的。这个情况底下周婉不由得吞咽了下口水，完全没有想到过这个云舒酒量会那么的厉害，可以做到连饮近十杯仙人醉都没有倒下，现在的状况周婉没有什么想说的，够厉害就是了，周婉自己能够在这个状态下喝下这么多也是靠着自己合体三境的实力才做到这样的地步来的。现在云舒再次喝下几杯，周婉感觉自己都要醉了只能选择艰难的把桌子上的酒抬起来再次深饮一口，一入腹一股热流直涌而上，进入神魂之中就这样一阵娛热传出仿佛要冒火了一般，难受得周婉立刻施展起力量来，以此来抵制住这种感觉，难受到无极限的感觉，仙人醉不愧是仙人醉。周婉是最为清楚这个酒的，毕竟这是一种可以连合体三境都可以喝醉了的酒，不像其他普通的酒一样，这种酒是直入神魂之中，让人于此来醉醺的，难以去控制的情况，而现在的云舒居然一点醉的感觉都没有。周婉也是一个不会喝酒的人，不过就是占着自己合体三境的实力可以保持十几杯不醉而已，但不喜欢还是不喜欢就此也会觉得有些难喝了起来，毕竟这不是其他什么，而是酒。现在的情况周婉好想去哭一回啊!让自己提什么和这种东西呢!自己为什么，要提呢!云舒怎么那么的厉害，干机不醉也不过如此了，若是普通化神期一杯足以醉倒她了，但现在的云舒看起来一副轻松的模样。“婉儿姐姐，不知道这是什么东西怎么这么好喝呢!”云舒控制不住自己再次拿起那桌上的仙人醉再次倒上杯上去，深饮而下，全身顿时暖呼呼的，神魂中更是一阵爆发，云舒说不出来这是一种何等的享受。活了这么久，云舒真的没有喝过怎么好喝的东西，突然间云舒有种想要去吃尽整个太衍宗的冲动，毕竟有怎么好的东西肯定会有更好的，现在这样子还真的不错，云舒轻轻打了隔，看着那一脸红晕着的周婉。脸颊红红的模样隔着面纱云舒都可以感觉到在那里面是个怎么样的姿态来的，最少还是不错的，很美丽的人，在云舒的脑海中突然间想到，紧接着再次给她倒上一杯，望着她示意她继续喝下去。一句话里周婉感觉自己有些迷糊了起来，甚至一下搞不懂自己现在在做什么，仅仅记得和眼前人在和仙人醉，周婉怎么也没有想到自己做的事情，结果变成了给自己挖坑往下跳进去，无法想象的情况。“没什么这是一种好喝的东西而已“周婉也在此轻轻打了个隔，两眼开始朦胧了起来，看着那美丽的人，还有她那美妙的声音，周婉忍不住想要去接近过去，可是在看到自己面前的仙人醉的时候再次喝下一杯。两人都不清楚自己现今的情况的怎么样的，开始有些乱糟糟了起来，两人开始在此刻错乱了起来，而且在这里恰好是一个包房，而且之前周婉也吩咐过上完菜就不要在进来人了，收拾也不用了于是乎令人想不到的事情发生了，在这个时候，两人醉醺醺的状态中，云舒在此大胆了起来，从椅子上站了起来一步一步的走向那个带着面纱的女子，模糊的意识云舒自然无法判定自己为什么会在这里。内心的好奇之下，云舒走到周婉的面前去，看着那人红通通的模样，一脸妩媚着的样子，云舒在此仿佛看到了一个熟悉的人来，忍不住靠近她去，在她的身旁看着她，而同样的周婉见到美女过来自然很是亢奋的。两人就此各抱着自己内心的那恶想法互相的靠近过去，谁也不知道对方到底是为什么这样，酒意的状态下两人很是放得开，云舒本来就是一个比较主动的一个，做事什么也不拖延，性格比较那个的人，只不过来到了太衍宗里全部都隐藏下去了，作为能够领怊执着之意的人，怎么,可能会是那种腼腆的人呢!所以在这个时候周婉还在不明所以的时候，云舒就已经开始放开了，尤其是在觉得周婉像一个人的时候，放开身心的云舒直接伸出手去直接将那碍人的面纱直接摘下，露出在那人的面面目出来。在酒的麻醉之下，云舒看到那个清冷之人，那副绝美的样子，此时的她红润的脸颊仿佛羞涩着在那里看着自己，这个样子的她格外的诱惑，妩媚的味道，尤其是这样寒仙之人表露出这个眼中来。云舒就此已经把持不住了，甚至在此开始出现了幻觉了起来，双瞳迷茫的看着她，欣赏着这个近在R尺的美景，这副模样的她格外的动人了起来，这样的情况下周婉可不像那种会拖拖拉拉的人。就此周婉见她摘下自己的面纱之后，美人在前，作为一个经常吃肉的人，周婉怎么可能会把持的住，不立刻投怀送抱都有些奇怪了起来，于是乎周婉见她摘下自己面纱之后不做一丝的波动，周婉可就等不及了。直接往那人扑了过去了，顿时两对庞大来了个山峰与山峰的强力对决，两人在这样的触感下都爆发出来，这样的欲望底下作为清冷如凌雪的人都臣服了，更何况这里的两人，而且还有一个未吃肉之人。在那人投怀送抱中云舒尽量保持自己的清醒过来，伸手轻操了
揉眼睛，以此来苏醒自己，如自己所想的一样，云舒眼前恢复了清醒，周婉那副妖艳美丽的模样在此刻展现了出来。云舒此刻想要就此用力将她推开，可是在看到那人媚眼如丝的模样，心中一根弦好似被拨动了一样，眼前人这副熟悉的模样，云舒不知道为什么任由她将自己抱住，甚至开始享受起这种温暧了起来。
　　

第三百八十三章我会负责的

非作者群366476606
　　云舒此时已经是完全呆了，发生的事情完全超出了自己的意料，自己昨夜的发疯，那仙人醉有毒，自己做的事情那样的事情自己居然做了出来了，自己和在周婉才认识这么点时间，居然那样做了。一夜的疯狂出现在云舒的脑海里面，在云舒的映像中就是，那时喝完最后一杯的时候，猛得扑倒那个人那里去，将她抱起，还把她面纱掀开了，然后推到在了床上，紧接着就是亲吻，那人却在昏迷着。一路的亲吻，那时的感觉，云舒回忆起来了，不仅仅这样做了，还亲了那里，云舒顿时忍不住低头看向那猩红的地方，那时进去了，而且还那个了，又那个了，而且她还是第一次，自己把她拿走了，云舒呆了这样的情况，云舒看向那人的面容，那副妖艳的模样在昨夜的想象中，她重泪了下去，染红了她的眼旺，这样的感觉，云舒不由得觉得她楚楚可怜了起来，云舒顿时有种想杀了自己冲动，自己怎么会做出这种禽兽的事情来呢!而且两人还是女的，自己居然对她做了磨镜之事，这怎么可以呢!那可是贞操啊!世道的情况，再加上那人给自己的映像，玉清峰那里开始，给人的感觉她就是矜持的好姑娘，更是大家闺秀，甚至面目都不会给人看的，这样的人对于自己那个是可等的看重呢!云舒可以想像到，现在这样的事情。云舒不知道自己该怎么去做了，那猩红的被单格外的刺眼，看得云舒心疼了起来，也不知道自己该如何去安慰她呢!搞不好她可能会去自杀的，虽然她也是修真之人，但她也是看重那一方面的人吧!云舒害怕了。这样的情况下云舒想到的唯一方法就是将现在解决掉，不要让她发现，想到这里云舒觉得自己还是要做，以后在做个解释也是可以的，云舒只能祈祷她没有想起来了，想到云舒就决定去做了，不带犹豫的。云舒顿时起身来，身下一阵疼楚传来，云舒也知道自己也是那个了，但自己的映像里却是自己对她做了那种事情后，那人顿时的愤怒也对着自己做了，这样的情况云舒更加的确定了，云舒可不觉得这样可以扯平了，因为这一切都是缘于自己起的，才会造成这样的事情来的，若不是自己去看那样的书的话。这一切云舒也只能怪自己，没事去翻那些不可描述的书呢!这个就是所谓的好奇心害死人吧!现在搞成这样了，不然自己怎么,会懂得女女直接怎么做呢!也就不会做出如此之事来，后悔已经来不及了。这样做的结果，云舒静静的看着这个躺在自己身旁的人，内心的后悔已经来不及了，感觉如同背叛了自己，更是背叛了那人，但那又能如何呢!从那次她来见自己的时候云舒都已经清楚了，自己在她眼中不过是个普通人而已，仅仅是个在半路上救了的人，简简单单仅仅是那样过而已无奈的一个情况，云舒无从选择了，自己在此做了一件不应该去做的事情，祸害了一个人，这样的感觉在加上宿醉之后的感受，云舒头觉得更加的疼了起来，不过云舒清楚还不是搞这个的时候，看着那污乱的被单要的就是迅速去解决了，将这里全部清理干净，云舒还真的不想去承认，这样的事云舒觉得平静下来再说。艰难的撑起自己破烂不堪的身体，这样的连翻动作下，云舒居然觉得有些累了，可见昨夜到底是多么的疯狂，不然的话也不会这个样子，现在云舒觉得只能祈祷周婉能够记不清昨夜的事情来了，毕竟是醉后的事。起身靠近她，挥手而过，云舒一不小心轻微的触碰了一下，那雪白的肌肤，柔软的感觉微温的感受，云舒呆了一会，脑子里顿时冒出昨夜那些羞耻之事来，那一刻的无尽疯狂中自己的暴力，云舒有些面红耳赤起来，这样的情况云舒已经无话可说了，手指那残留的味道，还有自己刚刚起床之刻居然还在里面。就是这样的一碰，云舒觉得完了，那一刻中，那个在床上的女子在这样的感觉下微闭的双瞳微微挪动了几下，缓缓的开始睁开来，那黑亮黑亮的眼球，在里面云舒看到惶恐，还有害怕，云舒清楚祈祷没用了。昨夜的风流，作为一名合体三境的强者来说一场宿醉不算什么，但那一刻的场景开始浮现在自己的记忆之中，周婉没想到进步那么快，本来是想仅仅把云舒灌醉而已，然后很正常的和她睡一觉拉进两人关系而已，但没有想到的是，居然两人都一起醉了，而且还那个了，不可描述的那个，而且云舒简直棒到不行，这是周婉第一次觉得被人上的感觉是那么好，现在醒过来了，周婉有些害怕了。看着在自己面前的脸，周婉觉得自己无话可说，反正是要完的了，一想到昨夜的美妙体验就此品尝不到了，周婉有些害怕，有些心疼，很想骂自己那么心急干嘛，慢慢来不也是可以的吗?这样下周婉选择等待审判，等待那人由于这件不轨之事的审批，毕竟那可是不可描述啊!女女的违禁啊!那人清醒过来，还有她眼里的害怕惶恐，云舒第一反应就是慌张了，而且迎来的是她的一言不发，选择在躲在床角处，这样的情况不要看了，云舒也知道了，这件事真的是自己的不对的，但已经做了不是吗?"抱歉周婉小姐，这是我的错，我会负责的。”郑重的一句话，云舒轻低下了头
，很凝重的说了出去，云舒也没有想到有什么,可以组织的话语，这样或许是最好的，自己负责以后她找不到好新郎的问题。"啊!”周婉此刻完全懵逼了，搞不懂究竟发生了什么事，在自己醒过来后她的不对劲，究竟怎么了，周婉在内心不断的问着，可是却没有说出来。这个人居然要为自己负责，这怎么,可能呢!脑子周婉这一刻是空白的，简直就是不可思议啊!
　　

第三百八十四章清醒

非作者群366476606
　　一夜风流，凌雪就这样和云岗在里面度过，可是别人识海终究是别人识海，就算主人是同意的，但还是一样的，识海中的自我排斥，注定无法在这里面待下去的，所以凌雪醒来之刻那人就早已离开，空荡荡的识海中一片黑暗，孤寂的感觉，好不习惯。孤凉的世界啊!爽完就把自己抛弃了，还真是无情啊!标准的把指无情啊!识海第一次也是第一次，注定是无法去改变的，凌雪表示还真的是无语了，但好像爽的人是自己吧!一直在勤奋的是她，那速度那技巧还真的是无敌的了难得的一种品味。棒棒哒的感觉，凌雪感觉自己已经完全坏掉了，这样做完之后神清气爽的感觉，周身的灵力暴动，凌雪也不知道我是感觉自己神魂什么,的都恢复了许多了起来了，足以去清醒过了，这样的情况凌雪可不知道是为什么啊!凌雪在怎么想也不可能知道昨夜云岗照着双修之法与她翻云覆雨了一般，不然也不会那样了，累得躺在地上澎湃得不能自己，丢下了一切尊严为了做那样的事情，完全无力的，双修功法那般的变态也是正常的不然也不会有那么多人不调教成炉鼎来。凌雪可不知道云岗现在的打算还真的是有在想把她做成那样人，调教一般，不再离开自己这一切如同凌雪所的一样云岗已经变态了，按照一开始到现在云岚等的时间来看，甚至比起谁来说都长了，历经那么多世，在加上之前凌雪那副半答应半推辞的样子，云岗也算是忍耐到了极致了，不想要一个没有半点结局的东西，这件事也就没有个结局的若是清醒过来凌雪即将面对的东西会是什么,一无所知着，凌雪此刻还在那里迷茫着，这样的感情来说又何妨呢!不就是自己最想要的吗?毫无一丝杂质的信任，爱情是最好的，云岗在此只要不变，那自己和太衍宗永远屹立在此，世界意识都害怕的人。这样的感觉下凌雪微微伸出手去，停在半空中摸索着，摸不尽的虚无，自由吗?真正的自由，自己不在去害怕什了，女主已经解决，最强炮灰又何妨，只要自己稳定必定不会出事，大不了就是被那个而已，凌雪微微张嘴苦笑了一下，说到底自己还是怕。这就是自己的心，什么所谓的毫无牵挂，昏昏蛋噩的活下去，简简单单来说就是自己贪生怕死，给自己一个因为师尊要自己守护太衍宗的借口来这样掩盖自己的懦弱，真的是令人感到好笑的事情懦夫大概就是自己吧!"谁叫自己是普通人呢!就算变成强者，吸收了她的记忆依旧一样，作为嚅夫的自己永远改变不了。“凌雪在自己的心中乱糟糟的想着，这个是最为真实的，隐瞒在自己冰冷面孔下，那副强大力量下，最为真实的自己，从自己穿越过来之时，黑铁林中就出现了，一直用一个面具去故作坚强，看透人生，最终最终，自己去找云岗的时候不也是吗害怕着她，她是以后会杀死自己的人。恐惧来临之时，同意了她，愿意了不过也是屈服在她那女主的光环下面，人家是主角不是吗?是无敌的，不会败的，就算她一生多么虐心，但结果还不是人上人，不像自己，一出生就是个渣，现在在这里也是个炮灰而已，缓缓的凌雪清醒了过来。这样真实的想法，凌雪可不想被任何人知道，若是那般，自己必定出事，云岗的性格就是自己的致命点，她太过于恐怖了，被她知晓自己仅仅是因为这样才选择与她在一起，这样的情况凌雪完全可以想象到自己后面的情况会是怎样的，要的就是隐藏。在云岗的双修恢复相爱凌雪也是可以选择清醒过来，不再躺在这里了，究竟发生什么事会那么快，凌雪还是没有搞懂自己快速恢复的情况，那个模样的状况，现今也只能选择清醒过来了，毕竟自己已经不用去害怕了，云岚主角也是自己的了而在外界中，此时的情况来说云岗应该在外界等着凌雪，但此时也是空空荡荡的，云岗此刻也不知道到那个地方去了，这样的情况下凌雪缓缓的睁开了眼睛，云岚不在的结果下凌雪可是很开心的，因为没有看着了，又不要做那些清醒过来的凌雪，在一瞬间中一股诡异的力量从某个地方传了出来，以此来压制住自己，不让自己那个掌控力量天，这样的的力量来说确实神奇，连合体三境的人都可以上做到不受控制的地步，这个力量令人感到恐怖。这样的力量下周围都在撼动着，但这样的力量对于凌雪来说却是是个没有用的东西，“唯我真意”可怕的就是在于此，那就是体内仅限制自己的力量可以在里面操纵，只要自己没有去答应那就愿意那力量进入里面动荡不然都会被排斥掉的，所以这就是为什么凌雪面对着这样的力量下却不为所动，甚至连去做阻止都没有，已经那般的看着。在此时的力量解决后，凌雪开始一下害怕了起来，究竟在此发生了什么事，这样诡异的力量消失后，更加令人感到害怕了，那就是凌雪发现自己无法去动弹，浑身被某个东西控制住了，直入神魂之中去，彻底将自己捆绑住，这样的情况凌雪有些害怕了这样的力量下，凌雪发现这个其实是一件法器而已，但这个法器存在可囚禁神魂和肉体，一个可怕的法器，甚至连合体三境的人都可以做到，这样
就更加的恐怖了，证明现在的云岚早就做好不让自己走的准备了确定完之后凌雪有些心麻了下去，这样的状况证明了云岗早已准备好一切了，但差的就是能否成功的情况，这样的一个法器，做到的情况是那么的恐怖，可以封印住合体三境的身体什么的，令人顿时担忧了起来。
　　

第三百八十五章我要出去浪，出去嗨

非作者群366476606
　　如此强大的法器来说确实复活岗的身份，作为一名女主怎么可能会没有如此席炸天的法器呢!不过囚禁自己还是差上了许多，凌雪害怕的还是破了这个法器后会不会再来一个手段出来的，这样一想凌雪确实有些害怕了起来刚才那股可以削减自己力量的诡异力量，现在就是囚禁神魂和肉身的法器，后面会不会有其他的凌雪就不知道了不过唯一可以确定一点的就是，云岚这么多东西那里搞来的，而且昨夜搞完了，现在人跑那里去了呢!这样的情况凌雪有种想要落泪的冲动来了，如此悲伤的人生啊!在此遇到个拔指无情的人，都做了不是吗?就算是包养也不应该这样随便。悲剧的人生啊!凌雪眼珠子微微转动左看右看了一下，探寻着这里的薄弱点，很明显的情况，周围布满了阵法而且还不是一般的，只要自己解开这个法器轰击过来的就是另外的东西了，不过倒是这些阵法还是第一次见到，阵法还能有这样的操作。云岗现在也不清楚到了那里，就剩下自己一人，这样躺着可是格外的难受，变态就是变态明明该哗都哗了，夫妻之事都做了，居然还是要选择这样来做，囚禁住自己，这样的情况凌雪可就不愿意了，自己可是她的师尊，而是还算是床伴了。这样的感觉凌雪觉得绝对是不行的，自己要出去，出去浪，谁都不能阻止我，不然把云岚给泡了不就白废了自己多年来的害怕吗?现在有人罩了，谁能和自己比浪呢!自己要出去浪，出去嗨，谁都不能来阻止的，凌雪内心的烦躁顿时爆发了庞大的真意在此刻完全暴动了起来，天地都阴沉了下去，不说什么，云岗的确是小瞧了凌雪，小看了凌雪的真意忽视了凌雪真意对阵法的作用，可无视一切的阵法，无论是什么法器的囚禁对于凌雪来说更加没有什么了，力量足够即可挣脱。所以在这个爆发下，那布满铭文的锁链在此刻彼凌雪挣脱开来，最后显形了出来，比起曾经那副靓丽充满霞光的神奇法宝来说，此时的锁链完全是黯淡了下去，不负曾经的光辉，不再那么的美丽，力量也削减了一点可悲可泣的件好法器。凌雪可没有半点留情，对于法器来说，云岗大把着的呢!作为女主的会差法器吗?肯定是不会的了，但拥有如此强大的东西后，第一反应确实来搞自己人，而且还是一个伤员外加长辈的，另外还是一个床伴的人，这样怎么可以呢就算一夜情也是有感情的内心中凌雪疯狂的吐槽着，忽视那无穷无尽的阵法轰击，从那床上起来，全身空荡荡的，一件衣服也未穿，对此凌雪真的心情非常的差，坏到了几点云岚这样做真的过分了，就这样让自己赤裸裸的躺在这里，若是被别人看到了自己的清白要怎么办呢!今夜的拔指无情，外加这个囚禁之事，凌雪彻底的见识到了云岗的可怕，怪不得这本书的读者都会说主角是个变态来的，现在的情况是自己真的被一个变态看上了，凌雪已经可以想象到自己以后被这个法器囚禁在某个暗无天日的地方，然后永无止境的被云岗那个后再那个，想想凌雪自己居然还觉得有点兴奋是怎么回事，自己何时变得如此不知羞耻了，顿时凌雪脸红了起来。一刻的想法而已，凌雪自然顶多羞涩一下，随着的就是整理着装，这个时候凌雪发现自己储物戒也就此消失了，这样的情况凌雪完全懵了，衣彩什么凌雪都是放在里面的，而屋中也就仅仅剩下云岗的衣衫，想到之后凌雪忽视掉一t力，就此去翻柜。不翻不知道，一翻那就是0吓一跳，并不是里面没有任何的东西，而是里面的满满的，一直以来从开始的给云岚用的时候凌雪就没有再去碰这个柜子一次了，自己的东西全部都是放在储物戒中，至于里面会有什么东西凌雪就不知道好奇心这种东西早已曾经被磨灭了，也就没有打开来看一下，现今打开，凌雪无话可说确实有种难受的感觉。整整齐齐的，每一个区域都摆放的完好，整齐得连凌雪这样的人都觉得有够完美的，她很用心，很认真的去做了无数的练字表，曾经自己写给她的，全部她都留下来了，没有缺少一张，甚至连褶皱没有出现一点很完美好似刚刚从那时自己手中出来的。她那每一笔每一划由那时的生涩到后面的纯熟，到后面更是超越了自己那时她的成长还是历历在目不是吗?跟她在一起已经过来好久了，凌雪也不知道为什么自己会这样的觉得，明明连百年都没有，仅仅是看了她的成长而已，全部都击中在那曾经的萝荊到现在的美人，一切都在改变着，那时初见时赠送的衣裳依旧还在，明明是人间衣物而已，何必用那稳固阵法来做保护呢!怕她会坏掉吗?不过是个小东西而已，何必那么的认真呢!忍不住凌雪伸手轻轻抚摸上去，月样的质感还是那样。一望凌雪连自己此刻赤裸的模样也没有去在意多少了，简简单单的看着，望着这个与云岚在一切之后每一个物品的点点滴滴，凌雪有种好想笑的冲动，或许从那个时候开始云岗大概就真的就有这样的感情了吧!奇怪的人，渴望去
　　得到自己最为接近的温暖，这个不就是很想曾经的自己，不过也是有区别的。心中凌
雪微微刺痛着，这样的感觉还真的有些不好受啊!静静的的看着，凌雪感觉或许自己真的逃不出她的手心了，一直开始她就是冲着自己来的，或许就是为了这样吧!自己就这样将她养弯，这样的情况比歪还要危险这样弯了的她，痛苦的自己，面对的将会是什么，女女吗?之前都也接受了，凌雪也没有觉得有什么了，只要能够活下去去就可以了，自己就一懦夫而已，改变不了的事实不是吗?
　　

第三百八十六章疑

非作者群366476606
　　此时在教习楼那边的云岚从椅子上猛坐了起来，在这一刻中云岗感觉到了凌雪挣脱了自己封印和法器，包括那阵去，一口气之下全部挣脱开来，这样的情况下云岗清楚了情况，知道自己是小看凌雪了，本来以为自己的重重关卡是
　　足以囚禁住的。这样的感觉云岗才醒悟了过来，凌雪的实力来说绝对是最接近渡劫期的一个人，甚至于心境的人都比不上她，真正的一个天才，强得有些过分的天才，这样的感觉，云岗忍不住轻声微笑了起来，双眼微迷了在一起，好似想到什么好事一样。“云岚怎么了。”在一旁的亦醉见云岚突然间站了起来，显得有些疑惑，忍不住也开口对她说道，这样的情况亦醉搞不懂，找云岗过来也就是为了她历练归来后，后期的教导开明情况，冷凌那边安排让云岗直接到书阁这里来接受教习。这样的情况下亦醉也就直接通知她过来到这里一下，做一个办理，现今凌雪出事，也不能让云岗就此荒废下去，要让她好好疏散下心，免得出了什么事，于是乎就这样确定了，至于云岗同意不，也不是看她的意思的，结果无半点意外的她同意了“无事。耳边传来的一句话，云岗也藏下自己心里的情况，缓缓的给她答复，现今的情况云岗也觉得还是要遵的，毕竟来说自己实力还未达到那样)知天下人自己与凌雪的关系的地步，要的暂目不要让人发现自己的不对劲，凌雪对于名声的看重可是很严肃的，更何况她还有长辈，师弟什么在的，到时如何去面对他们呢!这样的话就不行了若是因为自己造成的话那可就不太好了。“嗯，那事情就这样了，凌雪的事情你也不要太揪心了，按照她的力量很快就可以清醒过的。”看着那人一脸重伤的模样，亦醉还是有些心疼的，忍不住缓缓开口安慰了她一下，话语也格外的轻柔了不少，动人好听。而此时在凌雪那里完全是无语的了，满满的一个柜子下却没有一件合适的衣衫可传的，留下的都是人间的小孩衣裳，穿也穿不下，这样的情况下凌雪有些怀疑云岚是不是故意这样做的，就是为让自己这样的，赤裸的身体在外头玩着可格外的不好凉飕飕的感觉，现在凌雪觉得尴尬了，甚至在想这个时候刚刚好就有人进来的话，觉得是令人丢脸的感觉，凌雪也没有想到云岚会这样对待自己去，力量，阵法，法器无用，现在用这种令人有些无语的地步，居然是扒光后放着让自己走不掉。这样羞耻的办法不过凌雪觉得到还是挺符合云岗的性格如此的不择手段，但现今这样被对待的是自己那就不好了凌雪有些怀疑以后自己会不会每一天都要对待这样的事情来的，彼哗醒后然后发生自己被囚禁住了无法起逃避，接下去大概就是不可描述。这样的感觉凌雪可是觉得极差的，一想到自己被人囚禁着无法去动弹，这样不就是像一只被囚禁起来的宠物什么的，这样的情况无数令凌雪不爽，任谁在晚上被做完之后，白天却无力动弹只能与那人一起。云岗的情况恐怖到就算这般凌雪还是不敢去出手的，不是因为她的实力恐怖，而是因为她是女主，这样的情况下凌雪顿时觉得无力了起来，晚上被哗被动着，在白天也要继续被动着囚禁起来，这样的感觉坏到了极致，凌雪从未这样觉得自己会完完的。倒雷归倒霉着，但做了就是做了，这样的话就是无法去改变的，凌雪也就平静了下来，凌雪觉得主动开始寻找主动要好一些的，毕竟这样来说的话，一直被动绝对不是好事的，若是变成那种一天不哗就难受的人那还不如不做了。想清楚之后，全身赤裸裸的感觉下凌雪觉得有些难受，毕竟来说还未裸睡过，见状没有什么衣裳可以换了，也不可以说就这样去出去外面买衣服吧!变成这个模样的情况下，凌雪的感觉就是自己被云岗给耍了才会做出这样的事情
　　身体上赤裸裸的不适应，凌雪也无奈了起来，一路走回到那床上而去，凌雪第一反应就是先躺回去，等云岚回在与她好好沟通一下，让她拿储物戒还给自己这样的情况凌雪觉得或许会好一点吧!好歹自己还算是她的师尊，虽然的那种尊严全无的那种。凌雪混乱的姿态中微微躺了下去，在此刻凌雪感觉到了忱头处的不对劲，立刻从床上起来，伸手进入里面，上面料的触感，这样的感觉，凌雪也高兴了起来，顿时觉得云岗还是有点良心的没有做出如此无耻的事情来，还是有后路在这里的。立刻凌雪忍不住将它抽出，一点轻薄的粉红色衣裙出现，近乎透明的状态，凌雪双眼睁大的盯着那里，眼里完全是惊呆了，这样的衣裳和不穿有什么区别呢!这就是传说中的透明睡衣，这样情况凌雪可见忍不住想骂娘了，这个简直就是活脱脱的设计。这样的情况底下凌雪居然感到或者穿上它也可以，最少没有不穿那样难受，而且这样的情况是云岗要自己穿的，也就是想让自己去取悦她了，这样情况凌雪也无奈了只能选择羞耻了，透明就透明好歹也是件衣服，凌雪才不承认是自己想尝尝看这种衣服。轻盈的衣衫下，凌雪觉得意外的贴身，舒爽而舒适着，这样子的感觉终于要衣服了，凌雪也就觉得没有那么难受
7，好歹是有点遮掩的感觉，薄薄都贴合在身上，这样的衣衫下及其的凉快，好似有什么冷气从底下直接进入舒爽全
　　棒棒哒的感觉，衣衫的轻撩，空气的通透，在加上如此情趣的衣裳，凌雪微微在内心动荡了几下，甚至觉得有点起反应了，忍不住开始压抑下自己内心的娛热感，来解脱这种感觉。凌也不知道怎么回事鬼使神差着轻轻低头看向自己下面，作为一个有男性心理的女人来说，这般凹凸有致的身A，粉红轻衫下显得里面更加的神秘和诱惑了起来，美丽动人的感觉，看到凌雪自己都觉得心动了起来，忍不住吞咽了几下口水
　　

第三百八十七章你是我的人了

非作者群366476606
　　无比猥琐的想法从凌雪的脑海中出现，这样的透明衣衫还真的可以，但凌雪觉得仅仅是那种方面的，隔着这样的衣服内部的酮体若隐若现着，粉红色的搭配想到格外的诱惑，这样的感觉下凌雪觉得若是有狼在在这里绝对已经扑上来了，与自己刚才的反应是一样的，凌雪顿时觉得要不要脱下来免得等一下云岗回来看着自己这副模样，再来一次。但这样情况凌雪否定了，按照情况来看一切都是云岗的设计想，或许她需要的就是这样，确实有点情调，这样感觉凌雪心也开始不平静下去，顿时有种想试试看的感觉，和云岚再来一次，这样情况凌雪真的觉得自己坏掉了，而还是赤裸裸的。这种想法一出来根本无法停下了，欲望就如星星之火但它可燎原，准备的感受，一下子就忍不住了，尤其昨夜才刚刚那个完，韵味还留在自己的感觉下，这样的情况凌雪觉得确实难以去忍受的，可惜凌雪也并非这样，很有就压抑了下去。心情在此慢慢的冷漠了下去，就如同曾经凌雪一般，所有的欲望都削减成零来，到最终的麻木来的，这样的感觉下凌雪觉得自己还真是有些变态了，清冷下来的心情，凌雪慢慢的遁入修炼之中，已经好久好久没有这样的进入去修炼了，自从黑铁林后。现在云岚无事了，自己魔障也解决了，可以好好的放心的去冷静了，这样的关系也就这样吧!这样的感情是最适合捆绑住云岗的，唯一的缺点就是要出卖自己的肉身，这样的话虽然是爽了，但终究来说还是会觉得那个的，毕竟作为师尊的被自己徒弟上了，这样发感觉，凌雪觉得丢脸至极了，而且还丢大了，不仅仅是被上了，而且她还是上的，自己作为强者却是在下的。丢脸凌雪觉得归丢脸吧!毕竟这样不就是搞定云岗了，出卖肉身可以搞定的交什么感情呢!这样的事情，全身放心一下，眼睛一睁，全身一震，一切就此结束，卖完身体就可以随便嗨了，在内心中凌雪感觉在赚翻了啊!还在教习楼的云岗也料定凌雪的不会去逃走的，就算自己做了这样的事情也是一点的，因为她没衣服，按照她的脸皮来说，保证不敢出去，包括用法术遮掩，赤裸终究是赤裸的，遮掩了也是一样的，唯一让云岗觉得那个的就是不知道她变那一件穿了吗?一想到凌雪那般清冷的人穿上那样一件妩媚动人的衣衫，内心底云岗一阵的澎湃，云岚可不在意这些东西，只要她能够留下来就可以，每天都同在不要离开自己永远的在一起，曾经说过的必须履行，若是没有自己来帮助她就可了好好的在一起。“那亦教习就这样了，我明日必到书阁报道，这是各位给我安排的我必定遵循。“云岗起身微微示了个礼，嘴上无比郑重的说到，没有半点拖延，一切都是那般行云流水，尤其是那示礼的姿势来说，确实是完美的。这些看在亦醉的眼中还是不错的，比起以前更加的完美了，这样的情况，亦醉也知道这些年云岚没有抛下反而更加的完美了起来，可以算是亦醉遇到的学生来说做的最好的一个，连那个人都比不上的人，追求完美的极限，和她师尊很像，或者比她更加。好的，那就先这般了，对了你的位置是在天阁。“见到云岗这个急得要回去的模样，亦醉也知道是为什么，人家是有师尊的，亦醉也就不好去说什么了，毕竟叫她去书阁学习已经是极眼了，若是在那个就不太好了。“那我就先告辞了，明日再见。”云岚缓步退出，内心可是很想尽快回去到玉清峰，见见凌雪是否将那衣裳给穿下了，那样衣服下的凌雪会是个怎么样的模样呢?是不是精美不似以前呢!虽然那个时候是在昏睡时穿的，肯定和清醒有灵魂是不一样的。这样的诱惑下，云岚闭门就此离开，无视周遭的情况今日必定是个好日子，眺望着远方，云岗腾空而起，往自己目的的地方而去，那个人的所在，两个人的家，现在不再是局限于师徒了，更高的点都出来，不再像以前一样了，上都上了，曾经不敢做的做了。这般的兴奋着，云岚眼中的兴奋几乎要冒出来了，内心无比的激动着，只为了那一刻的到来，无比的感动而激情那样的动荡下，昨夜的感觉值得云岚好好回味一下，品尝一些，今日依旧可以继续起来，棒棒哒的感觉。“你要对我负责，怎么负责呢!你。”周婉冷笑一声依旧扯着被子盖住自己装做很无辜的模样，眼睛却在不断的欣赏着对面那人赤裸的窃窕身材，真的有些棒到不行，如果不是因为状况的原因，周婉可是很期待再来一次的，昨晚的震撼人心的感觉。“周婉小姐，这件事确实是我的错，以后只要是你的事我必定为你办到。”听到这句话后，云舒也是愣了，确不知道自己该如何去负责她，毕竟这种东西可是真的很重要的，有些人视如生命，现今被自己拿走了，这样的情况云舒真的不知道怎么去补偿。这些东西失去就无法在重新回来的了，这样的情况下云舒深低下了头，不敢去展望她一眼，但从那人的话语中云舒可以听到里面的情感，那种角溃了的感觉，自己守护了许久的东西，在昨夜的一次事故就此消失，谁都会觉得痛苦
见那人一脸沮丧和后悔的模样，周婉虽然不知道她为什么会这样，在自己醒来到底发生了什么周婉都不清楚，不唯一知道的是肉马上就要来了，而且还是随意用的肉，这样的情况周婉自然是不会放过的，计从心起，周婉有了自己的打算。“既然这样的话，以后你就是我的人了，要一直听我的话，一直到永远。”渐渐的在说出这句话的时候周婉也不知道自己是怀着什么的心情，明明知道自己在欺骗她，但却不愿意去放弃，想要去得到，话语格外的深情。“啊!”这句话云舒惊讶了，完全瞪大双瞳看着在眼前躲在床角的那人。
　　

第三百八十八章想要吗

非作者群366476606
　　现在的情况轮到舒惊讶了，这句话什么意思，自己以后是她的人，而且还要一直听她的话，一直的下去，这样的情况云舒真的不知道要怎么去答应啊!完全不对等的交易，但错了终究是错了，也就无法去改变了，云舒很不想去答应她，这样一个无理要求。“你难道不想答应吗?你不是说要负责的吗?自己做了什么事情自己清楚，这样的要求并不那么无理。“看着那人在变化的脸色，内心中周婉有些担心她不答应，毕竟真的有些过分，所以周婉直接甩出自己的手段来了，吃亏的人果然有好处的。话语一落云舒真的有些无奈了，无可奈何了，错了终究是错的，而且还是无法去弥补的错误，做了那个就是做了在怎么去否定都是自己做的，那一刻云舒仿佛看到昨夜重泪的她，在自己进入之后下方流淌出的鲜血，那染红的地R那样的一幕下。云舒表示确实无话可说了，也无法去改变了，云舒也就认真的抬起头来，认真的看着眼前那还在角落中有些垂伤的人，棉被覆盖着她，从她的姿态中云舒可以知道她那浓浓的不安感，这样的她云舒也知道是自己造成的。“我说过会负责了，你也这样说了，我也就只能答应了。“无奈的感觉下云舒只能选择同意了，毕竟是自己做下的错事，若是不答应如何过的去呢!淡淡的话语下云舒选择了自己一生中不后悔的答案，或许自己与周婉注定有这一遭的而周婉自己也没有想到这一次的设计下会变成那样廊烦的事情来，自己就此如了一个坑去，那人就是一个变态，好好的生活不去过，偏偏和这个女人搞尤其了，明明说好她自己是自己人，结果得寸进尺，黑暗的日子下周婉后悔了可惜没有机会了。这样的情况谁也不知道两人后面的情况会是怎么样发展两人都不知道，一个误会形成的，接下去大概就是更多的误会出来，人生就是这样的奇怪，明明没有交叉点，但在某个地方上却碰在了一起，若是周婉没有去找云岗也就没有这件事发生。时间和规律就是那么的巧合明明清楚那仅仅简直个巧合，却还是会忍不住惊讶，很正常的一件事而已，世界中除了你这里发生，大把地方都在发生着，何必就此去惊讶呢!，巧合归巧合，倒是弄虚作假那就是不对的了。周婉对自己现今做的事情可是相当的兴奋的，证明自己的计划已经成功了，不过在情况来看下回吃肉可能在要点时间了，不敢现在她是自己的人就够了，不知道为什么周婉，感觉自己无理由去相信她了，最少的来说是不错的。玉清峰中，凌雪在那安静的修炼着，内心的沉静下，凌雪几乎已经在此刻忘情了起来，完完全全的沉迷在修炼之,好久没有做的事情，现在一做简直就是全身心舒爽透了，棒极了的感觉，这样感受凌雪也不知道要该怎么去说呢
　　修炼中的情况凌雪自然是去无视那一切了，只要好好的修炼就可以了，反正玉清峰没人自己穿得怎么,的羞耻也没人看见，这样的情况底下，凌雪也就没有再去在意自己什么了，实来说也是不用穿这样羞耻的衣衫的，只要吧衣柜的衣裳改变一下就可以了，但见到那副场景后，凌雪发现自己根本无法去下手了，那种每一件物品都有回忆东西的感觉，这样的情况自然要珍惜了。外界传来的信息，这一刻凌雪完全是呆了的，云岗回来了，这一刻凌雪完全不知道要该如何去面对她，难道继续装睡，要是她又进识海来怎么办，在这一刻中，凌雪计算出最为安全的办法，那就是清醒过来最好，这样就不会发生什么事了，最少自己可以防备起来，凌雪可不想再被搞到精疲力尽起来，那样会好难受的，虽然是舒服，但终究要有个度不是吗?毫不犹豫的凌雪从修炼中清醒过来，已经暂且安排好自己的方法，就应当要好好稳定才对，自己这个作为师尊的自然要有尊严，至于以前的那些事情来说但做没发生不是吗?自己是她的师尊啊!怎么,可以那么,丢脸呢!云岚很快就到达了玉清峰中，一切如云岗所感知的一样，凌雪在此刻已经是清醒过来的了，也算是及其不错的事情，从感觉上来说云岗早已察觉那人的不对劲，至于她会怎么样云岚是不知道的了，但是自己不就早已有打算了吗?还是小看了凌雪的实力。一步踏入其中，轻手推开门，那的床上的粉色身影背对着自己，那透明的薄衫来说，云岚可见那雪白的肌肤，充满着诱惑，这般的美景让云岗有种兴奋的感觉，凌雪将那衣衫穿了上去，期待了许久的东西，可惜是背对着，若是正i,云岗想了想忍不住咽下口水，想象了一些凌雪那副清冷孤傲的模样，穿着如此性感诱惑模样的衣服，厚颜无耻的云岚感觉自己起反应了。"师尊你醒了。“云岗微微示礼，话语还是那般的温柔，这样一本正经的问道，好似什么事都没有发生一般，囚禁的事情，还有在一旁毁灭了一半的阵法，角落里的锁链，这样的情况来说也就知道是怎么样了，可惜云岚当做什么都没有出现，就此忽略了过去这样的情况下凌雪也不好去做些什么，毕竟来说凌雪还真的不知道怎么去质问，而且自己还是这副模样，万一
气了她，会不会没衣服穿下去，一直这个模样出去吗?这样的情况下凌雪宁愿当做之前的事情没有发生，也不想去面对这样的结局来。想清楚后凌雪也不翻身过去，也是当做什么都没有发生，缓缓的在后头开口说道:“云岗，将为师的储物戒交还
　　立刻这是凌雪第一次摆起架子来，以此来面对她，这样的感觉下凌雪发现自己舒服了不少，至少来说这样还是很棒的。“师尊想要的话，还请师尊起身前来拿，也不必如此害羞与我，我们两人不早已坦诚相待了吗?“云岗从手里取出一戒指出来，紧接着在那手上轻轻的摆动着，好似在炫耀一样。
　　

第三百八十九章设计

非作者群366476606
　　那句坦诚相待的词语下，凌雪心中简直就是在骂娘的，但确实是挺坦诚的，床都上了还不够坦诚的话那就奇怪了难道上床不脱衣服吗?但这个归这个，现在的感觉来说凌雪还是觉得格外羞耻的，真的要转身去面对她凌雪心理接受不了。凌雪在自己话下冷漠着，不发一言，默默的在那里，不去看那人一眼，浑身冒着淡淡的寒气，让人有种透心凉的感觉，凌雪觉得冷漠去面对是最好的，安静的待着，若是不给就不和她说话，这样的情况凌雪完全没有想到什么好办法,凌雪清楚自己不是她的对手，最为理想的情况就是冷漠，发挥起自己的冷漠来，用自己的最终冷战来打败这个变
　　凌雪实在是想不出有什么词语可以来形容她的了，想要囚禁自己，还计算出自己可以逃脱，甚至让自己设计自己穿上这样的衣衫来，不得不说云岗是个天才，但同样是个变态，不是变态的人怎么会有这么毒品手段呢!还是那么猥琐的。作为一个男人过的凌雪自己来说，也是不可能会做到那样的地步来的，这么多的手段，而且还是这般的猥琐，筒直到极限了，不过凌雪也没有觉得奇怪，按照这本书的内容来看，云岗必定会变成这样的人的，可是怎么治凌雪还不清楚
　　唯一的重点来看来的话来说，凌雪清楚现在是云岗没有力量把握可以拿下自己但要是以后呢!大乘期的云岚，那个时候自己不就任她揉捏了，想想突然间凌雪觉得好可怕啊!顿时不再想要那样了，内心开始怕了起来，有点心额
　　的感觉云岗若是变强起来，凌雪都觉得有些心额了，这样的情况来说凌雪才发现自己原来是如此的被动完全是真正的被动，就算现今这样，但还是会觉得有种玩玩了的感觉，害怕着的情况下凌雪开始担心自己还是不回答她会来硬的。凌雪抱着这样的想法下在那里担心着，而云岗却没有什么感觉，对于自己的计划被破坏了，凌雪不高兴是正常的有防备也是，云岚也没有都是现今就这样做，如果凌雪刚才是成功了，那是最好的但这样来说确实是低估了她，实力不够的原因。现在被那人冷战着，她一言不发着，这样的情况下，云岚清楚自己确实是过火了，不过云岗可没有丧气，现在不行不代表以后不可以不是吗?实力自己可以慢慢的增强下去，以后会达到可以让她离不开自己的地步的。“师尊，是我不好，不应该这样对待你，不过是我真的太过于执着了，好害怕你离开我。”双瞳云岗立刻变化了2来，有些垂伤了下去，淡淡凄凉的味道，无尽的悲伤隐藏在那一话中，这个情况下足以牵动无数人的心来，而且还是如此美丽的人。为此凌雪表示这样绝对是犯规的，怎么样可以用这种手段呢!厚颜无耻之人，但就算这样凌雪内心还是不自觉的担忧了起来，怕真的是这样的一回事，到时破坏了自己和这个大腿的情况，以后要怎么混呢!难得找到一个办法可以
　　控制她的。凌雪此刻也不得不要违背自己了，什么冷战就暂且告一段落了吧!:‘'云岚，没事的，我说过不会离开你的，京是不会离开你的。淡漠依旧的话音，就算在清冷下去，在这个里面还是可以感受到点点的温暖出现，凌雪的温柔是在无形之中的，云岗可以清楚的感觉到，最少这样温柔的凌雪已经好久没有了，这一天来说或许都是自己太过于急了，不然也不会那样了。相对来说却让那人踏出了那一步，同样的也是有代价的，两人的情况来说由于太过于主动和出其不意来，都还未习惯过来，所以来说，这样是可以的要的剩下的就是和她慢慢习惯现在两人不一样的身份了，道侣的身份，而自己却在此刻做出这样的事情来，确实可以说是错误的事情，一切还是要慢慢来的。还是一样的情况，云岚得到了那人的温柔，这样来说云岗觉得两人或许还不远，看若那转身过来那副诱惑妩媚模样的凌雪，在那粉红色的薄衫之下隐约可见那人里面的两个颇，一个美丽可以做揉捏的地方，确实是不错的，云岚欣赏着。
　　很快云岚就此清醒过来，现在要的就是尽快和凌雪恢复到原来的模样，让她放松下来，好好接受自己两人的身份以后想如何就如何了，要的就是好好培养一下两人的关系，这样来说才是好不是吗?所以云岗自然是不打算再像以前一样。
　　师尊。”带着垂伤的感觉，云岗步一步往那人去接近过来，伸出手将自己身上原本是凌雪的储物戒传递给她顺便下云岚还轻轻转身，不去看后面的情况，这样来说对凌雪做最后的尊重了最起码的云岗还是懂得的，现在不好玩囚禁，那以后可以，现在感情在培养培养，凌雪这样的性格最容易拿捏了两人的关系都已经摆出来了，不再像以前一般，最少来说她还是尴尬的，习惯后就差不多了，以后随便玩从云岗的身上接过储物戒凌雪直接打开将自己的白色剑袍取出，一转目的时间里凌雪就将自己的衣衫全部穿好，凌雪真的不想用这样的面目来面对云岚，就算两人是那种关系，但依旧还要慢慢来
不是吗?在曾经的世界里不都是那样吗?上了床还不一定是你的，孩子有了也是，一切都是那么的神奇，不过凌雪可不会去在意这个，凌雪清楚要是自己做出这样的事情来保证不是也得完一半云岗的恐怖可不局限于此，万一把自己削成肉棍。内心底凌雪可是还在发廊着的，觉得是有太过于恐怖的感觉，黑化云岚，想了想凌雪忍不住咽了一下口水，看云岗一下不善了起来，凌雪此时有种想跑的冲动怎么办，凌雪怀疑自己要是跑了估计会更惨起来。
　　

第三百九十章预警

非作者群366476606
　　“师尊你可穿好了。“嘴中云岗还是开口问了一下，可是身体还是那么的老实，没有等凌雪答复在这句话落下就此转身过去，毫不犹豫的情况，甚至给人一点防备都没有主动的动起来，而且还给人一种理所当然的感觉，令人无语的情况看着云岚这样的一系列动作凌雪没有什么,可说的，唯一的感觉就是觉得自己真的完了，被一只变态给盯上了，后果如何已经是可想而知了，而且自己同样也是需要她的，需要这样的感情来维持这样的生活，若是没有惹怒了她觉得吃不了兜着走。云岗可不知道凌雪在想什么，仅仅以为她是不习惯这个关系，不过云岗可不觉得有什么的，很快她就会习惯的了想起来云岗格外温柔的笑了起来，微张的笑嘴里面的洁白中展露她内部那些粉嫩，这样的情形，确实是挺引凌雪注意的，尤其是昨夜的事情，这样的嫩舌下凌雪不经想起了昨夜羞耻的事情，怎么,会有那么大的力量，可以做到完全的搅动起来，舒爽舒心的感觉。就这样直对上那人，凌雪忍不住撇过头去不敢直视她，怕暴露自己的心思来，其实来说凌雪不撇头还好，一撇就真的暴露，本来好好的面瘫脸，在加上完全冷漠的情况，是无法判定出来的，但在这个动作之下却很明显的暴露了自己真正的心理反应出来。这样的一幕之下，云岚觉得还真是成功啊!终于真的是那之前关系，那种可以永远在一起的关系了，很不错的一个关系，这样的情况下，云岚没有觉得什么感觉，甚至当做理所当然的，本该就是如此的了，早知道就快些日子直接做了她得了拖延了这么久。“云岚这些事情不可宣传出去，我们两人知晓即可。”凌雪感到自己两人的情况也基本是可以确定的了，这样之下凌雪选择开口，两人这样关系被人知晓绝对是不好的，甚至可能会被宗门有些人大题小做，现在可不是平静的时代了这样的一句话下，云岚轻笑了一下，紧接着漫步走向前去旁，靠到凌雪的身旁，看着幼嫩美丽的耳框，轻轻的俯身而去，靠在那人身上体会着她的柔软，由此云岗可以感觉到那人身体在此刻僵硬了一下，紧张的她还算不错的。“当然了，姐姐，你的话我都会好好听的，我们两人不是已经在一起了吗?”温柔至极的一句话，在加上她呼出的热气来说，一瞬间引起了凌雪全身的酥廊，及其振奋的感觉，云岚的挑逗简直到了极限了，凌雪只能用厉害来说了棒极了全身凌雪险些就再次瘫软下去，但凌雪还是提起精神来，可不打算在做那些事，身体真的有些虚了，尤其是云岚那时的全部招式，想起来凌雪就害怕，爽是爽了，但爽完的空虚却不是那么好受的，凌雪也说不出来这个是为什么，是不是自己还未喜欢上她的原因，就算这样凌雪了不打算去暴露，不然怎么死的都不知道。“嗯。”淡漠的回复，凌雪有些害怕的移开了腿，怕自己等一下控制不住自己再来一次，现今可不是要做这个的原因，至少在光天化日之下，凌雪还是有些怕怕的，怕有人闯进来，到时真的就虚了凌雪的反应仅仅被云岗当成羞涩的情况，也清楚两人还真的要慢慢熟悉一下了，所以云岚也就不在挑逗下，手出去，一阵灵力暴动，凌雪的躺椅从外面飞入其中，放置在凌雪的面前，云岚也简简单单的坐在一旁，没有半点那样的心思。见到自己的最爱进来，毫不犹豫的凌雪轻躺下去，深深的放了个松，静坐在那里，看着在一旁的云岚，此刻凌雪不知道要怎么去和她交流，尤其是在这样的关系下实在是有些尷尬，凌雪唯一的考虑就是转移话题什么的，毕竟这样是最好的不是吗?“云岚不知你刚才去那了。”凌雪选择自己最为疑惑的地方来转移话题，这样来说这个最好的办法，这样的转移开来，简直不能再好了，突然间凌雪觉得自己原来是这么的聪明，当然一切都是为了缓解自己的尴尬，这样云岚如何凌雪都没有看出来。”我去书阁那边见了下亦教习。”云岗没有一丝隐瞒的开口，随带看了一下在底下人的表情，企图从里面看出什么来，这样的一幕下云岗觉得是那么的温馨但在凌雪眼中可不是这样的，顿时就觉得心情差了起来，明明昨夜才那个完啥也不去做，居然跑出去见其他人了而且还是女的，不对男的也是一样，抛下自己就此远去标准的拔指无情，居然去见别人了。这样的情况，不管是怎么说，凌雪就是觉得很不爽，简直是愤怒啊!做了这样的事情后居然就那样跑了，不顾自己若是清醒过来会怎么样，就这样剩下自己一人在那里。“哦是这样啊!不知道云岚那么，着急去干嘛偏偏挑这个时候去，是不是有什么重要的事情呢!”凌雪也不知道自己为什么,会说出这样的话来，而且还特别在这个时候和重要的事情加重了口音下去，好似在提醒着些什么。就是这样的一句话里凌雪说出来后才醒悟了过来，这么酸的一句话自己怎么,可能说得出去，忍不住下的情况凌雪可就不敢再去看云岗一下，本来尴尬的场景现在的感觉下就更加的尴尬，凌雪好像跑啊!离开这个羞耻的地方。而一旁的云岚听到这句话也呆了有兴趣，脸上的真情笑容就更深了一点简直温柔的有
些不可思议:”毕竟都许久没有见过亦教习了，历练结束不应该过去说声吗?姐姐我也是个尊师重道的人不是吗?尊师重道之人啊!一句话下云岗的眼神彻底变了，多了一些意味起来，简单的一句话凌雪不想说什么顿时重新转身过去，就此对上那人的眼神，那里面的意味中凌雪仿佛回到了昨夜，顿时有种骂人的冲动。
　　

第三百九十一章该来还是来了

非作者群366476606
　　真的是一句厉害的话，凌雪是这样以为，云岚这样的人居然还说的出口这个词语，这样算不算不要脸了，做的那件事是算尊师重道呢!难道她的所谓尊师重道就是把师给上了，确实是挺尊重的，上完就走，还打算囚禁起来，另外还不给衣服穿。这样情况下凌雪只想说到底是谁教的，她以前才不是这样的，那么温柔可爱萌哒哒的小萝莉，那般的暖心，怎么合一瞬间变成这种心机boy,而且还是不一般的，这样来说凌雪无话可说了，究竟是谁教的，顿时凌雪就想到了亦卒，脸色完全此刻变了。
　　顿时凌雪怀疑会不会是自己看错人了，因为自己那时来了个那样的事情才会这样的，让亦醉给教坏了，凌雪此刻的脸也已经黑了下去，双瞳直直的看着云岚打算也从她那里看出什么来了，一脸疑惑模样，没有云岚想的一样。而作为一个无缘无故被牵连入里面的人亦醉，在教习楼那里轻打了个哈欠，总觉得那个地方怪怪的，随后继续忙手上的事
　　凌雪这样一副冷漠模样下双瞳中带着疑惑的样子，这个情况的她云岗觉得有些奇怪了起来，怎么会是这样的表情呢!按道理被自己这么一个尊师重道的人这般那般，还能有些疑惑，超乎了云岚的想象，不过这个傻傻愣愣的凌雪,顿时云岗觉得还不错。“姐姐难道你不想知道亦教习叫我去那里是为什么吗?”从凌雪那里看到了一个不一样的情况，云岚选择继续开口问，双眼中的意味更浓了一些，脸上的微笑更加的浓烈了起来，淡笑着里面蕴含了无尽的深情，双瞳散发着她独特
　　的感觉被这样一双美丽的眼睛看着，凌雪只想说云岗真的是个妖孽啊!长得漂亮就算了，又怎么的有意，若是以前对于凌雪来说或许这样的她绝对是媳妇的最佳人选择，当然要除去变态的情况了，还有就是自己以前是男的。现今来说凌雪感觉就是好似自己被包养了一样，自己是在下面，而且是彼哗的那个，完完全全的被都这样的情况来说，凌雪觉得自己是媳妇才对吧!这个时候凌雪有些懵逼，这样的情形来说或许是正确的，毕竟自己是抱大腿不是B?
　　“她叫你去何事呢!“在对于亦醉那里的问题来说，凌雪毫不犹豫的选择直接的开口，没有半点的犹豫，这样的问话来说，完全出于是不是亦醉是找她去那个，内心对于云岗有了一种奇怪的感觉，有点酸酸，只要一想到云岗可能是彼别人在怀里。咬牙着的凌完全看在云岗的眼中，这般奇怪的她来说，云岚完全搞不懂她了，按道理来说不应该是这样才对，除了刚才有点样子而已，现在完全是不再自己意料里面的样子，应该也是会和自己一样的，有那种心理的。"她同我说了，冷凌那边安排我进入书阁中就学去”云岗继续照实说了下去，这样的一句话下凌雪的反应可就不再是那时的模样了，完完全全是惊呆了，甚至眼中还带着压抑在伸出的一丝开心虽然压抑得很深但云岗还是看出来了。在这个反应下云岗不用想也知道是怎么回事，这样的感觉云岗觉得心还真的有点疼，这一点疼，今夜云岗觉得要好好的补偿回来，脸上还是摆着那副微笑着的样子，格外的美丽动人，这样的感觉下凌雪觉得好像有什么不好的事情要发生了听到这件事凌雪可是很开心的，因为云岗要是去就学的话就代表着会每天离开点时间，这样子的情况下凌雪可是觉得棒极了，少了点担惊受怕的时间啊!凌雪仿佛感觉到了自己的美好日子来了，这样的情况下凌雪也不知道自己被发现了。"是的，你也该去书阁就学了，这样你可以多交点朋友。”凌雪隐藏住自己内心的高兴想法，一脸摆出正经的模样说道说，可惜在这个尊严全无的日子下，现在是凌雪可谓是在无半点那种感觉了，，甚至威严早就没有了，被哗了的人，而且还是在下面的。哦，姐姐也是希望我去交点朋友吗?”听到这句话还有凌雪表现，云岗可是及其不爽的，但脸上的笑容还没有变的，依旧那么温柔，唯一的区别就是她双瞳微微的的阴沉了下，淡撒点点的寒芒，若是普通人可怕早已被吓得了。而在这里作为就事人的凌雪好似什么都没有察觉到一样，现在在椅子上不再躺着，顿时从椅子上做了起来，认真的看着云岚，好似在那里诉说着写什么，淡淡的一丝意味下:“是的。“很是确定的一句话下，凌雪瞪大双瞳给她一个特别坚定的眼神。在这样的答复下，还有凌雪做出的反应，云岚真的就此彻底阴沉了下去，这个时候凌雪终于发现了那里不对劲了顿时心里的恐惧浮现了出来，内心中凌雪已经知道自己要完了，立马往后退了一点点，简简单单的一个动作灾难真的来了"姐姐的要求我一定会去做的，但姐姐我的要求你也会答应的不是吗?”云岚轻摘下自己戴在脸上的银色面具露出她那绝世的容颜出来，刹那天地无了颜色，凌雪也静静的看着，也沉迷入了起来，云岚见到这个模样很满意。毫不犹豫的云岚就此扑了上去，紧紧的将凌雪推到在躺椅上，用自己的双瞳赤裸裸
的看着那人，忍不住露出微笑“姐姐我的要求很简单的，你会答应的是吗?这样的情况下，凌雪完全是愣了的，连忙准备摇摇头的，但由于突然间害怕的原因，点了下头，连忙就此凌雪重新轻摇了摇头下去，凌雪清楚自己要玩了。“姐姐既然点头了，那说明你也是和我一样的。”云岗眼中淡撒寒光，深深的低头下去看着那美丽的她，四瓣相安，就此纠缠在了一起，该来的来了，凌雪完全懵了黑色的瞳孔不自觉的放大了起来
　　

第三百九十二章惨

非作者群366476606
　　惨字从这里开始，凌雪完全懵逼了，就这样简简单单的在这椅子被哔了，而且还是连番几次的，搞得都不能自己了本来就是拒绝的，结果一来根本就把持不住了这样的感受凌雪也不知道该怎么说，爽是爽了，但凌雪总觉得少了点什么一样。不管如何来说，自己居然被哗了，躺在床上凌雪双瞳布满了迷茫，虽然是和云岚已经是这种关系了无法改变什么的了，但凌雪还是有些不习惯的，毕竟都当师徒那么久了，分分离离也几次了，不知道为什么凌雪觉得胸口有些闷闷内，尤其在云岚离开的时候，忍不住凌雪偏头出去，从这里看向外头，从外面传来的声音，那人在那做菜着。从这个屋子凌雪可以感受到那个时候曾经自己是在外头的，在这里等待的是云岚，现在换位置了，凌雪想清楚还真的有点怀念的感觉，下方传来的酥廊感下，凌雪强硬的翻身过去，侧身看着那里，隐隐约约可见那人在那里忙碌着有种温馨的味道。凌雪感觉棒极了，云岗做的板菜，这个世界女主做的菜，也就只有自己有资格让她这样做了，果然有这种关系是要好处的，冷静的看着她，忙碌的背影里，透过这里可见那人背影的倩丽，面貌如云岗的几乎没有，这样美丽的人却被自己搞了，突然间凌雪觉得有些开心，至少自己有了云岚不就好了，在意那么,多干嘛!而这样的代价不就是被上吗?凌雪觉得自己还是想得开的，不就是有点爽吗?凌雪此刻有些搞不懂自己的身体怎么回事，作为合体三境的强者，却就这样被玩得不能自己，甚至身体都扛不下来，凌雪也是很迷茫的，按道理云岚才化神不可能做到这样的。事实在眼前发生了，凌雪也就顺便看透了，内心也有些奇怪了起来，不过这些都是在于内心的，这种惶恐不安，毕竟是违德之事，世俗和规矩来说凌雪是看得比较重的，但没有想到的是自己全部的违了，这样的情况凌雪就觉得尷尬了，难受了起来。黑铁林中云岚是如何活着出来的凌雪也基本清楚了，今天这么多的招式来说估计云岗就是掉入到那个传承里面去了，这样的情况凌雪还真的有些嫉妒呢!嫉妒云岚的身份可以轻而易举得到这么多东西，不过凌雪觉得无所谓了因为自己得到了云岚就够了"姐姐，好了过来吃饭了。”云岗轻放下手中做好的饭菜，一旁轻给碗里打满饭去，看着在里头还在那望着自己的凌雪，温柔的一语，喃喃的一话足以勾动无数人的内心，波动来说还是巨大的，令人觉得很有诱惑性，就此回荡在屋子中在这句话下凌雪也就不在去里自己那疲急不堪的身体了，感觉这样的一刻真的有点像老夫老妻的感觉，温馨而美好着，做完还来一盘爱心餐点，不错的人生感觉，这样或许就是个家的感觉吧!凌雪在里头深情的看着外头的人，内心这样的想到多了云岗之后，凌雪发现真的改变了很多，多的有些不可思议，满满的都是温馨，周围都是那个人，现今这样的关系，凌雪也觉得自己接受了也是不错的了，这个答案来说是一个很好的结果，从床上起身，远盼着她。“嗯，马上到。“凌雪微微开口说到，从储物戒中取出剑袍穿上，更换了一件衣裳，凌雪不希望自己这一副道遢出去就餐，免得污了那里，确实刚刚做完羞耻之事后，也应当是如此的，每一步踏出凌雪都那么的稳健。内心里凌雪有种轻松了的感觉，，不再去害怕云岗了果然来说床头吵架床尾和这句话是没错的，啪都啪过了两人也就算是了解最通还的了，还有什么可以再去在意的呢!自然凌雪也就不再去想今天醒来的事情了，顿时觉得囚禁就囚禁了，相信云岚不会做的，内心中想着，而腿上也不停息的走了出去，云岗的爱心餐点可以吃到了，顿时凌雪开心不少，脸上寒冷仿佛也降下几度了。看着最爱之人到来，再与自己同桌就食，对于云岚来说是一种可以深入内心的感觉吧!特别美好，略带期待的感受，当然来说云岚是不会放弃一丝的时机的，打好坂自然就此等待了，美好的一个位置，眺望那人过来就足以了。凌雪和云岚两人或许都有个共同的点那就是期待，期待着有人陪伴着自己，这样或许会更好一点这是个美好的一个位置，这样子来说也是不错的，一个专属两人的地方，大概两人也是因为这样才慢慢的被对方吸引了过去，B着也就在了一起，天注定的一件事吧轻坐椅子上方，凌雪羞涩的并无力去看眼前人，作为本来脸皮就薄的人，在刚刚做完这样的事情后，见面了凌雪就觉得尴尬，内心这种感觉凌雪也不知道怎么说，反正就是不习惯了，因为曾经两人是师徒，现在变成互爱之人，不习惯也是属于正常的事情。看着那人闷着头不断的将那些板菜吃下，云岗就此觉得很满足，想要凌雪不管以后如何也只能吃自己的东西，自己赐予她的食物，只有自己有资格这样做，云岚在心中不断的确定了下去觉得最好的就是这样她一直这样下去了，一直在一起，这样就可以吃自己做的东西，陪伴在自己的身边享受最好的幸福。云岗轻伸出筷子，第一件做的事不是吃饭，而是给凌雪轻夹点她吃最多的菜，最后也同和她坐一起，这样的情况来说或许
是最好的，两人都以后坦诚相待了，也就不再会去在意这个地方了。看着自己碗中多来到板菜，那人的筷子内心凌雪感到心中也是一暖，顿时觉得这样过日子也不错，无聊啪啪啪，有事哗哗了一下放松放松，舒爽整个身体的日子，嘴也不停下来，继续吃着反正有人夹才凌雪也就不去夹了。
　　

第三百九十三章火候

非作者群366476606
　　一餐由此而开，尽入她人心扉，凌雪也是觉得是这样的，云岚做的坂菜出平意料的美味，甚至已经超越了自己了但凌雪可没有觉得什么，因为来说发生在云岗的身上不管如何都是应该的，确实云岚是个女主，确实令人觉得恐怖非人之中。细细品味着如此美味的东西，好似里面装满了爱意一般，无法想象的味道，凌雪不是喜欢口舌之欲的人，但在这样的美味之下也不得不去臣服于她，令人有种意想不到的情况，凌雪就想如果可以一直吃那就更好了，在云岚的身上凌雪再次动欲。人生或许就是这么的奇怪，禁欲多年的人，一朝而破她依然会有着她的把控，随着慢慢的破损，云岚从开始就已经打着这样的目的而来的，慢慢的要让凌雪完全生性解放出来，这个就是云岚的目的，凌雪这样的人就是必须这样去
　　而对于凌雪来说她可就没有这种意识了，在她眼中云岚是个利益点，同样也是自己欠她的点，从那天的猩红下，凌雪就觉得自己欠她一辈子了，那样的事情夺走了她，给凌雪留下了最为深刻的印象，否则凌雪不会选择如此的被动甚至明明知道云岗想要囚禁自己的状况也是忽略而过的，这是自己欠她的，爱情如所有人像的一样一个圈套接着一个，直到你步入其中凌雪清楚自己已经陷下去了，无法自救了，同时还觉得这个是不错的，因为她是云岗，凌雪无法做到去拒绝，毕竟都在起这么久了，该懂的也是懂了，尤其是在那时打开柜子的时候就确定了，那一刻凌雪都觉得自己确实早就已经入坑了的。云岚确实的厉害凌雪不得不去佩服一下，云岗的手段是何其的多，全部都变了，凌雪只能选择接受了，凌雪可不想真的被云岚削成人棍留在自己的身边，凌雪选择了习惯，一切慢慢来就可以了，曾经不也是习惯过来的吗?抛弃了现代的一切来习惯这个古代，这样子来说也对的，最少云岗会是个忠心之人，她的性格与自己一样偏执，认定了很难改变。停下手上的动作，云岗也未食一口，这样的情况凌雪可就觉得尴尬了，好歹这个也是云岗做的自己太自私了，于是凌雪也学着云岗一般为她夹菜起来，直接喂入她的口中去，这样来做是为了证明什么凌雪也是清楚的，这就是自己
　　看着那人微张的小嘴，凌雪还是有些羞耻的毕竟人家今天才刚刚做过，那时的情况还留在那一刻中，那条粉嫩中!爆发出来的力量是多么的恐怖，羞耻归羞耻，但总不能光顾着自己吃不是吗?一口入肚，满满的都是凌雪那里的味道，这种感觉来说，云岗觉得还是不错的，尤其是在那人那一脸幸福的模样r，云岚也无话可说了，最少两人的关系算是承认了不是吗?剩下的慢慢来足够了，一切自己还是有办法去解决的，就此将板菜咽下。从今天开始云岚也不再打算去隐瞒自己什么了，厨艺就此展示开来，想要保留凌雪就是让她离不开自己，一切自己都要做到精心的照顾到她习惯了位置，以后该不回来，自然也就离不开自己了也就是这样的云岚满心都有自己的
　　“云岚明日你就要去书阁那边就学了，一定要认真，若是有人欺负你一定要告诉我，我去找他算账。“凌雪突然间想到了关于云岗的一件事，毫不犹豫的说出口来，冰冷的话语在这个激动的感觉下，更加的冰凉了下去。"知道了姐姐，我会的。”这样关心自己的凌雪，云岚无话可说，可是呢!总不可以去拒绝吧!毕竟被这个人关心温暖的对待不也是不错了的吗?话中这样认真的说着，云岚可不知道自己是什么样的情形的。凌雪倒是清楚，按照云岗的节奏来说虐文自然是有着它的道理的，不然云岗也不会那么惨不是吗?凌雪现在开始有些在这里怀疑那个作者是不是一个变态，所以故意这样对着她写，不然也不会有这样的事情发生了在这里。凌雪的担心是没有错的，因为女主的定律就应该是这样的，到何处都会惹事的，就算是没有去做也是一样的，自然会有祸事追上云岗来，现在凌雪就当做是打个点吧!防备一下，免得发生什么，事情来，到时还难搞。虽然在现在的太衍宗里，大部分的合体三境强者凌雪都认真，也会让自己三分，但化神分神期什么,的可就不一样了，可能连云岚都不认识，毕竟凌雪是个宅，也很少带云岗出去逛一下，自然很少人认识了。云岚在这个时候也是仅仅认为是凌雪关心自己，可没有在意多少，也不知道自己的这个世界，还有所有的一切都是随着自己这里来改变的，整个世界可以算是为了她而创造，但云岚可就不知晓了，因为这个世界就这样的。这样一句问话下背后隐藏的深意也就凌雪清楚，但情况并不如凌雪所想的一样，以为女主定律来说，那个定律早就臣服了，也就是世界意识，现今的云岗已经控制下来了，自然世界意识也就无法没事搞事去，做这种无聊的事情。现在的世界意识，全心全意的专注点是在一个潜入者身上，那个不知名的东西，一个在召唤出凌雪后一个强入其中的一个家伙，世界意识也难以去寻找了，毕竟不是本世界的东西，自然是难了。凌雪可就完全不
清楚这样的情况，完全还在害怕着，要是太行宗里面又有人去惹云岗了怎么办，重点还是要惹急了要怎么做了，这样的状况凌雪就觉得难办，书阁来说，可以算是一个势力们的争执点了，也是严重的一个地方。在那里的人都还小，但实力都是极强的，所以来说确实是这样的了，少年都是处于火气阳刚的时候，时不时会惹点事情来，凌雪怕的就是这样了。
　　

第三百九十四章纯爱

非作者群366476606
　　凌雪觉得自己的怀疑并无道理，也是属于没错的，云岗的女主属性就是那样，作为一个书中的主角，还是个虐文中的，就算后期多么席炸天也是无法去改变现今的情况的，无法去做任何的改变，虽说世界意识不会拿她怎么样了，但规则终究是规则不是吗?吃完坂菜凌雪自然是将这里一切打理好了，云岚负责做饭，自己负责收拾不是很好吗?这样的生活来说凌雪是觉得很棒的，最少不是有人陪自己了吗?内心暖暖的感觉下，凌雪不就去在意什么了，反正日子照样过，就是有点不一样而已那人依然是美丽的，云岗看着她那副认真的模样，即使在冰冷也改变不了那人心中的温柔和贤惠之感不像自己一样表面多么的温柔，多么美丽，内心的寒冷也就自己清楚，若说她是面冷心热，那么自己就是反过来的，云岚觉得这样的状况还真是搭啊!压抑着自己内心的欲望，今天也已经做了，不应该相爱继续索取下去了，人都有厌恶的时候，尤其是在不断的重复的此刻，就会开始拒绝了，云岗觉得每天翻云覆雨一次就足以了，一切还是慢慢来，慢步云岗也就此起身过去看着那人窈窕的身材，云岗还是有些把控不住自己轻靠在那人的身后，脸紧贴上去，感受着她的温暖，轻嗅那人艳发的清香，这种夺人味道的感觉，云岗觉得还是善可的，双手也轻微控制不住，一路往下，轻摸上那窈窕的腰那种紧致的感觉。顿时云岗也感觉到凌雪僵硬的身体，随着继续忙碌了下来，不去管在自己背后干嘛的云岗，凌雪已经习惯了，上都被上了，被摸下腰有什么，就算摸那里也没事的，这样的想法可是隐藏在凌雪的最深处之中，凌雪对于自己已经是感觉完了，被人玩坏了。"姐姐好香啊!”情不自禁的一句话从云岚的嘴中说出，轻哈的气体如带有特殊的东西一样，让人很容易就心中一震，这个是不一样的感觉了，如所有人都渴望的那种东西，但此刻凌雪把持住了，没有说什么，继续清理着，但那慢慢吞吞的动作代表了一切”别在那样了云岗，下次吧!我身体还未恢复。”对此凌雪还真的有种害怕了的感觉了，忍不住还是开口祈求道
　　若是还做凌雪肯定是同意的，但现在来说确实身体刚刚恢复，刚才也刚刚结束若是继续，凌雪害怕自己身体还不完了，所f以凌雪就选择了推辞，可不想云岗在那样了，不然还真的要伤到了自己了“姐姐不会的，我就想抱抱你，忍不住想要和你亲近，你可知这些年我的难受，今日终于全部实现了，我真的是忍不住。”在凌雪背后拥抱着的云岚，继续上着，简简单单的一句话把她压抑了多年的感觉给爆发了出来，满满的都是她的深情。这样美丽的感受来说还是不错的，最少从现在来看的话，听在凌雪的耳朵里，凌雪顿时觉得心里一阵绞痛，回想起那时的一切，自己的愤怒，云岚气息的消失，内心的担忧，那一刻的感受凌雪也不知道自己为什么会那样。从这里凌雪可以清楚的知道，云岗那时的情况是如何的，若是那一刻她就深爱着自己的话，那些年来说简直就是折磨吧!但凌雪还是不懂她为什么，要离开自己选择出去历练，但凌雪不想去问什么，那是她自己的事情，可能她是害怕吧!真正的事实也就云岚知道，云岚现在想要的就是不顾一切了，就算是死也要和凌雪一起了，云岚也不清楚自己为什么会变得这么疯狂了，就连那个可能随时到来的大乘期强者云岗也不害怕了，就想一直和凌雪一直在一起。"好。”凌雪空闲后，同时伸手抚摸上那搭在自己腰上的手，柔软幼嫩的手凌雪忍不住一直额抖，若正常来说凌雪知道自己恐怕摸过的女人手也就寥寥几个而已，就云岗单独有这种感觉，怎么说凌雪自己也是搞不懂的。一个回应，一切都在无言中，安静的两人呆呆的站在原地感受着这里温暖，难得的一种感觉，外界温暧的阳光照耀在这里，留下两人的倩影，淡撒白光的世界，在加。上这里两个靓丽的女子，显得更加的美丽和梦幻了起来，充满一种很纯的感觉。无人言语，只有慢慢的在那里依偎着，她们两人觉得这样就够了，做那个东西不过是调味剂而已，更多的还是两人的心相依，这样贴在一起，比起什么来说都要温暖而纯洁，无需在多了，只要那个静静的在一起就可以，很暖很舒
　　这般舒服的感受，凌雪侧头过去与她相靠，两脸，相依在一起，简简单单的一个动作，饱含着两人全部的感情在真正的在一起，无需什么，两人都觉得这样贴在一起一辈子都是没问题的，这样真的很好，很纯净的感受。“姐姐我想你了。”云岗在这样的气氛的熏染下，淡淡的出口曾经等待的日子，曾经的一切此刻放开了出来，等待的感觉此刻宣泄了出来，不再去在意什么了，因为两个人现在在一起了，而且会是永远的，云岗相信会的。“我也是。“淡淡的回应，无尽的深情涌出，凌雪的情就是这样，淡而绵长却令人回味，简简单单的一句话，个动作，这样的她全部都烙印在云岗的脑海深处不
能去忘却，凌雪的魅力就是在这里，无需什么，只要一点点就足以
　　红嫩的两瓣，两人轻闭双眼，忘情相接，无任何多余的动作，也没有传递什么，简简单单的一吻而已，纯洁得不可思议，就此放开来，没有做其他的东西，平静的，无一丝那种肉欲g方面的东西，纯粹的情感，两人觉得这样就够"姐姐。“嗯。”“师尊恩”
　　"没事。"睡吧!
　　

第三百九十五章一切的安排

非作者群366476606
　　一夜而过，轻眠于此，黑夜殒落，白日重现，凌雪从修炼中退出，在自己的感应下云岗早已离开了，很早就需要去书阎那边集合，作为一个顾人来说，凌雪表示还想晚一点可是身旁的温暖已经消失了，安全也无，云岚给予自己的感觉也是算是习惯了。艰难的从床上爬e了起来，外面传来的坂菜清香，美味的感觉，云岚还真是体贴啊!凌雪在心中这样想到，连忙也翻身起来，穿好自己的衣裳，迅速的解决，直奔向那边而去，面对着那一碗小粥和菜点当然凌雪是选择去品尝的了云岚厨艺大进的。从情况来看比起自己来是还要强上那么一些了，这个就是所谓的胃被抓住了，这样的感觉来说也并没有什么的了但真的来说还不错，满满的都是云岗的味道，凌雪感觉自己都爱上这种味道了，棒极了的感觉，很快也由此而结束
　　凌雪也搞不懂自己怎么会这么快就把这些给吃完了，凌雪感觉到了一种吃饱般的感觉，在来到这个世界后是从未有过的，肚子就此的满足，凌雪也不知道该怎么说，最少还是不错的挺完美的，终于有中饱腹了的感受，美味不过如
　　凌雪至此也不知道自己此刻正在往一个坑开始往下跳去，云岚的计划从昨天也就开始了，瞬间的改变计划，那心中在想的谁又能知道呢!一切都是那么,的简单，别人的心若是能懂，何故来那么多背叛和悔恨呢!人就是那么,的难
　　就食完毕之后凌雪目光转向远方，此次清醒过来，凌雪也还未去冷凌那边说一下呢!计划也要开始了，自然不可以因为自己现今坏了一切呢!小心翼翼的做事自然是不要出事最好的了，计划，也已经开始，不必浪费。几十年的策划，若是前功尽弃那不就是白干了，想清楚后，凌雪毫不犹豫的原远离玉清峰，凌雪是去的，这一次去冷凌也是很明确的选择，凌雪觉得是这样的，而且最好不要让人知道自己已经是清醒过来的了。凌雪自己目标来说很简单，给太衍宗来个彻底的改革再说，不然现在还在内斗着的太衍宗恐怕支撑不住一次合击就如同那时云岗进攻太衍宗一样，所有人都在旁观着，最终凌雪一死，力量被云岚吸收，那一刻起云岚可谓是天下一了，就此被灭。这样的败局不是来自于太衍宗太弱了而且每个人都没有这个心去理，各做自己的事情，例如白家就专注白家自己事，在太衍宗寻找独大的机会，作为太衍宗核心区域的大势力每一个基本都有这样的感觉，一个需要改变的宗门，那就是改革了
　　转瞬而间，凌雪悄无声息的消失在玉清峰中，凌雪暂且不想有人发现自己清醒过来了，自己还需隐瞒，凌雪可以猜测到基本大势力的人都知道了自己的状况，自己现今的情况，自己的事可没有做到百分百隐秘下来，早已暴露了这样的情况来说凌雪自然清楚的，那个地方有个风吹草动觉得都清楚的，明明有这样的那里却在防备着自己人，还不如安插在别人身上，何必如此的专注在宗门内部呢虽说这样是必须的，但确实有些过分了，做到裁决势力，排人手，暗地灭杀。过分了的情况，也就不会造成这样的结果来了，太行宗是不会分裂的，但乱成一锅粥还是有的，事实就是如此，乱糟糟的场面估计他们连自己那边被其他宗门安插进人都不知道，到时临战的时候随便一挑动，最乱的还是太衍宗天剑宗也不会那样的。太衍宗的书阁云岗还是第一次去，不过教导别人的地方应该也是不错的，曾经在”通天书”中来说，自己也是参加过的，不过那个时候不一样自己是个教习，现在当了个学生来说还是别有一番滋味的，听说曾经凌雪也是从这里学习过的，而且还是个天才。这样的情况来说，云岗不知道为什么多了一种期待，一想到自己来到曾经凌雪待过的地方，云岗就觉得自己很是彭湃了起来，有种激烈的感觉，很是贪恋凌雪，只要她呆的地方自己全部都要去得到和坐到。而云岚前去的那个书阁来说，还不如上是天才训练班，这里现今集中了云岚这个年龄的天才，在这些年的变化来看，谁都清楚，突破境界容易了，甚至无数个记录被打破了，大部分人的长辈也同他们讲过了，这个时候是一个混乱的时代，一个开端。在这里最低元婴而且还是半步化神的了，剩下的是化神，分神，令人惊叹的时刻，这是个什么概念，最大的概念就是这里的人没有一个比三十岁高的，也就是说在这里的人，从修炼开始，仅仅十年左右的时间完成了大部分数百年的成绩，曾经凌雪百年破分神已经令人惊讶了，现在稀松平常，谁也没有想到这是个疯狂的年代，最一个真正天才的时代，曾经由五百年才能破分神，后来就是三百年，速度不断的加快，仅仅数干年不到的时间，浑然一变，数十年破分神，最重要是一个正常，但要是很多呢!这样就可以懂了，混乱要来了
　　而这个班来说，是太衍宗中经过，上层来决定的，不可让这些人荒废掉，要就用最好的教育，也就说教导将由合体三境的人来，天才的傲气，自然要用更加强大的人才能
驯服，这是理所当然的，他们需要更好，更厉害的环境，有竞争力的情况来。这一场天才之间的竞争也即将开始，何等的天才能够达到这样的地步来呢!自然有他们的划分，群英会聚，这种真正的天才，或者说一群妖孽也可以，不然谁能达到那样的地步来呢!几十年破分神“老头子，让我去书阁是什么意思。”一阴美男子盘腿坐在地上，看着面前的一个老人收纳了手中的剑，用自己及其锐利的看着眼前的白发老人，漂亮的脸蛋下还是有点血煞之气的。
　　

第三九十六章还是不够大啊！

非作者群366476606
　　落轻寒看着自己面前的人，对于自己的老祖父落轻寒还是很敬重的，曾经在这个家族中唯一保护起自己的也是他靠着他自己才能到现在的地步在这个毫无人情的世界生存了下来，一个最为敬重着的人，老头也不过是随口叫而已不是吗?一句话他面前的老人，微微一笑眼角边处展露出他的霸气出来，久居上位的人，也是高高在上之人，脸上的褶皱也无分毫来遮挡他的气势，一笑而已即使再温和也无法去改变他本身的感觉:“你想试剑吗?那是个好地方，落家是个法术为主，去那里可多学习一些。
　　一话下去，落轻寒不言一语，静默默的看着眼前的人，一个沉默后也终于开口道:“那我也只能答应了。“今天必须去。”见到落轻寒那副模样，老人轻抚了一下胡须，缓缓的开口说道，顺便扫视了落轻寒一眼，好似在探查着什么。一句无比肯定的一句话，外加些许命令的话语，落轻寒从席上站起，将自己的剑绑好在身上，转过身体，留下一个背影，眺望着远方，缓步走出，无形的气势笼罩在他的身上，如剑一般的犀利，随着一个闪身消失在半空中，清区划过，老人双眼集中在那离去之人的身上。“萧晨起床了，今天我们要去书阁报告了。”景然拖住疲惫不堪的身体，一步一步的走向到萧晨的房间中去，然也搞不懂自从那一天在万里冰域中他的第二魂就此出现来，每天就开始了沉睡之旅，重点是睡觉都能修炼，景然表示佩服。那一天从那个魔城回来之后，执法殿停下自己这边的所有任务，安排去书阁中学习，这样的情况景然就不懂了，但安排就是安排还是需要去做的，说什么天才汇集地，有足以强大，可是太衍宗天才有多少，能比上我们的也就那几个，一瞬之间的情况，景然突然间眼中精光一闪。这样的情况景然觉得机会来了，对上落轻寒的机会，想到这里景然猛得对被子里面一踹”萧晨啊!可以阴暗的笑脸出现在景然的脸上，顿时整个房间陷入了一种阴冷的世界之中，令人有种凉飕飕的感觉，心中不经意的凉了起来，包括在被子里面的那人。寒冷袭来，萧晨猛得睁开眼睛，那个熟悉的气息，那种恐怖的味道，阴冷的感觉，萧晨知道自己要完了，浑身轻额了起来，冷汗不断从身上冒出，腰被踢中的痛楚萧晨都给遗忘了，内心完全的在此刻恐惧着，不敢转头去看那里人良，恐惧笼罩着他的心。“我我我马上起来，我没穿衣服呢!“颤抖的话语从表着被子的萧晨嘴中说出，这样的言语中带着的感觉可见萧晨现今的害怕程度，可谓是快绝望了的。粮亲，何故寻我。”东方红入门微微一鞠礼完美的动作，优雅而典贵，充满一种大气般的感觉，简单一语得知轻重，完美如同外界人评论东方家一样，所谓礼仪之族，那个族人都是那般的矜持贤惠，完美的女人都出自于东方家，但这个也仅仅是太衍宗的情况而已。在东方红面前是一位美丽如牡丹花一般的女子，艳丽而高贵，充满种种的世家气范，完美的女子，如此的美丽，却让人不敢轻易去接近，会觉得与她相差太远，坐在主位上，直眼看向东方红，妩媚动人的感觉，典雅高贵的气息，让人想去征服。“也不算是大事，不过是宗门这边让你去书阁重新学习。“温和的话者，甜美的音线，动人的气质，所有人的感觉那就是完美，无尽的完美，到达了不可思议的地步，这样的人，可怕也超出了许多了，太过于完美了，不似人间之
　　"娘亲之话我自然遵守。”同样的一句话从东方红的嘴中说出，但比起在上坐的艳丽女人来说还是差了些许吧。比起之来，到像是在模仿着她，无尽的相似，有形到没有魂，也就此可以感到东方红比起她来说还是差了许多的。恩，那去吧!今日你必须到那里。“座位上的女子，手上把玩着自己的东西，依旧是温和的话语，改变不了她的感觉，真正的本性都隐藏在那最底下，最后的一个位置上，世人都懂得。“是”东方红转身而过，准备离开，刚刚迈出脚的一刻，背后传来一道声音“对了，落轻寒也在那里。”此话一落，眨眼间东方红消失在天地之间，留下一点黑点，在座位的女人忍不住摇了摇头。“这就是书阁吗?”一头发斜绑的美丽女子看若那充满韵味的书阁，无数的楼台令人动情，那是不一样的感受，深幽的黑瞳中这个女子仿佛万般星辰藏在其中。要说这个女人最为引人注目的并不是她的脸蛋和眼睛，而是她的胸前，那两个巨大实在是吸引人啊!世间之人也没有这样的，重点大的话那人的身材还刚刚搭配得上，微肉肉的，恰到好处简直完美的地步。再感慨着的白溪淡说出来的话语，在远方的云岚却听到了，一个熟悉的声音，美妙绝伦的声音，烙印在云岚脑海里的声音，果断的云岚转过头去，直眼就是那那个巨大，毫无疑问的，云岗知道那是谁了曾经的一幕出现在云岗眼前，那个时候在宗i门大比中的女人，凌雪也曾经与她亲近过，一个变态，云岚不清楚这个女人有什么好的，凌雪会对她起兴趣，不就是大了那么一点点吗?
就是这样的一个轻想，云岗好似想到了些什么，云舒也是大，白溪也是大，顿时的感觉云岗觉得凌雪会不会就是喜欢大的，忍不住云岗低头看了看自己，也是很大啊!比起一般女人足以傲视群雄了。但这样的情况云岗不由得去多想什么，内心开始郁闷了起来，甚至不断翻找着记忆看看有没有什么东西可以让自己的变大起来，这种想法一出现那就是难以去阻止的。
　　

第三百九十七章见两人

非作者群366476606
　　简简单单的一个对盼下，云岗内心可谓是完全的阴沉了下去，尤其是计算到凌雪的爱好后，云岚的心情就更差了凌雪的爱好下云岚很怕那个人把她给勾搭走了，毕竟自己没有她大不是吗?阴暗的心理来说云岗内心已经想出百番折磨的办法来了。
　　如果凌雪知道的话一定会忍不住想要骂娘的，自己绝对是没有这种爱好的，自己是纯洁的，这样的情况出去完全是巧合而已，可惜就算凌雪呐喊了，又能怎么样呢!怀疑的种子一下就难以去改变的，凌雪也是懂得这种境界的人，一样是的。云岗的观察到，同样的白溪也感觉到了这样的目光好似被什么怪物盯上了的感觉，特别恐怖，甚至曾经那些强者还是谁都是一样的，没有这个人恐怖，忍不住的情况下白溪也看了过去，白色的面具，淡蓝色的衣裙，浑身气质温和而不失典雅。这样的一个美人下，就算带着面具也是可以感觉到的，即使面具给予人一种神秘的感觉，但气质上来说也是一种好相处的人，但恰好就是这样的一个人来说，白溪没想到她会给人这种感受，令人感觉到了恐怖，此人极强，白溪在心中想到。可就这样来说又能怎么样呢!云岗内心可是及其的差，毫不犹豫的想把这个最有可能的人给除掉，如此傲人的东西，眼睛中暴露出来的寒光，有种特别危险的感觉，云岚知道现在不是动手的时候，因为真的会出事的，怕凌雪发现
　　淡撒出的寒芒云岚瞬间收了回去，一步一步的往那人靠近过去，脸上挂上温柔的笑脸，不知道的还以为她是要和别人角朋友呢!云岚想要这样做当然是先接近她寻找机会把她除了，内心的想法云岗压利住免得暴露出来。刚刚一个感觉很可怕的人，突然间变得温柔了起来，一眨眼的感觉白溪有些愣了还以为是自己的错觉呢!仿佛刚才都没有发生过一样，白溪当然戒备了起来，谨慎的看着这个陌生的少女，也不清楚她接近过来是为了什么，不过谨慎就对了“你好，我叫云岗，今天刚到书阁，不知道天阁要怎么走。“温柔的话语从云岚的嘴中说出，温和都听有种美妙的感觉，这里更加的显出了她的教养也不会别人怀疑到她的不对劲，这样的情况下谁也看不清是怎么回事，变化之快令人想不到。这样的话语进入到白溪的耳朵里，白溪先是愣了一下，凝重的扫视了一眼在自己面前摆出示好意味的人，实力虽然两人都是化神期，但作为敏感的白溪有种感觉那就是自己绝对不是这个女人的对手，强大的一个人。一切也如殿长老说的一样和你在书阁中学习的天阁中人都是天才，有益你们的发展来，你现在是我们的实力种子必要争取个好层次，白溪没想到自己一来就遇到了这样强大的人来，刚才一闪而过的危机感绝对是她传来的。"这个我不清楚，我也是初来乍到。“由于对于自己的实力拥有信心，白溪当然不想让人小视，一脸冷漠着的样子看着眼前的女人，随时都准备动手，以求不要被人出其不意被打伤，本来她就强了，若是自己受伤必定不是她的对
　　清楚了的事白溪防御了起来，眼睛关注着她，可是这样的情况没有引起云岚半点感觉，依旧是一脸温柔的模样好似之前自己做了的事情都不清楚，也就是这样继续着，要的就是慢慢来，这个女人是变态是确定的，就是在那个时候留下的情况，云岗记在脑海里“不知道姐姐你是那个阁的。“继续温柔的话语，云岗要的就是慢慢的打破她，确实这种人难以交往不过之前已经展示过实力了她也会注意一点的，有实力才有交流不是吗?亦教习教导的，同样也是证实过的了，一切都是准确的
　　"天阁。”不知道为什么在那个笑容下白溪不自觉把自己的话说了出来，但内心还没有将这个戒备心放下，白同时也不想惹事不然后面的排位可能白家就不考虑自己了，为了不扰乱大人的交付自己的计划，白溪自然是压制了，拼命的压制下来。“那姐姐我们不就是同个阁楼的吗?还真是巧了。”云岚继续温柔的对待，觉得自己务必将她拿下，这样来说还毕竟容易去对待的，再一次的温柔对待。连番的骚抗白溪也不耐烦了，眉头也轻皱了起来，猛瞪了云岚一眼，眨眼消失在原地，留下云岚一人静默的看着这样的人还真是难搞啊!忍不住云岗脸色阴沉了下去，看着白溪消失的地方，脸上充满血腥之气。而在此刻，远方冒出一人来，远远的对着云岗喊到，随着快步的跑了过来，此人正是云舒:“云岗"一个呼唤下云岚抬头起来，看向那边的女子，露齿一笑，温柔至极，对于这个这个面具云岗可不想去减少，这样有利于自己，一个温柔的笑脸就足以了，误导别人:“师叔，你也过来了啊!温柔的音线，给人一种轻易可以接近的感觉，云舒也顿时被吸引了过去，虽然无法看到这个女子的全貌，但总的来说从感觉来说还是不错的，不管气质什么的，身材更不用去说了，而且那么温柔，凌雪也一定过的很好吧!内心想到这里云舒就想起了昨日的事情来，忍不住落寞了起来，自己做错了终究是
错了，云舒只能轻叹一口气“师叔你怎么了。“从那人眼中看到落寞还有点凄凉的感觉，完全和昨天不一样了，这样的情况云岚第一反应就是周婉，忍不住惊讶了一下，心中更是感慨了一下。“没什么，不过云岚以后不用叫我师叔了，我们年龄也就差那么,一点点叫我云舒就可以了。”听到云岚的话，云舒也知道自己暴露了，立刻改变了自己的模样将自己的感觉隐藏了下来“好的，师叔。
　　

第三百九十八章只此一人

非作者群366476606
　　筒简单单的一话，一个师叔，云舒仿佛受到了什么打击一样，感觉角溃了一般，无精打采了起来，连云岗也微愣了一下，紧接着深勾起嘴唇，笑容逐渐的加深了起来，不经意夺人心扉，动人心弦，温柔得如虚假的一般，这样的感觉不可能会出现的。确实来说云岗的笑确实是虚假的，但真的人是无法真的那样温柔的，已经是超脱了人的界限了，可就是这样呢!恰恰还是人都喜欢这个模样，包括在这句话下受到打击的云舒也是一样的，在这样的笑容下微微一愣，从这里云舒可以想像到要是没有面具遮掩会是多么的美丽动人。真真假假虚虚实实云岚早就看透了，只要他们喜欢就可以了无所谓，谁看都一样，在云岗的心中也就仅仅一人不一样而已，其他都差不多的，别人的目光，别人的感觉不过就是不想让那个人看到阴暗的自己，她既然不喜欢了，那就不要给她看了。云岗眼中依旧蕴含着深意看着面前的女人，看着发呆发愣的她，云岚微微挪动了下身子:"云舒姐姐，**离去后，周婉小姐也跟着上去，不知道你们两人有没有遇到，她说要与你道歉，说之前对你不敬意。云岗此刻笑得跟狐狸一般，微迷双眼扫视着云舒脸上的神情，观察着她，看看能否在她的脸上推测到什么，一切如云岚预料的一样，云舒还真的不懂掩藏，简简单单的周婉小姐这几个字出来后眼中冒出懊悔的感觉，还有一种不妙的感情。一下子云岚就秒懂了，周婉也真是厉害，本来以为那人意念会多么的强大，结果就这样简简单单的拿下了，而且好像还是不一般的，云岗自己都觉得有必要去问一下她，顺便学习一下她是何等的技巧简简单单一天就搞定了。而云舒听到这句话以后瞬间昨天的记忆就此冒了出来，双手的动作自然伸了起来，有些戒备的感受，慌乱的感觉出来，内心还真是感印啊!昨天可谓是变化最快的一刻，自己做了最不应该做的事情，而且还是和女的。不可否认的云舒自己的感觉是不错的，甚至还有些庆幸是和女的做了，若是男的云舒不知道为什么有种接受不了的感受，明明是阴阳结合才是主道的，可是自己为何还是这样的感觉呢!“见到了，周婉小姐挺好的，也没有什么不敬，倒是我默默的云舒说着，在说少后面之时停下了话语，简简单单眼中闪过不名的味道，简单的一话就好似在维护的话语一般，云舒也没有发现到自己的变化。很快收下自己嘴中的话语之后，云舒还以为自己暴露了，出现看向云岗那里，她依旧是微笑的模样，很是温柔，这样的女子是个不错的人，云舒在心中想到，凌雪做她师尊也不会太揪心什么，最少她很完美。"那个云舒我们先去天阁吧!很快就要到时间了。”观察完之后，云舒也不会去怀疑岗发现了什么，立刻转移活题过去，扭头看向那边耸立的建筑，手轻伸了过去抓住云岗的手立刻往前走去，前往那个名为天阁的地方。“冷凌这个是什么情况。“凌雪坐在冷凌前方的位置上瞪眼看着他，对于刚才话语凌雪不经在自己的内心中盘算着，凌雪有些没想到，核心区的那些家族会那么的谨惧在这段时间里将自己之前的所有漏洞补好。确实令人惊讶，补好的情况也就是说它们已经发现了计划，这个是凌雪没想到的，甚至要将计划暂时停住，被发现了也就是要重新安排了，凌雪顿时脸色阴沉了下去，连一旁的冷凌都觉得害怕起来。“嗯，就是这样情况，计划需要重新计划。”这件事也同样是冷凌想不到的，如果不是那时自己的人发现的快反而会掉进他们安排的坑里面去，下去了冷凌还有点心颤的，甚至比起凌雪的寒意来说还要可怕。“不过现在他们都是在专注另外的一个地方，那就是新兴起的人，准备和我们打持久战，重新安排到天阁去了。冷凌伸手微挎自己的下巴，一脸沉思的模样，微微开口说到，话语有种迷茫的感觉。听到天阁的时候凌雪心揪疼了一下，第一反应就是从椅子上站了起来，一切如云岚的主角光环一样，灾难对于她就是不知不觉的到来，令人有种措手不及的感觉凌雪不经意就害怕起来怕她出事。“天阁吗?那你安排云岗过去是什么意思是不是成心的呢!”凌雪看向冷凌那里充满着不善的目光，话语充满了质问，周围的空气也顿时凉了不知道多少度，仿佛已经结冰了一般，整个沉闷的大厅瞬间清凉了在凌雪的动作和话语中冷凌的第一反应就是惊恐害怕，冷汗不断的从额头处流了下来，冷凌没有想到她会这样，比起以前来说还要可怕了，第一次在凌雪身上感受到一种忘记感，内心直廊了一下。"我没有那样想的师姐，因为我们这一脉真的没有什么天才了就仅仅三个而已，若是云岚不去的话那我们就很难做了。”慌张的话语从冷凌的口中说出，还带上来恐惧的味道。在冷凌这句话下，凌雪很快清醒了过来，也清楚了情况现今不是要该怎么做的事情，而是要去怎么保护她的，至来的都到了，总不可以去拉云岚回来吧!那样就很容易把自己的弱点搞出去了凌雪也不知道自己是为什么，云岚明明有女主光环在身上，没有可能会发生
事情的，但现今来说还是出了一点事情来了，在天阁中也是可以撑下去的。“师姐你不必担心，你这一次苏醒可以宣传出去，另外我把你安排到天阁当教习去，教剑的。“冷凌感受到凌雪平静下来后，立刻再次把自己要说的话说出去，但心中还是好怕的，这个模样的师姐好可怕。
　　

第三百九十九章天阁

非作者群366476606
　　冷凌的一语落下凌雪恢复了平静，觉得那样是最好的，可以那样来说，自己也在天阁中教导他们，顺便还可以保护云岗，虽是云岗女主光环可以化险为夷，但来说还是需要受到一点点轻虐的，凌雪可不想云岗受到这样的对待来的
　　"好，什么时候。”简单的一句应话，凌雪就觉得足够了，再次静默的盯着冷凌，给人感觉就是要是不给的话就死定了。“过几日就是了。”凌雪的反应下冷凌吞咽了下口水，随着迷迷糊糊的将自己的话语给说了出去，没有半点的犹，还多看了凌雪几眼，以此来观察自己的安危来"好，你尽快办妥。“凌雪从沉思中清醒过来，直盯着冷凌看着，瞧着用自己最强的气势压迫着他，冷汗片刻之间从他的额头处冒出，可见冷凌的害怕程度。一直立山峰上，一俊美男子轻站在峰顶，叫4轻踩在好似被刀削过的山峰之上，衣服随风而动着，一黑布遮盖之物悬挂在他身后，等他人身高，不可看清它是何物。毫不犹豫的此男子就此从山峰一越而下，脸上依旧冷漠着，好似「这样的速度没有影响到他一样，分呼呼的吹着，衣服扫动着，坠落的速度不断的加快，已经到达别人肉眼仅仅能看到有些什么东西经过了的一样，没有影响到他任何
　　的动荡。一越而下，分逐渐的加大，速度极快着，远远的也可以感受到他的落地会产生多么巨大的力量来，令人觉得恐怖了起来，也不清楚他能否活下来。可就是殒落的情况下，男子就此煞住了迅速下降的速度，爆炸式的一个落地，轻盈而优雅，简简单单双脚轻踩地，连风都没有荡漾一下，可以知道男子对于力的把控是达到了个什么样的地步来了，不然也不会如此了，连落地风都没动荡一下何萧感受着自己控制住的力量，一切如师尊所说的样，力量要学会控制，否则自己无法达到更强的境界太松散，力量太过于杂乱了，需要锻炼精纯下去，否则也就只有一直松松垮培，一切都来自于自己突破境界太过于快了。何萧看着自己的手轻叹一声，对此何萧也不想再去多在意什么了，今天是去书阁学习的日子，师尊这边安排下来的，那自己也要去做好才行，眺望着远方，何萧腾空而起直飞而去，风依旧是那么的大，充满着一种不明性来，景色从眼中不断的内过以自己最快的速度何萧往那边而且，面对那些所谓的天才，眼中的凝重色彩更重了，完全的聚精会神等待，何早有打算想和那些天才们试试看了，不知道他们会有多强，师尊也是说自己现在缺少的就是实战，不能老是卧在一个
　　地方里。繁华的一路，人来人往云岗一直观察着这里，大部分都是一些年轻之人，金丹元婴都有，甚至还有一些小孩，这里如记载的一样，整个书阁是太行宗所有人学习的地方，开明教导也是在这里进行，大部分也是年轻之人，有潜力的或者是大家族的子弟。世界也就是这样，有些人注定起点是不一样的，追求也是不一样的，眼光可以决定一切，想追也是很难的，云岚清楚如果那时凌雪没有将自己带回去，自己留在云都中也是不知何时会死去，就算有那么,一天可以得到修真的机会也是一样的，注定是有差距
　　谁都是说不一定的，世间就是这样，也就是恰好那个时候凌雪带走了自己，拯救了自己命运就是如此的巧合，刚刚好就这样得到了，结果一般，谁都是没有想到的，甚至凌雪自己也是不会想到自己救的那人会把自己给那个了，巧合就是了。对于面前人拉着自己的手，云岚确实厌恶，但没有打算去说什么，也不想去生气什么的，云岚可不想现在自己搞坏自己的给凌雪的印象，她是喜欢好孩子的，自己老是出手伤人，故意去孤立开也是一样的，不然凌雪也不会连番的交代了。云岗是懂得这个层面的，所以就不想去说什么，觉得在一起最好不过了，她喜欢什么就给她什么，直到自己完全独占了她为止，该做的做了，身份也来了，云岗还是无力去放下心来，因为就算这样凌雪也是有可能被别人夺走的，一切还要小心谨惧。
　　"这里就是天阁了。”云舒一路拉着云岚，停在一座漂亮的楼阁处，上方牌區正写二字天阁，云舒也就清楚的确定这里就是了。而云岗没有去觉得有什么在那一旁继续观看着，脸上除了温柔还是温柔，从情况来看在这座楼图上，云岗敏捷的发现在这个里面最少有近十位合体三境的强者，云岗也不清楚为什么会集中在这里面，同时也不知道为了什么。在此云舒见到几人进入其中，也随着踏入里面，这个时候的云岗早已将自己的手从云舒的手中抽出了，这样接近的感觉云岗可是很讨厌的更何况还是自己的情敌呢!没有把她宰了已经算是很有控制的了，难不成还要自己怎么样吗
　　一路而进平静如水，就连刚才进去的人也已经消失得无影无踪，整个大厅简简单单，放着些许书藉，每个架子也简单雕刻一下，简朴的气息，搭配上周围挂着的水墨画整个空间顿时就不一样了情况，
好似升华了一般，多了一种境界感。待在这里会让人心容易平静下来，仿佛一个磁场在这里面笼罩着，神奇的感觉，富丽堂皇的感觉，比起那些豪华的还要高上一等，这才是真正的艺术中的境界，完全不一样了。云岗和云舒一边看着，随着一步一步慢慢的走进，以后阵法由此打开来，美丽的景色照耀在这个空间里面，一排的桌子，椅子，每一个都可做两人，此刻里面已然已经有十几人在等待了。从内心俊男美女身上云岗感觉到他们的实力，最高的不过是化神期，唯一的点就是他们很年轻，剩下的都是半步t神了，只要怊懂元婴化神之坎即可突破过去，脱胎换骨的变化也就此出现
　　

第四百章集合中去

非作者群366476606
　　云岚环视了四周对于这些人云岗没有一个看得上的，实力来说或者在这个年龄来说确实是非常好的了，但对于云岗来说还是看不起了除非这个年龄有人达到了合体三境，对此云岗没有什么大的感觉，简简单单的觉得天才的汇聚地也不过如此。现今的情况云岚都是懂的，天才的频繁出现，境界的容易突破，各个方面都代表着一个盛世要到来了，云岗自己也是有亲身的体验的，例如说自己境界的情况，突破起来简直轻而易举了，比起曾经才”通天书”里还要轻松许多，可以说是天地规则放松了。所以这个时候的天才才会出现得这么多，以前来说在这个年龄达到元婴接近化神简直就是不可思议了，但此刻却是化神都显得普通的，云岚清楚或许这个时候已经有人分神期了，云岚可以做到确定的事情，传闻也已经出现了。云岚可以猜测到了天阁为什么,会聚这么多人来，而且还准备了如此多的合体三境的强者在这里，准备将天阁中的人全部培养起来，成为强者，趁这个世界规则容易勘破的时机，因为大家都有预感那就是渡劫期很快就要出现了，至于是谁也说不清楚。也就这样云岚对他们就此直接无视了，自己慢慢走到一个角落里找个位置坐下，从现在的地方来看，云岗计算差不多是一百人，按照这里的位置，至于最后会剩下多少人云岚可就不清楚了，对于这件事来说云岚看到了不一样的地
　　方。建立天阁肯定不是为了简简单单的教导这里的人，而是有另外一个层面的意思，例如说太行宗势力斗争，高层大洗水，在这里都是有天赋的人，肯定集合在这里是要做什么的，云岗对于那些人也真的堪磨不到，那个了解一点算是点了。入门的一刻云舒也不平静的，看到这样多人的情况下云舒也不想去交流什么简简单单扫视了一眼，回神过来身旁的云岚已经离去，云舒果断就是跟了上去，在她旁边的座位上坐了上去，毫无一丝的避嫌，因为云舒在这里就认识云岗一人。云岗和云舒的出现，在这个里面没有引起什么波动，全部人都冷静的看着，理智的对待，作为一个天才，注定他们都是不一样的，不然也不会这样的，冷静和理智是必须的，也无需多说什么话，简简单单静静呆着就可以了。所有人都在等待，等待着剩下的人进入里面，双眼都集中在门0，也有人直接沉入了修炼中，有些互相熟悉的人在那里窃窃私语着，但来说这个空间中还算是平静的，至少待了这么多人没有到达喧哗的地步。各式各样的脸，各式各样的表情来对待，谁也说不清谁的感受，每个人都互相防备着，这里的人懂得的，如此多的天才来到这里绝对不是玩的，肯定是以最为平静的方式来对待，没有人可以看懂别人的心，但是隐藏下去别人看不懂就可以了。相当沉闷的一个地方，所谓的天阁就是这般，集中在起来为了什么，也就那些做的人清楚。云岚四处观察着，调查着这里这些人的情况，他们的力量，灵力和层次，探查完了，云岗的第一反应就是看了看自己的胸前，一切都是正常的，最少来说这里的女子除了云舒以外没有一个比自己大的，但还是有不是吗?云岗忍不住扭头看向了自己的身旁，那人两个颇大那里，即使看几次还是比自己大，这样子云岗无话可说了，确实凌雪可能就是喜欢胸大的，肯定是没错的，不然也不会那样了，还有那个白溪，想起来云岗忍不住咬了咬牙。一旁的云舒感觉到自己胸上的情况，好似有什么人在一直看着一样，可是一醒怊过来准备去探查的时候却消夫了云舒开始有些怀疑在这里会不会有那些色人在这里，在众目睽睽之下看做如此之事来。同时在这个时候阵法再次产生波动，一位白袍女子由外走出，绝美的容颜，那窈窕的身材搭配上她那胸前超乎想象的颇大，吸引了在这里面所有男子的目光，每个人都不由自主的看向那里，甚至一些忍不住吞咽下来口水。女子出现后这个空间中好似陷入了焕热的气氛当中去了，多了某些奇怪的意味来，而女子也是一样探查到了，立刻抬眼扫视了下周围，一道庞大的真意从她身上爆发了出来，双眼淡淡内烁着，一点点凶芒在那里显露着，让人不敢去直视她。如果不是在这里的人都是属于较强的一些人的话，有可能此刻有些人都爆眼而伤了，力量确实庞大，女子的实力可以清楚已经达到了化神巅峰了，甚至很快就可以突破到分神期了，实力如此引人忌惮，甚至有些人后悔了自己做的事情来。这个空间再一次陷入了宁静中去，期间也有许多人进来，但强者不多，加上白溪的话在云岚她们进入后就到两个化神而已，而且还是刚刚踏入而已，并没有到达多强的地步，人越来越多起来，位置也渐渐的少了起来。云岗此时也没有打算去关注什么，沉淀入修炼之中，恢复自己的精力，有足够的实力才能生存下来，对于这里会有什么样的训练云岗没有觉得什么，反正是达不到自己合体三境的，对于自己是无一丝威助的。但总的来说，云岚是不想暴露自己的实力出来的，因为从化神期可以跨越的力量来说简直是超平常理的，云岚可不想被人调查和专注，从未
一个重点人物，这样和凌雪玩就有些麻烦了。“萧晨到了。“外界中传出一道声音来，温和如水般的感受，充满了础性的味道，一个男子的声音美妙无比的感t，让人忍不住沉醉在其中，从一个声音来看可以感觉到男子会何等的俊美，简简单单的一道声音而已
　　

第四百零一章果然还是关起来好

非作者群366476606
　　景然此刻的心情可谓是是差点，在那个时候将萧晨叫醒过后就前往书阁来，结果由于不认识路找了许多地方，另外还被人忽悠走错地方了，搞得景然险些想杀人起来，还好最后在规定的时间内来到了天阁中，景然也不知道为什么会这样。
　　就算到了萧晨还是拖拖拉拉的，景然真的搞不懂萧晨是怎么活到这么大的，而且修炼还这么强，景然表示自己简直就是渣滓了，修炼不如他，实力还是差不多，这些因素还是来自云老的帮忙，不然也不可能达到这样的境界来的。但对于景然来说，运气不也是力量的一种吗?自己得到了云老的帮忙，萧晨有他的天赋，世人都有优缺点很正常的事情，景然是懂得的，也就没有必要去嫉妒萧晨的，好歹自己比他好不是吗?万里冰域中发生的事情，进入困境中的反扑，两人的不离不弃，不放弃才从里面逃了出来，顺便找到拯救云老的东西，生死中度过的一个朋友，景然也是对于他是习惯的了，都待一起那么久了若是没有习惯那个才叫奇怪了萧晨在景然的呼叫下，也从外头缓缓进入里面，这些天越来越累的感觉让萧晨觉得很不舒服，慢慢早就脱离了睡觉哪方面的感觉了却还是每日每夜都是要沉睡入其中来，这种感觉萧晨也都觉得奇怪的，但就是调查不出什么来。而且上次如果不是自己在万里冰域中指挥错路的话，也不会害得两人都这样，被困在里面，待了整整五年，还好那时自己父亲来得快，恐怕那一个就要让景然陪葬在这里了，对于景然的愧疚萧晨是达到了极点的，也处处忍让他，听他话。“那我们进去吧!“看到萧晨到达，景然也跨步进入内头，轻轻的话语，温和如玉，如暖风吹入他人心扉之中，但就是这样的温和里却让人感受到不一样的味道，更加的凶残的感觉，春风拂面，如带着无数把小刀隐藏在暗处，及其危险的感觉。
　　一步踏入其中，景然第一反应就是环顾四周，所有人的面容瞬间映入景然的脑海之中，有一些熟悉的面孔还莫的不错的地方从实力来看，不过景然第一关注就是在那白溪身上，曾经宗门大比的时候伤到萧晨的人，顿时景然的眼睛就此不善了起来而萧晨也是一样的，瞬间就回忆起来与这个女子打斗的情况来，那种深入骨髓的痛苦，虽然现在到达这个实力了但萧晨对她还是有些忌惮的，她的力量太过奇怪了，甚至到达恐怖的地步了，而且自己也不是她的对手。白溪被两个人看着当然是不爽的了，尤其是现今的模样，两个熟悉之人，甚至还有一个将自己打败的人，那一刻的眼神映入到白溪眼中，那种无限疯狂的感觉，最后深深打击自己的人。于是在这一瞬间中两道恐怖的真意从两人身上爆发了出来，一种浓浓的战意，一种沉重而轻盈的意，两道意念精纯到有些恐怖，超乎了一般的境界，很少人可以达到这个地步，可见两人修炼的情况如何，简单的对碰而已，劲风袭B，旁边的人都坐稳着，仿佛什么,事情都没有发生过，两人的对决对于他们来说就像没有啥事一样，这里没有一个去在意。景然没想到萧晨会那样控制不住自己就此出手去了，而且天阁可不是想随便来就随便来的，立刻景然就反应过来伸出手抓住萧晨，冲着他怒斥了一下:“萧晨带着些许怒意的声音，萧晨眨眼间醒怊过来收回了真意，与此同时白溪也收了回去，就这样的一场争斗就此落幕简简单单没有带半点的犹豫，但看入熟悉的人眼里那就是不一样了白溪居然不会动手起来，按照她的性格不应该
　　对于白溪来说是无所谓的，也不想去闹事而已，来到这里白溪可是看得很重的，因为这个是白家那边选拔提升的机会，所以想要成长到高层的话，必须要来做一次，白溪可不想发生什么，事而搞砸大人安排给自己的重要事情来，白做这么多事。白溪的反应超乎了那些认识她的人，但就是没有做反应的白溪来说所以人的忌惮心更重了，因为她不再挑衅别人7，沉稳了下来，现在的白溪可比以前的她更加可怕了，天阁中的人看着她脸色更加的凝重了起来。云岗此时心也是有些变化的，因为白溪的情况，简简单单的来说确实是这样的，按照她的性格在书阁门口遇到她对着她那样几次，按照以前的她早就不耐烦了甚至可能动手起来，不会有半点犹豫的，可是她没有好似在忍耐着什么
　　现在也是，在曾经的记忆Z中这个白溪也可谓是变态一个，不然在比赛也不会以折磨人为乐了，但此刻却没有做什，脾气什么压制了下去，拼命的忍耐着，云岗也不得不感t慨一下人都会变的，就像自己一样。想到这里云岚不自觉的轻勾起嘴唇微笑了一下，自己不也是变了吗?那么来说凌雪也是会变得，例如说以后会变得不喜欢自己了，云岗愣愣的伸出手指去圈了圈自己的头发，内心突然间想到:”果然还是要关起来比较好。‘而在萧晨和白溪对峙的时刻，在门口处也有两道气息传来，紧接着一道甜美温柔的女声从外头进入其中:"轻寒哥哥，这里好热闹啊!一道声音传入，所有人都清醒了过，包
括那些在修炼的也是一样，睁开双眼看着外头的的进来，强大的灵力，看不穿他们两人的实力来，分神期强者，所有人都感受到了，如此之强的人，能够进入这个里面的那就是同样是天阁的，不一样的是她们两人是分神期。连云岚也在刚才的姿态中出来，静默默的看着外界两人的步入，两个分神期，确实如所有人想象的一样三十岁前跨入分神期的已经实现了。
　　

第四百零二章培养和训练

非作者群366476606
　　所谓天才真的不过如此年龄就达分神期，云岗自己来说那个时候在”通天书”中，最快到达分神期也是要五十岁虽然来说修真界的规则改变了，晋升容易了许多，不过来说也是很快的，三十岁前的分神期，云岚都忍不住感慨啊
　　分神期的气息传入在天阎里面的人全部专注在他们两人的身上，感受到他们两人的气息忍不住的羡慕，分神期已经算是所谓的高阶修真者了，可不像元婴那般了，分神期在世间本来就稀少了，现在直接出现两个，而还差不多与自己一样年龄。人比人确实比死人了，但修炼就那样天赋是一点努力怊性也是一点一切来说万物都有可能，所以也没有必要太过于注重，该来的都是会来的，在场的人都是懂得的，也是天才的一种，对此也是很快醒怊过，这一次本来陷入修炼中的人继续修炼，也有人开始修炼而去，活脱脱的例子出现在自己面前，他们能够到达分神期，证明大家都是有可能的。熟悉的两个面孔，景然也是简简单单的看了一眼，随着慢步走向那些座位而去，很巧的是景然故意挑在云岗的那边，这样的情况景然也不清楚自己为什么会这样，景然有种感觉那里有人是很强大的，这种感觉的强烈控制着景然做出这样的事情来。而在门口那边的落轻寒看着这两个人慢悠悠的走到一个位置去，落轻寒简简单单扫视了一下，熟人也就那几个人于是乎落轻寒带着东方红一路前去，走到景然那旁边去，轻轻的坐下，去东方红也没有做什么，特别听话的和她没坐在一起此刻的情况没有人摸得清是怎么回事，落轻寒的动作确实是奇怪的，会选择在那个位置上去，就这样落轻寒和东方红就坐在那里，同样的美丽和倩丽，可惜是一个是男的，否则还是格外养眼的，阴美的面容，还有身旁那人贤惠的样子，绝对是个杀力。在落轻寒两人坐好以后，景然觉得也有些奇怪，明明还有几个位置的，却选择坐在自己的身边，景然表示看不懂他，但也没有理由去阻止什么，不过有落轻寒的消息来说还是可以的，在身边可以了解他更多包括他的剑法。在落轻寒的到来后，整个天阁都陷入了沉静之中，有了落轻寒这样的压制来说，所有人都认真的修炼起来，虽然天阁看不出什么请大家来这里干啥呢，但大家内心的戒备可没有少什么，说不一定是法拔什么东西的。落轻寒到来的压力，对于云岗来说真的没有什么，因为云岚真正的实力来说，只要合体三境不出手自己基本可以虐掉这里的全部人，包括落轻寒在内，就算是分神期也是一样的，早就有区别了，越界之力的壮大云岚可是感觉到了自己开始接近大乘期了。云岚有着自己的自信，但同时明白自己状态，绝对打不过凌雪，凭感觉来看，云岗也不知道这是为什么，在越界之力的提升下，可以达到不一般的合体三境的实力，但还是差凌雪很远，云岚只知道她的境界很高而且还不是一般的高很快天阁之中人人越来越多慢慢的座位也全部满了起来，在此同时出来落轻寒和东方红外还多了一个分神期的强者不像落轻寒他们两人一样已经稳定了境界，而这个人才刚刚突破而已，很不稳定而且还是一却一落的，可见他是怎么突破的。"咳咳，人都到齐了。”在这个时候，一道女声从不知道那个方向传来，仿佛就在自己心中说话一般，紧接着一朵桃花掉落一红衣靓丽女子出现在教习位上，眨眼间的事情，所有人都清醒了过来看向那里，看着那个靓丽女子实力在这里几乎没有人看得透，这个人仿佛没有实力一般，不存在天地之中，完全被隔绝开来了，不一样的境界不一样的世界，完完全全的不一样，这样的女子不用想的也知道很强而且还不是一般的强。此刻红衣女子心情完全是不好的，作为一名合体三境的强者来说，本来在太行宗作为中立的合体三境，也不会掺和到什么，事情里面去的，结果却被安排到这里做教习说什么看中了自己的实力，不就是刚刚突破通明境而已吗?但结果已经有了，莫月也是无力的，只能现在乖乖教导了，教导这里的天才，这种三十岁就到达分神期的天才，莫月表示特么自己以前要是有这么快的话就好了，可惜生错的年代啊!感慨归感慨莫月还是准备手里的事情。“各位，现在开始我就是你们的主教习了，一切都由我负责，来到这里简简单单就一件事接受教导，这里每一个教习都是合体三境的，包括我。”莫月嚼着嘴里的话语，默默的看着周围的人。“很简单的任务，就是要把你们培养成合体三境，只要那么乖乖听话就可以了，若是没有达到，那就不要怪我很客气了。“看着底下那群小伙子平静的模样，莫月继续说着，冷漠的话语传出，到最后更有种心凉的味道，眼神莫月也在此变得不善了起来。下方的人都在这句话下完全骚乱了，甚至有人开始窃窃私语了起来，谁都觉得这么不可置信的情况会出现在这里培养成合体三境强者，这样是什么概念，在这里的人都是领怊了真意的人，自然是已经接触到这个境界的讯息。现今有个人在这里大喊着要把你培养成最强境界的人，你说可以相信
吗?虽然这句话是从一个合体三境的强者口中说出来的，但这些人还是不相信的，就算是太衍宗也不可能做到的，按照数量来说太衍宗最多也就几十个合体三境而已，不包括隐藏的那些。“合体三境你是开玩笑吧!这里一百个人啊!就算是太衍宗里也没有这么多”很快底下的就开始有人冒头出来质何了，这个很正常的事情不是吗?
　　

第四百零三章最重要的事

非作者群366476606
　　莫月连看一下那个开口之人一眼都没有，简简单单扫视了所有人一眼，目光里带上了她应有的压迫力上去，合体三境的压迫力可想而知，凡是被她扫视了一眼的人稍弱一些的都纷纷低头下去不敢去直视她，期间在看向岚那温柔之人那里，稍微停顿了一下，随着一眼看完，轻轻张嘴微微一笑，完美的曲度出现在她的脸上，美丽动人。”当然了，不是说全部，我是挺想全部的，可是没办法有些人天赋有限，到时剩下来的也没有几个了，能不能到还是看你们这样的一话传入到所有人的耳朵之中温柔又不失亲和，但谁也不知道为什么这样的一个微笑会有种寒意从心U中冒出的感觉，不经想到最后的剩下几个，有些人恐惧已经弥漫了双眼，但里面更多的还是对力量的渴望，普通修真者也是这样，更何况这些人呢!
　　"好了就说到这里了，马上就开始了。”莫月从椅子上站起，微伸了伸噸腰，随着消失在天阁之中，一点痕迹也无暴露出，可见这个女人对于力量的把握和隐藏是3么的厉害，确实是令人惊叹，同样也不愧是老牌合体三境强者。一个对盼云岗对于她眼中的意思也是没感觉的，实力这个人来说还是可以的，跟之前追杀自己到黑铁林的人差不多，不过比起自己来说还是差点的，所以云岚的眼神已经平静着，来到这里学习云岚也不过是尊重冷凌的安排而已,要是凌雪也是会同意的。所以云岗才没有拒绝亦醉，否则太麻烦了，现今的计划就是创造合体三境吗?云岚表示看不懂，而且在这里能够到达的也就几个人而已，在云岗的眼中也就那几个可以达到吧那为什要那么多的人一起来呢!在这个女子消失之后，整个天阁几乎陷入了混乱之中，无数人在那里窃窃私语着培养成合体三境是什么概念大家都清楚，现在真的要做起来，所有人还是觉得不太可能的，至于为什么呢!可能在座的人都是对手吧!对于这里的混乱情况也就此落入到在暗处的十位合体三境那里，所有人都在观察着，现今的情况不可以说明一切领悟的真意的人，就算现在才元婴还是很有可能突破到合体三境期，这里的人都是有希望的。在座的所以合体三境强者都是清楚的，现今世界规则改变，突破已经很是容易了，而且还不清楚这样的情况会持卖多久，但也是要做把握的，尽量在这个时间里做到让这些人全部变强起来，最好是到达合体三境，争取时间作为了解过建立天阁的原因的人都清楚，修真界可不止太衍宗在做这件事，天剑宗，佛门，几乎所有大势力都开始启动了，另外来说在这里也可以做太衍宗势力内部的战场，以后太衍宗的高层也有可能出现在这里，新的合体三境新的强者，种子迟早要发芽的。“对了今天第一课是谁的。”躲在角落中在那里打着哈欠的男子，朦胧着双眼看着周围的人，缓缓的开口说道，紧接若的就是面对这里所有人凶残的目光，这个情况吓得这个男子有些恐惧了起来，搞不懂这里的人为什么要这样看着自己“是你。”剩下的人异口同声的说到，各种各样的气势从他们的身上爆发了出来，吓得这个打完哈欠后的男子猛得从座位上站了起来。“抱歉各位我睡模糊了。”对着周围的打着哈欠的男子对着他们一个深深的鞠躬道歉道，话音中还略带着微微的额抖，可见他是多么的紧张。在这里幻羽是相当憋屈的，本来就是一个刚刚晋升到合体三境的，结果以为以后可以好好睡一觉的，结果宗门来人直接把自己从分宗拉了出来，硬要让自己来这里培养什么学生，周围还是一大群老牌的合体三境强者，幻羽觉得压力好大“那还不快去。“再一次的异口同声的话语，看着那个幻羽这里的人真的有些无奈了起来，毕竟是个新晋的强者也没有进过势力里面，不懂那么多，实力是挺强的但脑子好像有些问题，周围的人都在那想着周婉也是在其中的，虽然是被邀请过来的，对于里面的密事周婉也是不清楚的，做个礼仪老师而已周婉表示无所谓的了，过来就过来了，顺便看了下云岗，不过现在不一样了，看着那光幕中倒映出来的人，周婉紧紧的看着其中一人，那典雅又带妩媚的女人。双眼中周婉就差冒桃心了，周婉也不知道自己是怎么回事，明明昨天和云舒离开了一下而已，现在就有些控制不住了，昨夜修炼更是时不时想起那一夜的快乐，那种得到的感觉，真正的巅峰，那种澎湃的刺激，周婉还在回味着呢
　　唯一发现这里在被窥视的也就云岗一人，但这样子也是正常的培养会有他们培养的情况的，该有的还是有的，云岚懂得这个道理，不过这里对于云岚来说可以算是无用了，毕竟自己什么时候都可以到达合体三境的，就算没有培养也是一样的。迷迷糊糊着，云岗的意识开始回到凌雪的身上去了，遐想着今晚要做什么着，要不要在来一次呢!内心对此云岗还是有些纠结的，虽然说要让凌雪习惯但云岚还是没有规划好的，还需要点时间慢慢来，云岚表示迷茫。“教导吗?”凌雪看着自己手上从苍茫剑，喃喃自语着，这一刻凌雪想起来一件事，很重要的事情，自己忽略的事
情，那就是自己至今为止还没有怎么教导过云岚呢!作为一个师尊，居然没有教她什么，简简单单把剑心决给了她而已，然后就是频繁的出事来，根本没有时间去教导。就此凌雪发现自己真的忽略了很重要的事情，一直没有教导过云岚，一切都是抛下个别人，凌雪有种掩面的感受
　　

第四百零四章锻炼

非作者群366476606
　　银色面具掩盖半边脸的女子在黄金色的土地上一步一步的走着，地上的沙子在她的脚力上微微的下陷进去，发出沙沙的声音来，蓝色的长裙在灼热的微风中被吹动着，天空中的太阳火辣辣的，空气仿佛也扭曲了起来，灼热的温度在这里一切的生物都无法在这里生存着，但这个女子还裹得如此之严，对于外界的情况都没有看着眼中，一切将它忍视掉了。同时在沙漠之中无数人出现在这里，在各个的角落之中，分离相当之远，但这些人可都不和云岚一样轻松了，娛热的温度有些胆大的人都已经将衣服褪下了，毫不犹豫的，在这里的人都感觉到自己的力量全失，连体能也消失了开始可以感受到人体的渴望了，肚子的空腹，口中的娛热，需要水的补充，可是这个地方并没有。烦杂的情况下，在加上这样的温度，心的心情也随着烦躁了起来，看着那无边无际的沙海，他们都选择走过去，或许还有希望，这样的恐怖的一个考核有些人都开始害怕起来，变成凡人的感觉然后死在这个地方，谁都是不想的。所有人都搞不懂明明之前在天阁中好好的，突然间再次出现一个男子来，随着就是一句考核开始就出现在这里，力量全部消失，连感觉都和普通人一样，毁天灭地的力量消失了就足以让人害怕了，更何况还在这样的地方生存，有些人都感觉到绝望了这个时候他们才明白为什么之前那个所谓的主教习会说剩下没几个了，有人回想了起来，所以绝望的气息更加的浓烈了起来，甚至有些人开始倒地不起了，没有坚强意志的，变成个普通人而已却熬的不如一个普通人。无数人倒下的一幕彼放映在天阁的教习所里面，引得大多数的教习都纷纷摇了摇头，甚至有些人都不打算再去看那里一眼了，对于这些人所有人的感想就是“中看不中用”，这些人没有了力量连一头狗都不如，就这样简简单单放弃了。在这个地方云岚早就发现这是个幻境了，对于云岗的境界来说这个幻境她可没有什么感觉，无所谓的情况，只要看穿了也就不用害怕了，一个小小的沙漠云岗自己都不清楚自己经历过多少次了在”通天书”中，多到云岚都快忘记了的。这里看起来是像一个锻炼人的地方，锻炼人意志的地方，所以只要坚持下去，前方绝对有可以让你继续下去的东西，例如说水，不过云岗自然不用了，因为已经看穿这个幻境了所以不用怕口渴切饿什么，还继续下去，不过是云岚想给凌雪一个好成绩看看，云岗也不知道自己己为什么,会这样想，在心中有种感觉自己要是这样做的话凌雪会很开心的所以云岗才选择这样。继续走着云岚是及其轻松的，完全没有感受到什么难受，一切正常着呢!甚至连脸色都没有变一下，这样子的一幕落入到那些在观看着的教习那里，不少都感慨了起来，天才还是有一点的，而作为清楚云岗的周婉来说，见到周围人一脸满意的表情，周婉不知道为什么好想去拆穿他们，在下面那个人比你们还要席得多了，还在欣赏她，她不欣赏你们就不错了内心中周婉强烈的吐槽着，双眼还是集中在云舒那里，看着她在这样的环境里，炎热的太阳下逐渐干裂了的嘴唇脸难受的样子，周婉觉得有些心疼了起来，甚至不忍心去看着她这样，一脸疲惫着她，周婉在心中叫着快一点放弃这样就可以出来了。可是云舒依旧走着没有半点要放弃的感觉，继续前进着，在她眼中的执着深深的刺激到了周婉不懂她为什么会那样，不肯去放弃，周婉揪心的看着，脸上却还是一脸高贵典雅的模样，周婉对于伪装已经是达到了极致了，习惯了。云岚是一切正常的，落轻寒那边也是不好受的，在幻境中落轻寒感觉到了自己与合体三境的差距，这种真正的差距，怪不得那些人都是合体未踏入三境之中不过是比分神强大一点的人而已，现在看来落轻寒也是确定了，对于力量的渴望落轻寒再次找到了追寻的道路，一条明确的道路，成就三境强者落轻寒此时也是和普通人是一样的，不过他的意志也就不一样了，完全是强大的，这样来对于幻境的抵抗也是大的，身体的状况也是坚持住的，所以落轻寒可以算是在云岚以下是最好的，其余就是东方红，和何萧两个分神期。景然和萧晨两人也是影响不算太大，毕竟是在万里冰域中是待过的，所以坚持来说对她们没有什么。白溪那就更轻松了，几乎是悠哉悠哉的，痛苦对于她早已习惯了，不管是精神还是什么的，这种折磨也是不过如此，有了信仰，那个大人的任务，霎那间白溪眼中的希望之光更加明亮了起来，甚至在这里开始用跑的起来了，速度也是极快的。大部分人来说还是不错的，但还是有人继续晕倒下去，这里无关体质什么，大家都是一样的，但却有人不倒有人到，该怎么说呢!也是正常吧，意志这种东西就这样，谁也说不准，有些人看了刚强，但恰恰她就是个柔弱的人，有些人看来弱小但她意志坚强，所以一切都不确定。而凌雪现在在玉清峰中开始练自己剑起来，从头开始将自己学习过的全部翻了出来，简简单单就是为了继续下去为了教导云岚免得自己到时连剑招剑势
都忘了，到时到了天阁还不得被人笑死，而且那里还是自己的后辈什么的。凌雪认真的练习着，凌雪却不知道现今的云岚在做什么，若是知道此刻云岗被关在幻境之中，变成普通人然后受到折磨，凌雪的反应会是怎么样的，或许只有她一个人知道吧!
　　

第四百零五章遗忘之后

非作者群366476606
　　人都是在追求的，各种各样的欲望，欲望成就渴望，渴望成就希望，有人选择放弃，有人选择继续，归于点也不过是欲望在作怪而已，云岚经历过太多也懂得了，人也不过如此而已，一步一步的走着沙地上还是那样，每一步跨出都带动起微风起来一望无际的沙漠毫无终点的感觉确实让人有种想放弃的冲动，在加上这么恶劣的环境，力量消夫如普通人一般，云岗清楚这个考核可怕很少人可以经历过第一关，但这个又和云岚有什么事呢!意志都没有怎么成就强者呢!如云岚所想的一样已经将近一般的人放弃了，在这个幻境中也已经过去好几天了，在没有水没有食物的情况下能够坚持继续的没有几个，外界中此刻却才过一个时辰的时间，选择失败的人也重新出现在天阁之中，在教习座位上那名男子靜默默的坐在那里，横扫了出来那些人一眼，其中的意味可想而知，失败者就有失败者的模样，无需去想些什么，没有答案一个时辰过了，第一节也算是过了，整个天阁中人仅仅剩下一半人在里面，作为一群天才，幻羽也忍不住摇了摇头，紧接着伸手轻按在半空中，一道透明的空间涟漪荡漾出去，幻境开始解放出来，一道光芒内过剩下的人重新回到原来的地方。所有人都有些虚弱，朦胧的气息可见他们接受过什么折磨，精神上的虚弱待力量全部恢复后他们才算结束，所有人也注目到在那个座位上的男子身上，也清楚刚才发生的事情是这个男子造成的，这样的情况就恐怖了，那种力量全失的惊悚感，在这里的人都品味到了，也就是说这个男子想杀死自己简直就是轻而易举的事情，随便随便都可以做到
　　灭杀。合体三境的实力在这件事发生后，给天阁中的人一个深刻的提醒，自己还不过是个弱者而已，在真正的强者面前不过是比他人强大一点点的蝼蚁而已，给他们一个提醒，外加一个锻炼意志的时间，连这样都无法坚持如何成就强者难道一出生就是三境。“第一节就此结束，你们这样的天才确实令我失望。”淡漠的话语，带着居高临下的味道，完全没有把在下面的人看在眼中，仿佛就是在嘲笑着他们，这样的话深深的打入他们的心中，那一刻中在幻境里的绝望。说完这句话后，男子就从座位上消失得无影无踪，天阁中人没有一个发现男子消失的一点轨迹，就是好像没有存在过一样，但之前的感觉还残留在自己的心中，被人如此鄙视的感受这里的人都忍不住有些愤怒，但也是仅此而已天阁里面都是天才，自然有着他们的骄傲，大部分人看着那座位，眼中冒出不服气的感觉，甚至有些都握紧了拳头，但总的来说不是对手就不是对手，人家到达最高境界了而我们不过是有点希望到达的人而已，不服气归不服气但被人小看还是不爽的。第一节的结束，在这里的人都清楚肯定还有继续的，所有人都不想和刚才一样，在没有一丝反应的情况下被拉入其期，所以在场的人都在那开始恢复起自己的精神来，在幻境中消耗的结果来说虽然现实没有伤害到多少，但精神的消耗确实是巨大。云岗对这一切都没有什么兴趣，云岗的目标很简单，那就是在这里取个好成绩回去，让凌雪看一看，云岗的期盼就是在这里能够尽快的结束，早日可以去见凌雪许久没有练剑了，凌雪也是显得生疏了起来，双眼紧闭不暴露自己一丝的剑芒出来，气息全部消散与无，练剑归练剑可不是绝对，藏剑于心，非斗而不发，心含一剑即可，心中之剑而发，目不可视外界，剑由心发。剑起，白光划过，天地之力归于一块涌入心头之中，随着在此消耗一空，剑光冈耀，挥动之速如蜗牛挪动一般在有动天地之力纯碎而发，从身而出，消散天地之间，万物复苏一般，周围好似变得美丽了起来，景色更加的优美，白衣飘动着，剑光冈烁着。藏剑而出，每一剑都是那般的慢，但还是有着她度的，无任何的剑招，也就最为基础的那几式劈、斩、截、撩挑、钩、刺，来来去去也就这几招而已，但恰好就是这样的几招下却可以做到了美丽，成就极强的招式。最为基础的剑式乃练剑必备，凌雪是清楚这个的，毕竟以前主要练的就是这个，这些练好了，剩下的剑招，都基本可以做到，复杂，繁琐，归于最后莫过于最简单的组合，力量的配合改变一切，剑术出现了，剑招也来了，简简单单归一即可。师尊说过世间没有最强的招式，只要用的人怎么样，若能连基础都不行，就算给你天下第一的剑法又有何用呢!不过是个拿着长剑的小孩子而已没有最强，只有用的人达到什么的效果，剑意出来了，人的精神也集中了，慢慢的完善和改变，别人的永远是别人的，模仿是模仿，只有追求最开始演变而已，所以从开始到现在，凌雪的招式不多简简单单一式足够了这就是凌雪自己的剑，不管是天衡还是什么，简简单单一个招式，只不过换了个位置，换了力量而已不懂剑之人却来到这个世界后却学会了剑，慢慢的甚至懂剑了起来，环境影响一切，凌雪表示无话可说，也同样没有想到自己这个本来是普通的人会到这里的
地步。经历太多了，数百年的时间而已，自己心态却还是和以前一样，或者是太短的原因，凌雪看不透太多，因为自己经历过的也不过一点点而已，在此根本不算什么。继续挥舞着，凌雪没有半点停止的意味，运行自己体内的天地灵力，在剑招的运动下，修炼也随着动了起来，久未练了也是不错的体验了。
　　

第四百零六章这就是人生

非作者群366476606
　　云舒瞪大双眼看着在那座位上的周婉，现在云舒的心情就跟日了狗一样，此刻云舒的感觉就是，我前天上了的人现在是我的教习，请问我要怎么办，急双瞳的恐惧彻底的笼罩住了云岚，这么巧合的事情云舒没有想到也会发生
　　这样的结果云舒是完全没有想到的，因为那是不可能的，在这里的教习都是合体三境期的，也就是说现在在教导的周婉就是合体三境的，想到这里云舒忍不住吞咽了下口水，冷汗不断的从额头处流下，紧张的狂冒汗着，甚至低头不敢去看座位上的人。缩头在下方的云舒，周婉就当做没有看见一样，继续讲说着无视自己之前和云舒发生的事情，当做什么都没有，但内心周婉也是很激动的，只要想到自己和云舒是这种关系而且还是做了那种事的人，周婉觉得还真的是刺激，甚至在内心周婉开始想象怎么玩了，怎么和云舒玩那种事情了明明前天刚刚做过，周婉就觉得自己快等不及了，内心几平澎湃了。紧张的云舒和在座位上一副正经模样的周婉，两人给云岗的感觉那就是绝对有事的，对于周婉的手段云岚感到了新的认识，至于是怎么样的，云岗觉得自己还是有必要去了解一下的，看看究竟是怎么样的情况，才能让云舒到这样的地步来的。而周婉这一课来说可谓是最为轻松的一课，毕竟是讲礼仪和世道，规矩的东西，比起之前的意志锻炼和后面那一次更加变态肉体锻炼来说还算是最为轻松的了，一想起上一节的肉体锻炼，这里都有人忍不住内心发而了起来，身体的痛苦就此传出。
　　这样的情况确实是让人觉得恐惧的，肉体的鞭打，无尽的灼烧，然后和自己的对手用肉体决斗，必须拳拳到肉，不断的淬炼，令人都觉得恐怖加恶心，痛苦的感觉下，谁也不知道这个锻炼有什么用，不就是挨打吗?虽然有觉得提升了一点点，但还是不算什么了的，什么垃圾锻炼，这种想法出现在所有人的脑海之中。作为最轻松一课的礼仪课，再加上是个美女教学来说，有些人顿时有种觉得这个教习好好的感觉，对周婉的好感度飙升的，觉得她和之前两个折磨人的教习是不一样的，这个教习才是好教习，所以在场的所有人的认真了起来，以此来表达自己的友好。周婉表示自己一点都不知道，教人她是什么都不会的，但按照书上念还是会一点点的，于是乎就这样了，变得一本正经的，认真教导着，不知道的人还以为她是个敬职敬业的好教习，可惜是个教规矩，周婉也表示不懂的，因为教这个有用吗?本来太行宗里也是觉得没有什么用的，毕竟规矩还有礼仪这些东西没有什么用，毕竟强者为尊啊!但最后还是确定下来需要的，因为那个时候的一句话:“连规矩都不懂的人，连一点礼貌的人都不懂的人，变成强者有用吗?出去也是给我们太衍宗丢脸。一想到丢脸这个词语，几乎全部人都投了同意，而都礼仪规矩的强者也都没有打算出去干，而且怕教这种东西坏了自己的名声，毕竟若是教得不好，丢脸最大的还是那个教习，于是平所有人都再次同意出去外面找人，而周婉刚刚突破成合体三境，所以中奖了，而且周婉又有打算去找云岗，于是乎就来了，结果就变成了这样，如果凌雪知道这件事绝对会忍不住骂太衍宗傻區云舒的紧张，内心中角溃云舒真的搞不懂了，直接居然上了的是个合体三境的强者，也不知道她是活了多久的人自己就这样把她给上了，忍不住云舒抬起手看着自己的手指，那一夜就是用这一只手指的，云舒好想把她剁了。郁闷的心理，云舒紧张感也是爆炸性的，有这种不安的感觉，云舒自然就去寻找安全感，例如说一旁的云岚，忍受不住的云舒，微伸出手过去，抚摸到云岗那边，轻握她的手，汗水由云舒手心冒出，微微的湿润感，云岗直接拉开手去，不想和她接触。简简单单的一个反应而已，在座位上一直关注着云舒的周婉，也发现了云岗舒和云岗的动作，内心不知道为什么一种奇异的心理冒出，格外的难受，云舒这副样子，手居然去触碰了别人，周婉都有些控制不住自己想要出手去伤那人了，但看到云岗，周婉也平复了下来，因为暂且一个人和她硬碰硬绝对无法善了的，还需要忍耐一下，微微的把控好。在这里发生的一切，凌雪一概不知，此刻的凌雪还在继续练着剑呢!锻炼自己的心来，剑的意念，各种各样的招,取其精华去其糟粕，凌雪想要的就是完美不管是什么都要那样做，凌雪也不知道自己为什么会这样，做事情就想要完美而已。练剑着，凌雪很快就此结束，比起修炼来说练剑此起修炼多了一种肉体上的锻炼，更加的精粹一点凌雪也是有想到，修炼改为练剑就可以了，可是结果却是不可做，因为在修炼当做这样做少少几次可以做增长，但若是长做后果可是也不少前科之鉴。凌雪很清楚那样的状况，毕竟这个是经验而谈的，修炼和练剑终究是不一样，不然大晚上还练剑还不得别人以为她是个变态，而且练剑不过也是为了在日升起之时，在这个世界凌晨可是有紫气浮现出来的，这样的力量最适合练剑之后了。紫气适
合修炼，也适合增长力量意念，总的来说还是可以的，可是紫色的灵力只有一束而已，但也足够凌雪来修炼起来了，一道的增加对于现在凌雪来说还是少许多的了，毕竟凌雪是到达合体三境的强者的，对此还阶级人来了吗
　　盘腿坐半空中，凌雪慢慢恢复自己的力量来，在和云岗那个的时候，凌雪的可以感受到自己力量的提升和恢复。
　　

第四百零七章进程

非作者群366476606
　　"好了，今日课程就到这里，大家可先离去。”坐在座位上的周婉看着时间也差不多了，内心也对做这种事有些厌烦了，微微伸手挥了挥示意这里的人离开，终于解放了的感觉周婉在上座的面容也松缓了一下，随着双眼移到云舒那个位置上去可惜那里空荡荡的，周婉也忍不住轻摇了摇头，周婉没有想到云舒会尴尬到这种地步来，连接受的情况都没有，自己话语一下人就此跑掉，周婉也是表示无奈了，云舒还是看不懂她的，环顾四周空荡荡的，天阁人也许多人离去了仅仅留下几个周婉也随着起身，不想在这里久待下去，此刻的心周婉相当的不好，云舒的离去简直就是在打她的脸一样，明明说好是她的人的，结果来个这样的情况，周婉现在就是想去找她，问问看她这样算不算毁约了。云岗在底下一直观察着周婉的表现，也实在是不懂周婉是如何做到，这么快将云舒给拿下的，云岚有种不可思议的感觉挪动椅子的声音，云岗跟随着周婉而去，出了天阁，一路往周婉所去的地方而去，腾空而起，迅速的追去。云岗的离开，在天阁中一人冒出头来，阴美的面容，双眼略带点点如剑般的锐利之感，眺望着远去的云岚，一路也随着而去，脸上表情好似看到了什么好玩的东西一样，格外的认真，手上握剑之更是紧张得在额抖着，兴奋的感受旁边人都可察觉到。噫，轻寒呢!”而在远去的东方红那里，追踪到自己熟悉的人身影的时候，才发现自己被人施展的障目法术，忍不住淡淡的开口说道，顺便环顾了下四周，爆发出极强的力量来，强大的神识扫荡着周围，感受着自己熟悉的那人
　　云岗一路前去也感觉到背后有人追踪过来，那道熟悉的气息，云岚一个感知就知道是是何人，云岗不知道这个落轻寒为何来追自己，云岗也没有心情去察觉什么，继续远去，不过这一次云岚是完全隐蔽了下，气息眨眼间消失，非合体三境神识不可察觉。在落轻寒的视觉中，在这个一瞬间那人的气息消失得无影无踪，踪迹不可寻，脸色顿时落轻寒阴沉了下来，不过在落轻寒心中却没有多大的震惊，因为在天阁中唯一一个可以给予他危机感的也就这个女人而已，甚至连作为自己实力最为接近的东方红也都没有过这般感觉，事实在面前，这个女人绝对是不一般，是个绝对的强者。现在这个女人的气息消失了，落轻寒也只能无奈的，是自己先暴露的，算是自己差她一筹，落轻寒觉得以后机会多的是，同样是天阁的人，绝对以后会有机会对的上的，如老祖父所说的，这个地方确实是不错的练剑地点慢慢的落轻寒脸上微露出笑容。“轻寒哥哥，找到你了。”眨眼间在远处被落轻寒抛下的东方红经历一段时间的查找也寻到了落轻寒的气息，几个内动之下，东方红很快就追上了落轻寒那里，一过去，就见那人静静的站在那里望着远方不知道在想邪什么。周婉在半空中停了下来，感受着云岗的气息毫不隐藏的跟在自己的身后，周婉表示自己也是有隐私的，被人这样追踪着，而且自己又是要去找云舒要是出事要改怎么办，所以周婉停了下来，转身向后对着后面的云岗说道:“云岗找我何事。云岗找周婉也是没有什么事情的，只是简简单单的想要向一下她究竟是如何拿下云舒的，才几天时间而已，云岚表示实在是有够厉害都，不像自己安排了这么多年的时间，仅仅才拿下了一点点而已，而且看起来后面还是很玄的样子，凌雪难搞是一点此话落下，云岗也加快了速度，由于没有开启越界之力，所以来说也仅仅是个化神期的实力而已，自然速度是慢的，不然怎么可能之前落轻寒能够追得上来呢!简简单单一个距离就算不隐藏气息，她随便一个移动距离也可以甩开他到远远的地方。周婉也清楚云岗的情况的，自然也就没有去管她了，耐心在原地感觉着她那化神期的移动速度，周婉不得不说确实装得像，那速度简直就跟化神期的一模一样，没有半点的区别，周婉挺搞不懂云岚这种人的，明明有实力却偏偏去隐藏，而不是暴露出来。确实来说这是个适合吐槽的一个点有实力装做没有什么实力一样，然后让别人以为自己很弱，结果打脸了，周婉是这样觉得的，不然在山庄那里也不会被云岚的实力吓到，这是一种挺让周婉不懂的想法，奇怪的想法完完全全不
　　如果是凌雪来想就是不一样了，这可是主角的必备啊!装逼打脸，扮猪吃老虎作为女主的云岗肯定是有的，在来了，要是没有的话凌雪还不得怀疑她是不是假女主啊!规则也就这样，不管多乱了，还是遵寻主律的，这就是世界的奇异之处。清风撩过，蓝裙女子出现在空中，两女立在此，平定而又混乱，两人各有她们的色彩，美丽而动人，一典雅高贵一冷漠而无情，真实的云岚和周婉，面对周婉来说云岗没有想摆出什么温柔的模样，两个人都是同一类人，很容易就彼看透了，都是虚假的。“没何大事，就是看你去追云舒，过来看看你的进程如何。”淡漠是话语从云岗的嘴中出，双手云岗也无做何摆动简简单单的站立在那
，好似一根木头一般，脸色连变动一下都没有，让人有种看不透的感觉。“当然了，我出手必定很快的，现在还是第一次，后面我还有手段继续，到时你看好戏就可以了。”听到云岚的问话，周婉轻伸出手掩嘴，半带媚意的话语从周婉的嘴中说出，双眼还对着云岚轻眨了几下，好似自己已经成功了一样
　　

第四百零八章灌醉，然后

非作者群366476606
　　云岚自然是无视掉这个人的装模作样，越假证明她确实成功了，自己失败给一个人的感觉云岚可是觉得很差的，心情完全是不好的，脸上的表情在此刻云岗阴沉了下去，透露出淡淡的寒光出来，刹那间盯紧了眼前的人。“不必在装了，告诉我你是怎么搞上的。”云岗双瞳凝聚精神直看着她，眼中充满一种急切的味道，但就是眼中的急切令人感到恐惧，好似被什么怪物盯上了一样，周婉的感觉就是这般，甚至还有一种危机感冒了出来，忍不住伸手擦了擦额头的冷汗。“云岗你这个是什么意思，难道你”云岚这一副表现下周婉有些怀疑起来，怀疑云岚是不是也是那种人，喜欢女人的。一句向话周婉很清楚，但从之前云岗的表情来说，对于女人也是厌恶的，周婉也是清楚的，尤其是看到女人的时候那眼中深处的表现，还有自己与她初次见面时自己靠近她的厌恶之感，很明显绝对是讨厌女人的，怎么,可能会这样
　　现在的云岚完全打破了周婉的判定，云岗问这个不就是为了那个吗?想泡女人，想清楚后，周婉微眯双眼，菀尔而笑，一种妩媚如丝般的感觉从周婉那里散发出来，在此引起一阵动荡来，双眼里展露精光好似看穿了所有，甚至往前要看得仔细一点。一句话，一个行动，云岗知道自己暴露了，云岗觉得是没关系不过是同类人而已，她喜欢的是女人，而自己喜欢的人恰好是个女人而已，暴露而已云岗没有觉得什么重的，于是云岗轻轻点了点头。猜测和那人的确定来说是不一样的，那人的确定那就是不可思议的，完完全全超平了想象，周婉脸上也出现了惊讶的表情出来，双瞳浓浓的不可置信，云岚会看上的女人周婉很是好奇，会是谁被这个变态给看上了。“云岚你倒是出乎我的意料，没想到你居然也会是这种人，挺让我惊讶的。”周婉完全没有打算将自己是怎么旱下云舒的事情说出来，因为她自己也不清楚，本来那时是以为完蛋的了，结果醒过来一切都变了，实在的让人惊疑的情况。周婉在那继续忽悠着，而云岗已经有些不耐烦了，眼角那里止不住的**了几下，怒意在那里爆发开来，双瞳几乎被愤怒填满了，此刻的云岚就差爆发出自己的合体三境的实力来了，要不是这里是太衍宗云岗相信自己早就控制不住了。被这样愤怒的双眼看着，周婉不知道为什么觉得格外的兴奋，也没有想到还有东西可以波动这个冷漠之人的心，对于云岚这样的人周婉也是没有尝过的，实力如此强大，就是不知道玩起来怎么样，这般的冷漠在床上的动静如何想到这里周婉脑海中第一内过的就是云舒的面容，那布满红霞的模样，充满着诱惑，想到这里周婉立马摇了摇头不再去乱想什么，还没等周婉从那死中清醒过来，一道怒斥从前方传来。“别废话了，快告诉我你是怎么做到的。”云岚尽力压利住自己的怒意，表现出淡漠的样子，但在凌雪那样的情况下，云岗才清楚自己原来的波动会这样的巨大，连心情和想法都无法去做把握了。一下子就控制不住了。在这样的眼神和怒火中，周婉也是彼此一吓，但在于实力差不多的情况下周婉可不怕云岚，要是她师尊凌雪的话周婉觉得自己是没有多大可能逃脱的，现在的云岚周婉当然不怕了。周婉可不知道真正可怕的人就是她眼前的这人，此时的她更是将她记上的一笔，确实来说周婉不知道要该怎么回答她自己是怎么将云舒给拿下的，周婉自己都搞不懂了，更何况是去给她解答去了，看到云岚如此着急样子周婉觉得自己不回答真的不好了:”云岗不用这样急切，确实很简单的，灌醉她来个霸王硬上弓就可以，毕竟酒后吐真言,次保证解决。周婉如实的说了，至于云岚会怎么做周婉就不管了，反正来说被这个变态看上了，也好不到哪里去，还不如直接屈服得，免得以后吃大亏去，说完周婉看着眼前那人陷入沉思的模样，周婉见状先离开为妙。一曾旋风袭过，周婉消失在半空之中，不留一点痕迹，而一旁的云岗也没有打算去追她，云岗在纠结着这个办法可不可行了，灌醉这个办法云岗自己也没有做过，但对于凌雪这种强者有用吗?毕竟凌雪的达到那个境界了这个办法要是可行也是不错的，酒后吐真言，云岗没有见到过凌雪醉过呢!虽然和她霸王硬上引过了，但还是久久没有达到这一步是不是缺少的就是这个呢!云岗很是纠结，因为要濯醉凌雪真的很难做到的。纠结归纠结但云岗也就打算做了，将凌雪濯醉，想法一出云岗就控制不住，至于有什么酒可以把凌雪搞定，云岚觉得自己还是调查一下比较好，凌雪的醉象会是怎么样的云岗可是很兴奋的，欲望一出无法自拔了，很多的渴望着而凌雪此时却在动手做着菜，等待云岗的归来，按照书阁那般教导情况来看云岚差不多就这个时间就到了，此时凌雪做法却不知道自己是在作孽，由于是几年来第一次给云岚做饭，凌雪特意做的很丰盛，而恰好这样，云岗也去备
　　一个神奇的情景，凌雪做下的孽，做这一顿坂凌雪可没有去想那么多了，愉快得做着，给自己挖了个大坑，就此跳了进去
，如愿得凌雪在此也感觉到了一丝危机的到来。"仙人醉吗?“此时在坊市中寻找着足以让合体三境喝醉的酒，最终云岗找到了，毫不犹豫的一口气拿了十几瓶就离开，将那酒楼的仙人醉全部拿完了。“这几天还真的奇怪，仙人醉都好久没人要了，自从被发现有催情作用后，而且来拿的都是女的，也不知道那个男的也如此把持力，居然可以富到如此美丽女子使用这一步来。”在卖完仙人醉后的小二，嘴中喃喃自语着
　　

第四百零九章算计不到

非作者群366476606
　　拿着到手的仙人醉，云岗立刻往玉清峰而去，在周婉的导向下云岗有自己的想法，觉得仙人醉会是个可以解开凌雪心扉的东西，重要的是要凌雪如何喝下呢!凌雪从起来看从未饮过酒过，若喝茶倒是经常，这是个难点但云岚相信自己的能力。一道精光在云岚的黑瞳中闪过，显露出淡淡的春智之感，想法在云岗的脑海中已经形成，如何解决凌雪和仙人醉的尴尬场景，區迫暂且云岗知道自己做不到，诱导还是可以的，靠自身的力量，云岚相信自己是可以做到的，不过是诱导而已周婉对于自己教给云岗的办法可是没有半点觉得有问题，至于云岚怎么做周婉觉得大概真的会霸王硬上引吧!毕竟她可以算是个变态了，周婉也没有心情去关注云岗那里的情况了，因为她正在往自己的目标而去，用自己最快的速度，之前被云岗耽搁了可就离得有点远了，但合体三境的实力也是那样的强的自然会做她的爆发，很快就可以追上去
　　而在前方羞涩离开的云岚直接选择回到自己的山峰去，在天阁中遇到周婉的情况云舒已经无话可说了，万万没想到的她会是自己的教习，现今这样的身份，在加上自己昨天答应她的事情，不知道为什么云舒觉得很尴尬，尴尬到无法见人的地步。云舒在那里尴尬着，但速度却没有爆发得多快，内心中云舒有种感觉那就是身后的周婉会跟随过去，明明有这种预感云舒却没有快些离开，而是慢悠悠的好像在等她一样，云舒也不知道自己的想法是如何的，做出如此不符合常理的事情来。如云舒所预料的一样，很快云舒就感觉到了那人的接近，周婉的气息，云舒突然间感到一股激动的感觉涌出心头来，云舒说不出滋味如何，有些不懂自己为什么,要激动呢!不过的周婉追了过来而已为什么自己要激动呢她可是个合体三境的强者啊。那一夜发生的事情不过是个巧合而已，自己却对她做出那样的事情，强者的骄傲被自己踩倒在地，做出如此之事云舒却觉得有些庆幸，那是自己得到的，庆幸的感觉下，云舒也不知道为什么，但内心还是有些开心的。但在此刻云舒想起眼前人是合体三境的强者，直接与她距离还真的很远，最强者的阶段，比自己以前认为最高的合体期还要强大的人，云舒突然间有种想变强的冲动，觉得自己或许也可以做的那样境界去，这样就能靠近她了。云舒也不清楚自己的靠近她是在说谁，凌雪还是这个周婉呢!云舒很迷茫，内心也很懵懂，因为真的就没有太大的机会可以到达到合体三境，云舒觉得自己的心很乱很乱，不知道这个是为什么，现在那人追来了，在自己的预想之
　　感觉到那人的气息，那人独自一人站在半空中默默等待的模样，孤独的背影，给予周婉一种孤寂的感受，远远的周婉好想去好好呵护她一下，保护这个脆弱的人儿，周婉不清楚她为什么会这样，但作为自己口中的肉，周婉可是不想去放弃。
　　人道歉的低头充满着歉意的周婉下来云舒第一反应不是什么，顿时懵了搞不懂周婉为什么，要这样做，明明是自己不对的，却自己还做那样的人。云舒可不觉得自己那里需要道歉的，更要被道歉的云舒觉得还是周婉，因为自己没有什么问题，而周婉不一样，第一次被自己给拿走的，而且她还是个合体三境的强者，保留了这么久可见她对这个的看重可是呢!被自己那个了，她真的不需要道歉。“周婉，我觉得更应该道歉的是我，要不是自己做了那样的事情，也就不会发生了。惭愧的感觉，云舒深低头而下，双手的手指在那里互相打着转，说明了这个女子的紧张程度，云舒也不知道自己面对起周婉为什么,会变得这样了，或许是因为她是强者的原因，就这样云舒觉得很不舒服，心中也有些阴暗了下去，无形之中的情况云舒也不清楚自己的反应来。云舒的道歉吓到的倒是周婉，搞不懂她为什么,要想要，明明之前这么好的，现在却变成了这样，不过周婉觉得没系，反正她已经是自己的人了，自己的东西自己自然也有资格得到。周婉开启着自己这边的忽悠，简简单单为了在一次骗她上床去，周婉有着自己这边的计划。凌雪看着桌子上那十几瓶东西，内心凌雪是懵區的，在加上眼前那人一脸纯洁无害模样，凌雪怀疑她会不会被人骗了才会这样的，以为自己不认识字吗?仙人醉这个东西不就是自己师尊那个时候做的酒吗?合体三境都可以喝醉的
　　凌雪只想和云岚说不要以为自己不认识，这个还是自己加过料的，清楚这个是什么但凌雪搞不懂云岚是要准备干什么，居然如此之做，一个邪恶想法从凌雪的脑海中浮现了出来，凌雪忍不住眼角抽动了一下，可见现在凌雪是多么无语
　　拿自己做的酒来灌醉自己作为一名医生凌雪怀疑自己被搞醉了，还有没有得救了，算不算坏了医生这个称号来，出平意料的情况，凌雪没有想到自己居然做了个饭挖了个坑让自己跳，看起来还差一点就这样掉下去了，要是云岚把仙人醉的名字隐藏起来，凌雪觉得自己还真的有可能中计了，但现在不
可能了，终于到坑岚的时候了，在内心中凌雪不经暗笑了一下。“师尊你怎么了。“此时的云岗也是太过于激动了，居然忘记了把仙人醉给隐藏起来，云岗觉得是没有关系的，只要自己诱导一下还是可以的，主要的还是清冷的凌雪，云岗还是无法从她的连上看出什么来，凌雪隐藏得太完美了低调到不行。
　　

第四百一十章饮，

非作者群366476606
　　云岚没有想到过去那么久了，凌雪对于自己的表现和表情都可以做的如此完美的隐藏，一直都是冰冷的模样，除了在那个时暴露出来的一点好似她本来就是为了这个清冷模样而存在的一样世间无一物可进她眼中，清冷而孤傲，难以琢磨。从自己拿出仙人醉到现今凌雪几乎没有暴露出什么表现出来，完完全全是一副冷漠的模样，除了刚才眼角轻轻动荡了一下其他都没有什么表现出来，好似对于眼前的一幕毫无半点的波动，连意识都是没有的，静默默的待在那里，什么都波动不了她。“无事。“听到云岚的话语，凌雪才没有兴趣把自己的心思暴露出来，难得的一次机会可以做到暗算云岗的时候凌雪可不想就这样去浪费掉，可以坑到云岚的机会，想濯醉现今没有那么的容易，凌雪也没有想到她居然会做出这样的打算来。“师尊这个是我从坊市那边带过来的，听说很好喝，所以我就多拿了一点过来。”凌雪有什么反应云岚表示无所了，只要能够让她喝下去就可以了，云岗一边说着，一边从厨房那边操纵着杯子往自己这里过来，准备好那一切。云岗轻挥手将自己面前的杯子就此满上，明明推向凌雪的那边，不顾凌雪是不是同意了，继续给自己面前的另外一杯给满上了，诱导归诱导，做好自己的事情就足以的，云岚相信凌雪对于自己的请求是不会去拒绝的，云岗相信自己的直觉，凌雪不会的。凌雪看着透面前人的小心思，要不是自己认真这个是什么，凌雪还真的会被云岗的这个表现给忽悠过去，装的还真像，甚至有点假了，凌雪也不知道为什么云岗为什么会变成了这个模样，活脱脱一个心机boy,完完全全的是黑见此凌雪捂头不去看她，于此来减轻云岚人设改变了的感觉，这样子凌雪纠结是不是因为自己才把云岚给教坏了的，现在坏得这么，彻底，看若杯子里那纯净的仙人醉，淡淡的清香，凌雪想起自己曾在那里面放进的催情药，凌雪忍不住吞咽了下口水。此时的凌雪也有些激动的一想到要是云岚喝醉了会是何等的场景，突然间的兴起凌雪好想去试试看啊!以凌雪尽量保持着原样不去暴露什么，保持低调，做自己的打算来，凌雪偷笑着，看着那还在装模作样的云岗，觉得自己也能算计她一次，没想到她也有这么的一天，于是凌雪端起杯子轻轻的摇晃了几下，感受着里面精纯的灵力波动，确仙人醉是个成功之做。"真的好喝吗?云岗可有尝过“看着在那里动荡的仙人醉，凌雪转头过去看向那一直盯着自己的云岚，有些疑惑的问道，凌雪自然是用自己最为平静的状况来说的，话语也无太大的波动来，淡定是凌雪自己最为拿手的。“师尊这个我到未尝过，那小贩说还是可以的。”对上那人的眼睛，云岚也保持镇定下来，于此来掩盖自己内心中的激动，让自己不被云岚轻易的察觉到，保持着自己的平静，随便将杯子轻轻抬起试做要喝下去的模样，对于酒来说云岚还是相信自己的。看到云岚抬起手来要将酒饮下的时候，凌雪差一点控制不住自己要去阻止，可是最终还是控制了下来，不敢去看云岗将酒喝下，仙人醉的效果如何凌雪是清楚的，按照云岗来说最多也就撑个十杯左右，凌雪觉得要是加主角光环那就不一样了。确实如凌雪预料的一样，云岚并不怕喝酒，因为云岚的不朽体，它可以做到化解酒的力量以此来达到不喝醉的效果，云岚相信自己的能力，可以不被喝醉，一杯下肚，一股热流涌出，犹如一团火焰在心一般，闷热闷热的，意识也好似受到了什么，有点模糊的感觉，很快就此消失，但云岚知道这样仅仅是个开始而已，接下去恐怕连不朽体也无法支撑了，不过好喝就是了。“味道不错师尊，你尝尝看。”品尝完之后，云岗摆出一脸好似尝到什么美味一样的表情，不过这个倒是真实的凌雪自己也是喝过的，自己和师尊设计的凌雪自然是做到最好吃的地步去的，味道是无从质疑的，云岚的表现在凌雪的眼中是正常的。但在内心中凌雪笑的更浓了起来，演的不错就是了凌雪当然是不怕云岗的，甚至解开这仙人醉的药凌雪都有，于是凌雪也端起杯子来，一饮而下，随便把自己准备的药也随着而下，解开之后的仙人醉就如同饮料一般，不在带半
　　喝下以后凌雪还是冷摊着一张脸不为所动，完全没有半点喝了酒的感觉，云岗也是看不透她，不清楚是她隐藏得完美还是她真的没有感觉，一杯解决不了就两杯，云岚是无所谓的，云岚相信自己的不朽体可以做到将这里酒全部喝下，不留一点“师尊味道如何。“云岚双瞳散发着点点星光，面对着眼前人，一脸很期待的感觉，盯得凌雪都觉得很不自在，也就慢慢将杯子放下。“味道不错。”淡漠四个字字从凌雪的嘴中说出，掩盖掉了杯子触碰桌子上方的声音，平平静静好像不是在说东西好喝一样，凌雪的冷漠和高冷已经在此完完全全的呈现了出来”那师尊觉得好喝就多喝一点”听到凌雪的回答，云岚拿起桌上凌雪刚刚放下的杯子，用法术在将它给装满了下去，再次推到凌雪的面前去，继续诱导了凌雪
起来，让她在添上一杯上去，完完全全的在那算计着"对了云岗，今日你不是去书阁那边呢!怎么又去坊市那边，你是去做什么。”凌雪重新拿起云岚填满了的杯子，摇晃了几下，平静的看着云岚，向她问道，凌雪简简单单就是不想让她发现自己的情况，以此来转移话题过去
　　

第四百一十一章怎么还没醉

非作者群366476606
　　"就是去坊市中找点东西，恰好就看到这个，顺便买了过来，味道来说还是不亏的。”看着眼前凌雪在那里摇晃酒杯的优雅模样，云岗也是不懂这个仙人醉对于她是不是有效了，一杯肯定是不够的，要的就是要更多一点看完凌雪后再次为自己满上一杯酒淡淡的香味扑鼻，比起以前，之前的感觉还要好上些许，美味的感受，云岗忍不住一口饮下，胸口闷火汇集，山人醉的味道不错，但酒依旧是酒还是会让人觉得那个的，全身就此云岚开始焕热了起来，云岚也不清楚是不是因为喝了这个仙人醉而原因。“师尊再来一杯吧!“云岗放下自己的杯子，抬头看向凌雪，无视自己现在脸上有些微红的状态继续说到，云岗要的就是继续诱导治安，要到凌雪醉了为止，靠看不朽体的力量云岗很快就清醒了过来，微红的脸也恢复了原样，想法也恢复了正常云岗也是没有想到仙人醉的威力会这么大，两杯差一点就扛不住了，但威力越强云岚就越激动了，因为这样的话凌雪中招的机会也越来越大了，云岗仿佛看到了醉醺醺的凌雪俯到在自己的身体下面疯狂着，那种感觉云岗也不知道为什么。在云岗的继续下，凌雪也清楚仙人醉可能还没有那么快就拿下云岗的，于是也随着抬起手深深饮下一口，靠着药物凌雪没有觉得半点什么，就如同在喝饮料一样，出乎意外的平静，仿佛什么,事都没有发生过，看不透凌雪。第二杯下去云岗也没有想到凌雪脸色也没有什么变化，依旧那样，平静的凌雪下云岗感觉好似村托出自己的无力来，云岚也决定继续下去，没有一丝犹豫的再次为它满上，这个屋内满满的酒味，淡淡的清香，不一样的味道不一样的诱惑了。“吃点菜吧!这个是我做的，算是你最喜欢吃的了”在云岗的计划下凌雪看着桌子上满满的菜点，在云岗的狂倒仙人醉了，笼罩看着云岚，凌雪心里觉得还不是机会的但现在不一样了，是她先算计自己的，自己算计她也不算得了什么了。说完之后，凌雪也动筷给云岚夹去，放进她的碗中，虽然来说现在是做起来没有云岚好吃但这个也是自己用心做的，云岗的女主光环就是厉害，才做了几年饭就超越了自己做了数百年的功夫了，凌雪也表示服了，主角就是不一样凌雪内心中感慨道。凌雪如曾经一样对待她，没有因为现在两人的关系而那个，凌雪本来就不懂这个东西，也从来没有谈过，觉得或许这样简简单单是最好的，两人不分彼此，一起渡过一生就可以了，中间肯定有所起伏就如现在一样，但凌雪不去担心什么，只要自己不变就可以了，两人简简单单在一起就可以了，凌雪知道自己是要负责的，毕竟拿走了云岚第一次
　　凌雪不认为是自己男子主义，而是自己的心就是那样，云岗都愿意抛弃那个和自己一起，若自己却无法去接受，不管是她的设计也好，还是什么，凌雪也不会去弃云岚的，人都有人的心，别人想法凌雪不知道，但也要清楚自己一点不后悔想到这里，凌雪伸手将云岚手上的仙人醉夺过，为自己添上一杯，这一次凌雪没有用解药，一杯就此饮下，一股热流由此而下，暖暖的，全身都暖和了起来，意识也想被什么控制了一样，舒爽了许多，凌雪这个时候才知道为什么那么多人喜欢喝酒。一杯足以，凌雪可不想到时真的被云岗给坑了，在酒气的作用下，凌雪可以感受到自己脸上的微红，仙人醉真的厉害，直接侵入神魂之中的醉意，怪不得合体三境也扛不住，喝下之后，凌雪自然也要为云岚添上一杯了不管如何的满上一杯。“云岚你也喝吧!味道确实不错。”凌雪靠着这点点的醉感继续忽悠下去，凌雪仿佛看到了云岚吃瘪的情况了，终于轮到自己去坑云岗一次了，心情在此刻凌雪也开心了许多，眼中的寒冷也化去多了一种热烈，淡淡的媚意，酒就是这般混淆他人也混淆自己“好的，师尊。”见到凌雪这个模样，云岚可是很开心的，仙人醉起效果了，云岚感觉距离自己想要的结果很快了，再次深饮下一杯，云岚感觉神清气爽起来，这个仙人醉也没有那般容易醉人了，假菜而起，配酒而下，实在的人间美味啊!云岚都感觉到了满足。见到云岗这个模样，在心中凌雪摇了摇头，对于云岗这个情况，凌雪也知道她也差不多了，仙人醉是有瘾的，第一杯下肚就还想继续直到醉了为止，清醒过来倒是会对此酒敬而远之，这个就是仙人醉，容易迷人心志，不然云岗也不会看不清楚自己的状况。酒就是这般醉人，但还是有大把人愿意让它醉下去，饮酒而开，却令人挫伤可解愁吗?酒可醉人，但却人人愿意为它而醉，凌雪至今还是不懂人，不懂世间人，有人愿意被迷，有人清醒着，这就是世间众态，修真之人也是难免去看透的。一杯一杯的下肚，凌雪保持着清醒，而云岗就不一定了，两多红霞遮脸，美丽无双，连面具都被她摘下了，迷失了自己的云岚，凌雪静静的看着她，见她继续喝着，凌雪有些佩服云岗了，十瓶了还保持着清醒，这里可就破了自己师尊的记录了，不愧是女主啊!醉了的云岗意外的美丽，好似回到从前需要依偎的模样，可爱
的她，凌雪也不知道该怎么说好，想濯醉别人，结果让别人灌醉了，凌雪很想知道明天她清醒过来会是怎么样的，会不会运死呢!“师尊再喝，你怎么,还没醉呢!“云岚嘟着嘴打了个嗝，迷迷糊糊的说着，但双眼的深情依旧盯着凌雪，看得凌雪都有些羞涩起来，这个样子的云岗凌雪可是从未见到过了，于是凌雪直坐到她身旁去。
　　

第四百一十二章败了

非作者群366476606
　　坐到云岗的身旁，凌雪无视她那醉的不成样子的情况，但她的醉没有让凌雪感到心疼什么的，要是修真者连这个酒都会伤到身体那就完了，而且云岚醉起来没有大哭大喊什么。这个情况也是可以的，证明她的心没有那般的难受，还算不错的，坐过去后凌雪直接夺下她的酒杯，重重得放到桌子上，发生剧烈的响声来，云岚也一停顿了一下，嘴依旧嘟着。嘟嘴的云岚扭头过去，看向自己身旁的凌雪，突然间不知道想到什么打了个机灵就差一点跳了起来，随着低下了k，面布红霞格外的可爱，云岗的绝色容颜不管如何都是美丽的。“师尊。”意志消沉的感觉，胃里不断的在那打转着，云岗轻声呼唤了一下，在仙人醉的作用下，云岚迷迷糊糊的，一股气体从胃中到来云岗伸出手轻捂住嘴不不让自己的嗝打出来。看着那在仙人醉中惜懵懂懂的她，凌雪也不知道该怎么说，自己遭的孽自己受，凌雪就这样严肃的看着她，摆出自己至今为止最为冷漠的感觉，表情都完全僵硬了下去。淡淡的寒意从凌雪的体内冒出，动荡了整个大厅，云岗在这样的感觉下轻轻抬头起来看向凌雪，冷若冰霜的脸上云岗仿佛看到了愤怒，云岗很清楚自己在做什么，意识云岗还是有的，虽然模糊，但也算得上清醒，也就知道了自己的计划被看穿了不然凌雪怎么,会没有醉。“师尊我错了。”醉醺醺的情况下云岗依旧不忘利用自己的容貌和与凌雪的关系，装作一脸可怜兮台的样子，祈求这个样子可以不让凌雪来惩罚自己，怪罪自己云岗很怕的就算现在是得到凌雪的，但云岗内心还是很脆弱的，她清楚自己所有做的一切就是让凌雪留下来留在自己身旁不要离去，要是凌雪都消失都走了，云岗不觉得自己还有什么存在的必要，云岚很清楚自己所以才会表现的那样的，恐惧和害怕填满了她，掩藏在最深处。重头可怜兮兮的云岚，落入凌雪的眼中就再也没有之前那种揪心的感觉了，这一次凌雪可是做了打算的，一定要好好惩罚一下云岗的，不要再心软下去的，这一次说到做到。所以在云岚额抖的开口，凌雪依旧不言一语，静默默的看着她，表现出最为严肃的样子，冷漠的瞧着她，欣赏这一次云岚吃瘪了的感觉，顿时凌雪有种神清气爽的感受，棒极了。凌雪的不言一语，看得云岚心寒，自己的诡计被拆穿了，这一次云岗没有想到什么好解决的办法，连求同情都没有办法了，在仙人醉的作用下云岗往最坏的方向不打码的想着。这个时候云岗仿佛看到了离去的凌雪，转身之后的她，自己再也触摸不到了，云岚开始害怕和恐惧了，云岗没有想到已经到这么严重的地步了，甚至凌雪真正冷漠的应对了起来云岗心扑通扑通的跳着，双眼集中在凌雪的身上，迅露着现今她孤寂的感觉，绝望中的害怕，心中一颤一额的，深深的吞咽下自己的口水，内心依旧盘算着，但也没有想到好办法。道歉没用了，装可怜也是没用了，除了绝望云岚真的想象不到有什么办法，着急的感觉，双手的指头云岗不安的互抓着，这一次云岗怎么压抑也压抑不了自己的状况了。这个时候云岗也清楚了，自己对方凌雪的法宝几乎是没有的，凌雪的把柄她没有，自己和她的关系也是没用的，实力也不如她，甚至连现在装可怜，让凌雪心软的也没有了云岚深低头下去，看透全部的她内心的自信在此崩了，云岚清楚了自己没有半点可以拿下凌雪的法宝，她只要也冷漠对待自己，不回答自己自己就没有办法了，无能的感觉。"姐姐，姐姐，不要离开我。”低头在下的云岗感觉到自己眼眶热热好似有什么东西留了下来，心中一阵一阵的云岗根本无法控制住自己了，在凌雪的方面上云岗是无能的了。绝望的到了，云岚哽咽的话语说出，手上传来的清凉感，云岚知道自己怎么了，明明之前发过誓的绝对不会在哭了，为什么又哭了呢?控制不住自己云岗伸出手去轻轻擦拭了起来。尽管再怎么去擦拭，云岗都有种擦不干净的感觉，无法去停止它，自己根本无法停下，眼泪不断的落下，染湿润了自己的手，衣袖，点点的白光下云岗在那哽咽着，微微的声响。凌雪在一旁看着，云岗的连番动作下，凌雪再次感觉到自己心中揪疼，很想上前去安慰她，凌雪都感觉到快控制不住自己了，看到这样在那哭泣着的云岚，凌雪根本把持不住。凌雪捏紧了拳头，指甲都快陷入到肉里面了，凌雪想靠身体的痛苦来控制住自己不要冲动，云岗的这个样子不要上前去，说好要去惩罚她的，但在那不要离开我的几个字下，凌雪才知道自己真的很容易败，尤其是在云岚的身上，自己很多么的容易不击败的，没有半点胜率。伸出手去，凌雪知道自己再次输了，面对云岗凌雪真的很难去胜出，太难了，无法把控的感觉，凌雪将云岚就此抱住深藏入自己的怀中，今夜依旧是负数，败得有点惨。凌雪都有种想要去哭的感觉了，自己怎么就是控制不住自己呢!不过这样也好，对于云岚她开心就可以了，伸出手指凌雪微微的为她擦拭着，擦拭掉凌雪脸上的泪水。“云岗没事了，我不会离开你的，我说过
我们会永远在一起的不是吗?“凌雪不后悔，一直都不后悔，曾经那句话或者是无心之说，但也是对的，自己不会后临的。"姐姐你还记得。”深藏在凌雪怀里的云岗在这句话后，她抬起头来面向着面前的人，双眼绽放着美丽的光芒，世间的光彩都不足以她那眼里的世界，那人的色彩，简简单单却是永恒。
　　

第四百一十三章呼唤

非作者群366476606
　　醉意朦胧的情况下，云岗在这句话下内心的波动无疑的巨大的，甚至来说超越了之前的所有，永远在一起的那句话她没有忘，云岚不提多开心了，在加上凌雪的拥抱安慰。此刻的云岚都觉得自己是不是到达人生的圆满了，到达了无与伦比的地步上了，也无力在去揪心什么了，云岚感受到了放松，之前一直紧绷着的身体此时到时完全松软了下去。将云岚抱住的凌雪也是感觉到了，这样松软的云岗就如曾经那般的软萌萌，很好揉就是了，凌雪现在纠结的是自己说出这样的一句话来，会不会云岗还想把自己关起来留在她身边。对此凌雪可是很惊恐的，因为岗来说还真的是说不一定，现在的她可不像以前那么纯善了，从今晚想把自己濯醉的情况凌雪就知道了，表面是白的，估计里面全是黑的，这样来说凌雪本该是无所谓的，因为只要逃走就可以了，可是人家是女子凌雪觉得自己能够逃跑的概率为零，毫无一丝的希望，凌雪唯一想的就是尽快把云岗从歧途掰回来，自己才不会被那个。云岚的情况凌雪不了解，但来说从她刚才的表现来看也算是不坏的了，至少对于自己云岚是有敬意的，还有对自己的惧怕的，至于害怕什么凌雪当然清楚了，凌雪觉得有些棘手。两人的关系已经说开了，而且自己也默认了，该做的也做了，凌雪可以感受到云岗的不满足，她觉得少了点什么凌雪也不知道少了什么，这也是云岗为何今天做的原因了。“唉。”深叹了一口气后，凌雪转身感受下云岗，此时她气息平稳了下来，从情况来看在仙人醉的作用下她是陷入沉睡之中去了，凌雪觉得这样也好，睡一觉最好把今晚的事给忘了。现在凌雪的感觉就是在打自己的脸，自己在搞个个什么呢!说什么永远在一起，凌雪顿时觉得自己那个时候就是在做死而且还是个大死，刚刚还在想不后悔的，现在就后悔了。还好的是现在无人看到，否则的话凌雪觉得自己应该是丢脸极了，低头看着熟睡的云岚，凌雪伸手将她抱起，柔软的身体在手上的感觉及其的美好，微淡私甜，一个么主抱就此而起。凌雪也不知道自己怎么了，觉得这样刚刚好，确实是适合两个人的身份，没有每一天那个，调味剂永远是调味剂这样简简单单的过生活就可以了，云岚随意周一闹，甜甜蜜蜜的感觉，凌雪觉得很满意了，这里不再是自己一个人了，云岚的陪伴就可以了，开开心心过下去。放平到床上，为她褪下繁杂的衣物，铺平床铺，轻盖被子，静望她睡容，凌雪自己的要求并不多觉得简简单单就可以的，凌雪自己是这样的，很完美的感受不是吗?解决云岗的事情后，凌雪也褪下衣裳，轻躺到她身边，至于云岚身上的酒气凌雪是无所谓的，最少自己就算这样也是不讨厌和云岗接触，今天也算是很好的一天，云岚吃瘪了。心中凌雪在那暗笑着，微微侧身而过，看着外面还未打理的桌子，凌雪轻伸手而出，白色的灵力缠绕在凌雪的指尖，凌雪微微一指，灵力波动开来，桌子上的东西动荡了起来，盘子飞起，筷子涌动，本来脏乱的样子也恢复原来光鲜亮洁的样子，桌子也干净了起来。完美的解决桌子上的情况，凌雪纠结的心理终于放松了下来，舒爽了许多，做事做一半的感觉凌雪可是很不爽的但现在做完了，凌雪也舒心了，回身重新面相云岚，欣赏着她。“晚安。”淡淡的二字从凌雪的嘴中说出，烛火和晶石的亮光此刻也消失在天地之中，黑夜笼罩大地，外界虫蝉鸣叫着，这个是属于黑夜的声音，感受起来格外的温馨，尤其在这个夜晚。凌雪慢慢的进入自己的识海中，凌雪也没有打算那么快就去修炼了，而是在识海中不断的叫着:"世界意识，世界意识。“淡淡无形的声音不断的传递着，凌雪有种感觉，世界意识会回应的，作为世界的意识这个都无法去收到，这个世界意识已经算是坏掉了，没用的东西。“收到。”眨眼间黑暗的识海被光明照亮，整个世界都变成了白色，光明的感觉也就不会在那样压抑了，一道音也从深处传出，回荡在凌雪的耳边，依旧是云岗小时候的声音。紧接着在这个白色的空间中破开了一个大洞来，一女孩中其中走出，一脸颓废的模样，看起来好像曾受到什么严重的打击一样，感觉她已经崩溃了一般，这副模样严重摧毁了她这副美丽的样子，那副容颜，看得凌雪都忍不住心疼了一下，毕竟那是以前的云岗。“凌雪大人找我什么事啊!“突然那女孩浑然一变，一脸献媚的模样转向之快超乎想象，看得凌雪都以为找错人了，而且还叫自己大人，这个凌雪更加不想说了。"别摆出这副恶心的模样。”凌雪伸出双手往前做阻挡的动作，以此来阻止眼前这个女孩的前进，仿佛会吓到凌一样，说完这句话凌雪依旧是一脸冷漠的样子，寒霜还是不减。抱歉，咳咳，凌雪是我太激动了。”世界意识双手靠后重新摆出一脸严肃的样子，完全没有了之前那副小人模羊，随带咳了咳下，继续装模作样着见到这个世界意识如此，凌雪感觉这个世界为什么，会被云岗灭掉了，不被灭才叫奇怪了，内心中充满着无语的感觉，
就差一点伸出手去摸它了，想把它这副云岗小时候的样子给拆了。“凌雪你找我何事。”看着凌雪那一副不对劲的样子，世界意识内心可是很惊恐的，怕她要是怒了，让云岚来解决自己那就完了，世界意识表示自己得怂，不要去惹事，保持冷静的意识去讨好凌雪，毕竟她是大佬。
　　

第四百一十四章猪队友

非作者群366476606
　　世界意识的话语，和它改变之后的语气加感觉还是不错的，最少没有败坏云岗的容貌，还算是可以的，凌雪也就不好意思去不爽它了，这个容貌凌雪很是怀念的，曾经的云岗。“过来找你就是为了那个什么东西，外界闯入者。”凌雪放下自己阻止眼前人前进动作的手，摆出一脸正色的样子看着那个世界意识，眼中充满着探索，如此厉害的变幻技巧“暂时还没有感应到它的气息，但我很清楚它很快就会出现了。”世界意识在那低头沉思了一下，微摸了摸自己的下巴后才缓缓的开口，话语之中所带的感觉有种无力的味道在这句话下凌雪就郁闷了，这个世界的意识怎么会那么菜呢!甚至连自己以前看过的中世界意识还烂不知道多少倍，连个闯入力量都探查不到，而且还被自己世界人灭了。凌雪也是表示无奈的，本来来说是打算帮它的现在来看真的没必要了，这么烂的队友有何用，简直就是丢脸，凌雪看向世界意识的眼神中带满了深深的鄙视之感，瞧不起它。简简单单的一个眼神就可以确定了凌雪现在的心情如何，世界意识也是完全懵了，但懂得为什么凌雪会这样，怪自己无能，世界意识也是心伤的，有着内忧外患难以去解脱。先是自己世界里的云岚，那个时候苏醒过来以后一道预知就在自己眼前播放而过，世界意识清楚自己的结局真的会那样，虽然不知道是准发来的，但防备之下绝对是要的，结果往云都而去那人也已出生，仿佛有东西在庇护着一般自己完全拿她没有半分办法。不管是用力量击杀还是设计周围人去灭杀她，结果都是一样的，那人一直逢凶化吉，轻松的躲了过去，世界意识不知道是准在做这样守护她的事情，不想死就得这样下去。那个时候自己也无能为力，只能选择其他的办法例如其他世界的人，大概是凑巧还是什么，刚刚准备召唤的时候就一道灵魂穿梭了过来，自己也得到了他，选择的话自然是凌雪了。在这个世界之中最有机会打败云岗的也就凌雪一人，在加上这个新世界的灵魂，世界意识相信绝对是可以打败她的，于是就有了现在的情况，结果另外世界居然在此刻侵入了进来。这是一个重大的失误，本来来说只有解决云岗的事情后，世界将可以升入大世界之中，现在又来一个捣蛋的，世界意识觉得情况很糟糕了，在加上自己又讨凌雪的不喜“哦没有找到啊!“淡漠的话语从凌雪的嘴中吐出，如一束寒风一般，吹动了整个天地，瞬间降低了几度，世界意识在这句话下身体完全僵硬了下来不敢去感知一点凉飕飕的感觉。僵硬住的身体世界意识连抬头去看凌雪的勇气都没有，完完全全是在懵區着的，现在的世界意识有种想哭的冲动想靠自己一把泪来拿下凌雪，可是自己又不是云岚不是吗?“凌雪姐姐，再给我点时间嘛!我很快就可以找到了。“想到这里，世界意识决定使用自己最终秘技，从人间学会的招式，两眼睁到最大，展现出最为明亮美丽的双瞳来试试看。一个简简单单的撒娇，在加上云岗都身体，不用说的是绝对的冲击，不仅仅是感官上的，更多的是内心中的感觉这一刻凌雪也是呆了一下，甚至都忘记了面前这人不是云岗了。对于云岗来说凌雪自己是没有任何的意志力去坚持的，不然刚才仙人醉中云岗那眼泪一落下自己也就不会被打败了，现在又来一次，没有等凌雪回神过来，自己就先控制不住自己的嘴巴了，淡漠的话语再次流露了出来，略带点呆滞的感觉:“嗯。”
　　简单一字凌雪也无能为力了，答应了的情况凌雪也不想说什么，这个世界意识更云岗一样无耻，可就是这样呢!凌雪也是搞不懂自己为什么老是吃这一套呢!再一次中招。听到凌雪的答复，世界意识也知道自己搞定了，顿时觉得云岗这个模样真的好管用啊!以后要经常多用了，尤其是面对凌雪的是，在心中世界意识偷笑着，险些就笑出声来了。等到答复世界意识也不可能站着不动，于是装作特别开心的样子直直的往凌雪那里扑去，毫无半点想要停止的感觉很快就到达了凌雪的面前，看着扑面而来的人，不知道为什么明明是云岗的模样可就是没有给自己那种愿意去接近都感觉，甚至想要去避开她。在这个感受下，凌雪也轻挪开了脚，不去看眼前的人一眼就此避开了她，内心中凌雪还在研究着刚才的感觉，那种不明所以的感受，为什么自己不愿意去接近了，不想去接近任何一人除了云岗。心中不断的想着，凌雪也不明白，现在也没有头绪找到那个对这个世界有威肋的闯入着，凌雪有人不打算久待下去了，转头过去看着在自己躲闪后一脸沮丧的世界意识:”事情就这些了，我也就先走了，另外记得你答应我的事情
　　凌雪的身体在此慢慢的变得透明下去，临走时还不忘提醒一下它，随着天地再次恢复了平静，留下世界意识一人在那继续颓废着，完全无精打采着。“又剩下自己一个人。”此时世界意识用着云岗小时候的身体轻嘟嘴蹲在白色空间之中嘴里喃喃自语得，不知道在说些什么。
　　离开之后，凌雪本来是打算去问一下世
界意识有什么办法可以帮自己解决现在云岗黑化的问题，可是从开始第一眼见到它，凌雪就清楚了自己是毫无希望了只能靠自己去解决了。在加上现今世界闯入者，凌雪怀疑自己是不是变成拯救世界的奥特曼了，解决云岚了现今有要来解决这个而且自己身旁就世界意识这样一个猪队友，凌雪感受到了世界的黑暗。
　　

第四百一十五章还回来

非作者群366476606
　　黑暗的事实凌雪也是无话可说的，挺让凌雪郁闷的，自己怎么就凑上了这样的世界意识，凌雪只能期望它不要在关键时刻掉链子，也希望她可以恢复自己到原来的样子。这样的状况凌雪忍不住低头下看着自己的两个颇大的，甚至伸手微捏了几下，感受那里的柔软，随着轻声叹了一口气，突然间不知道为什么凌雪有种舍不得的感觉，不想变回去了以前在发现自己变成女的时候巴不得舍去一切变回去，但现在却有些不想了好似自己已经习惯了一样，但变回去也好，这样和云岚在一起就没有什么间隔了，男女不才是王道吗?很快凌雪就抛”下自己内心的那种心理，深看向自己身边的人过去，熟睡时如天使般纯良的面容，没有太多的虚假这样才是她吧完完全全放松下来的云岚，真正的她，依旧美丽。凌雪同时也控制不住自己的手，轻轻的往那边抚摸上去，柔嫩的肌肤，那光滑的手感，专属那人的味道，凌雪觉得这么完美的大概就云岗一人了，她也是自己见到过最为美丽的。轻轻捏了一下，凌雪就此也收回了手，双眼却还是集中在她的脸上，明明刚才说过要晚安的，而自己却又打扰了强行提起自己的意识起来，凌雪立马摆脱了这种舍不得的感觉。就此凌雪扑身而上将云岚深深搂住往自己胸口最深处埋去，满满的感觉凌雪觉得很舒心，顿时也愉快了许多，有个人形抱枕的感觉凌雪觉得舒心了不少，挺有安全感的，毕竟人家是女主，有她的光环在，连世界意识都拿不动她怎么样，云岗也是可以的挺不错的。人形枕抱着，凌雪才选择进入修炼，柔软贴身之上，以前是讨厌和人接触的，现在唯一不忌讳的就只有云岗一人柔软舒适度刚刚好，而且还是个绝色美人，凌雪可是从未想到过享受的，这样来说还是可以的同床共枕，在怀入眠凌雪动手将云岗塞得更紧了。
　　胸前传来的气息，那微热的感觉，好似一朵激流一般，对凌雪的感受造成格外的冲击来，胸口出无形中带着她的灼热，凌雪都有点汹涌澎湃的感觉了，尤其是在想到是云岚在那里。但由于在进入修炼之中凌雪就不再去想那么多了，尽量保持下自己的平静下来，不再去想些，只想要好好修炼，色即是空，那都是空了，很空虚就是了，没错很空虚。渐渐的凌雪意念消沉了下去，慢慢进入到修炼之中，开始恢复了自己的力量来，身体的状态凌雪清楚自己要养好要点时间，虽然不长但也是要一点的，凌雪没有想到自己会伤到这个地步来，不过是爆发了一下自己的绝招而已，怎么就是那样再一次重创了。凌雪搞不懂原主为什么,要创造这种威力如此巨大的招式，而且每次用都会受点伤，凌雪有些怀疑她是不是受虐狂呢!凌雪这样可就搞不懂了，原主还真是奇怪，同样也怪不得她这么强，作为女主以下第一人，凌雪也是佩服的，2现在就是她，凌雪觉得自己算不算坏了她。凌雪也不知道自己是到什么时候进入修炼的，待回神过来都已经过了很久了，日光都已照入房间之中，寂静的黑友消失，大地重现了光明，美丽而又动人的世界再次出现在这里。清醒过来后凌雪第一反应就是自己胸口一种凉飕飕的感觉，随着凌雪立刻低头看向自己的胸口，此时的衣裳还有亵衣，全部都已经被怀中人给打开了，露出里面白花花的嫩肉。美丽的一幕出现在凌雪面前，在凌雪的的眼前确实是自己的肉，但对于凌雪本身就有过男子的经历，所以来说简简单单的看着凌雪就感到热血沸腾了，身体有种暧暖的感觉凌雪没有想到仅仅一晚的时间而已，自己再一次被云岗给调戏了，虽然来说也算是自己自愿的，但真的奇怪了云岚不是已经喝醉了吗?怎么动作还是那样的疯狂呢，凌雪就搞不懂。衣服被打开，两个雪白也展露了出来，而作为做事人云岗来说完全是当做不知情的样子，一脸依旧在沉睡的样子此时的她不再有昨天那样感觉，这一次她嘴巴微微勾起一个微笑在那，好似在说着这个位置不错一样，这个样子的云岗凌雪要不是察觉到她的情况，凌雪都要以为她其实是在装睡的，不然也不会那样子了，在自己的怀里还做出这么巨大的表现出来。但那里传来云岚平稳的呼吸声音，从这里凌雪可以知道确实云岗并没有清醒过来，而且仙人醉的威力来说也是极强的，最少从现在云岗的样子恐怕还要点时间才能醒过来。无视云岚是不是装睡什么的，凌雪自然是选择把自己衣裳给整理好，这个样子实在是有些过于邋遢了，轻轻松开自己环抱住云岗的手，身体也随着抽出，眨眼间就将自己衣彩搞定。顺便也就从床上起来，往外面走去，今日云岗也是要去书阁的，虽然现在还早，但还是要准备一下，等下要叫醒下云岗，休息什么是假的，去书阁是必须的。在凌雪离开后，在床上的云岚猛得睁开了眼睛，一道狡作的目光从她眼中滑过，昨天发生的事情云岚也清楚了,没有想到自己没有灌醉她反而被她灌醉了，超乎预料，云岗也不知道自己在那里暴露了，明明凌雪一直都有将它喝下才对为什么会这样呢!看着那远去的人，云岗才算醒悟过来，自己太小看凌雪了，现在才
造成这样的结局来，仙人醉居然会对她无用，从那威力看，云岚清楚凌雪也是扛不住，这个仙人醉威力连不朽体抵御神魂入侵这种逆天能力也无法做到保持不醉，而合体三境的力量除非到渡劫否则也是无法支持多久吧!这种失算的感觉云岗还是第一次，而且还是在凌雪身上，今早也是算是还回来了。
　　

第四百一十六章不要

非作者群366476606
　　丟脸的感受，云岗也不知道该怎么说，没想到过自己会有这么的一遭，云岚重新回想了一下昨晚的事情，凌雪的饮酒速度，还有那面带寒霜的感觉，凌雪绝对是喝下去了的。让云岗搞不懂的就是为什么她可以做到无事，在仙人醉中没有半分醉象，若不是自己本来有不朽体，恐怕三杯就此倒下了，而且合体三境也是差不多一瓶左右，按照自己判断的威力来看，而凌雪和自己几乎就把那十几瓶全部解决了，虽然是自己喝得多，但应该是她先醉。一个判断云岗觉得可能是凌雪本身有什么解酒药吧!凌雪可是医师，这样也是对的，云岚可不想去相信自己会败给了凌雪，只能这样在自己的心中给予自己安慰了，云岚想不通啊!这一次败了也就败了，凌雪即使看穿了自己要做的事情，依旧还是不离开自己，甚至和自己再次同床，云岚知道凌雪这个表现已经是认可了自己和她的身份和关系了。想到这里，云岚轻舔了下嘴唇，淡淡的奶香味还是不错的了，凌雪身上的味道，不管任何云岚都是觉得着迷的，简直棒极了的感觉，想起来自己也好久没有吃过肉了，已经一天没有了，云岚轻抬头起来看向在后厨中忙碌的凌雪，两眼的精光就此冒出，随之吞咽了下口水。而在后厨里的凌雪突然间感到自己背后一凉，忍不住回头看去，没有任何的东西，云岚依旧在那沉睡着，那一刻的凉度凌雪就当做是自己的错觉了，毕竟在突破到通明境后自己打开六感，对于外界的感知已经是到达某个境界了，为此出现这样的感觉也是正常，可能是在很远的地方有人提起自己的名字来，与天地沟通之后就会这样了，随便就有条线连起来。凌雪继续忙起了自己的事情，而在房间中的云岗感觉到凌雪的移动一刻，云岗立刻开启了自己的法术强行隐蔽了下来，云岚也不知道自己为什么,会那么的害怕凌雪，但云岗觉得或许是昨晚的原因吧!吃亏之后，在加上自己阴谋诡计被揭穿了才会这样的，云岚再次睁开眼。再一次充满算计的眼神，云岗在房间中暗暗的看着眼前那人的背影，自己的小算盘被看破了，云岗也真的有种无脸去看凌雪的感觉，但终究来说云岚还是好色者也，有种控制不住。这样的一个情况下，云岗也选择清醒过来，什么被人揭穿了，失败了，就算这样又如何，还是肉才是最重要的，尊严那个是什么东西，也就凌雪那样的人才会想要的，自己早就没有。想通之后，云岗不再去害怕，默默的从床上起身来，披好衣裳，鞋子云岗并未穿，露出她那纯白美丽的玉足，精致细腻的感觉，每一根指头都是那般的迷人，精致无暇的感觉云岚可是懂得的，能够穿多少就穿多少，这样的话可以少脱一点做得多一点省下点时间，虽然脱衣服的时候也是不错的，但时间更要珍惜不是吗?欲望一出云岗也承受不住。一步一步往前走去，看着那人的倩影，这一次不再是和以前一样了，完完全全是不同的身份和关系去对待的了，不再像曾经那般难以去接近了，步伐云岗也随着加快过去。感受到背后传来的气息，凌雪也知道云岗已经清醒过来了，凌雪手上动作也稍微停顿了一下而已，随着继续忙碌对于云岗的前进凌雪当做未闻，没有察觉到什么，继续忙碌。那人的不断接近，凌雪不知道为什么有中不好的预感，很快凌雪就停手上的动作准备去防备，到来的是那人的拥抱，紧张的状况玄凌雪在此再一次没有去做阻止，全身反而放松起来，这个时候凌雪才想到了自己和云岗的关系，就这样无视了她忙碌着手上的事情后面传来的感觉凌雪当做什么,事情都没有发生，只有缓缓的开口:“云岚去桌上等吧!很快就好了一话落下，云岚感觉到打击，本来云岗以为她会来个回应的，结果就是这样的一句话，云岚顿时垂下了脸，双也随着动了起来，从凌雪的腰部抚摸而下，特意寻找着凌雪的敏感点，一摸一动着，格外的光滑和柔软，暧暧的轻柔格外的棒，云忍不住轻嗅起那人身上的味道。一个动作下，凌雪绷紧了身体，从那里传来的感觉，凌雪停下了手上的动作，酥麻的感受传遍的全身，凌雪也搞不懂云岗在搞这个干嘛，一早起来做那个真的不行的，但身上的感受，还有那身后人在自己耳边不断呼气而出的撩动搞得凌雪有些欲罢不能，忍不住微微喘息。淡淡的气体从凌雪的嘴中呼出，凌雪也搞不懂自己这么就这么敏感了，在云岚的一个轻轻挑逗一下就有些控制不住了，一早连饭都没有做完，凌雪觉得不能这样做。“姐姐我想。”感受到那人喘息的声音，那人澎湃的感觉，云岗内心也是波动着的，继续云岚撩动了她起来，手上在那人的下腹部微微打着小圈，离那里也就半分之距，云岗对此很有把控的，故意这样去做，好好的一个挑拨，昨晚的失败今晚一定要做到。在云岗的怀里，，还有下方不断的微磨，耳重传来的气体，还有那句无尽挑逗的话语，充满了无尽的媚情，让人不由得心中波动开来，凌雪感觉自己整个人都软了下来，紧靠在云岚那里。这一刻背后在传来两团柔软的感受，微微的动荡，这样就更加的激烈了，但
凌雪觉得还是不行啊!"白日宣淫,实在是太放荡了。”但身体凌雪还是老实的，不断的挤进云岗那里。“不行，今晚才可以。”凌雪强行控制住自己深呼出一口气，强烈压抑的话语从凌雪嘴中说出，随着凌雪微微的挣扎了一下，示意云岗自己要离开，可是得来的是更加拥紧的抱搂。
　　

第四百一十七章改变

非作者群366476606
　　紧搂住的情况下，凌雪内心也是及其角溃的，也就选择退而先之，简单一个挣扎加法术，眨眼间就消失在云岗的怀中，凌雪可不想每天都那样，前些天才那个，对于那种事情凌雪还是有些害怕的，虽然来说很不错的感觉，但还是不喜欢，总觉得有种少了什么的感觉”今日你还要去书阎。”离开云岗的怀抱之中，凌雪默默的拿起手旁边的锅，连去看云岗有眼都没有，静静的将菜放入其中，冷漠的话语随口而出，留下僵硬在原地一动不动的云岚。这个时候云岚感受到了什么叫尴尬，最少来说现在就是这样，云岚完全没有想到这一次凌雪的反应为什么,会如此的激烈，不过晚上就晚上吧!只能先咬牙忍一忍了，这样差不多凌雪的这一次反抗，云岚当做是凌雪对于自己昨晚的报复，要是小算盘没有吧看穿还好，现在被看穿了，云岚开始觉得自己好似欠了凌雪什么，尷尬至极了，云岚也就选择轻笑一下化解掉尷尬，重新转头去看在那里翻炒着的凌雪内心也是很是开心的，这种感觉有种温馨两人的小打小圃不就是这个身份应该有的吗?云岚也就不强迫了，早上不行就晚上了，欲望可控制，若是讨凌雪嫌了云岚怀疑自己会不会和她在来一次冷战，云岚最怕就是这样。“姐姐那就晚上了，我们都好久没有了。“云岚略带微笑的看着在那人，双眼尽现她的魅意，有种妩媚生情的感觉，无处不是在勾引着凌雪，简简单单的凌雪直接无视了，对于云岚这般无耻凌雪完全懂了，这个样子的云岗不再是想以前那般纯良的人了，彻底的黑了，变成黑洞凌雪好想把以前那般软萌的云岗拿回来啊!好怀念以前啊!以前的她多么的贴心暖意完全不像是现在这般的无耻
　　在内心里凌雪轻叹一口气，默默的想了一下，仿佛无尽悲伤一样。“好了，先吃坂吧!”凌雪继续无视着，对于云岚这副色中饿鬼的模样，凌雪可是深受打击，缓缓的将锅中菜点倒入其中，端在手上，一步一步往桌子那边走去，留下一个背影给予云岗。淡漠的回应，一道远离的背影，云岚静静的看着，内心在想着如何去挽回，昨晚做的事情确实是有些坑了，自己失算了，该如何换回，云岚选择慢慢来，凌雪这种性格的人会记住很久的，一想到这里云岗觉得周围都是压力啊!何去讨好她呢!云岚有些郁闷，谁叫是自己先追云岚觉得自己还是要吃亏的，好歹自己都贡献了，就是在等她自己自愿了，都怪那个时候的自己太过于急切承认了自己的感情做了先头者，而先头者就是个亏本生意，还是大亏。但云岗也无能为力了，毕竟做的都做了，只能追逐他的脚步，一步一步向前而去，看着那人的背影，极速去追赶了，两人之间总有矛盾的，但要看的就是如何来解决例如现在这样。静默的坐在椅子上等待那人的到来内心凌雪也是平静的，尤其是在看到云岚这个模样下，有肉吃不上是感觉，凌雪觉得自己堵着的一口气也释放了出来，舒心了不少，棒棒哒。“师尊，不知道昨晚你为何没有喝醉。云岗没有想什么，一在凌雪面前坐下就此摊开话题去是无视掉自己昨晚舌脸的姿态，看着那人的双眼，还露着点点光辉，仿佛整个世界就只有她一般，双眼冒着精光，嘴上温柔的笑着，感觉起来好似她的世界就只有眼前人一样。被这样的眼神看着，凌雪都有些受惊的感觉，明明这样的温柔，如此深情的眼神，凌雪觉得自己还有些扛不住了的感受，面对着，内心有些心虚的感觉，辜负了她一样，毕竟是自己拿了她第一次，现在又是这样，凌雪感觉自己都无脸见人了，好像自己是个负心人啊!如此深情的眼神下，凌雪觉得透露出了自己的虚假来，面对着云岗凌雪也是不知道自己对于她的感情是怎么样的是不是真的有那种感情，还是因为自己太过于孤独的原因了。“因为那酒是为师做的。”冷漠的表现出来，凌雪拿起桌上的筷子以此来做掩盖下去，掩盖自己虚假的东西，直接顺着她的话下去，作为能够创造出喝醉女主酒的感觉来说还是不错的。这句话一出云岗也是一愣的，本来以为是凌雪有带解酒药的原因，现在看来自己还是小视了她了，毕竟可以被人称之为医剑双绝的人，剑都已经达到那个地步了，更何况医还排在前面，对此云岗也没有想到会这样，简直就是在她的面前当了一次小丑。在回想一下那个时候她的表现来说，云岗第一次觉得凌雪原来也是会算计的，而且把自己算计得死死的，不知道为什么云岗觉得自己丢脸至极了，但尽管这样，云岗还是保持冷静“"原来是这样啊!”云岗继续微笑着，眼睛依旧盯在凌雪的脸上，及其专注的看着她，嘴中的话好像对此没有什么意外一样，平静似水，双瞳展望未来着，享受着在那里的人。凌雪吃饭之时还这样被看着，凌雪可是很不习惯的，尤其是在两人这样的诡异的姿态下，凌雪直接从盘子里央菜而起，以极快的速度前进而去，眨眼间就来到了云岗的面前，紧接中就此塞了进去，堵住那人的嘴巴，脸上凌雪纹丝不动好似自己做了什么正常的事情。“好好吃坂，别说话，还要去书阁
呢!”被云岚这样的眼神看着凌雪有些那个，控制不住要去阻止把再看下去自己的面瘫脸都承受不住了，看着在自己的组织下，那人终于停止了。云岗仔细享受着那沾染满凌雪东西的筷子，紧紧的咬在嘴中，不让那人抽出，靜静的享受着无视对方的情况，做着这种令人羞耻的事情来，毫无半点羞愧之心。
　　

第四百一十八章怀疑

非作者群366476606
　　看着眼前的云岗一脸享受的模样，还有手上筷子传来的动静，凌雪微呆了一下，在心中暗骂道云岗无耻，快把以前的云岗还回来啊!凌雪简直都快无语了，云岚怎么就这么黑。但尽管这样凌雪也没有直接将筷子拔出来，细心的等待着，随着手上一松，凌雪也平静了下来，最少来说云岗没有追得紧，看着那湿润了的筷子，凌雪也不知道该怎么说呢!简简单单的无视了云岗那一脸不知名的表情，凌雪继续吃饭而下，对于这个凌雪是无所谓的，接叨都有了，更何况其他的，凌雪觉得自己对于已经对云岗毫无忌讳了。凌雪的接受云岗也是呆了一下，不过并没有觉得什么，这是理所当然的，一切都要慢慢接受的，挑逗完毕，云岗拿起桌上的筷子享受起了凌雪的美味，凌雪做的就算不怎么样，云岚都会坚持到好吃的地步来的，对于凌雪来说，云岗已经觉得自己离她不了一餐结束，两人不再谈那昨夜之事，云岚就此离去，留下凌雪一人在此，书阁那边凌雪也是不知道该怎么说，自己要去当教习的事不知道云岚知道了吗?还有冷凌安排好了吗?郁闷的感觉，还有现在的事情，最为重要的事情，陌曙到底在那里，凌雪从储物戒中取出”通冥珠”静静的看着它，这个可以找到陌曙的线索，本来之前就已经是可以灭杀他的了，有些大意了，墨门的插手还让人措手不及啊!也不知道自己与他们是有什么问题，连续与自己三番两次的作对，甚至还搞得云岚那边去了，云岚那一次的事情下，凌雪忍不住捏紧了拳头。庞大的力量之下，空间都可以感受到它波动，但在这样的力量下，凌雪手上的通冥珠却没有半点的损坏，依旧是完好无损的姿态，可见这个通具珠是多么的不一般，凌雪的力量都无法去损坏它，感觉到这个珠子的不同寻常，在自己的手上完好无损，凌雪拿起到自己面前。黑到发亮的珠子，就如普通的晶石一般，不过传输到里面的灵力直接寂灭掉了，奇怪的一个东西，躺倒在椅子上微微的摇晃了起来，凌雪继续观察着，手上不断的把力量濯输进入。在凌雪的力量下，黑珠子依旧如此纹丝不动着，或许来说濯输灵力不能代表着什么，但总的来说这个的还是神奇的，灵力对它无效的话，在这个世界里所有的东西都是对灵力起反应的，不管是怎么样的，都会为它起反应的，灵力的特别就来自这里，而这个并没有。这是唯一个对灵力无效化的东西，这就是它的神奇之出，要是可以利用它这个无效化的力量做成法器的话绝对可以抵御一切灵力攻击，凌雪想要的是就是试探一下这个东西的极限是怎么样的，是否可以做到永远抵御呢!凌雪觉得可以试试看，于是继续涯输着。在凌雪的庞大的灵力下，甚至动用起天地之力来，这一次滚滚而来的力量不断的涌动着，整个玉清峰的灵力几乎被吸取一空连凌雪都被吓了一跳，简筒单单的一个爆发而已，居然险些就控制不住了，几乎是永无止境的，虽然自己运用的力量多，若不是刹得快就直接榨干如此大波动下确实引起了太行宗合体三境们的注意，但每个人所谓一探，来到了玉清峰，在加上那唯我之意压迫的感觉，所有人立刻缩头回去，顿时被吓了一跳，也都知道了凌雪已经醒过来了，这一刻中所有的势力都收到了消息无数人愣了，甚至直接改变计划。凌雪可不知道自己的一个爆发发生这么多的事情来了，但凌雪也没有时间关注那些伸探过来的力量，此时的她正在专注的欣赏着眼前改变了的东西，瞪大双眼看着令她惊讶的事情。此时黑色的珠子完全变了，从之前的黑色变成了透明，在这个其中凌雪靠着自己的双眼可见里面的景色，仿若仙境般的地方，花草展现着它们的身姿，天空和大地并存于此。空旷的大地之上一小池塘，一小屋独立在那，逼莱仙阁也，整个世界都被装在这里面，花草齐放着，一个独立的空间凌雪也真的是呆了，凌雪可以感受到那鲜活的气息，由此可见这个世界确实是真实的，并无虚假，不像幻境一样这里面凌雪觉得肯定是个小空间。凌雪没有想到自己也有主角待遇啊!居然可以找到须弥世界，一个小空间，这可是主角才有的待遇啊!凌雪真的想就此大笑三声，可是笑不出来，嘴依旧僵硬着，凌雪也搞不懂了。看着里面的世界，在自己的手掌之中，凌雪也不知道这个东西为什么会藏进这里面，而这个仅仅是个小体而已另外陌曙那边的主体会是个什么样的地方呢!会不会是个世界。想到这里凌雪忍不住皱了下眉头，凌雪实在搞不懂这个人为什么,会这样，之前那些手段还有现在的情况，被人追杀然后有人救他，如果不是知道这个世界女主是云岚的话，凌雪都要忍不住怀疑他才是主角了，家族被灭，师门被屠妥妥的主角姿态啊!这一刻凌雪有些怀疑侵入着会不会是他，不然怎么,会有那么巧的事情，从之前遇到到现在自己都无能把它杀死，每一次都出现问题，而且之前给他的那一剑，就算说合体期他也是必杀的，开始他活了下来，而且还去偷袭了太衍宗负责的地方，自己才发觉到他还活着凌雪此刻陷入了沉思，忍不住再次提起
精神来，看着半空中继续开口呼唤了起来:“世界意识快出来。怀疑的种子一埋下，就会不断的发芽起来，凌雪越想越觉得可能了，那个时候在云都遇险的时候，那道神奇而又危险的气息，绝对不是这个世界的东西，在加上现在的事情，凌雪明白了。
　　

第四百一十九章探查

非作者群366476606
　　在凌雪的呼唤下，玉清峰此时完全安静了下来，外界的风声，鸟叫声，虫鸣声全部停止在那里，安静得让人胸闷起来，仿佛自己聋了一般，寂静的世界，连灵力波动佛停止。世界渐行渐远，静上的世界令人惶恐，安静下来之后世界色彩渐渐的淡去，凌雪看着眼前的变化也是愣了一下，凌雪可以清楚的感受到自己周围完全与外界隔绝开来了，自己无法感应到外面的一切，但隔绝开来的情况却不像是进入了一个阵法之中被隔绝的，很奇怪。凌雪耐心的等待着这个出场方式如此壮观的人，或者说不是人，整个屋子在时间的推移下，颜色已经是完全消失了，仅仅剩下黑白之色，除了在原地毫无变动的凌雪，其他都变了慢慢的变化停止了下来，在凌雪的面前一个空间波纹出现在那，淡淡的波动着凌雪可以清楚的感受到这个位置里与其他地方不一样的感觉，另外的个空间，里面毫无生息。“凌雪找我何事。”一蓝裙女孩从空间波纹中直接跳出，来到凌雪的面前，刚刚好到达凌雪的腰部，可爱的女孩双瞳亮晶晶的望着眼前人，仿佛世界就只有她一样，美丽而诱惑。看着这个世界意识学着云岗的模样看着自己，这个时候凌雪有些怀疑自己是不是一直都吧它监视着，不然她怎么知道自己很吃这一招呢!想到这里凌雪看向眼前的人很是不善。”我有个问题想问你，你是不是一直在监视着我和云岗。“凌雪紧盯着眼前的人，淡淡的寒意暴露出来，还多了些许寒霜，令人胆寒下去，凌雪此时连拳头都已经捏紧了起来。"绝对没有，你要相信我，作为世界意识我们也是要遵循规则的，这种事情我我们是不会做的。“凌雪的反应和问话，世界意识可谓是被吓了一跳，话语中多了些惊恐的意味。”是吗?“看着那人的表现，凌雪还是有些疑惑和不相信的，双眼集中在她脸上，要从她的脸上看出什么来一样
　　"是的，你们两个人有什么好看的，我才不会去看的。”见状世界意识还是有些心虚，她自己清楚确实也是看过的，因为云岚的不稳定性，虽然有了凌雪，但世界意识还是觉得小心为妙，毕竟作为一个会毁灭世界的人来说，万一出了问题谁能知道呢!所以还是有看的。作为一个世界意识想要说谎什么，蒙混过关来说还是很简单的，更何况是自己世界的人，随随便便集合一下世界上所有人的说谎能力一下子就可以过去了，或者遮掩一下也可以。于是在凌雪的眼中就此承认了世界意识说了真话来了，其实来说世界意识也已经好久没有观察了，因为要观察云岗这个逆天者，消耗的力量是巨大的，现在都已经快破灭了，那里还有力量去观察呢!能够撑多久就撑多久，所以世界意识也是清楚自己的状态的，节约一点”说正事吧我想叫你帮我调查一个人，我怀疑他就是其他世界的侵入者。”凌雪从世界意识身上没有看出什么问题，于是摆正了姿态，严肃的看着她，淡漠的话语从她嘴中说出。“什么。”凌雪的一句话引起了世界意识的惊讶，微张嘴看着那人，双眼中的惊讶完全暴露了出来，世界意识觉得有些不可思议，昨晚还在问自己是不是找到了，今天就自己找到了。对于世界意识的表现，凌雪真的觉得她是不是有问题，什么事都大惊小怪的，连一点睿智的感觉都没有，怪不得会被云岚给灭了，凌雪真的越来越觉得自己实在是困难啊!看着凌雪眼中透露出来鄙视的目光，世界意识真的感觉到了自己的悲催了，作为一个世界产生的意识，本来来说不应该会是这样的，但在云岗身上花费了太多力量了，才会弱到这种地步来，本来是不会那样的，实力来说也是绝对强大的，可是云岗也太不符合常理了。“但我感知到的那个入侵者并不是人类，而是一种智能力量体，不应该是人类啊!”听到凌雪的话后，世界意识自然是轻想一下了，也要讨回自己的面子来的，自己也有骄傲。凌雪一听到这个世界意识的话，就觉得她更加傻了，仅仅看到表面而已，去不去看实在的东西，万一这个东西可以侵占人的身体呢!对于这个猪队友凌雪已经是服了的。“不要管那么多，你是世界意识，按道理一个可以感应到每个人吧!你试试看能不能感应到他，他叫做陌曙，血殿的长老。“凌雪自然是无视掉世界意识的话语就此说道。世界意识在凌雪如此认真的状态下，也是知道自己绝对不能在去忽略这个了，信凌雪一次又何妨呢!于是就此根据凌雪给予的消息，世界意识紧闭双眼，细细的感应着周围。凌雪见到世界意识的瞬间改变，从她的情况来看也知道她还是有救的，最少挺接地气的，作为一个世界意识低看她人，切都视为平等了，这样来说倒是挺符合她的身份的。视众生平等无高无低，连自己也是这样来做的，或者来说她比人更像人一点，这个样子凌雪还是表示不错的，真E的一视同仁，凌雪可以感觉到她的情况，挺纯净的。时间一秒一秒的过去，世界意识依旧在那里探查着，因为力量的消逝，世界意识只能选择自己最为省力的方法去解决了，少消耗点力量坚持久一点让
世界意识没有想到的是自己为什么要听凌雪的话呢!就这样毫不犹豫去做了，世界意识也是觉得很奇怪的此刻凌雪看着在那里闭眼不动的世界意识，脸色不断的在改变，从原来的疑惑开始到惊讶，到现在的惶恐，简简单单凌雪从这里也就知道了结果了，果然是他，怪不得会有那么多的手段而且都是没有听说过的。
　　

第四百二十章通天海域

非作者群366476606
　　"凌雪我没有找到那个人，他应该是已经死了，而且是在五十年前已经死去的了，就是你灭戾血殿的时候，我的记录是无一幸存。”世界意识探查完毕，睁开眼神看着自己面前的人。简单的一句话，这样的一个结果没有出平凌雪的意料，从刚才她表现凌雪就知道了，凌雪没有想到他真的会是个侵入者，曾经自己的那一剑下，他必死无疑才是的，可是没有。
　　凌雪伸出手轻操了操自己的鼻梁，在这里凌雪感觉到了一丝危机感，在这个之前自己在黑铁林中让他逃跑的情况凌雪还没有搞懂自己为什么,会那样选择去逗玩他，而且还让他跑了，这里面上有魔障的作怪也有，说自己的问题也有，但从情况来看，自己活脱脱就一个反派的样子，那样的作风，昌他上绝路，随后逢凶化吉，凌雪怀疑自己就是去磨练他的。现在结果出来了，无从去置疑了，凌雪还真的有些怕自己成了经验给他了，虽然自己的实力比起之前强上许多，但比起主角光环来说还是差一点点的，陌曙确实像极了一个主角。世界意识看着她陷入了沉思，也就站在一旁看着，世界意识没有想到自己历尽干辛万没有找到那个侵入者，结果凌雪就这么容易就找到了，确实出乎意料的感觉，同时也不愧是将云岚拿下的一个人，自己的选择也是没有错的，自己也没有多少时间了，要尽快了。“你现在不能感应到他，之前我去找他的时候是被一个叫做清雪的女子给救走的，找到她的位置或许就可以找到也了。“凌雪松开自己的手，缓缓的落下，手上也不经捏紧了起来。凌雪在此刻突然间变得凶狠了起来，连在一旁的世界意识也是被吓了一下，搞不懂为什么凌雪会这样，不过从之前她那里发生的事情也可以看出她对于陌曙是何等的情况来的。"好我试试看。”世界意识再次闭眼而下，静心的在那里感应着，探查着那个名为清雪的人。“云岚不知道你情况如何。”周婉来到云岗的面前，轻笑了一下，随着看着云岗一脸很那个的感觉，周婉可以感觉到云岗今天的心情很不好从之前的情况下来做个对比后。"你觉得呢?”云岗没有直接回答，反而去反问了一下她，云岚连抬头去看周婉都没有，靜静的坐在那里，无视了她那充满深意的眼神，云岚自己也搞不懂她靠那么,近过来干嘛呢!听到这句话周婉更加的确定了，云岚看来说失败了，不仅仅是失败了而且还是受到了打击，周婉表示不知道为什么突然间会感到有种开心的感觉，尤其是云岚这副模样下，周婉内心可谓是开心至极的，自然也会去做忍受不去暴露什么，否则自己与云岗的关系将会爆炸“那你也就只能下次了，不知道云岚你的心头象是那个人。”听到云岚的话后，周婉强行压迫下自己想笑的冲动默默的开口继续说到，大概只有周婉自己才知道自己在在做些什么。“无可奉告。“云岗依旧是拒绝了回答，甚至直接从椅子上起身，一步一步往外走去，不留半点情面个周婉，云岚离去之后剩下周婉有人在那里迷乱着不知所措了起来，静默的在那里。“等等，云岗还有一件事没有和你说呢。”周婉轻挥了挥手，看着远去云岗紧急的说到随着在她身后，周婉见状也是加快了脚步，开始往云岚那里去，简简单单的行动代表着准入了坑。“何事。”听到身后的传来的声音，周婉的传音下，云岚由此也在半空中停了下来，内心中云岗可是很急切的要回去的，凌雪可是在玉清峰等着自己呢!停下来后，云岗扭头看向身后。周婉一路随着而去，现在的周婉来说心情完全是差的，这些天在太行宗遇到的人都是那些难搞的人，还有昨晚去找云舒也是一样的，把自己拒之门外，今天听到云岗吃瘪可是好事很快周婉就赶了上去，来到了云岗的面前，这一次周婉不在像刚才一样了，而是一脸严肃了起来，紧紧的盯着眼前的人，这副样子好似是准备说什么重要的事情，看得云岚也认真了起来。“云岗我的人已经调查到了墨T]的所在地了，到时准备一下，要行动了，比我预想的要快上许多，你这边可做好准备了?”周婉环顾四周后，确实周围没人进来，周婉此时才敢开口刚才才从书阁中出来，里面也是有十个合体三境的，周婉还是有些怕被听到的，毕竟自己出来找云岚，所以周婉保证自己的安全还是要谨慎加谨惧的，不然出了什么,事在人家的地盘还不好说呢!"在那个位置。”听到这句话岗脸上也是一变的，因为就是这个墨门将凌雪连续打伤好几次的地方，对此云岗已经将它们加入了必灭的行列里面去了，现在消息传来了，云岚有必要准备了。“通天海域。”周婉轻轻咬字，每一个字都是那么的清晰，一字不差的落入到云岗的耳朵之中。听到这个地方，云岚眉头微微一动，脸色也凝重了许多，这个地方来说，确实是难搞，在那个渡劫期传承的记忆之中就有关于通天海域的消息，而且还不是一般的，那个时候这个传承主人也是刚刚突破渡劫期，随着就去通天海域中，差一点就此殒落在那里，那个地方可不简单。”绝险之
一通天海域，怪不得她们能够让我无法巡查到她们。”看到云岚一脸凝重的表情，周婉也没有去在意这个因为无所谓云岚是一定会答应的，会去插手的。“你打算什么时候去。”知道位置后，云岗也是无所谓的，反正墨门有办法避险，那我们这边也是可以的，不过可能需要点时间好好去准备一下，云岗在脑海中寻找着最佳的办法，水中作战云岗也是做过的。
　　

第四百二十一章提早归来

非作者群366476606
　　"还未确定，可能还要点时间吧!毕竟这一次先行找到已经是出乎意料了，一切都也未准备好，要是墨门那边弱也就不用那么长了，可是墨门可不简单。”周婉伸手微摸了下下巴，沉思了也会缓缓看着云岚说道，一切在周婉的心中已经盘点好了的，云岚的加入不过是加点战力。
　　“你们那边是你自己的事，我也有我的准备，到时通知我就可以了。”突如其来的消息，还有通天海域的情况，云岚觉得还真的是有些难做的感觉，但墨门必须由此而灭
　　毕，云岗就此随着离开，着急得想要先行回去一趟，早上凌雪刚刚答应的事情，云岚都觉得有些想法，刹那就将刚才周婉告知的事情抛到脑后去，急切的想要会去了，留下周婉在那里凌乱着，周婉感觉自己的魅力是不是下降了，续彼两个人给远离了，昨晚云舒那里事。
　　?到这周婉重新提起精神来，觉得今天还是要去试试看的了，好些天没吃肉了，过去蹭下豆腐也没有，捏下小手什么的，吃不到肉解解馋还是可以的，想了想周婉也就离开
　　凌雪看着外界天色渐渐的暗下去，而那边的世界意识还在那里感应着，也不知道何时才能搞定，凌雪都感到有些模糊下去了，甚至着急了起来，因为很快云岚就要回来了。
　　此时的玉清峰也恢复了原样，凌雪躺在躺椅上耐心等待着，可是从开始等到现在越来越久，结果这个世界意识连个人都没办法找到，内心凌雪甚至有些惶恐了起来，神识就此探了出去害怕这个时候云岚回来了，要是被看到自己和一个不知名的待在这里，凌雪仿佛已经看到了自己的下场，一个令人黑暗的事实了，紧张的感觉下，凌雪也会想去解脱的
　　凌雪希望世界意识可以在这个时间之中完成要做的事情，在云岗回来之前，神识的探查下并没有云岗的气息到了，凌雪还是有些内心松了口气的感觉，但在前方的世界意识还未清醒过来，凌雪真的有些懊恼了，早知道就不找她过来了自己来找比较好一点后果出来了。
　　“找到了，在通天海域。”这一刻在凌雪面前的世界意识睁开了眼睛，仿佛松了口气一样，急切回答的话语从她的嘴中说出，响彻在这个屋子之中，此时凌雪也从躺椅上站了起来。
　　这句话没有引起凌雪的什么反应，脸上凌雪也开始紧张了起来，在神识的探查之中凌雪感觉到了云岚的气息，她回来“你快一点回去，云岗她回来了。”着急的话从凌雪的口中说出
　　"啊什么。”听到这句话后世界意识顿时张大了嘴，一脸受到什么惊吓一样的表情，急得在原地转了几圈，混乱的理智下可以看出她状态，而凌雪也是一样的，同时也在这里不知所措
　　两人着急的在原地，冷汗不断的流下，凌雪的感觉最为糟糕，好似感受到自己被抓奸了的感觉，所以为此凌雪的惶恐是最大的，不过很快就冷静了下来，世界意识也开启了自己的力量空间波纹微微荡漾了起来，随着她就进入其中，留下凌雪一人在外，天地也就此安静了
　　见到这样的结果凌雪也算是松了口气，轻轻呼出一口气，以此来让自己平静下来，感受着已经来到峰顶云岗的气息，一刻凌雪反应过来自己忘记了什么，还未做饭呢!
　　角溃了的感受凌雪依旧面瘫着脸，深躺在躺椅上，仿佛什么事都不知道一般，这样子来说凌雪觉得是最好的，自己只要冷冷的就绝对没有人可以发现了自己的不对劲，顺便加本书。
　　轻推开门进入，云岚环顾了下四周，一切都是那么,安静，可是云岗觉得好似那里有问题，那个位置很不对劲就是了，门而入，云岗认真的观察着:“师尊，我回来了。
　　见到在那里的人，云岗轻声向好，随着走到那人的身旁去，淡漠的话语也从她嘴中说出:“嗯，”简简单单一字，看起来好像那里都没有变化，她还是那样的冷漠，清冷着。
　　坐在一旁，云岗欣赏着面前人那认真的模样，轻翻着书的样子，这副认真模样的凌雪，云岗觉得格外的美丽，充满着诱惑，张翻过的声音，周围安静着，云岗觉得好似有中特别温暖的感受，不经也低头看向那书中去，见状凌雪也偏一下刚刚好全部文字内容就此入眼。
　　凌雪现在的心情完全的闷的，不知道要怎么说呢!真的很害怕自己暴露出刚才自己慌乱的感觉，明明自己并没有做那种事，倒是自己却有些害怕云岗误会自己，而且世界意识那个样子还是小时候的云岗，不经意的话凌雪还真的担心云岚看到后，会不会以为自己有那种品味，现在的心情凌雪可是巴不得云岗早点走开，但现在做到自己身旁凌雪很郁闷
　　“今天怎么这么早。”为了缓解自己的状态凌雪尽量来控制自己的情况，顺便引导一下云岚，保证不暴露出自己刚才
那紧张而慌乱的样子，话语也是那样的寒冷。
　　“今天就两课，我也没有去坊市，当然快上了许多”凌雪的话语，云岗没有发现她有什么不对劲的地方，双眼还是集中找凌雪看的那本书上，显得格外的认真，特别的有气质。
　　“哦。”凌雪还是一字干金的样子，淡漠的回话一切都还是那样的冷静，云岚也不知道她问这个是为什么，今天回来云岚也觉得凌雪怪怪的，皈菜未做，还有现在的问话，什么的一切好似都有点不一样了，搞得云岚都有些想要知道凌雪想要干嘛，或者是去掠夺
　　“今天师尊一个人在家了待得好“云岗自然是无视掉这个情况，选择自己去问来说是比较好的，以为可能是自己让她太紧张了，毕竟凌雪对于那些还是比较羞涩的，很正常不是吗?
　　

第四百二十二章感觉要完

非作者群366476606
　　听到这句话凌雪手上翻书的速度猛得停顿了一下，内心此刻完全揪了起来，冷汗险些从额头处流了出来，顿时以为云岚已经知道了自己的事情了，同时双眼瞄了云岗一下，对上那充满着温柔的眼神中，那种到达极致的温柔，加上那深深的微笑，凌雪轻轻吞咽了下口水。这样发一个笑容，还真是虚假，假得有些黑呢!凌雪都想就此跪下磕头道歉，保证自己在家是安安静静的，没有做什么,奇怪的事情，更没有去出轨啊!凌雪仿佛看到了自己的悲剧了。“和往常一样。”轻瞄了一下云岗后，凌雪继续回到书上去，刚才想的情况凌雪可是不敢暴露，不然自己真的会死的，于是乎继续面瘫脸了起来，清冷的张口上出，依旧是冰冷冰冷的。凌雪的话入云岗的耳朵之中，明明是和以前一样，但云岗却觉得好像那里不对劲了，有些怪怪的，云岗自己却无法看得出来，FF以直盯着凌雪的眼睛，想要从她里面看出东西来结果云岚还是高估自己了，凌雪掩藏的太过于完美了，几乎没有暴露出一丝来，完全的冷清，安静，还是和以前一样，不被外界所引导，唯她一人在那，万物不可侵入。云岚都觉得凌雪的真意有些变态了，当当这样来说基本幻境什么都影响不到她，因为她只相信自己别人根本无法近她半分，难以去造成她的改变，通天书”历世中，云岗觉得凌雪可能就是自己至今为止遇到过最为天才的一个人了，自怊真意，在万道昌盛的时候怊出自己的意来，无视他人单靠着自己在万道中找出一条路来，不沉迷于他人之p,可谓是强。现今修真界来说，第一天才恐怕也是凌雪莫属了，能够在世间中不湮灭于众中，凌雪也算是强大的，可以做到这样的地步来，独自看清了一切在这个迷乱的世界中。凌雪偷偷看着云岚的反应，好似在想些什么，凌雪表示内心有种角了的感觉，怀疑自己是不是已经被看穿了，凌雪在纠结着自己要不要先开口先，或许云岚会看在自己养了她那么久的情况下，稍微轻那么一点点，内心的忐忑让凌雪很是不安，看不透微笑中的云岚有多黑。“师尊，今晚我做饭吧!“看着平静在那里，看着书的人，云岚可不知道她内心的波动是怎么样的，就此继续温柔的开口道，从椅子上起身来，直步远去，走到后厨之中。此时的凌雪再次吞咽了下口水，看着云岗留个自己那意味深长的背影，内心凌雪惶恐了起来，怀疑云岚是不是想在菜里下要，解决自己自己是不是已经被看穿，当时和世界意识在一切被看到了，手上拿着书的动作凌雪微微颤抖了起来，书本上也被凌雪捏起皱来。后面传来凌雪那热烈的眼神，云岗更加的兴奋了起来，在考虑着自己要不要加一点调味品下去，为两人后面的幸福来做个助威剂呢!内心在此也澎湃了起来，昨晚的郁闷也一扫而空，开开心心的想为等一下要做的事情，增加点情因，打开自己的储物戒在里面翻找起来。看着自己之前制作后还剩下一点的药，云岗觉得真的可以试试看了，虽然不相之前硬區凌雪时候那种药物的猛烈这个性情温和一些，最时候两人现在的阶段，恰到好处。令云岗担心的就是会不会被凌雪看出来了，毕竟她可是医师呢!之前她能够吃下去也是靠她昏迷的时候，现今能不能云岗觉得还是有点悬的，但云岚相信她是愿意的，打算好后，云岗决定还是下了吧!全部下了得了，自己也吃一点也是没事的主要是激情不是吗云岗的激动凌雪并不知道她在想什么，今早凌雪答应云岗的事，凌雪也因为陌曙的事也已经忘记了，现在的情况下凌雪也看不出云岗这个样子是怎么回事，笑得那么,的温柔，好像更假的一样，看得凌雪都有些心凉了下去，认为云岚是不是知道了，这一刻凌雪还真的被吓到。现今的情况，凌雪还是坚持保持安静，不要去透露，万一云岗不知道呢!不要在慌张下去了，一定要淡定，在心中凌雪不断的在那念叨着，以此来安抚自己混乱的心灵。继续躺在躺椅上，凌雪看着那人的背影，那认真的样子，手上精细的动作，从那里发出来的淡淡香味，云岚的厨艺真的厉害了，从这里凌雪可以看得出来，单凭这样没有点时间是做不了的，可见云岗的光环多么厉害就算她是个虐文女主，但好歹是个主角不是吗?这一刻凌雪联想到陌曙那里，若自己觉得没有问题的话他可能也是个穿越者，从那些手段来看，要是和自己来自个世界的老乡来说自己还真的下不了手，可是也不得不下了，两人都已经是不死不休的地步了，自己灭了他全门，包括他的妹妹，确实自己出手有些重了。凌雪继续想着，在陌曙和云岚的情况下不断的对比着，内心也有许多的想法，但再次把自己刚才的事情给忘记了云岚有可能看到自己和世界意识在一起的情况，全部抛在脑后。陌曙的位置也已经知道，不过不是个好地方，通天海域的可怕凌雪是知道，因为曾经凌雪也是去过的，在那里，凌雪清楚那里很难生存下去就算是修真者也是这样，灵力的稀薄，天地的不稳定都可以感受到的确实是恐怖的。凌雪清楚那里，但陌曙那里可以在那里，凌雪相信是有办法去找到他们
的，也可以在那里生存下去，主要位置待会还是要问一下那个世界意识，想起她凌雪觉得有些头疼。云岗扭头看着在躺椅上的凌雪，那人双目无神的情形，陷入深思的样子，云岗也不知道该怎么说，凌雪今天确实圣怪的，看起来没有什么和以前区别，但就是有些奇怪就是了。
　　

第四百二十三章强**

非作者群366476606
　　从懂想中出来，凌雪觉得陌曙自己来解决就可以了，那是自己曾经做过的错事，由自己来，管他是不是穿越者，凌雪不想让云岗插手进入，世界意识曾说过她感知到云岗曾和那个异界侵入者交手，但未来不是可以改变的吗?就像自己改变了云岚一样，只要自己在就可以。
　　灭世之事云岗也已经是解决掉了的，也算是绝对的成功，下面也就是最后一项了，凌雪只要安定就足以了，顺便保护下太衍宗，毕竟这个是自己答应了的事情，不允许再次失败。
　　突然间，凌雪轻嗅了一下，闻到一股药味，里面蕴含的药草凌雪还是可以感觉到的，这个身体天生对药物灵物是及其感的，这也是为何凌雪学医会那么厉害的原因，单凭现在感觉到的药气，凌雪可以判定是有蕴情草的，这种草什么功能治疗，解毒都没有，唯一的就是可以做催情药，感觉到后，凌雪不经僵硬了一下，随着抬头看向在后厨中忙碌的人，就是她下的。
　　这个时候凌雪才恍然大怊回想起今天早上答应她的事情，凌雪此刻真的有些懵了，也就可以想的通为何今天的云岚如此的温柔笑得那么的虚假了,想清楚了后凌雪反而轻松了。
　　云岗将自己备好的药物放入，顺便观察了下凌雪见她没有发觉到的样子云岗也就松了口气，慢慢将全部的饭菜放好云岗仿佛已经看到了今夜激情的一夜了，强行控制自己的激动，保证自己做的板菜不出一丝的问题，药剂一落即可融合在饭菜之中，看不到一丝痕迹。
　　而凌雪现在什么话都不想说，现在发生的一幕实实在在发生在自己的面前，云岚给自己下药了，虽然是催情药，这个样子的云岗凌雪的感觉是那就是，云岚已经黑了，彻彻底底的。
　　如此手段，还有之前的情况，凌雪怀疑要不是自己对于药物的敏感恐怕也无法去发觉了，而且从那药物的搭配来说还算是可以的，云岗如此天赋，居然花费在做这些东西的事情上去。
　　凌雪顿时觉得有些可惜的，内心在想着要不要教下云岗学药呢!想了想凌雪还是否定的，因为怕有一天云岗要学会了以后对自己下药岂不是神不知鬼不觉的，自己那天昏迷都不知道，想到自己凌雪可是很害怕的，毕竟云岚之前还有想把自己己关起来的冲动，凌雪觉得不要
　　想清楚之后，凌雪在考虑的是要不要吃的问题，今天早上也是答应过她的，要是拒绝云岗可能会是来硬的，而且说不准那一天由于今天的事情她记住了然后来复仇，想想就可怕。
　　凌雪觉得咬咬牙还是勉强承受比较好，过了今天就可以停段时间了，想清楚后凌雪居然感觉到自己起反应了，今晚凌雪预计又是个繁忙的晚了，每次都被压实在是太痛苦了。
　　在心中凌雪在那暗自沫泪着，而云岗已经端着她准备好的大餐一步一步走向前去，云岚也不知道此刻的凌雪已经知道她的手段了，但知道了又如何，云岚另外有的是办法。
　　“师尊可以就餐了。“云岚拿起勺子将板打好，看着在躺椅上一动不动的凌雪细声的说道。
　　听到云岗的提醒，凌雪浑身打了个机灵，知道自己即将要去面对，凌雪也是无奈的，都也是答应过她了，感受着那坂菜中流露出来蕴情草的味道，凌雪感觉自己的情欲也是被挑动了。
　　从躺椅上起身，凌雪直走上前去，默默的坐下，看着米饭都暴露出来的气息，凌雪觉得云岗有够狠的，连自己都不放过啊!全部都下了，不经皱了下眉头，觉得她真的有些太过分了，一点尊师重道的首德都没有，而且两个人还是这个关系，居然如此对待。
　　甚至内心都有些怒火，人都是有着自己的骄傲的，如此被自己
　　熟悉的人这番，吃药而已，两人都已经赤裸相对还需如此对待吗?
　　听到这句话，云岗也就此愣了一下，简简单单的一句话已经是给出了云岚答案了，凌雪已经发现自己做的事情了，现在问起云岗也不知道该从和说起呢!确实云岚很怕的就是这样，怕凌雪不喜欢自己不然也不会选择这样做了，从曾经到现在，云岚依旧是害怕的。
　　“没什么啊!”云岗在此暗自低头下去，靜默默的站在那里，连去看下凌雪都不敢，这一次和昨天依旧，自己还是在
　　算计了凌雪，云岗不懂自己为什么会这样，和凌雪在一起缺少一种无名的安全感，这就是云岗自己所恐惧的，害怕得低头下去，不敢在做半点反应。
　　见到云岚这副承认的样子，嘴中还是那般的硬，凌雪真的不知道如何是好，云岚自己是拿她没有任何办法的，她是女没错，现在是黑了的也没错，但每天都是这种手段下去，凌雪觉得自己会不会有一天无形中被弄死在这里了
　　“昨日也是，今天还是，云岗我们两人都已经是这种关系了，我也承
认了，我愿意自然是愿意，你有情我有意，何故这般呢!”坐在那里，凌雪看着底下那菜，嘴中毫不犹豫的开口
　　这一次的话语，格外的冷漠和寒冷，连凌雪双眼中凌厉都散发了出来，整个屋子都陷入了凝重的气氛当中去了，重头在那里的云岚不经紧咬了下唇，不敢抬头起来看凌雪
　　凌雪的一话云岗是开心的，有情有意这句话算不算告白呢!云岗有种晕平平的感觉，忍不住内心被人怒斥的情况还是很欢乐的，连凌雪后面的话语都有些忘记了。
　　“我也是你师尊，还有那一层关系，何故耍手段呢!而且还是这么烂的一个手段呢!!令我有些失望啊!云岚”凌雪也不知道现在云岗在想些什么，但该说的还是说的，而且见到凌雪低头的样子，凌雪还以为她是在倾听教诲呢!
　　还没等凌雪为云岚这副模样高兴的时候，那人的面容就重新在自己的面前，紧接着就是嘴唇的湿润，凌雪瞪大双眼看着那人紧闭着的眼睛，呆呆愣愣在那里
　　

第四百二十四章思考思考

非作者群366476606
　　看着凌雪在那里念叨着，云岗实在是有些看不下去了，念念叨叨完全看不出她心中下的狠意，还是那般的放任，心还是那么的软啊!不忍心去下嘴嘴里说着但表现出来却不一样。于是平云岗控制不住自己了，就此吻了下来，居高临下站在原地轻扶起头来，深吻了下去，淡淡微甜，迷醉人的心眼，云岗亳无一丝的忌讳，才不管凌雪是怎么样的，这样就可以了。堵住那人的嘴，甜蜜的感觉，那人的味道充袷了起来，云岗没有感觉到那人的反抗，但可以感受到那人的强烈惊一吻即可安静，果然是个好安抚的家伙，好好享受就可以了。“师尊吃饭。”一吻完毕，云岚就此坐下，淡淡的开口，不顾在一旁已经惊呆了的凌雪，还不忘微舔一下嘴唇，享受那人最后的美味一次，双眼深情的看着那一脸惊赫着的她。凌雪已经是完全是震惊了的，突如其来的袭击来说，凌雪都无话可说了，明明自己是在教育她的，云岚怎么,可以这么的无耻下去，做这样的事情出来呢!但感觉还真是不错啊!
　　简单的一叨，凌雪觉得自己糟糕的心情也好上了许多不再是那般的纠结了，在看着到云岚拿出解药倒下去的情况凌雪只想说这样做被怕菜变得不好吃吗?凌雪也只能默大默的看着。凌雪已经可以预料到自己被吃得死死的情况了，自己怎么就狠不下心来呢，怒火消失了，云岚也把药给解了，凌雪也无话可说了，只能当做什么,事都没发生过了，也就安定了下来。“不许有下次。”就算知道自己败了，凌雪还是很坚决的，也是要呈口舌之利，冷漠的开口，双眼摆出及其凶狠的感觉看着云岚，紧接着才那起筷子来，当做是原谅了云岗了，就此动手“好的啪师尊。”看着那人强做冷静和严肃的样子，云岚不知道为什么有种想大笑的冲动来的，同时没有想到过凌雪还有这般可爱的样子，随后伸出手去轻夹桌子上菜放入她的碗中。看着云岚还是这副温柔体贴的样子，凌雪真的有些无奈了，反正药也解了，凌雪也就再次当做放过云岗了，在此享受起美味来了，云岗的厨艺凌雪感觉忘不了了，还真是不错的。手上的动作不去减少什么，开始大吃了起来，自然就此无数掉之前云岗下去的药物了，味道还是没有变的，药的味道也消失了，凌雪也就没有忌讳了，慢慢的享受着，感受着
　　有心人之作永远都不会差到那里去，从味道什么，还有这里的一切凌雪都可以知道云岚的认真，简直是完美的，凌雪享受若作为女主的给自己做的板菜，凌雪觉得可能自己才有可能享受到吧!中云岚可是从未给人做过饭菜的现在却做了，为了自己而做。至于刚才的一吻凌雪早已在这时已经是忘了差不多了，完全沉淀在饭菜之中，对于云岗凌雪是完全的放任的，女主要是自己无把控那就奇怪了，就算多差也是不可能会差到那里去，云岚看着凌雪那认真的模样，就餐样子，不再有刚才的感觉了，凌雪确实是个好生养的人，最少在自己的眼中来说，就这样撑着下巴，云岚静静的看着在自己面前的，那副美丽的样子，心中云岗微微波动着，无限的刺激在联想一下刚才自己做的事情，云岚感到激动起来了嘴边还缠绕着那人的味道，云岚有种忍不住再来一次的冲动，那个可是凌雪的味道，那个专属的味道，云岚很想再次进入了其中，细细的品尝她，今晚在过一次缠绵之夜即可脸上冰冷的面具还在那紧贴着，云岚轻伸出手去，抚摸了起来，随着一口气将她摘下，亮发在挥动之下迎风吹动了起来，飞扬起来的黑发，淡撒出云岗的魅力，无尽诱惑着凌雪可是凌雪一心专注在眼前的东西可就没有去管这么多，完完全全沉淀在美味之中，继续着，摘下面具的云岚，凌雪也是经常见的而且还是那样的美丽动人，但凌雪还是控制住了。“师尊不知道味道怎么样，可还需要菜，我可以去在做。”看着那人吃得那么热烈的样子，云岗内心也是开心的忍不住也就此开口说了一下，随便在伸手为她夹菜，轻轻的放入她的碗中，动作还是那般的温柔和体贴，可以看得出云岗来说，她还是那般的厉害。听到这句话，凌雪这个时候才去看向云岚，紧接着也给云岗夹上一道菜，轻放她的碗里，看着那一脸温柔的云岚凌雪有种想低头不去看她，有种羞涩的感觉，凌雪也就随着回答。“足够了，云岚你也吃一点吧!不要浪费了，我一个人吃不完。”凌雪也慢慢收回筷子，继续埋头苦吃了起来,脸上也换上了甜蜜蜜的感觉，温馨的场景令人难忘。凌雪也不知道自己为什么会这么容易就屈服在这里了，刚才的愤怒什么都消失了，一个吻，顿时就放任了起来，对于云岗凌雪也是怎么想也想不出味道来的，简简单单想和她在一起就够了，平静而安宁的在一切，不去追求什么，现在更加坚定了自己的内心来了。”姐姐你还记得今天早上答应我的事吗?”看着凌雪将板菜吃下，自己也动筷了起来，随着一句充满妖媚的话语从她的口中说出，荡漾在整个屋子之中，微微波动着。一句话凌雪刚刚吃进去后的坂菜咽在嘴里，浑身留硬在那里，内心可
是无限的惶恐着，现在云岚如此重提，凌雪知道这一次是逃脱不掉的了，忍不住将板菜咽下，眼神不断的闪躲着，怕她看到自己不平定的内心。"记得。”淡漠的话语从凌雪口中说出，紧接着凌雪也未回神过来，身体传来一道悬空感，由于力量的未恢复，凌雪也就没有去做反抗，而且还得云岗做的，清醒过来整个人也就此被那人抱在怀中，凌雪呆愣双眼，仰头看着那人精美的面容
　　

第四百二十五章纯洁的哗

非作者群366476606
　　被云岗抱在怀中，凌雪双眼集中在那人的脸上，精美而靓丽的面容下凌雪已经看到了糟糕的情况了，筷子也就此放下，内心也平静了下，细细的品味去待在那人身上的感觉，淡淡的柔软，那人身上的清香，无尽的美味，凌雪都有些渴望了起来，双眼中也荡漾起涟漪来了。再一次的动情，凌雪也不知道如何是好，双眼就此紧闭上去，等待着即将到来的情况以此来当做接受了云岗，闭眼或者是最好的表达，凌雪是这样觉得的，因为太过于羞涩了。云岗低头看着那安安静静待在自己怀里等待着即将到来的情况的凌雪，云岚轻垂头下去，双手一个侧翻，将凌雪放平下去，俯身而下，往自己渴望的地方而去，轻含入其中。明明享受过无数次了，但依旧是那般的美味，这个专属凌雪微乱的味道，甜蜜而美味着，饱含着她的味道，心不断的跳动着，两人相融一起，内心随着一条线而动着，一叨动情。心中之声由此而动，传播在天地之间两人都可以感受到互相的心动声，一个吻由浅至深，小欲而开，狂放粗略，云岗也趁其而入其中，两舌缠绕再次柔软的感觉传播入两人心中。互相传递着各自的爱意中，细细的品尝，美味而动心着，凌雪没有想到云岚会那般的纯熟，自己毫无还手之力，不是一如既往的被迫承受着，味道和感觉都是不错的，尤其是在两人相悦之时，凌雪无法去想象这种感觉如果没有云岚这样做，凌雪觉得自己永远都不知道吧!感受到在自己怀中开始享受起来的人儿，云岚伸手将她端起，抱在自己的怀中，一步一步的挪开，两唇继续环绕着，云岚可不想这样放弃享受的味道，凌雪自己会得到的。堂息的感觉传来，确实相叨许久，两人都是修真者，自然是不怕死亡的，但该结束还是要结束的，一个细尝而已两人仿佛心灵相通了一般，就此分开，一条银丝在此拉开来。淫乱的气息充裕在房间之中，两人双眼互相对视着，彼此的深情互相传递着，朦胧的双眼中淡淡的欲望浮现了出来，两人都想要去达到了，欲望一出无法把控，尤其在相爱两人上。从动情那一刻起凌雪就知道自己已经沦陷了，最少在身体上还是屈服了，慢慢的凌雪从云岚的怀中出来，与她对坐在一起，四目相对着，两人的眼中只有相互的两人，各自都可以在互相的眼中看到自己，看着一个正在动情，面红霞的样子，无从置疑的两人早已深爱两人不言一语的看着对方，不用言语也都知道对方的感受，心传心着，这是一种奇怪的干啥去，明明是两人却是像极了一人，于此两人几乎在同时都伸出手去，轻轻往对方的脸上摸去，同时都可以感受到对方的抚摸，和自己脸被人抚摸的感觉，缠绕的温暖的那人的感觉，闭眼享受着，一起沉淀在这个其中，两人都静默默的坐着，享受这一刻的温馨宁静之感。粗喘息发声音都从各种的嘴中呼啸而出，淡淡的热气好似沾染上了粉色的色彩一般，不一样的味道彻底在这个空间里，这是需要荷尔蒙的味道，完全不一样的气息，双眼同时睁开深情的双眼也就此变化，欲望将她们围绕着，这个是一种温柔的欲望，各自手轻松开抚摸着她脸上的手，一路往下而去，双手伸出，衣裳轻动的声音开启了新的乐曲，格外的动人。心由此而动，同时由此而静，衣裳滑落，白皙的肌肤绽放在天地之间，美丽耀人，淡淡的白皙中在此事的围绕下染上了些许粉润，白皙的肉体展露了出来，映入两人的眼帘之间，淡淡的一个催情，两人再次相对一起，情动而开，深情的展望着两人双眼各自倒映一起。凌雪和云岚互相在对方的眼中看到了自己裸露的样子，一个微淡的催情着，双瞳之中的情动两人都可以看得出来心跳此刻而起，扑通扑通的响动着，传递在这个床上，两人的心动声所代表的意味也都清楚了，两人同时动了起来双手伸出在自己面前十指相扣一起。这一刻仿佛两人都融合在了一起，手心贴着手心，互相的感觉着，衣裳早已落下，彻底的裸露开来，一道吞咽口水的声音就此传递了出来，情已懂，意已会，何来之事也懂之。两人也无需多言，自己懂就即可，就此接近而去，互相取暧肌肤相贴，相叨在此，心中再次波动了起来，无尽的力情难以言喻的感觉，两人都无法去形容，十指相扣，紧叨在此。两人情动着，手也慢慢的松开，互相抚摸上去，在各自的身上不断的游动着，光滑的肌肤，手上不断的抚摸着，在此的波动下急喘息的声音传出，轻轻的波动着，两人身体都在此动荡。“师尊。”淡淡的呼唤声从云岚的嘴中吐出，两唇相离，双脸相隔半分四眼对视着，眼中满满的都是各自的情况装满了她，淡淡的一道呼唤下，展现出了云岚的味道出来，凌雪迷醉在其中，内心不断的跳动着，手上的动作凌雪不自觉的抚摸上去，不断的在那里渴望着。手上传过来的柔软感觉，淡淡的温暖，还有耳边那人的喘息声，在此勾起了无尽的热意来，衣裳早已褪去，两人双脚缠绕在一起，肌肤与肌肤对碰着，痒痒的感觉搭配上自身中的欲望，两人早已被迷乱了心眼，两道声音在此响彻了起来缠绕在那里，云岗也有些控制不
住自己了，明明才一天未食肉而已，挪动了一下身子，私密与私密的对接，湿润的感觉在那滑动着，最为柔软的地方也感觉到了。，滋滋一一一道道声音传出，还有两人交融时的喘气声，无尽欲望压抑时解放出来的声音，天地也好似静止了一样，唯有这个声音在出来传递着。
　　

第四百二十六章之后尴尬

非作者群366476606
　　再一次的被全面压制，凌雪也是无奈的，只能怪自己的身体和意识太不争气，一下子就屈服在云岗的淫威之下，不得不说这一次还算是可以的，凌雪表示最少自己这一次没有像之前一样厌恶，对于做这种事情的不奇怪，凌雪觉得那个时候或许是因为是被迫的，这一次是自己答应的，完全不一样的感受，承受下来的都是温和的，云岗不再和之前暴力
　　瘫倒在床上，凌雪静静的闭眼感受着，突然间凌雪发现自己的伤势再一次恢复了一点，这个样子凌雪也是愣了一下，不知道该说什么，搞不懂这个是为什么，难道和云岗那个还有利于身体恢复吗?凌雪真的有些懵逼的，不知道该如何去面对了，女主光环有点猛啊!
　　凌雪可不知道云岚和她那个的时候直接运用了她的双修功法才会这样的，云岚可不敢说出去，因为云岚知道，现阶段的人对于双修都是往那道方面去看的，云岚可不打算暴露万一凌雪把自己当做入了魔道就完了，所以云岗选择闭嘴，偷偷的去使用，让凌雪恢复快一点。
　　两人相贴在一起，在被窝之中安静的享受着，暧暖的感觉让人心容易平静下来，身旁有个人的感受会更好一些了，有种浓浓的安全感，这般的感受还是可以的，这是在一起的证明。
　　凌雪有些惊异为什么,会这样，就和云岚做了下这个而已，自己居然伤势恢复了，之前也是一样的，挺让人惊讶的事实之前在识海之中来了个这个直接好了一半，从那里苏醒过来。
　　现在凌雪怀疑会不会是云岗不朽体有那个能力，凌雪有些纠结要不要再来一次，要是可以的话，早点搞得自己的事情到时就可以先去通天海域那边了，将陌曙解决，了结自己的心腹大患了，至于墨门门那边凌雪觉得还是另外要准备一下的，凌雪可不想一个打十几个
　　杂乱的心中，没有半点顾得上刚刚那个完之后另外一人的心会是怎么样的。
　　“师尊。”云岚看着在眼前突然间夫神模样的凌雪，云岚轻声的开口说道，双手还在凌雪面前晃了晃，以示提醒那人刚刚完事一话不说这般的对待云岗也是很不爽的，就算她性格这样，云岗还是觉得不爽的，好歹自己很累不是吗?安慰或者提醒一下也好，可是的没有。
　　“嗯，云岗怎么了。”在云岗的晃悠下凌雪才从深思之下清醒了过来，重新认真的看向云岗那里，裸露的脖颈下，雪隐约可见那里的深沟，美丽动人格外的诱惑，凌雪顿时移不开眼睛。
　　凌雪也忍不住吞咽了下口水，险些就把持不住再次动手了起来，内心中完全被眼前的白花花的东西填满了，连基本的东西都忘记了，要不是刚才才刚刚结束，凌雪觉得自己还有可能忍不住动手再来一次，在加上和云岚一起那个还有着那等功效凌雪可是很渴望的。
　　没事。”云岗见凌雪没有做半点反应，也清楚她什么缘故都不清楚，云岚也不好意思说什么，静默默的侧身过去，留下个背影，一首光滑细腻的后背留在凌雪的眼中，凌雪也不清楚怎么回事，搞不懂本来还在回味着而又温柔的云岚会突然间会冷漠下来，凌雪有些摸不着头恼。
　　不明白凌雪也只能如此了，看着外面未整理好的板桌，凌雪连续施展几个发生下去，眨眼间，整个桌子恢复了原来的整洁光亮好似什么都没有发生过一样，看着那干净如新的样子，凌雪也觉得自己心可以好好放松了，没有这个碍眼的东西可以舒服个许多
　　现今的情况下来，云岚的奇怪，还有结束了的节奏，凌雪也清楚是时候休息一下了，就此再次施展起法术来，将烛火和晶石的光芒关掉，黑暗袭击而来，世界完完全全的安静下来。
　　两人人做完的脏乱凌雪也是很快就把它解决的，恢复了原来的样子，天地寂静了下来，凌雪透过黑夜可见自己面前那孤身一人的身影，见伏凌雪率先控制不住自己轻轻的挪动了一下，慢慢的贴近云岗过去，两人的体感还在，被窝里两人的味道还留在那里的缠绕在鼻梁。
　　一个贴近，凌雪可以感受到那人紧绷了一下的身体，就此伸出手去将她环抱住，淡淡的柔软贴身，两人赤裸身体的触i，再次为两人迎来了一次澎湃的感觉，充满舒适的感觉。
　　“晚安云岗。”紧紧的把自己所爱之人抱在怀中，胸前感觉与那人的后背对碰着，这种奇怪的刺激凌雪险些再次起了反应来，但很快忍耐了下来，压抑起现今的欲望，缓缓的开口
　　后背的感觉下，云岚可以感受到自己和凌雪的情况，两人都是在一个被窝之中享受了的人，一句问安下，云岚差一点就控制不住自己再次动手起来，再来一次也无妨不是吗?
　　相贴在一起，凌雪也搞不懂自己为什么会那么的主动来了，但却是没有什么问题的，因为自己和云岚都是这样的关系了，被那
个都无妨了，何故在意这种事情呢!品味一下即可。
　　"师尊。”云岗沉淀了一下，微微的呼唤声音从云岗的嘴巴中说出，淡淡的呼唤下缠绕着另外一种的感觉，凌雪听到好似在勾引着自己一般，但凌雪真的不打算在继续下去了。
　　“睡吧，云岚。”凌雪继续开口，真的凌雪不打算纠缠下去了，需要的是懂得去节利才是正确的，凌雪可就不知道云岗在想什么了，也不清楚她为何这样，清冷之人就是这般。
　　再次听到凌雪的催促，云岗没有去管那些了，怕引起凌雪的不快，渐渐的进入到修炼之中，完完全全的安静了下去，凌雪在一旁不知道为什么总觉得自己好似做了什么不好的事情一样，
　　

第四百二十七章空虚寂寞冷

非作者群366476606
　　人都是在纠结中度过的，对与错中选择着的，这就是人的选择，就算是对还是错总有一个是适合自己的，万物皆在心，唯心之道寻找最终的答案，有对之中却还有错，选择依旧下去，永无止境着，奇怪的世界，能够坚持的人也少的可怜，不管对与错它们都是一个答案天地唯一而已，世间总有着对错，凌雪相信自己的选择是对的，但错也是一样，自己选择的不过就这两个答案而已，何故呢!自己的选择自己来承担而已，凌雪不懂自己的心，对于云岗也不知道怀抱着何种感情，最终有着它的一个答案，对错无谓，心中自己明了即可从踏入这个世界开始，凌雪就知道自己想抽身就很难了，难若登天，今晚这件事算是自己对于感情的认可，女之间又何妨，自己本身就是早已踏入一条不顾世间众生疑眼的路上去了，唯我之路，他人目光早已看穿了，虚假或者真实也无妨，自己早就偏移道路，与众生不同了，他人目光若还是在意那自己为何要修炼，为何要选择这个违心之道
　　灵力暴动凌雪感受到自己全身的娛热之感，天地之力的动荡，凌雪完全模糊了起来，在加上伤势的原因，浑身的疼痛传出，经脉被充袷了起来，瞬间就被塞满了起来，靠着本能的反应，凌雪开始运用自己的功法来疏通和引导了起天，难受的情况，冷汗不断从凌雪额头上流出，淡淡热气让凌雪脸上布满的红霞，眉头紧皱在那，无尽的难受着，连呼吸的停止了。而外界之中却没有任何人发现她的异状，云岚一早就此离去，由于看到凌雪还未从修炼中清醒过来，做完饭就此离去，以为凌雪是以为昨晚太累的缘故才会如此，沉淀在修炼之中。不正常的红润出现在凌雪的脸上，无比难受的表情也展现在她那一直瘫着脸的脸上，要是云岗见到，也不知道是怎么样的，会是心疼呢!还是痛苦，知道的大概也就云岚清楚吧!凌雪也不知道为什么,会突然间这样，好似有股奇异的力量从储物戒中冒了出来直接涌入自己的身体里面，在自己刚才怊境的时候爆发了出来，由于太过于强大的原因直接撑满了凌雪，不带一丝人情，不管凌雪是否能够吸收完这个力量，反正就是源源不断的输出进入。之前本来在那个战斗中受损的伤势也在这个强大的力量下，就此撕开来，凌雪可以感觉到自己体内经脉可谓是大出血啊!力量的动荡下，巨疼阵接着一阵，甚至无法去切断感觉。凌雪也不知道为什么,这种疼痛居然会是进入到神魂之中，完全是将近折磨的痛苦，无法去避免的，甚至达到了百分百的痛苦，不像身体一样，本身传递中会减少一些，而这里却是直接进入感知这种，痛苦简直无法去忍受，凌雪本身意志不算坚强但在凌雪原主的同哗下意志来说也算是不错的了，可是面对这样的感受，凌雪险些就此晕眩了过去，这是一种折磨。痛苦环绕着凌雪，一阵一阵的不停歇着，为了减轻凌雪只能慢慢把这个突然进入自己体内的力量引导和吸收掉,以此来舒缓自己的感受，免得那般的痛苦了，暂且也就只能这样了。凌雪清楚只能先这样去引导它吸收，要想全部解决必须找到源头关闭她，而凌雪自己也是知道源头从那里来，但却不知道该要怎么去解决，凌雪也是很迷茫的搞不懂为什么突然间会这样来到，‘通冥珠”会在这个时候产生暴动，如此庞大的力量，虽然不是攻击什么,的但是硬塞入体内，凌雪还是承受不住了，真是个奇怪的情况，凌雪实在搞不懂
　　时间不断的推移了过去，凌雪艰难的承受着，同时运用起自己的力量来挑动，疏导开这个力量来，体内的混乱下凌雪却感受到不一样的感觉出来，破损的经脉开始恢复起来。意外之中的事情发生了，经脉不断恢复起来，自己也感受到一种强大的生机浮现了出来，在自己体内涌动着，自己仿佛焕发了青春一样，有种用不完的劲来，凌雪不知道为什么。再次出现的奇怪现象凌雪摸不着头脑，但凌雪还是保持着谨慎的态度来面对，尽管自己伤势在这个不知名的力量下恢复了过来，凌雪还是觉得要小心了，对于这种东西来说身体恢复了，力量暴动也停止了，凌雪睁开了双眼，从冥想的状态中出来，同时深深的呼出一口气来，灾后余生的感觉凌雪也有些庆幸，凌雪刚才真的差一点以为自己要死了一样。第一反应下，凌雪立刻把储物戒中的通冥珠取了出来，此刻它里面的世界瞬间大变了起来，本来生机勃勃的世界消失了，青草变黄了，树木落叶而下，仿佛要消失了一样。更换了一个季节的世界，从之前夏天的旺盛变成现在的凋零谢幕的样子，这样变化下凌雪摸不着头脑，也只能继续观察着，内心中对这个小东西多了一丝的戒备，它可是刚刚将自己置于险境之中，就算伤势好了，凌雪还是表示要认真的对待。本来对于通冥珠来说凌雪当做一个小世界来对待，现在的情况来说凌雪觉得有必要重新改变一下了，因为从它刚才展露出来的神奇，在自己怊境的时候随便帮了自己一把。凌雪觉得这个可能不仅仅是一个小世界，或者说是一个有力量的世界，凌雪不懂
这个情况但不代表别人不懂，第个凌雪想到的就是世界意识，她应该会是清楚的，毕竟她也是个世界不是吗?想到这里凌雪并没有即时去做，而且选择在观望一下，由自己来先摸索一下，于是于凌雪也不知道那里来的胆量就此开启自己的神识探入其中去，紧接着觉得一阵吸力传来，凌雪感觉自己又坏事了。
　　

第四百二十八章令人尴尬的场景，我有点怂了

非作者群366476606
　　天阁之中，云岚不知道为什么,感觉到一种心神不宁的感觉，好似要发生什么事情一样的感受，忍不住扭头看向远方，无视掉在主座上方讲着课的教习，头偏一方，紧接着一道灵力波动散发了出来，在主座位置，一红色光束闪耀而出，以极快的速度想着云岗的方向而去。
　　感受到来自头部这边的威胁，云岚轻抬起手去，完全无视那能力巨大的光束，用手就此抓住，入手之后云岚连表情都没有动荡一下，完完全全的平静，再重新回头看向主位那边。
　　一瞬间发生的事情，在此刻天阁中的人才注目到岗的位置去，一些人不由得惊讶着看着云岚，至今为止从天阁中的课程开始，一共有两人在这课上失神，结果都是一样，彼上方的那人一击击飞了出去，甚至在场的所有人也就寥寥几个看清了情况，而这一次却不接下了。
　　这样奇特的情况发生在了这里，一个合体三境强者的攻击被人接了下去，若是同阶之人还是有可能的，可是这一次仅仅是一个化神境的一个人而已，而且还是个女子
　　简单的一击下云岗轻而易举的接了下去，上方在讲说的老妇人见状却是轻轻点了个头，好似在说不错，一个点头在加个称赞的眼神，所有人都知道这个是什么情况，随后看着混乱的情况，老妇人冷哼了一声，传入每个人的耳朵之中，以此来震慑他们:"继续，灵力的运用
　　一话开口，所有人顿时扭头回去，云岗能够接得下去可不代表着其他人可以，他们可不想丢人现眼一次，摆正姿态之
　　后的天阁，变得有模有样了起来，唯一心不在焉的就剩下云岗一人在那，云岚也不知道是怎么回事，好像有什么东西突然间离自己而去了一样，难以察觉。
　　云岗在天阁中的威慑，这一瞬间就传到后面的教习室里面去，顿时很多人都坐得不稳定了起来，化神境可以接下合体三境的试探一击可见是何等的潜力，在这里也是引起了震动。
　　话语中无尽的激动之感，淡淡的颤抖之中可以感受到他的兴奋，一话之下，本来就坐立不安的教习们可就忍耐不住了。
　　话语一落，一长得比女子还漂亮的男子在位置上站了起来，双眼淡撒光芒媚眼如丝半的感觉，反驳了一下:”老头子你都有多少个弟子了，这还和我们这些孤苦伶们的人抢，你不觉得有些不道德吗。”紧接着轻轻打开自己手中扇子半遮自己倾城的容颜。
　　人开口，自然都会有人时和了那个开扇子男子，可以看到第一个开口说话的老人脸色阴沉了下去，涨红的脸也变回了原样，焦黄的脸庞看起来及其的憔悴。
　　”轻霜就你那模样，一脸肾虚的样子，柔柔弱弱跟个女子一样，你看那女子那般风华，要是被你教那就可惜了。”在后方的一个抱剑男子等待大部分人话语落下，轻轻的开口，有种冷嘲热讽的感觉，而且还特意加了灵力上去生怕这里的人没有听见，名为轻霜的男子直接皱眉
　　两条秀眉轻皱，搭配上他那容貌依旧是那般的绝代风华，美煞旁人的感觉，紧接着这个男子轻收手上的扇子，整个教
　　习室中的人都可以感受到一阵寒意袭来，灵力波动着。
　　”肾虚，你才肾虚你，活该你单身几千年，连女的都找不到。”轻霜在这句话后，双眉紧皱着，脸上的表情也丰富了2来，略带着怒意冲着身后那人大喊道，0哮的声音响彻在屋子中。
　　一话出去，在后方的抱剑男子出乎意料的平静，完全没有把那人的话语还有那些听到在耳朵里，平静的看着那人咆哮的样子，淡定的在那里继续看着光幕上的东西来，平静的挑选。
　　而在这句话下，周围也全部安静了下来，仅仅半会的时间里从角落里昌出一道话语出来，在这个房间中顿时就宁静了来，全部人改为看向那个角落中的人，听到这句话所有人脸色都变化了一下，里面略带恐惧和惶恐的样子，甚至有人清楚后还去擦拭掉自己额头的冷汗。
　　“那人是玉清峰的，凌雪的徒弟，你们可还真是大胆不怕死啊!”冰冷的话语传播在这个屋子之中全部人安静了下来甚至有些人开始狂冒汗着，争夺的那些人也就此停下，安静下来。
　　可以看见在这里的每个人的脸色都变了，有些变得阴沉了下去，有的略带惶恐的味道，双眼中不断内过不明的思想来，凌雪的可怕早已是深入这些人的脑海之中，那种杀人不道理的情况，要不是那个时候她实力弱小威胁不到，但现在不一样，相隔万里把黑铁林劈了。
　　和她抢这个人性格和情况，现在是她徒弟，别说什么真的敢碰就是找死不是吗?
　　“赵一啊!看你说得那么客气我就让给你了，也不用和我争了，你都孤单几千年了，有个徒弟照顾也可以。“轻霜收回扇子，嘴角
微微勾起露出倾城一笑，眼中的戏弄无不在表现着
　　一话落下，抱剑男子不经握紧了手上的剑，但还是待在那里一言不发，好像是不想中计的情况，又好似在无视那个漂亮男子一样，让人看不透，但他的紧张从感觉还是可以感受出来的。
　　“还有你啊!老头子，刚才不是在那里大喊着我要收她为徒，现在怎么还不去，都没人和争了。”看着那个抱剑男子氏头不语，沉默在那里，他摆出一脸无趣的样子，转头继续找人争执去了。
　　“其实我觉得我那几个徒弟也挺好的。”那个老人轻挠了挠自己的后脑勺，随着有些尴尬的说了一下，重新坐下当做十么事都没有发生，看着光幕上方。
　　

第四百二十九章该叫什么呢

非作者群366476606
　　神识一探出凌雪就表示后悔了，凌雪没有想到自己整个人都被吸了进去，直接出现在通冥珠之中，凋零破败的世界下凌雪看着四周，一阵死气沉沉的感觉传来，压抑得凌雪喘不过气来周围寂静的环境黑暗加压抑的感觉，让人凌雪不经想起某些东西来，那种令人觉得恐怖的东西，而且此刻从这里连续的试探下居然无法波动一分一毫，也就是出不去的状况了。凌雪此时真的觉得有些无力了，要是这里是一个小空间的话，自己也无法去破坏掉她因为要是破坏了必定要陷入中的，所以凌雪只能另求它法来看看能否解脱出去。
　　一步一步踏出，落地那枯朽之叶在凌雪的力道之下纷纷发出脆响出来，响彻在天地中，个这个寂静的世界带上了一丝的色彩，凌雪没有在意这些继续前进着，感受着这个全新的世界，不一样的一个地方，在这里给凌雪的感觉来说就是有些奇怪，总觉得少了一点东西纯净的一个地方，尤其是这里面的灵力，几乎没有含有一丝的杂质在这里修炼出来的灵力会更加的精粹许多，世免得自己用什么功法去提炼了，简单而纯净的感觉，呆在这里很舒服，凌雪可以感受到这里的情况，在外界看的话仅仅是看到一点点进来这里面，景色却是一望无际的，一个广阔的天地，实在是令人震惊，最重要的是这个世界是真实的。凌雪继续行走着，凌雪觉得或许自己可以试试看找到这个世界的尽头，自己可能就找到出口了，若是晚些回去，到时云岗回来就要担心自己了，于是平凌雪加快了速度往前去一路遨游着，欣赏着这个宁静的不可思议的世界，纯粹到令人咋舌的世界，没有不污染到的一个新世界，连生物都没有存在，仅仅是一些植物活在这里，如原始世界一般。不过对于凌雪来说也是正常的，因为这个就是一个小世界，通冥珠中的一个世界空间，凌雪也不懂为什么会出现在这里，早知道那时就直接联系世界意识得了，现在受罪了。但凌雪没有去后悔什么，因为这个是自己的选择，若是真的出事也只能怪罪自己没有去谨惧对待自认为自己实力可以预防一切，也算是一次被打脸的情况，凌雪望着下方枯朽的大地，在这里凌雪确实觉得少了一种东西，一种很重要的东西，孤寂的世界中没有的东西突然间凌雪就没有再去想这个问题了，因为凌雪发现了一个很大的问题那就是这个世界好像是圆的，自己都行动了这么久了，但结果的地方也经过第二次了，靠着自己本身强大的记l力，凌雪是很清楚的，例如说自己前方的树木之前就已经见到过一次了，这一次继续。凌雪为了重新确定，再一次逛了两圈，这个地方不像是太衍宗法器黑曜那里面的空间，无边无际完完全全的黑暗而这个却是有东西存在的，灵力什么的都存在这里，就差一点点。看着这里凌雪还是不清楚那里有问题，为了出去凌雪只能选择其他的办法离去，从半空中落下，再次踩踏在地面上，枯朽的叶子在力量下再次发出轻响出来，淡淡的所以在寂静的世界里却变得阴森恐怖，甚至还有点空灵一样的感t，好似这个声音本来就不应该存在才是。凌雪继续观察着，这一切的变化，凌雪摸不着头脑，但由于担心出不去的缘故凌雪内心更加而急切了起来，恨不得把这里给拆了然后在出去，可惜也不能那样做，到时怎么死的都不清楚，这个小空间凌雪可不相信它可以承受住自己的强大一击到时直接寂灭了，自己也是算是陷入危险中去了，对于空间这种东西的理解凌雪也是不知道缘由的，甚至不知道威力。危机的状态下凌雪可不想往最坏的情况中去，到时出事了可就是一个大问题了，从天空中落下，凌雪环顾了一下四周，凌雪清楚自己现在是和外界断掉了联系，不然早就可以联系世界意识了，凌雪由此可以判定这里是个独立的世界，不与自己之前的世界连接的。“沙沙突然间一道诡异的声音传出，凌雪立刻扭头看向自己的身后去，草木丛中一块地方轻动了一下，凌雪感受了一下周围，此时并无风，可是这个草却无风自动了起来。凌雪神识早已打开了，在附近几乎什么东西都无法逃脱自己的感应，而这个东西却在自己的神识下却没有分亳的察觉，凌雪觉得要不是当时它一不小心发出声音来的话，可能潜到自己身旁那个时候自己才有可能发觉了，这一刻凌雪立马行动了起来，目标就是这个东西。一道道灵力暴动在天地中散发开来，树木动荡着，青草飘动着，摩擦的声音传遍了这里，凌雪靠着自己庞大的神识寻找着，凌雪可不觉得它可以逃出自己的神识，这个地方就这么小，肯定会被自己找到的，凌雪继续闭眼感应着周围，空气仿佛也寂静了一般。安静下去的世界，空气也变得凝重了起来，这个空间也仿佛多了一种悲鸣的气息，整个世界仿佛也落寬了一般，凌雪也感受到了这个时间的变化，凌雪表示不明情况，但立刻还是把自己强大的神识收了起来，天地重新恢复到原来的样子。那股世界在悲鸣的声音也已经消失了，在另外的地方，淡淡传出一道哽咽的声音，凌雪立刻把自己注意力转移到那边而去，远远的凌
雪就到那个东西的模样。或者说不是个东西，应该是个人才是，不过有点小，一个小女孩，而且头发还是白色的，仅仅两三岁的样子，见状凌雪第一反应不是去救她而是防备了起来，紧接着一道奇怪的声音从她嘴巴中吐出，明明没有听到过的声音，但凌雪听懂了，紧接着险些站不住脚。娘亲。”简单的话，凌雪并没有觉得什么，但从感觉上她绝对是在叫自己，这样的情况凌雪就扛不住了。
　　

第四百三十章乱认亲

非作者群366476606
　　首先凌雪先是呆了一下，好好的想清楚了起来，对于一个人来说陷入于危险之中，尤其是个孩来说第一反应也是应该这样子喊妈不是吗?不一定就是在叫自己可能是错觉吧!凌雪真的不认为她是在叫自己甚至觉得这会是个陷阱，内心更是谨惧了起来，一个小女孩的威胁来说凌雪知道不算什么，但在这个不知名的地方中，不由得凌雪不去谨惧了，甚至怕发生什么事情一样，也就此开始一步一步的接近过，力量汇聚在自己的手上，随时都可以做到爆发的结果来，面对着不知名的情况，凌雪知道自己这样做会是个很好的办法。一步一步的向她那里挪动过去，力量凝聚在她那里，随时都可以做到反击过去，凌雪接近也是一样一直保持着理9，但哽咽哭泣的女孩来说没有停止她伤心的样子，好似停不下来一般，凌雪也主要还是以为她是个这个奇异世界的东西，本来没有生物的的地方的，却在这一刻中出现了一刻凌雪真的不知道该怎么说，现今还被人认做亲妈，凌雪是懵逼的好不好。这个看起来只有两三岁的女孩待凌雪走进之后，女孩子的眼神更加的纯净，还有眼中那种好似真的见到自己父母眼里无尽的感伤着，还略带着一种激动的感觉，看得凌雪愣一愣的，从样子来看凌雪觉得或许这个小孩真的是在叫自己己娘亲来的，确实是下来凌雪吓一跳。无奈的感觉，凌雪是很想对她坐视不管的，但无奈的是这个世界就只有她一个活人，或者是自己出去的希望不是3?想清楚之后凌雪抱着更大的决心前进，管她是认妈还是认爹呢?摆着一脸冷漠的脸去接近，远远看清那个女孩微张小嘴哽咽着，眼泪不断的落下滴在地上，凌雪可以发现她眼泪落下之后，本来泛黄的草地重新恢复了原来的模样，生机勃勃。见状凌雪表情更加的凝重了起来，觉得这个女孩绝对不是人类，但这个不影响凌雪要出去的结果，于是继续接近了过去，突然那女孩再次叫唤了出来，一道喜悦的声音传出:“娘亲。再来一次被人瞎认亲，凌雪脚微微一软，内心中想着要叫就叫爹叫什么娘，我才不娘呢!但凌雪依旧要保持理智着，因为自己需要是要出去，外面还有云岗在等着自己呢!最重要的被团死在这里实在是一种很丢脸的感觉，死得不得其所，自己也没有做啥坏事啊!就简简单单杀了几个人，灭了几个族而已，比起那些人头一大堆的人来说，自己还少呢!还在凌雪在纠结之中的时候，本来安静躺在地上的小女孩就这样消失在天地中，紧接着凌雪环顾四周的时候，凌雪双眼放大紧盯着前方，惊悚的看着，此时她的背后隐约可见刚才那个赤裸身子的小女孩，她正趴在凌雪的背后，精致小脸蛋此刻正哈哈大笑着。感受到自己背后的感觉凌雪没有感受到一丝的威胁，但这样并不影响到凌雪的惊讶，这个女孩的速度，还有无法感应的特性来说，凌雪觉得她要是动手伤自己绝对是轻而易举的。至于她实力怎么样凌雪不敢保证，而她现在仅仅是在调戏着自己而已，在没有把握的情况下凌雪可不敢轻易的动手起来，到时吃亏的还是自己，而且自己想要出去也是要靠这个女孩的，她是这个世界中唯一个生物吧!凌雪是这样计算的，就仅仅她暴露了而已本来惊讶和凝重的气氛一下就消失了，凌雪完全松懈了下来，脸色依旧还是那般的冷漠。在她背后的小女孩，那张幼嫩精致面容上露着天真无邪的笑脸，喜悦充裕在她的脸上，这样的她好似感染到天地样，周围的气氛也减轻了许多，变得舒心了起来。小女孩见到自己的表现下眼前的人分毫不动着，好似什么都发现一样，脸上的笑容也减轻了下去，眼里充满了疑感的感觉，双手依旧紧抱着凌雪舍不得离开，微笑着脸继续在那里喊道:“娘亲，娘亲。呼唤的声音传遍了整个周围，尤其是凌雪这里听得格外的清楚。再一次的认亲，凌雪真的有些忍无可忍了，这样算是什么东西啊!自己和云岗已经在一起了，注定了自己不会有后代的了，这样的一句话凌雪觉得就是在打击自己:“我不是你娘亲。淡漠的话语从凌雪的嘴中说出，但很明显她身后的女孩并没有因为这句话而感到什么而是在那里嘴再次大笑了起来，高兴的笑声传递在整个空间中，世界也就此沉浸了下来。凌雪听到这个声音后，也可以确定特么这个人绝对就是小孩，不然不可能会这样的，凌雪真的好像把她甩下来啊
　　身后彼紧抱着，凌雪觉得云岚她都没有抱得这么紧过。凌雪开始有种疯狂的感觉传出，身后被人紧抓着的不习惯，凌雪毫不犹豫的想把她抓下来，无法去忍受的感觉，凌雪出手了，电光火石之间，凌雪速度之快可能仅仅可以看到残影而已瞄准那个小女孩抓过去。这样的一击凌雪觉得是百分百的可以抓到的，可是结果并不如凌雪想的一样，被那个女孩给躲闪了过去，一把抓空的感觉，凌雪不经轻皱了下眉头。出乎意料的事情，自己的出手却没有把她拿下，这样的速度来说凌雪觉得这个女孩的实力绝对不简单，在加上她这个神出鬼没的手段，凌雪觉得自己刚才可能就栽了。于是乎凌雪继续抓
去，身后传来的感觉凌雪还是觉得很厌恶的，尤其还是被一个不知名的东西，甚至可以把她定义为威肋自己了，实在是有些太过于危险了。凌雪也不知道自己抓了多少下了但终究还是未触碰到她，速度之快凌雪真的有些惊讶了，而且她移动的时候还不断的抓着自己再一次的伸手，再一次的抓空。如果在凌雪面前的人可见此刻的凌雪额头处青筋爆起，甚至连周围的灵力都凝聚了起来，强大的力量从凌雪的身上爆发出来。
　　

第四百三十一章一道希望

非作者群366476606
　　一道动荡从凌雪那里爆发开来，周围如一阵风吹过一般，草木丛中纷纷被吹动了起来，强大的神识之力从凌雪身上爆发出来，凌雪敢判定神识之力是对这个东西是有效的，不然在刚才自己使用的时候，这个东西就不会哭泣了，甚至变得虚弱，自己一撤出就生龙活虎的。如凌雪所想的一样神识力量爆发出去，身后的那人，凌雪可以感受到她在那轻轻额抖了起来，可以感受到她的恐惧和改变，立刻凌雪就伸手向自己背后而去，将那女孩提起。柔软的肌肤入手软绵绵的，凌雪一抓就觉得特别的不对劲，女孩的重量及其的轻，机会可以算是没有一丝重量的抓住以后凌雪就提到自己的面前去，白花花的身子，两三岁的模样，精致而可爱，但赤裸身体确实让凌雪不忍下目去，恨不得现在就给她穿上衣服免得碍眼。凌雪也就没有做犹豫直接从自己储物戒中取出法衣来，可大可小的法衣凌雪调控到刚刚好时候眼前女孩差不多的大小，无视眼前女孩在自己的神识下带着恐惧和害怕的可怜眼神，就这样放她到地上拉起双手来，衣裙轻轻为她穿上粉红色的衣裙小小的刚刚好适合她的。重新穿好衣裳的女孩，凌雪这个时候也觉得差不多，最少可以入目了，凌雪不知道为什么看着之前赤裸的女孩，凌雪心头居然会出现来一种自己背叛了云岚的感觉，心有点慌了。现在好多了，粉红色的衣裙穿在这个长相精致可爱的女孩身上，软萌萌的感觉，凌雪觉得还是不错，但现在凌雪可没有什么感觉了，对于小孩子凌雪说不上喜欢什么的，当然也是不怕自己下不了手什么的，从曾经的灭门开始就可以见到自己的狠心了，凌雪也不懂为什么自己居然会真的下得了手，甚至没有半点的感觉，那时的婴儿的哭泣声还绕在自己的耳边。而那个女孩在穿上自己的衣裳后，看着自己全身粉红的衣裙,一脸奇怪的表情，伸了手伸了脚，甚至还扯了扯，对于这个东西充满着好奇，连之前一脸悲伤的感觉也消失了见到她这副模样，凌雪没有什么可说的，小孩就是这样的天真，如此的纯净也不知道现在自己是在什么样的情况下，很快就可以把自己曾经的伤痛忘记了，可是却到以后想起来却寻不到踪迹，仅仅留下那淡淡虚影，还有自己独自哀伤的气息，无法去感受和表达，如陈酿一样，越来越有着韵味，到最终的寂灭消失，留下一个空缺，却让她人去填清，自己在填满他人。蹦蹦跳跳着的她，凌雪也勾起了曾经自己的一个记忆，那是阴暗的灵堂下，无数人在哭泣着了，唯有着自己一人在那里欢乐，那个时候自己不懂是为什么，那些人为什么，要哭，待自己长大后也仅仅剩下那零零散散的记忆，但自己永远无法去填满了，而记住的，就剩下他人。“娘亲，娘亲。“蹦踊跳跳着的女孩看着在那想东西的凌雪，停下了跳动，瞪大她那天真纯净的双眼静静的看着嘴里不断的喊叫着，好似在说着什么。一句呼唤下，还在想着事情的凌雪也有些晕乎平的，尤其是在这句不明所以的话中，凌雪也从深想中清醒了过来回神过来面对的是一双天真纯净的双瞳，凌雪也不知道是怎么回事，自己愣了一下下后，微微张开嘴来，吐出一字让凌雪都愣的话来:“嗯。回应后，凌雪顿时清醒了过来，内心完全的无语，自己居然回应了，回应了这个乱认亲的家伙，立马凌雪双眉微皱了一下，装作凶狠的样子看着眼前在一脸笑意的女孩。凌雪真的不知道要该怎么办比较好，只能试着去和她说一下，或许自己也有出去的希望不是吗?:“小妹妹啊!告诉姐姐，这里要怎么出去。
　　凌雪强行压下自己的寒意下去，用自己最为温和的话语试着开口说了下，而在凌雪再一次的开口下，她面前的女孩歪着头疑惑的看着凌雪，从她毫无防备的双眼中凌雪可以轻易看得懂她的意思，那就是她听不懂自己的话语，凌雪还真的有种不知如何是好的感觉。教导她凌雪觉得有些不可能，或者可以选择来传输自己的记忆过去让她会自己语言，可是凌雪否定了，她可不想对一个陌生的人摊开自己的世界来，到时发生什么,事就完了。在凌雪考虑的时候，那个女孩再次动了起来，伸手抓住了凌雪，速度快到凌雪都没有反应过来，或者说不是她速度太快而是她的动作好似全部隐蔽了起来，让凌雪察觉不了。握手的那一刻凌雪再次被这个女孩给吓到了，凌雪没有想到这个女孩居然可以做到这样的地步，可以在自己的面前伸出手抓住自己，让自己连反应的时间都没有，还没等凌雪惊讶完，新的感受到来了，凌雪开始在自己心中听到一个诡异的声音来:“娘亲，娘亲心中的声音下凌雪一听就知道是谁在叫自己即使之前听说过几次了，凌雪还是控制不住自己眼角轻轻一抽，凌雪都觉得有些难堪的感觉，听起来真的是像极了自己背叛了云岚。但为了出去凌雪觉得自己有必要接下去比较好，于是凌雪张开嘴继续试着说说看，在心中的对话凌雪也透过这双手中无形的力量传递了过去:“小妹妹告诉姐姐要怎么出去外面。一话落下，对面的人宁静了下去，凌雪看
着她低头下去的样子，有种落寞的感觉从她那里散发出来，甚至还有委屈的感觉，凌雪知道这一次她听懂了。但她的样子凌雪看得出来她没有任何的打算让自己出去，尤其是这委屈的模样，还有这般的落寬，凌雪表情此刻也凝重了起来，从她的表现来看，凌雪唯一清楚的就是她绝对可以把自己送出去。
　　

第四百三十二章传递

非作者群366476606
　　望着窗外云岗不知道自己的感觉对不对，但云岗可以感受到好像真的也什么重要的东西消失了一样，但云岗想不起是什么东西，云岗有想到过是凌雪但这个是没有可能，因为云岗早已在玉清峰装好了自己预警的东西，除非凌雪是渡劫期才能哨无声息的走出去的，这一次预警没有启动证明着凌雪也没有从玉清峰出去，而这种感觉下凌雪也不知道该怎么说呢!这是一道无法找到源头的感觉，云岗也是不知道该怎么去感受才是，甚至有些混乱，心中的感觉驱使着云岗急切的想要回到玉清峰中去见到凌雪才算可以平静下来，云岚需要的是平静下来，细心的去等待，这边天阁也是不那么容易出去的，云岚感觉着外面发生的事想到。很快时间一分一秒过去，课程也渐渐的讲完，途中也发生了一些事情，例如有人突破，还有有人突然间离开天阁意志锻炼进入第二个阶段，各种各样的事情都在发生着到现在所有的事情下云岗都以冷漠面对着，一改之前温柔的样子，而在她同桌之中的云舒也发现了云岗的奇怪但也没有去做什么仅仅是以为今天是云岚心情不好才会这样的。云舒一旁看着她，对于云舒自己的感受那就是一点不温柔的云岚好可怕啊!云舒觉得这个样子或许才是真正的她但很快就否定了，云舒还是觉得温柔的云岗才是真的，现在暂时是心情不好而已而人家的私事来说，云舒没有那么的八卦回会去选择去问什么。云岗也知道自己这个模样确实是影响了周围人对自己的印象，但云岗没有任何打算去改进的决定，因为现在没有心情去管那些，内心中的不稳定没令云岗爆起伤人就算不错的了。时间过得飞快，在着急的等待中待上座的教习说结束的时候，云岚简单的一个爆发，眨眼间消失在天阁之中，速度云岚爆发出自己现阶段的速度来，保证可以很快到达那里。云岗的爆发将在天阁中的所有人吓了一跳，本来所有人的觉得云岚那个接下合体三境一击的强大已经是不可思议了，但现在再一次爆发出来的速度令在场的所有人惊讶在原地。最为凝重的就当属在这个天阁中的被评为和云岗实力差不多的那一伙人中，现在云岗爆发出来的力量还有那一切都无一在证明着她的强大正在接近某个阶段中，令人惊恐的感觉。云岗迅速的离开，也就不去管自己在天阁之中引发的一切，内心也是很着急想要尽快的回答玉清峰，也就没有那么多心情去管后面的人对自己评价了，完全揪心在那里。在空中云岚迅速的前进着，而就在这个时候云岚却在半空中停了下来，空旷的天空毫无一丝的人烟，但云岚还是冷静的环顾四周，云岗已经察觉到了在不断靠近自己的气息来了。远远的云岗就感受到了那个熟悉的气息，这么熟悉的一个气息，云岗可是很清楚的，那就是明若玥的气息，早早的她就被云岚自己搞了出去做任务，现在来这里寻自己，云岚真的不得不停下来等待她，也不知道让她调查的消息怎么样了，和婉柔玩得也爽了，该回来了。远远的看去，明若玥一如既往还是那副女孩的样子，但云岗发现了她的不同，她脸色红润了许多，双眼的精光下也显得奇智了，确实是改变了许多，虽然才一点时间没见而已云岗看着那脸颊丰满了一些的明若玥，见到自己还是那般的带着恐惧，但多了一些的克制不再像曾经一般的胆小7云岚觉得让她去学习是个对的节奏，好歹她改变了不是吗?“主人，有事情启亲你。“来到云岗的面前，见到她一脸冷漠的样子，明若玥还是轻低头下去面对着云岚，话语中不自觉就把自己定位低上一等，保持着自己与云岗的分别。云岗对于明若玥的表现来看没有半点的感想，但能够让明若玥如此着急跑过来的事情云岗相信绝对是一些重要的事情来的:“若玥，过来找我是何事云岗的开口后明若玥这个时候才敢回会，同时也抬头了起来看向云岗:“主人，关于我调查冷凌那边情况的事，我已经得到大部分的消息了，本来冷凌是打算在凌雪大人清醒之前开启剿清计划的，可是不知道那里出了问题，冷凌那边的计划已经停止了，我立刻过来通报。收到这个消息云岗没有感到什么意外，从之前收到明若玥的剿轻行动的消息后，云岗就知道无法行动了，连明若玥都可以搜索到这样的一个消息，那太衍宗那些狐狸来说还不简单。而冷凌那边也不是那么简单的，凌雪办法是简简单单的，但冷凌那里可见不简单，这个消息云岚预计就是冷凌泄露出去的，很明显现今太行宗还不到可以行动的地步上。很聪明的一个人，这一刻云岚开始觉得自己的人是不是少了一点，仅仅是明若玥在这里而已，毫无半点的内线什么的，云岚觉得自己有必要好好培养一下，这样的话才有办法帮到凌雪她。沉思了一下后，云岗现在想要的是先会玉清峰为重，可能真的要出什么事了:‘我也清楚了，若玥就与我会玉清
　　深思完云岗也就接着开口了，简单的一句话落入明若玥的耳朵里，明若玥可是觉得有些委屈的，因为和婉柔那边还没有玩够呢!明若玥内心还是有些不愿意的，但云岗的话，明若玥不得不去听。云
岗说完之后，继续加快速度前进而去，目标玉清峰，云岗一离开，明若玥也紧接着跟了上去，凌雪大人醒过来了，明若玥也是觉得自己还是要去看看比较好，免得它与自己不熟悉了。而那边的凌雪可不知道云岗已经在逼近玉清峰，凌雪也清楚自己待了多久了，按照时间来看，凌雪知道云岚可能要回来了
　　

第四百三十三章突变

非作者群366476606
　　看着那个女孩在自己的话下，一直低头不语着，一言不发的情况来说凌雪拿她也是没有办法，但内心的急切凌雪知道没有那么多时间可以去浪费了，必须以出去为重。“小妹妹，快一点告诉姐姐要怎么出去。”凌雪再次顺着这个女孩手上的异形力量向她传递着自己的话语，在混乱的情况下凌雪也是做得到低声下气去慢慢来的，骗也要篇出去。从这个女孩的表现，凌雪清楚她是知道出去的办法的，也就只能用其他的手段来了，凌雪从自己储物戒中取出那自己曾经珍藏过的石头人来，蠢萌蠢萌的石头人一出现女孩瞬间就被夺取了目光，在草地上站着的石头人有种摇摆不定的感觉，土地并不能让它站稳起来。左摇右摇的样子可爱极了，很明显在石头人出现后，本来垂头不愿意说话的女孩也睁大双眼集中在这个石头人上面，忍不住想要把底下的小家伙给抱起来，萌哒哒的石头人至于让这个女孩松动了，脸上本来沮丧的样子也变得开心了起来，袒露出来的微笑也是证明她开心。就这样在凌雪拿出石头人后，女孩也变了模样，凌雪在一旁看着在在拿出来后坐在草地上摆弄着石头人的女孩，凌雪还没有打算现在就提什么要求，要慢慢来，要是坏事了自己可就出不去了，凌雪不知道在这个地方会不会有其他的人或者什么，但眼前的还是不要放弃。蠢萌蠢萌的石头人在地面上打着转，双手不断的在那里挥舞着，逗得小女孩哈哈大笑着，凌雪看不出来那里有什么好笑和好玩的，但女孩还是玩的那么快乐，要是让凌雪来也仅仅是感觉到愚蠢而已，或许是长大了的原因，曾经的感觉早已消失，留下的是成长起来的自己快乐和纯净的感觉，时间随着动起来，直到沾染上灰烬和污秽，曾经的纯净也就此消失，看待世界也就没有那样的清纯了，说是长大了，但更像的懂了，成长就是为了保护，自己对于自己的保护，不再去依赖他人了，这个就是完美了，保护自己随着再守护他人。坐在草地上凌雪看着面前还在逗玩的小家伙，在内心里凌雪不由自主的感慨着，甚至有些懂憬的感觉，怀念起自己的过去，可惜自己不如别人，自己的比较是短暂的，仅仅是一点曾经的凌雪来说也懂了过去和现在，人就是这样的，有些人缅怀过去，有些人选择追求未来，各自有他们的目的很简单的就是为了活下去了，人就是在不断的追求，可就是这样凌雪才更加的看不起，因为这样很累不是吗?吃饱躺下睡不是很好吗?那么拼干嘛呢!凌雪很清楚自己的性格，一个懦夫而已，一个连去追求都不敢的人不管是从以前到现在都是赤裸裸的失败着，自己这个样子也就是为了隐藏住自己而已，很简单就是怕别人看到真正的自己懦弱到连面对他人都不敢的地步，凌雪自己都觉得很好笑的。看着在自己眼前的人，凌雪伸出手轻抚上自己的脸上去，光滑的面容，无其他的瑕疵美丽动人的面容，曾经的赵磊和现在的自己那个才是真实的，凌雪不知道，或许赵磊是自己做的一个梦而已，或者说是赵磊正在做着变成凌雪的雪，是真是假凌雪混淆不清，乱入心中。周庄梦蝶，蝶梦周庄，曾经在书中看到过的一句话，用在这里最为恰当，这个世界由云岚而开，是一本书而已，一本书而成的世界，那自己或许也是个书中人而已，一本书中人中入书之人，很乱的感觉，凌雪也不知道自己为什么一下子会想得那么多，甚至好乱啊!凌雪紧接着再次感受到自己灵力的暴动，如自己在昨晚清醒过来的样子一样，好似要爆发了一样，凌雪这个时候发现之前感觉到从储物戒中传出的力量并非这一股，而通臭珠传输过来的力量就是为了安抚这一个奇怪的力量，凌雪感觉到自己要突破了，可是境界不到啊!再一次的袭来，一刹那间周围的灵气瞬间被炸空了，这一次和之前是完完全全不一样的了，没有从通具珠传来的力量安抚，自己真的要被这个暴乱的力量给搅碎了，疼痛一波接着一波，疼得凌雪无法呼吸，忍不住伸手抱紧自己，抱成一团躺在大地之上，不断的忍耐着。“娘亲，娘亲疼痛传来唯一余留在凌雪耳边就剩下这个声音了，但此刻的凌雪已经无力做回应和吐槽了，因为真的太痛了，凌雪感觉到自己好似要被撑炸了一般，很痛苦。在凌雪倒地的一刻起，小女孩就跑到凌雪的身边去，泪水不断的从她的眼角流下，滴落在大地之上，地上的荒草再次复苏，令人感到惊异，小女孩不断在那里哭喊着。女孩的哭喊没有持续多久，她就伸手擦泪，而在地上的凌雪气息也渐弱了起来，女孩伸出手放置在凌雪的胸口上去，淡淡的绿光不断将凌雪笼罩了起来，如果有感觉灵敏的可以清楚的感受到在这个世界生机开始不断的缩小了下去本来半黄的树叶草丛慢慢的全黄了起来，甚至有点已经开始完全的枯朽了起来，这样的情况来自于这个女孩。整个世界拼命的运转着，生机之力不断在传输到那个女孩身上，能够做到这样的地步的，也就唯有世界之主才能做到这个地步，力量之下凌雪缓缓的恢夏了起来，但依然虚弱在外界之中，正在前往着玉清峰的云岚突然间感到心头一阵心绞疼传来，甚至让
云岚连呼吸都有些快呼吸不过来了，那种即将失去的感觉越来越强烈，这样的情况云岗知道凌雪真的要出事了。提到极限的速度，连修真者也不一定可以看到云岚的踪影，云岚很快就出现在了玉清峰中，临近的感觉，云岚却没有感受到那熟悉的气息，云岚不经伸出手抚上自己心口，以此来止疼。
　　

第四百三十四章逆反

非作者群366476606
　　凌雪的气息完全消失了，云岚有种不可置信的感觉，心在此刻就此空荡了下去，也不知道这个是为何会这样，难受得无法呼吸一般，空荡荡的感觉云岚看着眼前的屋子迷迷糊糊的。缓缓的推开门去，如梦境之中一般，空荡荡的，曾经在凌雪离去闭关修养那时一样，自己再次回归到一人的情况下去，空荡荡的屋子，云岚可见自己今早刚刚做剩下的板菜，那人一口未食，凌雪就这样消失了，晕乎乎的感受云岚还没有从那种感觉中出来。云岗有觉得可能是凌雪出去了，开始这种自己最重要的东西消失了的感觉是怎么回事呢!一步一步前行着，云岗尽力的感应着周围的气息，自己所有做的预警都可以被启动过。看着房间中空荡荡的情景，云岚只能强行认下心中的感觉，一定要把凌雪找出来她究竟怎么消失了，看着那空荡荡的床铺云岗挥手过去，一道鲜血从云岗的嘴角滑落了下来。缓缓的滴落在光洁的地板上，一道灵力波动从云岗的手上散发开来，强大的力量在她的手上暴动了起来，脸色在此刻也变得了苍白了，同时开始虚弱了可以见得云岚是使用了什么手段去的，紧接着云岚引导完自己的灵力，嘴上同时喃喃了一声“逆反之镜。这是云岗在通天书中学习会的一个强大法术，可以通过世界规则在这个周围的铭刻将之前发生的事情倒映了出来不过也只能一天而已，通过这里云岚想要知道凌雪是不是真的走了，内心的惶恐下云岗真的好害怕，尤其是在自己心中的感觉衬托下，有种无比恐怖的感觉一话落下，逆反之镜的法术就此启动，空间中的规则慢慢的缠绕在了一切，确确实实如它名字一般，就如一面镜子一般将一切印刻在里面，播放着今天早上发生的事情。从逆反之镜中凌雪也终于出现了，在那床上的被窝之中，此刻播放的场景令云岗忍不住心中一抽，那痛苦的表情不断从额头处流下的冷汗，从这里云岗可以看到此时的她是在忍受着何等的痛苦，忍不住云岚伸手向前抚摸上去，想用自己的手为她抚平那皱着的眉头。云岗也不知道为什么凌雪突然间会这样，双眼连眨一下都没有，认真的看着，没有放过任何的一个细节来，就算里面播放着凌雪受苦的模样，云岗也只能揪心的看着。这是唯一个可以找到为什么凌雪消失的线索了，云岚可不想自己使用逆反之镜损失的寿命就此白白浪费了，时间一分一秒的过去，云岚也不知道过来多久，也好似自己在承受一般，跟那个时候的凌雪一样在忍受这种痛苦，凌雪的痛苦也代表着自己的痛苦。很快逆反之镜中，云岚也心头缓缓的松了下来，因为画面上的凌雪脸色终于舒缓了下来，咴复到冰冷了样子，除了脸色变得苍白一点还是不变的，就好似恢复了一样，云岚从这里可以想象得到能够让凌雪这样的人都承受不住的痛苦是怎么样的，究竟发生了什么,事情。从刚刚开始的播放云微没有发觉到那里有问题，一切是正常的，只能继续往下看了，倒映在那里的凌雪恢复之后立刻从储物戒中取出东西来，从这里云岗一眼就知晓是什么东西，一个小世界，从情况来看是要死亡了的小世界，这种东西云岚是知道，而且还见到过云岗自己也是很想可以搞到一个的，可是真的太过于稀少了，就算在通天书中历练万世也仅仅见到两次而已，可见它的稀有，可是凌雪居然拥有了，云岚首先是表示开心的。
　　云岗继续看着，随后发生的事情云岗险些控制不住想要去拉住凌雪，可惜那里终究是个镜子而已，看到凌雪彼吸入小世界中，云岗也就先松了口气，如果这样消夫也怪不得自己刚才会有那种失去了的感觉，因为她不过是离开了这个世界，心情云岚也轻松了不少。凌雪去了何处知道了，云岗立刻也行动了起来，伸出自己的神识出去，在周围寻找着那个小世界，云岚清楚进入小世界的人要是没有经过里面意识讨厌是无法出来的，但现在凌雪看起来好久没回来了，云岚打算自己亲自去吧!毕竟自己也是接近过的了。很快找神识的探查下云岗很快就找到了通負珠，从床脚处云岗缓缓的拿起，放置到自己的面前，一个白色的世界雪花慢慢的飘落，将大地和所有的一切掩藏，变成了白色的世界。枯朽了的大地，挂满寒霜的树枝，云岚知道这个自己可能要到尽头了，要是凌雪不出来恐怕就要愿意被困在里面清楚消息后云岗立刻探出神识出去，根据自己接触小世界的办法进入其中，强大的神识探出，一触碰到珠子上就如石沉大海一般，云岚也知道糟糕了无法进入的情况来说，无非就是两个方面那就是里面的意识已经隔绝了对外界的通道，或者说里面崩坏了无法进入其中了，云岚只能祈祷是前者了，后者可怕就难办了。云岗此时有种束手无策的感觉，云岚自以为自己实力也是足够了，可以保护好凌雪了，简单的一个疏忽而已，再次让凌雪陷入了困境，无力的感觉云岗静默默的看着。内心照片呢云岚已经做好打算了，要是凌雪真的出了什么事，自己也只能追随而去了，凌雪都不见了，那自己一人又有何用呢!而在小世界中的凌雪此时也是在危机中，突然间灵力的爆
发，自己的境界也未到，却要强力突破，凌雪也不知道是什么催发剂来让自己发生这样的事情来的要不是这个小世界的意以牺牲自己世界的生命力来恢夏自己凌雪觉得自己恐怕就被冲爆了，现在凌雪选择保持理智，强力去压制住这种要突破的感受
　　

第四百三十五章存在为何

非作者群366476606
　　在力量的帮助下凌雪也慢慢的恢复了起来，凌雪也不知道是什么力量最这般的强大甚至可以让自己从那个差点被撑爆的境地拯救了出来，恢复完好的经脉，凌雪想要是尽快的恢复自己的来，突破合体三境的最后一层于心之境，只要到达了就算是渡过了这一次的危机凌雪也是没有想到自己会晋级得那么快，简直就是出平了自己的全部打算来的，按照本来的情况来说凌雪清楚自己要是想要突破还有很长的一段时间才可以，但为什么会这么快凌雪真的搞不懂，昨晚和云岚那个之后，伤势恢复了一些，然后就发生了这样是事情来了。凌雪自己想过，按照自己的心境来说想要突破于心之境是不可能的，除非有奇迹发生，自己的情况在加上原主的状况，自己就算在多么的强大还是改变不了自己那迷茫的心，永远只有卡在这个境界之中的结局，凌雪是明白的，但为什么现在要突破了，所以凌雪就不清楚对于这件事来啊凌雪真的无法去理解的，凌雪甚至在心中在想是不是以为和云岗那个了才会发生这样的事情来，自己突破境界觉得和云岗那个了才会那样的，云岚突破什么都是没有天劫，没有半点可以阻止她的东西，凌雪不由得不去想一下自己是不是和她那个才会这样。身体中涌动的力量，凌雪感到了熟悉，就如同之前从通冥珠里冒出来的力量一样，一下子就抚平了自己身体里面的灵力暴动，一切都恢复了安宁，甚至连刚才受伤的地方都恢复了过来，这种神奇的力量凌雪还是第一次见到，心中也基本清楚是谁在为自己输送了的。时间一分一秒凌雪没有想到这个力量会这么的强大，自己的伤势还有不稳定的力量全部感觉都消失了，甚至凌雪还感觉到了，浑身一轻的感受，力量翻倍发增长了上去。一切都归于心，强弱皆在此，凌雪不懂这个是什么意思，但自己到达通明境就是开启六感的，那这一个境界是不是就是开启心眼呢!凌雪是不太明白的，因为懂心实在是太难了。力量的滚动下慢慢的平静了下来，凌雪也松了口气了，自己的危机过去了，凌雪才敢慢慢的睁开双眼来，一片雪白的世界，不负之前的样子，在雪花之中整个世界都陷入了完全死寂的状态，凌雪看到这一幕顿时就知道了之前的那种力量是什么了，传说中的“生命之力”这是一种很神奇的力量，修真界中也只有极少数的人知道，因为生命之力来说可以做到延长寿命的情况对于一些怕死的人实在是渴望的，最重要的是这种力量没有人可以去获取，只能在某些灵物上面可以找到一些，可谓稀有啊!可是如此大量的生命力来说，绝对是要花费掉一些东西的，看着周围突变了的景色，整个世界都好像要破灭了一样，凌雪感到害怕。清醒过来凌雪顾不了那么多了，第一反应就是找之前帮了自己的那个女孩，环顾四周，看着远处躺倒在地上的身影，这一次的她凌雪可见她身体显得有些透明了起来。透明下来的身躯，那虚弱的气息，她看起来就是要破灭了的样子，这个样子的她，凌雪可不想她出什么事，好歹她也是自己的救命恩人，见状艰难的撑起自己的身体一步一步往她那里而去，半透明的她雪花不断的飘落，在晚些就
　　要被完全的掩盖住了，凌雪也加快了速度。身体的状态凌雪也没有想到会这么的严重，现在要怎么帮这个女孩凌雪都不知道，无能为力的感觉让凌雪有些气恼自己，看着那幼小的人儿曲身在地上紧紧得抱着自己取暖，凌雪也是感受到自己心中一阵抽疼的，快要消失了的感受，凌雪都感觉到自己的心掀了起来。闭目在地的女孩凌雪拍去覆盖在她身上的雪花，缓缓的将她抱起，搂在自己的怀中用自己的温度去温暖这个人，灵力不断的涌入到她的体内去，庞大的灵力一进入其中立刻就被那人吸取干净，凌雪微微的感受到不中人恢复了一点点于是凌雪加大了传输量进入。庞大的灵力再次暴动，凌雪将自己体内的灵力什么的运用了起来，希望力量可以尽快的恢复这个女孩，内心的担忧下凌雪有着自己的计算，依然保持着理智的头脑判断着她。力量的涌动下，怀中人依旧不断的吸取着，巨大灵力刹那就会被吸光，但凌雪并没有停止依旧传输着，灵力对她有用凌雪不顾一切的濯输进入里面，力量也不断的动荡着。在凌雪那拼尽自己全部力量下，这个女孩半透明的身体也慢慢恢复了过来，虚弱的感觉也渐渐的消失，紧接着在凌雪的怀里微微**了几下，凌雪知道她已经醒了，双眼集中在那女孩的身上，眼里充满着惊喜和高兴，心中也平稳了下来，嘴巴喃喃着:“没事了。“娘亲，娘亲。”清醒过来的女孩第一反应就是伸出手去抚摸上凌雪的脸上，双眼集中在凌雪的脸上，脸上天真的笑着，如之前一样的呼唤着凌雪，简简单单的一个词汇听到这里，由于刚才紧张的心放松了下来，凌雪没有再去管她怎么叫自己了，直接就给了她答复，用自己最为正经的模样看着她:‘我不是你娘亲，你又不是我生的。淡漠的话语从凌雪的口中说出，凌雪依旧是没有变化，简单的一句话，凌雪看着那人迷茫的脸庞，凌雪知道她没有
听懂，于是凌雪伸出手去抓住她，以此来传音凌雪的话语传入到女孩的心里面，瞬间的事情而已女孩抚摸住凌雪的双手，双眼紧紧的团上，一道绿光再次笼罩
　　住两人，一道神秘奇特的力量在此涌动着在这样毫无防备的情况下，凌雪脑海里也收到一条奇特的讯息，紧接着自己脑海中直接不塞入一堆记忆下去，待凌雪消化完之后也就知道为什么会这样了。
　　

第四百三十六章糟糕

非作者群366476606
　　一切的情况涌入到凌雪的脑海之中，凌雪也知道了为什么这个女孩会叫自己娘亲了，或者说就是自己歪打正着的让她出现在这里的，由于自己的好奇下产生了这样的事情来的。要不是确确实实从这个女孩传输给自己的讯息中得知的，凌雪觉得就算是云岚到自己面前说还不一定去相信呢!因为实在是真的难以置信，居然会巧合到那样的地步去的。凌雪也是没有想到的，这个通冥珠本来就是一个小世界，而恰恰是个刚刚生长出来的小世界，所以它里面的一切都是荒芜的，在无数年中毫无半点生长的痕迹，谁也不知道过了多久，这个荒芜的小世界也就可以在时间的埋没下就此的永远的消夫，而恰好那个时候被凌雪所得到，那一天她的灵力试探下至于打开了那个世界，灵力的运行下也就此启动了小世界。灵力的运用下，本来就属于天地力量的一种的力量，来到小世界中如鱼得水一般，就此唤醒了这个世界的力量体灵力的渲染很快就感染了，传遍了整个黑暗的小世界，由此而复苏过来，从之前的黑暗开始生长起来，大地什么慢慢的出现，灵力创造了一切也不过分。误打误撞的结果灵力带动了整个小世界的发展，几年的蕴酿下形成了这副模样，随后就自己在往这个世界传输灵力和世界之力的时候，在天地之力的力量下女孩就这样彼唤醒了出来，变成了这个世界的意识，灵力做了调和剂，天地之力在做了焕发剂，一切都是那么,的巧合，凌雪也是意想不到，原来还可以这样，于是乎自己就被认为是她的娘亲
　　看着周围雪花纷飞的模样，虚弱的女孩，如她传输过来的讯息一般，此时的她为了控利自己暴动的力量，用尽了这个世界大部分的生命之力，也就代表着她也很快就要破灭了。知道这个答案凌雪心中感到一阵的悲疼，虽然说是自己催化了她，但她也不必如此卖力不是吗?看着她的笑脸，凌雪心中暗自说道怎么,天真是干嘛呢!自己都快死了还不知道。这个的情况下凌雪不知道要怎么办，但世界意识自然要用世界意识的办法来解决不是吗?凌雪觉得自己那个世界的世界意识应该是可以帮到她的，现在的凌雪了没有心情在这里磨磨蹭蹭的了，再次伸出手去紧紧的握住女孩的手绿色的光芒再次将两人的手融合在一起“我们两个一起出去，我要找个人救你!”凌雪将自己想要做的事情传入她的心中，简简单单的词汇就可以了，不必那么复杂，因为底下的人没有那般的聪明，基本还要靠这样才能懂自己的话，凌雪希望她可以给自己一个好的答更，听得懂是最好的，只要不和自己世界的意识那般脑袋傻就可以了，自己只能帮到这里了听到凌雪的话后，女孩还是那般天真纯净的模样，嘴角微微勾起微笑着看着凌雪，亮晶晶的黑瞳里就只有凌雪一在里面甚至不含一丝的杂质，一个新生的生命就是如此漂亮。紧接着天地好似互换了一般，庞大的吸力涌了过来，凌雪感受到了另外的气息，那是云岗的，这一刻凌雪惜了一下，凌雪也没有想到这一次云岚会回来得那么的快，内心有些慌了。心扑通扑通的跳着，在加上自己怀里的人，凌雪甚至觉得自己出去要是说不明白会不会被误会呢!凌雪最终还是选择了先去见世界意识比较好一点把这个女孩先解决好“世界意识。”凌雪在其中正准备出去的时候立刻呼唤了一下世界意识，希望她可以将自己给带走，免得这副模样去面对云岗，凌雪表示自己很害怕的，出去后甚至有可能会被打死的。所以就这样，在外界中感应到凌雪即将出来的云岗突然间那道气息再次消失了，云岗脸色阴沉的看着那里发生的一切，云岗不知道刚才发生了什么，凌雪明明要出来的了，可是再一次从里面消失了，云岗不知道这个是为什么，但唯一知道的就是凌雪现在是安全的。如果此时要是有人看见云岚，必定会被吓一跳的，那双黑瞳里冒出来的寒芒确实令人心中发额，阴沉下去的脸庞无不在说着她的可怕，双手紧握的拳头有着她愤怒连空气都宁静了。凌雪可不知道此时云岗的心情是怎么样的，要是她知道必定是不会选择去世界意识那边，而是带着女孩去找云岚认罪了，一个叫自己娘亲的女孩，凌雪要是不说清楚必定完完。可惜凌雪并不知道自己从小世界出来后发生了什么，现在的她再次来到了，世界意识的白色世界之中，看着跟以前云岗一模一样容貌的世界意识，现在凌雪抱着自己怀里的人都很不想去面对她了，凌雪觉得自己还是有必要重新组织一下语言的，免得到时自己无法和云岚说明白这个叫自己娘亲的女孩是那里来的。“凌雪你找我什么事呢!“飘浮在半空中是世界意识看着在底下抱着一个女孩的凌雪，世界意识缓缓的开口说道话语有种高深莫测的感觉，淡淡的回音传播在这个空间里。凌雪见到她这个样子，忍不住皱紧眉头，凌雪也不知道这个世界意识是不是又吃错药了，装什么模，装什么样啊搞得这样凌雪可是心情很不好的。“别装了，看看她怎么了。”淡漠的话语从凌雪的嘴中传出，随着微抬了抬手，向世界意识微微示意了一下
，将女孩晃悠了一下，以此来说明自己找她是干嘛的。“我看看。”见到凌雪这副样子，世界意识也清楚现今不是搞这个的时候，立马就往前去，走到凌雪的身旁去，缓缓的拉起女孩的手，一股异样的力量在此涌动着。凌雪看不到世界意识是在干什么，凌雪也有试过自己的医术，可惜并没有用处，世界意识与人体来说完全不一样的，是不存在肉身的，难以去医治。
　　

第四百三十七章救

非作者群366476606
　　凌雪看着面前的世界意识轻抓住女孩的手后，脸色突变了起来，眉头微皱着，从那里凌雪可以知道状况有些不妙，内心的担忧也随着起来，但没有半点去打扰世界意识的意思。该安静的时候还是要安静，作为一名医师来说凌雪也是懂得的，患者的疯狂是有的，作为另外一方的医师来说最怕的也是这个姿态到时打抗到的还是患者那边的情况，两者之间有个很奇怪的关系，甚至让人不懂，医师以救人为主却不被人认为她是为此而开。而患者那方作为求者却时好时坏，无力就是无力，作为第一方的人来说，最希望能够患者活下去的就是医师，世间就是这样互相无力去了解才造就了现今的情况，希望在她人身上你确还对她施白眼，辱骂，这个是凌雪最不能理解但同时也是最容易理解的地方。凌雪，她是那里来的，小世界的意识。”慢慢的世界意识睁开了双眼，看着凌雪，手也从女孩的手上伸了回去凝重的话语从她的嘴中说出，在这个空间至宝加上了一些沉重的感觉。“这个别问那么多了，你能不能救她。”听到世界意识的质问，凌雪才从专注着女孩的脸上抬起头来，看向世界意识那边，双眼带着急切和紧张的感觉，说出的话就没那么,寒冷了。“有点难啊!我要救她恐怕能量就要用尽了，到时就看着凌雪急切的样子，世界意识故作沉思了一下，随着再重新抬起头来面对着凌雪，说到最后在一次停顿了一下。“什么。”中途的停止，让凌雪很是恼怒，这个时候还在拖拖拉拉耍心机，凌雪表示自己真的是找错人了，搞至这样的队友还不如去死得了，带着怒火的两个字就此冲出，世界意识也被吓了一下，缓缓的挪动了一下脚步，准备把自己的意思给说出来了。“要是我用力量去救她，那之前答应你的事情就难办了，无法恢夏你到原样。“世界意识把噎在自己嘴宗门话就此说了出来，在内心中她盘算着，还是先把自己欺骗她的事情给完结了。世界意识对于自己之前和凌雪谈的那件事可是很放在心上，世界意识很害怕就是到时自己无法恢复她的事情被她发现，恐怕自己想要护好这个世界都难了，现在恰好就是个机会一语出口，凌雪愣了一下，随着低头看向自己底下那壮硕颇大的地方，内心中不知道什么凌雪没有感到半点难受的感觉，甚至还有点小高兴，凌雪也不懂自己为什么会这样的。以后就不能是男子身了，或者是永远了，连世界意识都无力做的事情，但凌雪却没有做多久的思考，因为救她比起自己恢复会更加的好上一些，凌雪果断选择了救她。”救她吧!”艰难的一句话就此从凌雪的嘴中说出，突然间凌雪觉得不恢复原来的身体也可以的，自己还不是可以继续过下去的，和云岚两人，自己又不是不快乐，女女何妨呢!想清楚之后凌雪感觉到浑身一阵轻松了下去，同时也好似明怕了什么，一道暖流就此传遍了全身，暖暖的感觉很是舒服，凌雪也说不出来为什么会这样，但觉得很棒就可以了。
　　世界意识听到凌雪说出这样的话来，也从她手上将那个女孩抢了过来，她天真的笑脸也淡了下去，手上更紧抓住凌雪的手，可以看得出这个女孩对凌雪的感觉是如何的。凌雪看到这样的情况，缓缓的松开手，将女孩送到世界意识那里，凌雪感觉到自己好像境界要突破了一般，不像之前那样的狂暴，反而是温和的，于心境的突破感，凌雪立刻盘腿做了起来，闭目进入修之中，在这里凌雪感觉到和之前小世界差不多的灵力纯度，从感觉来看，凌雪知道是世界意识改变了这里的灵力，对于她凌雪也就唉内心中感激了一下。凌雪的闭目修炼，世界意识也在她进入之前轻点了下头，随着将自己怀里的安抚好，一道神奇的力量从世界意识体内涌出，抵制住了女孩变透明的身体，紧接着一道金光从世界意识手中发出，这样的力量也就是女孩之前一直使用力量，最终传入到她体内。在外界之中，云岚感应着刚才发生的事情，明明凌雪刚才就要出来，结果再次陷入其中，云岗内心的担忧简直达到了极致，捏紧的拳头都隐隐有血丝浮现出来，云岗的无力在此刻再次冒出头来，对比以前云岗对力量的渴望已经是到一个地步上去了。凌雪再次发生的意外下，云岗觉得是可以用吸灵决的时候了，自己要变强，尽快的到达大乘期，越界之力的主人的威胁，还有现今凌雪的意外，无不在说明着自己的情况，自己很弱，内心的角溃此刻都是可以做到爆发的，凌雪现今是好还是怀都不清楚。云岚离开开启自己的识海，将青吴剑取出，连带着小青也飘浮在上方，颐颐散散的样子正躺在半空中抖动着脚，刚从识海之中出来，突然间改变的景色，小青也知道发生了什么事一想到云岚召唤了自己小青立刻从半空中站’了起来，脸上的表情略带着惊恐，很明显有种被吓到了的感觉，但很快就清醒过来，面对着一脸阴沉的云岚，小青还是第一次，就算以前的她那般的冷漠无情，但却明显没有一种危险的感觉，而此时她可谓是恐怖。”参见剑主。”微鞠下腰，小青用自己会的方式示礼，最基本的小青还是懂得的
，而且还是在云岗现在这个样子下，小青更是严肃上许多下去。“开天界，我要找到凌雪。”云岚斜看了一眼小青，并没有理会小青怎么样，冷漠的话语从她的口中说出，而且还有种略带血腥感觉的气息，整个屋子就此寂静了下去，留下这一语微微传播着
　　

第四百三十八章不可救

非作者群366476606
　　一旁的小青听到这句话，浑身一震，惊讶的看着前方的云岚，仿佛不认识她了一样，这个样子的云岗，小青轻咬了下下唇，微微打着额:“剑主，真的要开吗?’在说这句话时，小青害怕的偷瞄了下云岗，手上更是不安的在那里乱动着，但在云岗的脸上，小青看到了坚定，小青知道自己已经是说服不了了，也就默认了，同时化成一柄青剑，慢慢的飘向云岗的手中去，灵力在此刻完全寂静了下来，空气也凝结了，周围的气氛改变了云岗缓缓的接过往自己面前飘了过来的青剑，入手毫无一丝的重量好似那一把剑不存在一般，轻轻的云岗挥动了几下，青色的剑光撩过，淡淡的寒芒中可见此剑的锋利，连空气都被切开了，于此同时另外在空中的青吴剑也缓缓的当失，云岚手上的青剑多了一种实体感。这就是真正的青具剑，可以斩断一切的剑，以强者之血所饲养的剑，曾经这一把剑的主人就是如此创造了这一把剑出来，用吸灵决一路到头吸尽无数人的真意和掌控的规则，一切都就此被吸收而创造出来的剑，埋葬了无数人才成功将剑灵培育了出来，形成一个奇异的规则“天界”，以此来借道，洞虚天地中的一切，逃不脱，无法阻止，控制整个天地探找一切。这就是为什么青昊剑在见到云岗的时候就知道她会到来的，因为曾经她的主人就用过她来寻找未来，得知了这一切，不管是巧合还是什么，“天界”的逆天之力，可怕已经超越了一切的认知，但云岗却知道那不过就是接触到了大乘境界的情况而已，未来还说不一定呢!在“天界”之中，云岚相信只要在是在这个世界还是在附近的，一切都可以找到，云岗不相信凌雪真的消夫了，从小世界中出来的时候是无法重返的，说明凌雪中途不人拦截了。至于是何人云岗不知道，这件事云岚要开“天界”的原因，云岗握紧手上的青昊剑，本来的重量也慢慢的恢复了过来，云岚开始将自己的力量濯输进去，同时伸出手将怀里的东西拿了出来，一捆用红绳绑住的头发，就算是掉落的头发也是那般的柔顺亮丽，很精美云岗抚摸着这个东西，深情的看着它，这个是云岚从凌雪头上拿下的头发，同时与自己的绑在一起，以结发之结做自己的答案，云岚的预备就是解决所有的事情的时候，就可以和凌雪真正在一起了，但此时也就只能用上这个了，凌雪的头发足以寻得到她了，云岚相信云岚将手上的东西轻轻的抛起，随天而落，在和空气对碰着的声音下，一道青光划过一分为二，慢慢的全部飘零落地，云岗静静的看着落地后平稳降落到地面的黑发。此时黑发落地后没有过多久，淡淡金光将它笼罩，黑发变金丝，见到这个样子，云岗立刻闭眼而下，双手握剑，持剑在自己的面前，被金光笼罩的黑发飘浮在云岗的周围。金丝环绕着，整个世界都安静了，外面也是一样的，而在闭眼中的云岗，此时她在一个黑暗的世界之中，唯有周围的黑发和青具剑在手，她依旧安静的闭眼站在那里，手持青昊剑。在这个寂静的世界之中已经是毫无一丝的气息，云岚连呼吸都停了下来，唯一剩下的就只有她那在跳动着的心，黑发飘浮着在半空中冈耀着它独特的光芒以此来证明它的存在感。黑发轻动着，环绕在云岗的身旁，不断的转着圈，有种异样的能量在这个周围改变着，若是对规则有一定了解的人都可以感受到这里的规则有种改变了的情况，令人难以置信。与此同时在力量动荡的情况下，云岚睁开了双眼，淡淡的青光凝聚在云岚的那双黑瞳处，原来的黑瞳也变成了淡青色，奇怪的颜色下，双眼焕发着奇异的光芒，阴森而恐怖着面具覆盖在云岗脸上，加上那冒着青光的双眼，就犹如一只厉鬼一般的恐怖，足以惊吓到那些不知情的人，青色的双瞳下云岗没着一张脸，缓缓的把握在手上的剑轻轻挥动了起来。一个挥动，周围的黑发也慢慢的聚集在一起，浮现在云岗挥剑的方向，缓缓的接近，周围的天地好似凝聚了一样云岗的每动一分都将某些东西切断，规则，灵力，天地之力，各种各样摸不着的东西，一切都被云岗破灭掉了，一剑而过一切一刀两断，毫不停留“天界”的伟力之下，一切再次重组，云岗没有打算去看什么未来，现在云岗简简单单就是想要找到云岗而已，所以简简单单就是通过凌雪的头发找到她，随着在突破界限过去。运用这样的力量，云岚首先就是开启越界之力的增幅，现今化神境的力量还不足以去催动出去，开启的这一刻，云岗体内的阴阳混沌球快速的运转了起来，庞大的力量瞬间集合在云岗的身上，慢慢的提升云岗的力量，化神巅峰、分神之境、合体之境、怊晓、通明。一刻的攀升直到现今可以支撑的境界上去，合体三境通明境，庞大的越界之力，云岗也不知道自己还有用多少次这样的手段，虽然现在是没有看到越界之力的减少，但云岚可以肯定它一点在减少着，不过很少，但云岚相信等到它消夫，自己都不知道是什么境界了。靠着通明境界的力量，云岗很轻易的再次挥动了剑，继续突破那不知名的东西，一层一层的
突破过去，想要找到凌雪不付出代价云岗觉得是不可能的，但一定要做。
　　随着剑的挥动，周围的空间甚至角裂开来，这里的破碎却不像合体三境打斗后的样子，完完全全的黑色，甚至可以感受到这里奇怪的力量，情况云岗也不知道，用这个手段云岗也是第一次，之前仅仅是在黑铁林中的传承中得知有天界这个东西的存在。
　　

第四百三十九章于心

非作者群366476606
　　天之界，地之限，这就是囚禁住这里的东西，不管合体三境还是至今为止还未突破的渡劫都一样会被囚禁在这个力量，天地之界中，唯有到达大乘期才能去突破此限制。但现在不一样了，可用青具剑的能力开启天界就此突破，一剑挥下，周围的一切牵绊纷纷断裂开来，云岗的脸上也变得苍白了下去，可见消耗是有多么的巨大，合体三境通明境的力量也不足以在这个消耗下坚持下来，云岚选择用上自己的越界之力来。庞大的力量下，云岗挥动剑的速度也加快了起来，离那束头发中就差那分毫而已了，一剑再次挥下，金色的头发一分为二淡淡的飘零落地，空间破碎开来，黑色的圆洞出现在半空中，黑洞无法去感受什么，里面蕴含着独特的能力，这就是青昊剑的天界之力，洞穿一切黑洞出现在了面前，云岗不去恐惧什么，缓缓的伸出手去，轻轻的抚摸到上面去，奇异的波动出现在那里，云岚再次闭上眼，感应着，寻找着凌雪的位置，有天界之力的帮助，也绝对是可以找到凌雪的，慢慢的云岚进入了其中，在凌雪头发的引导下，云岗意识不断寻找着。从感应之中，云岚洞穿了虚无，相隔不知道多远在那感应凌雪的气息，那种奇特的气息，一路不断的前往，有天之边，在到太衍宗，无数个地方都出现在云岗的眼前，透过天界之力，可看穿一切整个修真界，没有放过有一点凌雪气息的地方，一直在那里寻找着，不放弃。云岚也不知道自己感应了多久，但还是没有找到凌雪，云岗此刻脸色黑了下去，但云岗没有放弃，就算是用尽自己的所有的力量什么的，也不会去放弃的一定要找到她。此时在世界意识白色世界里的凌雪还在处于突破的边缘，凌雪没有想到自己愿意不在回到男身的答案自己就那样直接突破了，进入了于心境中去，凌雪都觉得有些不可思议了。
　　之前在女孩的帮助下连续两次差一点突破失败都被控制了下来，现在这一次可以说是最接近成功的一步的了，自己看清楚了自己的心，顺其所为，做女子也是可以的，只要自己本心不变，是男是女还是其他都是无所谓的，主要还是自己一直看不透，不然早已突破了。凌雪也是不知道自己为什么,会突破得这么的快，从自己突破到合体期也就十来年的时间而已，就此快要踏入到于U境了，凌雪很想知道要是二师叔知道了会做何感想，他可是被团了近干年了，而且突破还是因为世界规则的松懈才突破的，而自己十年就搞定了想到这里凌雪都想大笑一下，但还是止住了，因为自己还未突破，要是自己这样也搞还不得玩玩呢!想清楚凌雪重新沉淀入里面，想要尽快的突破，这一次凌雪开启了自己到达成心境的唯我真意，于心境要想突破的第一要去就是有成心之境的真意才能，所谓的开心眼。怎么开凌雪也是不太清楚的了，但现在差不多可以了，心中已懂，自己的缺口处已经填满，男女都一样无半点界眼都为人何需要有分别呢!同为人自相看透，自己懂怊即可世间平等就是这般，唯自一人独在此中，男女无妨何故分别呢!自己都悟唯我，何许那番呢!懂得自己，看透天间，世间平等，于心之境开心眼就是用心去看人，怊懂此境界即可，方得走上向天之道，这就是于心境，与其他境不司，它是要懂心看外界，不再局限世俗中的引导，自己的唯我之意可以算是最容易突破这个境界的真意，因为自己早已学会摆脱了。现今心中看人，看世一懂，自然是水到渠成自成一心，万物平等，自己以此观世间，不在有世俗可牵利，要的就是摆脱，成就自我，自己已成，此道通天，方可面向渡劫，达新的境界。呼!”深吐出一口气出去，凌雪从具想中出来，睁开双眼凌雪感到一阵视野开阔的感觉，仿佛看清的了一切一,心中已然明了懂得，自己的境界已成，渡劫也不远了，三境最后一境，此界最高之境，一直紧张着的心凌雪也不自觉的放松了下来，于心境已成。凌雪成就于心境界的情况此刻在整个白色空间暴动了起来，隐约可见整个空间好似震动了一下一样，这个时候凌雪可不知道自己的天劫在此被切断了，由此直接进入此境。凌雪的力量暴动下也稍微透露出一丝出去，在虚空中动荡着，一丝小小的气息也引起不了什么动荡，但重点的是在外头有人在那里寻找着，一丝的气息动荡就足以她寻找到了。“找到了。“还在感应着的云岗此时脸上冒出喜悦的表情出去，紧接着就是脱口而出的一句话，双手云岚继续触碰着面前的黑洞，轻轻的感应下那熟悉的气息，云岗也知道在那里了。一个不知名的的位置，云岗也是没有想到，怪不得自己会找不到凌雪她，原来她在另外的空间之中，在得知凌雪的消息后，云岗也平静了下来，再次将青冥剑拔出，往黑洞上一挥。此刻整个玉清峰在云岗的挥动下风云变动了起来，乌云密布着，有种异样的力量在天空凝聚着，天威的力量那种独特的气息，太衍宗可以感应到的人都延伸到那里去，但都在知道是玉清峰的时候立刻就收了回去，没有人再去查探什么了。天威凝聚着，云岚这一剑本来就是逆天
之剑，说是天威还不如说是天谴更好，违反天地的下场，除非到达大乘期才能避免，可惜世间那里有人可以达到呢!云岗也感受到外界的情况，但不影响到云岚的挥剑，已经确定好的事情云岚是不会变动的不管是任何，云岚都不会去改变的，庞大力量压迫云岚而去，鲜血从云岗嘴角流出。
　　

第四百四十章见面

非作者群366476606
　　一剑的威力超乎了云岗的想象，但本应就此突破过去的，可是却好似砍在某种坚硬的物体上，无法去突破它，坚硬到不可思议的地步，云岗收回青吴剑，伸手擦古自己嘴角的鲜血。染红在手上的血液慢慢氧化消失在云岗的手上，一切恢复了平静，云岗没有那个空间会如此的坚硬自己的一击居然无法实现突破，云岚只能选择重新在来一次了，这一击务必要将它击破，那人可就在这里，若是在因为自己太弱那可就真的不可原谅了，瞬间云岚的气势攀升了上去，无形之力在云岚的周身环绕着，空间的波纹无尽动荡起来，向外荡漾开来。达到极限的力量，合体三境通明境，在体内不断涌动出来的力量云岚第一感觉还是觉得不够，还差上许多，想突破这个屏障，突破这个空间还需要更加强的力量，绝对不止这一点。云岗双手握紧青吴剑，双眼瞪大看着眼前的黑洞，在力量的充裕下血丝布满了云岗的双眼，看上去异常的恐怖，力量依日在云岗身上爆发了出来，无形的力量围绕在她的身上。淡淡的青光在云岗的体内游走着，光芒万展现出来，云岚外体可见细细青光沿着她的经脉而动，全身的经脉浮现了出来，不断的在那里涌动着，看起来很是恐怖，但力量是绝对强大的，周围的空气凝聚了起来，随着凝结成霜，淡淡的晶体飘浮在半空中，灵力结晶而成。云岗在自己的识海之中拼命的运转着那颗阴阳球，力量不断的涌入云岗的体内，力量继续增长了出来，庞大而不可思议，但就算这样云岚还是觉得不够的，远远不够，未能突破是不够的，愤怒升起，云岗紧咬住自己的下唇，淡淡鲜红在那里缠绕着，慢慢的滴落下去。剧痛代表着开始，云岚面色一阵狰狞，可见她此时承受得何等的痛苦，血液开始从她笼罩青光的经脉中渗透了出来，血液凝结成滴，在云岗的力量下飘浮在半空中，不断的飘动。这一刻云岚再一次的突破，合体于心境，一个动荡下云岚长发飘扬着，双瞳彼血色茏罩住了，彻彻底底冷漠无情的意味从云岗的身上展露了出来，暴露在天地之中，最明显感觉到的就是后面刚刚到达玉清峰后不敢进入的明若玥那2，这样的力量压迫得他喘不过气来了。但就算到达所谓的于心境，云岚还是没有停止自己的增强，继续下去不断的增强下去，云岗没有想到过去停止，因为现在的力量还是不足够去突破这个屏障的，需要的是更强的。于心境还是远远不够的，要的就是更强，最少要渡劫期，渡劫才能掌控虛空突破虚空，靠一丝越界之力的增幅最少要花费掉一般，但为了凌雪云岗生命都可以去放弃，更何况这个。伸手抚摸上自己的面具，云岚轻轻一动将它摘下抛开，长发飘扬着，绝色的美丽在云岗的脸上展露出来，一脸疯狂的云岚不顾自身现今的情况，往着那幽深的黑洞中，再次挥出了剑，一个接触，没有任何的反应，声音光线，一切都宁静在那里，安安静静的，一切都平稳了。一剑而落，再次被抵挡，无法突破的空间，云岚轻舔了下嘴唇，双眼早已被猩红给替代，力量的强化，R尺可以触碰到的地方，只要突破这里就可以见到凌雪了，不可被阻止。疯狂之意覆盖在云岗的脸上，淡淡力量在此涌动了起来，疯狂的色彩填满了云岚，识海之中的越界之力，云岚再次去提升上去，经脉的刺痛没有影响到云岚，越界之力的吞噬云岚直接无视，自己的身体是否能够承受无所谓，云岚只要那人，要去找到她，不管她在何处。云岗不想在承认是因为自己的力量不够才造成的，一直都是这个理由，没有万番变化，老是说是因为自己力量不够，只要变强就足够了，可是变强了还是不够，一切不过是自己不够去拼命而已，什么力量都是虚的，不过是自己退缩了不是吗?力量是一点最重要还是自己的心不是吗?自己都已经得到凌雪了，怎么,可以再次被人给夺走呢?除了自己谁有资格。无形的力量从云岗的身上爆发出来，成心境的无我之意就此裂开来，真正的力量展现了出来，真意最高境界不止成心，还有更强，境界是无彼岸的，除了强还有更强的。“晓境。”云岚看到了，真意更高的一境，再一次的突破，凭此云岚再次运转起越界之力来，一破而开，最大的力量增幅，渡劫期，由于力量的强大，云岚隐隐约约可以感受到自己的身体龟裂开来，血丝覆盖在这个上面，鲜血流露了出来，但云岗没有松下去。凭借此境，一剑完美的破碎开来，黑洞仿佛受到什么影响样，消失在天地之间，天地再次龟裂开来，再次破碎了另外的一层空间，淡淡的气息从里面透露了出来，凌雪的气息。一道气息云岗从疯狂中清醒了过来，嘴角不由得微微勾起，淡淡的笑容浮现在她的脸上，倾城一笑何等的美色，可是无人可见，一步云岚踏出往那白色的世界进入，无视自己全身被鲜血染满的衣服，披头散发的模样，一步一步往里面进去，白色的世界中那满是凌雪气息。一步一脚印，血色的脚印染在地面上，云岗走入其中，空间随着闭合了起来，整个黑暗的玉清峰重现了光亮，恢复了它原来的模样，微风依旧吹动着，将某些不样的
气息吹灭。而在白色空间中的凌雪，此时看着远方一个黑点缓缓降落，忍不住吞咽了下口水，顺便看了一下还在一旁恢复着的世界意识，这一刻云岗凌雪是懵逼的了，不知所措起来。远处的气息，云岗的气息，凌雪惶恐的看着她，凌雪不知道她是怎么进来的，这里可是世界意识的地方啊!凌雪表示要完了，自己会不会死啊!
　　

第四百四十一章舒心

非作者群366476606
　　云岚的出现彻彻底底的吓到了凌雪，也算是呆了，看着远方黑点的降落，在她的身上凌雪感觉到令人恐惧的气息从力量处的压制，就算自己是于心境的强者也是无力做到抵抗的。凌雪觉得有些不可思议，她实在是太过于强大了，甚至达到了恐怖的地步，已经不是在合体期这个境界里面的了渡劫期，云岚到达渡劫期了，凌雪不经瞳孔放大了起来，很是不可思议，心中更是有些凉了下来，令人感到可怕，云岗不愧是女主，如此简单就到达了。但现在的情景下，凌雪可没有时间去庆祝云岗什么了，世界意识在这里，还有那个女孩，要是被云岚看到绝对不得了了，按照她的性格来说绝对有可能会把她们灭的了，认为自己在这里私会女人，想到这里，凌雪的手都忍不住颤抖了一下，望着远处的那人，凌雪决定要去。腾空而起，凌雪往云岚降落的地方而去，越来越近的情况，对于云岚的气息也就更加的清楚了，云岚的状况好似不对，虚弱到一种地步上去了，甚至还有血腥的味道传过来。云岗的不对劲凌雪察觉到了内心的担忧彻底掩盖了刚才的想法忍不住要去接近她，看看她发生了什么事，在远方的云岗也同时抬头了起来，看着往自己这来的人微笑了一下。见到凌雪的平安无事的模样，云岗的心平静了下来，从之前的频繁爆发下，早已成破烂的身体也是支撑不住了，完完全全的松了下去，血液不断的滴落下去，在白色的空间中给它染上了一层的艳丽，孤独一人立在那里，一脸虚弱邀遢的模样，静默默的等待着那人的到来。双眼中云岗仅仅剩下那道白色身影，看着她不断的接近，探查她的气息并没有一丝的问题，格外的平稳而安宁，她也突破了，云岚感到一阵轻松，结果自己如此拼命还是没有帮到凌雪，反而要拖后腿了，果然每个人都有着她的手没，凌雪安全就可以了，云岗心也平静了。之前的疯狂消失，力量也随着降了下来，本来就是强迫去提升上去的，回去也是正常，这一刻力量从身体中抽走云岚感到一阵虚弱，身上的剧痛也传来，后遗症的到来，云岗差一点就坚持不住，但坚强的意识支撑着云岗，让她一直默默的等待那人的到来，站在那里。一瞬间云岚的气息从渡劫一直掉落，直到原来的模样化神期，凌雪也就清楚云岗自己强行去提升，云岗能够到这里付出的代价也是不少的，现在见状凌雪很是担心怕她出事。一越而过凌雪来到了云岚的身边，轻轻伸手将她环抱住，不顾她身上的鲜血沾染在自己的身上染红了自己白袍，凌雪可以感受到云岗这个彻彻底底的虚弱姿态，身上的依靠在自己的身上，任她来接触自己想靠这样来安抚好她，感受她的温暖，虚弱的气息令凌雪揪心。熟悉气息的接近，云岗也轻松了下来，任何危险云岗都无视了，只想要依靠在这个人的身上感受她的温暖，感受她还存在的身体，失而复得的内心云岗是愉悦的，对着她展颜一笑。淡淡的微笑可以感受到她的高兴，但在她面前的女子还是那般的冷漠，但在她那怀抱中云岚可以感觉到她的担忧表面那般，内心却是完全不一样的，不过这样也可以自己懂就可以了，怀抱着自己内心不一样的想法云岗细细的感受着这个人不一样的味道。极致的虚弱凌雪脑子里一片的空白，无尽的紧张着，甚至连自己是医师都快给忘记了，话语都组织不起来，尤其是面对这样的云岚，受伤到全身都是血的她，凌雪完全懵了。内心凌雪无尽的担忧，紧张的看着狼狈的云岚，心里很不是滋味，凌雪也没有想到云岗找不到自己会怎么拼，甚至用上了手段不惜一切代价，凌雪真的感到很心疼，甚至觉得她不值得，云岗就不应这样做等自己回来就可以了，不必如此不是，不然也就不会这样了凌雪很快醒悟了过来，两人都各自不语，凌雪也爆发出自己强大的力量，直接进入到云岗那已经破烂不堪的身体里面，帮她恢复了起来，伤势远远超越了凌雪的想象，经脉破损不算什么，从云岗的气息中凌雪可以知道云岚是透支了自己的生命来爆发出这样的力量来的。有付出才有所谓的收获，不然渡劫期的力量有可能白白的给你吗?云岚能够提升到那种境界凌雪不清楚，但现今最重要的就要将她恢复，凌雪不断的爆发着自己的力量，拼命的涌入到云岗的体内，感应着她的一切，慢慢的恢复她的身体，一寸也比起放过不惜一切代价。靠着自己刚刚突破于心境恢复后的力量，凌雪感觉到用不尽的力量，灵力功法的恢复也是有限的，一切还是要靠时间来缓解的，云岗的伤实在是太重了，甚至达到快死的边缘了。见状凌雪立刻从自己的储物戒中取出自己曾经炼制的丹药，以此来保住云岗的性命来，看着云岗披头散发的样子凌雪都不忍心去看她了，自己保护如此之好，但还是老是出事，主角的情况还是无法去改变吗?凌雪内心都早已忍受不住了，难以去呼吸，搞不懂为何要如此对待云岗呢?明明她没有错不是吗?轻轻都是拨开她掩面的秀发，苍白的脸上轻染上些许血液，但依旧还是那般的美丽诱人，看着她面对着这样的事情还笑着看着自己，凌雪真的不知道要该如何面对，自
己都很难受她还没心没肺的笑着凌雪伸出手将自己的丹药慢慢递上去，放置在她的嘴上，随若的却是那人的闭嘴不食，还未等凌雪去问，就见云岚摇了摇头，这样的反应下凌雪愣了一下，心中更有怒火升起，都这个样子了还不开口吃药。
　　“云岚”凌雪怒瞪着那一脸笑容的云岚，忍不住开口
　　

第四百四十二章喂个什么

非作者群366476606
　　而打着小算盘的云岗看着凌雪这种反应也是呆了一下，甚至还觉得好笑，凌雪怎么可以这么纯了，这个意思都不懂，无奈的情况下云岗艰难的伸出自己的手去，疲惫不堪的身体远远超平了云岚的想象伸个手都差一点找不到，要不是刚才凌雪帮自己恢复了恐怕能不能伸还是个大问题呢!一眼手上沾染的血液，云岗不知如何是好，怕弄脏了凌雪的
　　但仔细一想之后，自己的血液染在凌雪的脸上，云岗觉得特别的兴奋了，感觉上还是不错的，一想到云岗就控制不住自己继续往前而去，轻轻的触碰在她脸上柔软的艳红的位置上。轻碰在那人的唇上，鲜血就如朱砂一般轻点在她的嘴上，如同化上妆容一般，格外的美丽动人，一个小妆容为那清冷靓丽的脸上染上了一丝的烟火，感觉多了种诱人的味道来。云岚深看着自己的杰作，内心一阵汹涌澎湃，简单一点云岗相信凌雪会懂得自己的意思的，缓缓的舒展了一下身本，将手放下，期待着那人的动作，无视自己身上的伤势来。轻轻一点，凌雪没有去躲避，反而接受了下来，嘴上与那人的一个简单接触，温滑的感觉可以体验到云岚手上的柔软和她的温暖，鲜凌雪也就此给忽略了，而是在在意起云的意思。这样的动做加云岗那一脸的装模作样的表情凌雪要是不懂就完了，简简单单的理解下凌雪忍不住想扭头离开，因为太过于羞耻了，吃个药而已何必要这样做如此羞耻的事情呢!但一看到云岚那一脸痛苦的表情，凌雪表示扛不住了，明明知道她不过是在那里装模作样的而已，就是想要自己那样做，故意装成的，凌雪表示她真的太无耻了，怎么,可以这样。凌雪终究还是心软了，云岗的伤势真的是很急切的，要是在拖延下去可以要真的出事了，什么选择对于凌雪来说都是没有用的，只能乖乖照着云岚的要求去做了，凌雪也是无奈的。于是凌雪将丹药用唇轻含住，这个丹药要是一入口立刻就会化成灵力滑入体内去，凌雪可不想去浪费了，凌雪也就选择含在嘴唇上，低头看着那恢复原来温柔样子的云岚，凌雪真的很想骂她，但作为伤员，而且又是自己那个，i是自己徒弟，凌雪表示下不了手去。低头而下，渐渐的接近那人，凌雪看着那绝美的容颜，在伤势中变得苍白更多显示出一种病弱感，让人有种想要去呵护疼爱的感觉凌雪可以清晰的感觉到自己起反应了。这样的感觉下凌雪感觉到更加的羞耻了，简直没脸见人了，尤其是在云岗还重伤的情况下自己居然兴奋了，还那个了，羞愧的感觉凌雪也就闭眼不敢去看云岚，怕暴露出自己的感情出来，于是闭眼之后，凌雪也加快了速度，丹药随着云岗的低头而下，轻触在云岚唇上。白色的丹药在云岗的血液衬托下多了些猩红，淡淡的唇印清晰可见，云岚瞪大的双眼看那里的情况，欲望早已把持不住将丹药接了过去，含入自己嘴中，一如既化直接进入体内。云岚可不想自己接下后凌雪就那样轻易的离开，猛得一抬头两唇交接，相触在一起，唇上的血液就此环绕在两人的嘴中，淡淡的血气更是猖狂了起来，两人都忍不住沉迷在里面。为了不让凌雪就此简简单单的离开，云岚直接滑入她的嘴中，挑起她的嫩舌来，再一次的互相缠绕，云岚再次掠夺了起来，为刚才凌雪的失而复得的状况而欢呼，享受这种感觉。美味的感受，云岚还是喜欢凌雪的味道的，根本无法去腻味的，无法去抵挡的感觉，一下子云岗就沉醉其中连身上的痛苦云岚也忘记了，甚至开始享受了起来，痛苦的一点更多的是美妙了，忍不住再继续去掠夺中，一点点不足以要去得到些许更多的感觉，这就是渴望。云岚无法去忍受，除了更多也没有什么，用这样的感觉来廂醉自己身体上的伤，心中的空虚慢慢补充上去，淡淡的欲望下空虚无法去阻止，若不是因为自己身体上的伤无力去反抗的原因，自己恐怕早已把持不住了，欲望要的就是更多，尤其的凌雪这种美味。凌雪在云岗的掠夺下选择着被迫忍受着，凌雪很害怕自己要是控制不住自己，现在云岗有伤在身的状况下，怕造成她的二次伤害，而且感觉还是一如既往的好，只能默默继续忍受着，自己可不是在享受呢!现在这里还有自己的尴尬所在，要是出事那就完了，转移注意力。凌雪觉得自己的身体可还是真诚实，一下子再次就臣服了，尴尬的情况，凌雪都有些无言可对了，真的是尴尬啊但身体还是在回应着她，在之前云岚的教导下凌雪还是会了那么一点点的，可以感受到这般的感觉还算是不错，细细的品味还是可以的，很是美妙。云岚和凌雪这边在做着不可描述的情况，而另外一旁的世界意识正在尽自己全力来恢复这个女孩，世界意识也搞不懂凌雪是从那里搞来的小世界意识，而且看起来生命力已经要耗尽了，真的是一件难办的事情，一只幼生的世界意识可是个好食物啊，可惜是凌雪给自己的。世界意识已经想好了，自己要是敢动手，现今凌雪这样的情况，可见她的严肃，要是自己出手自己绝对完完，真的好可惜啊!世界意识忍不住吞了00水，继续恢复她起来。按照计算
自己也只能现在就将她给力量转换了，这样才能帮助她恢复了，把她的生命力量转换成世界之力，这样才能存活下来，自己都没有这种待遇，现在这个就有了，要是以后生长起来，或许有自己好处吧世界意识在心中想着，也随着继续运用力量进入这个女孩的体内，抵制住她的消散，现今就是转换了，还是希望自己力量足够，希望如此吧!世界意识深深的想到。
　　

第四百四十三章让我解释一下

非作者群366476606
　　由于世界意识在帮女孩恢复的情况，所以才造成了云岚突破了这个地方，甚至让世界意识都没有察觉到她进来了要知道，世界意识恐怕的第一个先逃跑的，毕竟云岗可是未来会杀死她的人，对于云岗的恐惧来说，世界意识已经是达到最高了，简直是闻风丧胆。一个亲叨而已，凌雪心中这样的想到，当做是给云岗受伤的安抚就可以了，吃下丹药后，凌雪紧紧的抱住云岗，身上灵力继续爆发着，希望在这个时间那将云岗从危险边缘拉回来。不得不说女主光环就是女主光环，一颗丹药在她的不朽体下直接被吸收完毕，消散在她的体内，没有去浪费一分一毫，凌雪都不得不感t慨，凌雪甚至觉得就算没有云岗也是能恢复的，作为一个女主有这种能力也是不奇怪的，现在清楚，凌雪也就不担忧云岚了，该要担忧一下其他了，那边还有一个和云岗小时候一模一样的人，还有一个喊着自己限的人。在此刻凌雪的担忧瞬间消散了，甚至不想再给云岚恢复了，免得等一下她见到了那一幕，现今凌雪自己还是没有做好解释的准备，而且还不知道该怎么去解释呢!难道跟云岗说是这个是世界的意识，所以她可以变成任何人，然后她就变成了小时候的你，还有后面那个叫我娘的女孩绝对不是自己造的孽，她也是个世界意识不过是自己培育出来的，凌雪想说这个谁特么,回去相信啊!鬼才有可吧!凌雪都快感觉到绝望了，好悲剧。不说什么以后了，现在的云岗凌雪就觉得她可以干掉自己了，从刚才的实力可以看得出来，强力的爆发，凌雪从来不会去怀疑主角光环的威力，什么受伤自残都是假的只会不断的爆发，凌雪觉得就算自己能打败刚才那个实力的云岚，但凌雪可不确定她再一次的爆发会是什么，有可能就是大乘了，想想凌雪觉得无语，什么,正确实力而受损这些才是主角有的待遇。凌雪觉得太过于那个了，好歹自己也是那样的，但却为什么还不是主角呢!凌雪表示真的下难受大发了，但还是没有打算做什么，只要简简单单抱紧这个人就可以，以后有她罩。
　　在凌雪的拼命恢复下云岗也感觉到自己体内也恢复了许多，丹药的效果可谓是不同凡响啊!云岚不得不再次感慨了一下凌雪的医术和制药手艺的厉害，要不是凌雪没有出事才能过来自己否则自己在莽撞下去，必定是要死之局了自己真的一下太疯狂了云岗在心中庆幸。还在为自己存活下来而庆幸着云岚，很快就平静了下来，因为眼前就在那里了，自己拼命要救的人，双眼云岚冒着精光看着她，专注在她的身上，在她怀里还那样的有安全感啊!“云岚身体怎么样了。“四目对视着，由于自己的状况凌雪都感觉到一丝的愧疚甚至有些不敢去看云岗了，只能用着自己的话向那人去向好，以此来转移注意力防止云岗发现一旁“师尊，我身体已经无大碍了，剩下还是要修养一下，多谢师尊急救。”那人眼中那担忧和关心的味道让云岚心里感觉到一阵的舒爽，就差棒到不能自己了，享受着那人温柔。“没事就好下次不要在这样了，要不是我在这里，如此姿态别人看到绝对好不到那里去。带着责备感觉的话语从凌雪嘴中出来话语中有着浓郁的庆幸之感，好似在为云岚的存活而感到了高兴，这个样子凌雪更加的紧抱住云岗，害怕她就此离去，珍惜现在好好享受。紧拥住的感觉，加上那话语里浓浓的关怀之意，云岗不要去想也真的该怎么做了，袭身向前云岚藏入她的怀中，现在来到了自己的港湾，云岗之前的感觉也慢慢的消失了，甚至还有些许的高兴，因为这个人还在，只要她在就可以了，自己做的一切也是值得的，就足以了。而凌雪在云岚的袭击来说毫无做什么反应反而变得激动了起来，自己胸前传来的柔软感受，还有淡淡的香味，凌雪不用想也知道云岗这个是在做何事，现今是不行的，没有时间可以做这个，云岚伤还没有好，而且世界意识那边还没有搞完，要是出事自己绝对要完的。可是就在这个时候，临凌雪无语的情况还是要发生了从远方世界意识那里来的力量，很是清晰的感觉充满在整个白色空间里，想要不去发觉都难她，见状凌雪的两条秀眉忍不住微皱眉了一下，可以感受到此刻凌雪的心是怎么样的，机会感到自己要浮尸在异地了。恐惧的感觉凌雪很想去介绍可惜话到口中却说不出来，就连手上抱着云岚的怀抱也松了许多，这样的气息下，凌雪已经感觉到自己要面对的事情了，尤其是在云岗现在暴露出来的气息上，凌雪几乎被压抑得喘不过气来，见状云岗的再次爆发，凌雪立刻再次选择抱紧了她。"云岗可以听我解释吗?”凌雪紧紧的环抱住云岚，将她埋头在自己的胸口上，以此来压抑着云岚，熟悉的气味让云岚平静下心来，云岗的心现在还真的是很差很差的。面对着凌雪在消失之后的地方，出现一个和自己小时候长得一模一样的人，还有抱着一个小孩的情况，不由得云岚去多想了，但云岚是相信凌雪的，因为她是不可能那样做的。作为一根筋的代表人物来说，凌雪绝对是在极高的位置的，云岚是这样觉得的，
从自己理解的凌雪来说，凌雪要是心中早有人也是不可能答应和自己那个的。而且从那个人的身上，云岚也发现了她的不对劲，云岗是很有理智的，但人都是有恐惧的，就如现在一样，不管如何相信凌雪云岗还是表示紧张的害怕她说出什么自己it算外的事情来。
　　

第四百四十四章相信

非作者群366476606
　　云岚是个聪明的人，但在面对这样的事情来说紧张和害怕也是有的，也没有那么大的波动，云岚却清楚这不过是自己故作的安静，甚至自己心都还未做出反应来，或者说害怕做出反应，用情过深的一个结果，云岗不想那人的口中会说出不好的事情，算是爆发前的宁静吧!凌雪感受着云岚的平静，远远超乎了凌雪的想象，但越平静凌雪觉得越加的可怕，凌雪宁愿面对一个哭哭闹闹或者愤怒的云岗也不想面对如此平静的她，云岚的可怕就是她太平静了，不管是发生什么事，平静得不像一个人，从书中凌雪就感觉到，尤其是灭世的那一刻。凌雪还清晰的记得那时的描写，云岚平静的直视着地面上的一切，下方发生的一切云岗都没有看在眼中，不管是下方一男孩被人欺倒在地，一旁的路人出手帮助，还是在角落里乞讨着的乞丐在频死的时候，有人在他面前摆出一碗食，人间的无尽美丽展现在那里。那一刻的作者描写得很多，但对于云岚来说简简单单就两个字平静，甚至到最后摘下象征着身份的荷包上面依旧纹刻着她的名字，随着她的挥手就此落地，寂灭在那里，代表了破灭，接下去的就是世界的毁灭，云岗没有半分的犹象，凌雪觉得大概那个时候她心已死了平静的云岗凌雪最不想去见，但面对这样的事情云岗依旧是平静的，凌雪真的害怕，甚至觉得之前她对自己的囚禁和狂暴都不算什么，平静的云岚才是最可怕的她，真正的可怕。不经意间，凌雪都没有感觉到自己手的额抖，缓缓的推开了云岚，双眼直视着那人的黑瞳，里面还是那样的美丽就如星空一样的美丽，凌雪忍不住沉醉在其中，内心感受着。望着她的眼睛凌雪都忘记了如此去解释了，因为真的解释不清楚，不可能说她的世界的意识，她那个容貌就是她变的，重点是她无所谓要变那个容颜感觉，这个就是凌雪觉得尴尬的一个大地方了，自己要怎么解释好，骗人是可以但要怎么样让云岚信呢!看着那纯净的双眼，凌雪真的想不出什么骗话来，甚至有了种绝望的感觉，面对着她凌雪说不出话来，所有的话凌雪许多都咽入嘴中，不敢再去说出去，纠结了许久，凌雪也领悟了，双手凌雪搭在云岗的肩膀上，用自己坚定的眼神看着她:“云岗你会相信我吗?”一句话从凌雪的嘴中说出，坚定的话语在凌雪的口在凝聚着，简单的一句话却是格外的明亮，凌雪已经想象不到自己有什么办法可以忽悠云岚过去，甚至还有暴露的情况到时自己连寻求原谅的机会都没有，凌雪觉得有话就直说了!保证不要做出什么错事来不是吗”会。“听到凌雪的话后，云岗的关注点就是在凌雪的脸上，但云岚还是看不透她，也不懂这里情况，云岗也觉得不要坏事比较好，要是自己误会了她的那后悔终身的就是自己了云岗清楚越是这个时候越要冷静下来，不然就容易乱事，看看凌雪说出来的情况是不是本身就没有问题，在凌雪的身上云岗也已经有了自己的答案了，或者说自己判定下来的结果。听到云岗的那个字凌雪也不知道该怎么说反而自己身体里的压力消失了，就好似云岗的话有什么力量一样可以安抚下的凌雪就此咴复到了原来的样子不再起急切了，内心里更加的确定不需要去开口骗云岗了，要就把实话给说出去得了，或许云岚会相信自己吧。“其实是这样的云岗，那个与你一模一样的人或者说不是人，她是我们世界的意识，至于她为什么要变化成那样也是为了讨好我的，所以才造成你的误会，云岚你相信我吗?充满期待的眼神，凌雪注视着云岚，简简单单的一句话而已，凌雪相信云岚会相信自己的，而作为听清楚凌雪的话的云岚来说，云岗一下子就愣了，但从凌雪的反应来说，云岗觉得她说的是一句事实也没有来欺骗自己，云岚自己是这样感觉到，内心也选择性相信她。说完之后凌雪自己闭眼下去不敢再去看云岗了。内心中甚至开始觉得自己是不是说的有些假才会那样的，凌雪内心有些慌了甚至不敢去直视云岚一下，怕云岗没有自己想的那样。云岚自己的感觉来说，从一开始就清楚了，凌雪不可能会那么傻做出这样的事情，见凌雪一脸担惊受怕甚至想跑的情况，云岗伸出手无紧紧的抓了她，感受着她的温暖。手上传来的柔软，凌雪吓了一跳，但还是没有做出反抗来，凌雪觉得自己估计也是跑不掉了，双手在被紧扣住的候，凌雪就打消了逃跑的念头，面对云岗吧!“师尊我说过我相信你的，但你也相信我可以吗?我不是那样的人。云岚集中在凌雪的躲闪的目光中，凌雪的话岚是相信的，要是凌雪说谎云岗相信自己是可以感觉得出来的，就如那个时候她骗自己一样，那种表现是很明显的，而在说这句话的时候凌雪并没有那种表现。当年在找青吴剑的时候那种时候能够被她欺骗的自己早已不见了，云岚想要的就是摸透凌雪的一切，所谓摸透不是那个摸透，不然早就摸透了，从现今的表现来看，云岚知道凌雪依旧还是不太信任自己同时也说明了她可能对自己还未达到那样的水平上去，云岗觉得自己真的有些好笑。听到这句话凌雪也是愣了，自己相信她，凌雪不
懂怎么去相信，做事什么，对人凌雪自身都有自己的防备，都是会留上一手的，小心谨慎是没有错的，但要完全相信云岚，凌雪做不到。凌雪在那里沉思了，良久，凌雪还是看不透自己的心，真的要打开全心防迎接云岚，凌雪不知道怎么办，作为以后可能会杀死自己的人，凌雪很害怕剧情会不变。
　　

第四百四十五章手别动

非作者群366476606
　　相信云岗次，凌雪却觉得自己无法去做到，完全控制不住自己，相信她是很难的一种感觉，而且自己本身自己修炼的真意就是唯我一人而已，也就是仅仅相信自己而已凌雪还没有去开口什么的，云岚就抢先凌雪一步，云岗有些害怕自己等下得到的答案，现在发生的事情来说并没有多么，但唯一令人心疼的就是知道了自己在凌雪心中的位置“师尊不说也没关系。”云岗低头了下去不敢去看那人那犹豫的眼神，从里面云岚看到一点点的希望，可惜很少几乎是没有希望的，云岗也就知道答案了若是由她口中说出云岗心会更疼吧!云岚是这样觉得的，缓缓的从地面站己，身体这一刻传来了一阵晕眩的感觉。勉强站稳脚步的云岚眺望着在那遥远的地方，两个细小的黑点，但云岚的眼睛可以轻易的看到那里的两个人的模车，如同自己刚才感知的一样那个人和自己小的时候一模一样。令人怀念的味道，看了看她云岚在低头下去，看向凌雪的位置上去，四眼对视下，云岗轻轻一笑隐藏住自己的苦意，知道凌雪不相信自己的情况，云岚确实是有些心疼的，为什么会她会那般呢!相信一下自己有那么的难吗?云岚真的有些不懂凌雪了，她不应该是这样的。云岗做出的动作凌雪都看着眼中，在这个情形下凌雪也不知道如何去面对，鲜血布满了她的衣裳，自己的也就此沾染了上去，云岚为了自己如此的拼命，自己却认为她没事，就因为她是女主不管受3重的伤也是会恢复的，自己为什么，要这样以为呢!她那么的拼命而自己却小视，自己是知道她的情况，而她自己清楚吗，她自己的力量还有光环什么,的她都不知道一个明明为自己如此拼而且对自己情意如此的人，自己居然不愿意去相信她，凌雪不懂自己是什么意思，难道自己就和自己现在的性格一样吗?无情又无义，会如此对待云岗。深看着那人，微笑的容颜下，淡淡的温柔还是依旧，但凌雪不知道为什么在这个笑脸下纷纷感觉到里面那浓浓的伤意，忍不住内心微微的抽疼了起来，好像看到了无情的自己两人虽然没有说透，但都那个几次了两人的关系也算是默认了，而自己却靠着这样的关系频繁的伤害到云岚，凌雪都觉得自己无耻了，这么,的过分，而云岗却是忍耐着。云岗一笑之后，凌雪不知道为什么感到自己的心好像想通了什么，自己都相信了，为何不再去多相信一个人呢!这样不是很好吗?想通了以后，凌雪缓缓的从地上站了起来面向云岚，两人彼此的靠近在一起，心中下定了注意做好了准备，凌雪看透了，心动一次何妨呢。在云岗在疑惑的状况下，凌雪再次使用自己的技能来，伸出手去见面前的的人抱住，深深的抱紧在自己的怀里，感觉她的温暖，让她深埋在自己的怀抱中去，想要这样来安抚她刚才被自己伤到的心，下了决定后的凌雪很是平静也就没有了曾经的犹豫了，选择了去相信她。这样的相信来说还是可以的，一个隐意为自己拼尽一切的人，两人又是这样的关系，早就可以绑在一起了不是吗凌雪感觉到自己的心终于可以清楚了一下了，好好的品尝一次心寂静了下来，凌雪微微靠近那人的身旁，微吐出一口热起，挑逗了一下云岗，凌雪突然间发现自己大胆了起来也不知道是发生了什么事，反正可以绝对了，挑逗的感觉不错。“我一直都相信你，从一开始就没有欺骗过我不是吗?“凌雪感受到怀里人在自己的动作治安微微一僵的情况，凌雪突然觉得原来挑逗人是这么妙的事情啊!怪不得云岚一直喜欢。耳边传来的感觉，让云岗的耳朵热了起来，淡淡的热气让她的耳朵红了起来，甚至有种浑身舒畅的感觉，云岚没想到凌雪会说出这样的话来，她不再犹豫，算是个意外的收获吧。吸取着那人的温暖，眼前白花花的突起，自己的鲜血在那里染上了颜色，云岚觉得格外的刺激，尤其是能够污染到凌雪，从曾经的不食烟火掉落到现在的样子，云岚有种欲罢不能的感觉，内心更是澎湃了起来，简直是激动的，z岚觉得都有些意外了，忍不住想去掠夺。看着那白花花的地方，云岚微伸出舌头轻舔而上淡淡的血气之中带上了凌雪专属的味道，变得相当的美味哦，热烈的感觉云岗很是澎湃，双手更是忍不住抚摸了上去。圆润的臀部下格外的柔滑，弹性更是不错，云岚都管不住自己的手了，内心不断的想着是她勾起的火理应让她来灭不是吗?谁让她勾起了自己的火焰来呢!云岗没有半点想要停止的冲动，手上不断的揉捏着，吸取着那人的温暖，耳边传来的热烈的呼吸声云岚更加兴奋了。凌雪没有想到自己会那么无耻，刚刚的事情才刚刚完就动手动脚了起来，凌雪也是觉得无奈的，但感觉实在是太棒了，锁骨传来的触地般的美感，还有如此温柔对待的感觉。凌雪再次觉得欲望如火焰一般，星火燎原了起来，完全停止不下来，简直是欲罢不能了，一个欲望下自己不再去停止了反而想要更多，忍不住都有些喘息了过来。身下的澎湃感觉，反应升起再一次的欲望，凌雪没有想到她会更加的大胆起来，如此的为此啊!身上进入一点点的感觉，让
凌雪忍不住咬紧牙口，控制住这种感觉令人窒息的味道。细小的声音从身下传来，凌雪控制不住自己的双脚微微的夹紧了起来，想要让云岗停止下去，凌雪可不想世界意识清醒过来看到自己在做这样的事还不丢脸死啊!“云岗快停下。”急喘气的声音从凌雪的口中说出，有着澎湃的欲望感。
　　

第四百四十六章该那个的还是那个了

非作者群366476606
　　凌雪在快控制不住自己的情况下叫出声音来，凌雪没有想到云岗会那么的暴力故意挑自己说话的时候来个猛烈的要不是自己牙口咬得紧自己就真的嗯出声音来了，凌雪都觉得无力了啊!感觉到自己被动的情况，凌雪内心一股争强好胜的气息被逼迫了出来，或者说欲望。内心的渴望下，作为男性的狂暴也爆发了出来，凌雪伸出手轻抚上云岗绝美的脸上，低头吻了上去，不在平静中而享受要的的就是去掠夺，凌雪的反抗到来，欲望浮现起来。不一样的凌雪云岚感觉到了自己打开了她的心防，手上的动作也继续下去，云岚控制着自己的力量，免得自己动作太过于巨大而让凌雪的破开泄了她的阴气，安全第一为好一个深叨搭配上身下的感受，凌雪还是想象出会有如此的美味，女人的身体如此之棒，敏感成这个样子，怪不得他们都是只有累死的牛，没有耕坏了地，凌雪现在表示理解了。渴望是永无止境的，在肉欲这方面来说凌雪就是如此，远远无法去满足，渴望着继续下去，伸手向前继续抚摸着她，沿着云岗的绝色之脸一路而下，沉醉在这个里面，连一旁世界意识会不会清醒过来凌雪都无所谓，想要继续下去感觉来说还是不错的，很刺激。这种体验凌雪都没有去尝试过，在外面堂堂正正的做这种事，简直是无法言语的感受啊!澎湃的感觉下凌雪也不在恐惧什么，甚至有些疯狂，恢复到原来人之欲之中去，心中不断新求着自己需要的是更一点，要去得到那些，完美的享受和渴望去，手上的动作不断的抚摸着云岚随便用上法术把云岗清理干净，那人身上的血液来说还是很脏乱，凌雪可不想。与此同时两人闭眼开始细细的品尝起两人的对方的味道来，好似两人都有意念相同的感觉一样，微微的落下轻躺在半空中，凌雪为了不要让云岗太过于激烈，而选择将她压倒。看着在自己身下展露着她的诱惑的云岚，凌雪不经被吸引入内部，身下的某个地方的东西也已经离开，空虚的感觉浮现了起来，淡淡的欲望从凌雪的心中出来，渴望的内心下，欲望如猛虎一般，轻而易举就将凌雪给击倒在地，让她无法再去反抗了，热火出现在凌雪眼中。缓缓的离开云岗的脸上，四目对立着，看着身下那人虚弱的样子，身上冒出来的血气，染红的地方，脏乱的云岚却还是格外美丽，甚至多了一种奇特的野性美，有些动人心魄。“云岚我帮你整理一下吧!”淡漠的话语夹杂着淡淡欲望从凌雪的嘴中说出，带动起一种奇特的气氛来，周围的情况令人无法在去忍耐，就如一滴焚火一般，一经燃烧起来就控制不住。说完凌雪没有去等云岗的回答，伸出手从云岗的上衣开始，不断的解开那结扣，腰间的束带也慢慢的解开，白色亵衣出现在凌雪的面前，她胸前被挤压之后展现出一条黑色的深沟，周围白花花的肉形成了鲜明的对比，更加的美丽诱人了起来，如滴水的水蜜桃一般红润美丽。诱人的位置，令人心动也忍不住去行动的地方，凌雪感觉到浑身娱热了，甚至有种口干舌燥的感觉，微微吞咽了下口水以此来解除娛热，白色的亵衣上略带些许血色，显得有些碍眼，凌雪继续伸出手去解开，赤裸的云岗凌雪见到许多次但每次都是激动和澎湃的。施展出的法术在凌雪解开云岗的亵衣的同时清理了她身上的血液，淡淡的治疗灵力也在凌雪手中为她恢复了不少来，肌肤也变得更加雪白粉嫩，精致的有些不像话，甚至凌雪都觉得要是别的女人看到还不嫉妒死了，但凌雪就不会那样了，因为她此时专注的不是那里而是某个位置，那里的才是真正野望想要去得到的位置，渴望到欲罢不能的地方
　　凌雪的双眼集中在那里欣赏着云岗，手上不断的移动着不放过云岚的任何位置，为她而填满下去，洗漂尽她的一切，世间不再有什么去污染她了，这就是自己的云岗不是吗?在凌雪心中也不知道为什么要这样的称呼，称呼云岚是自己的了，但确确实实的不是吗?欲望之中凌雪内心浑身着，呼吸和心跳也加快了起来，忍不住自己动手微微磋磨起来。光滑的肌肤，美丽的地方，神秘的位置无不在说着云岗的绝对诱惑，浑身娛热的感觉下凌雪终于控制不住自己了尤其是身上人那略带诱惑的样子，面对赤裸的云岚，凌雪毫无一丝的意志力了，心动也伴随着行动起来，简简单单就如曾经一样，凌雪不会太多，但会的还是会的，该做的都会，不过没有那么,多把戏，凌雪的性格就是那样简简单单是多好。凌雪难以去理解，但感觉还是没有变的，毕竟是那么的美味，这种享受的感觉，可谓是最高级别的，在一次做主动的人，不再想那个时候一样被云岗那个之后在那个，这次是自己主动的，对此凌雪还是希望可以继续下去的，云岚的伤势是不可以那样的。扭动，挪动着，细小的声音发出，两个人都压抑，尽量不去暴露出太多来，细小的淡水声，微弱的呼吸声，肉与肉磋磨的声音，响彻在这个白色的空间里，两人都在追求着欲望。静默的世界了，就剩下这两道声音在传递着余下的兴奋感觉，谁都不知道过了多久，修真者的力量和肉身来说，
确实比起凡人来说更要长久一点点不仅仅是欲望方面的，还有许多，一经点起就直到结束才有可能了。双意而开，云岚的第一享受就是想要要和凌雪来个双修，从神魂和肉身上同时达到巅峰顺便恢复自己的身体，与竟伤势太重就算有凌雪的帮忙还有不朽体的力量，也是一样的结果。
　　

第四百四十八章感觉很差

非作者群366476606
　　看着眼前凌雪重新第过来的全新面具，云岚别提多开心了，今天来说，加上衣服凌雪再次送了自己两件物品了，云岗很高兴，尤其是现在收藏品在加了两件的事实下还算是不错的。就算如此依旧无掩盖住自己刚才被打扰的心情，一个面具代表什么云岗清楚，但也没有什么想说的，这样的情况也就说明了凌雪对于自己也是抱有私心的，很好的一个结果。“姐姐很漂亮。接过凌雪手上那全新的面具，依旧是银色的面具，但上面多些许花朵，沿着边上而去，充满了无尽的诱惑，话语从云岚的嘴中说出也算是很不错的感觉，全新的东西，富有神秘感的面具，云岚轻松探查了一下在里面的能力云岗也知道不简单了，甚至有帮持有者恢复身体和神魂功效的作用，很稀少的感觉，云岚猜测凌雪可能下了不少功夫来做这r还算可以。
　　轻轻的拿在拿在手上就如薄薄的蝉翼一般的轻盈，完全感受不到它的重量，看着这个全新的面具，云岗也不知道该怎么去说但还算是可以的了，拿在手上云岚轻轻运用了下灵力，周围阵的摆动云岚手上的面具从中间慢慢裂开，就比面具一分为二，一旁凌雪静靜的看出现这个情况下，凌雪也不知道云岗在搞什么鬼啊，不过猜测一下凌雪还是可以做的到了，可能是因为云岗想要戴了的原因吧，毕竟来说之前云岗就是一直都有带自己给她的银色面具吗?还有她之前说过的那句话，只能给自己一人看，现在想起来凌雪表示好羞耻啊。一半落下，云岚才戴上另外一边的面具，留下一半在那缓缓的伸出手递给了凌雪，双眼中还带着点点的期待，但凌雪却没有想要带的感觉，因为真的太羞耻了，若是那样做不就是摆明和外界的所有人交代自己和自己的徒弟有一了吗，不管是为了云岗好还是自己，绝对是不可以去戴的，简简单单的，不可在多做无故之事要是暴露这种违反世俗的事情是不行。简简单单的接过云岗手上的面具，放回到储物戒之中，一言不发，凌雪相信云岚也是懂得自己为什么不带的原因两个人的身份两个人自己承认就可以，多生事端是不行的了。看到凌雪的反应下，云岗低重头下去，她很明白凌雪的意思，也清楚状态，确实是不行的总不可以昭告天下吧!到时坏的还是自己和凌雪，两人的力量还不足以让人不敢闲话的地步，还是远远不够的，对于云岚来说外界的人话语怎么说还是怎么想，云岗都是无所谓的云岗就是这样的人，但云岗怕的是凌雪那边，她可能会因此而发生些什么,事情来，外人闲人闲语，更有可能改变她周围人眼光，到时就不行了，甚至可能会出事的，云岚也就默认凌雪不戴面具了，因为事实的无奈，要是自己现在是大乘期街还敢说一句，多言多语之人多看到云岚默认了，凌雪也感到了一阵的放松，女女在这样的一个世俗之中确实是难以去做的，凌雪因为不知道自己选择是对还是错呢，不然也不会纠结了这么久，搞到现在才开解。”云岚和我去见见她吧!凌雪抬头看着远方的黑点，微微扭头过去，向云岚开口说到，轻声细语的话语，听起来格外的美妙，不再那般的寒冷，尤其是那对无尽温柔的眼神下，云岚都感觉到心中波动"好的姐姐，我也想看看那个世界意识是怎么样的。云岗对着凌雪深深的一笑，及其的温柔，听起来没有什么不对劲，但却还是会让人觉得那里有问题，甚至有点心中发府的感觉，阴沉而温柔的笑意就浮现在云岗的脸上。这一幕倒映在远方刚刚清醒过的世界意识那边，内心中瞬间被恐惧填埋了，甚至连逃跑都忘记了，呆呆的站在那里，看着远方人的接近，内心是赤裸裸的恐惧着，连世界意识自己也不知道自己为什么会对云岗害怕到这个地步上去居然都快觉得要死了呢，明明她那么弱。世界意识说不出味道来，但世界意识清楚自己想要搞死云岚是不可能的，不然之前就搞死了，云岚的运气是逆天好，外加各种bug,世界意识表示拿她没有办法，不然也不会用上凌雪这个下下策来的，现在自己终于要被解决呢!世界意识表示能否给自己一块牌匾。云岗的接近，之前到底发生了什么世界意识一点都不清楚，但一想到自己要面对云岚，世界意识真的找不到了太难了，世界意识都觉得自己都要晕眩了，要死的难看了。很快凌带着云岗来到了世界意识的面前，此刻的世界意识一脸生无可恋的样子，好像在那里说着要来就来吧!有种上了自己，顿时凌雪觉得自己带云岚来看世界意识是个错误的选择，真的太丢脸了，好尴尬的一个情况，凌雪都想掩面而逃了，凌雪只想说能不能留点面子给自己呢太过于苦脸的情况，尷尬得凌雪都想当场带着云岗走了，而且她还是用云岗小时候的样子来摆出这个样子，凌雪都可以感觉到了云岚内心的爆炸性想法了，尤其是那凶狠的眼神。从云岚那里传来的杀气凌雪感觉的一清二楚，也不知道为什么云岚会那个样子，会用如此眼神去看世界意识。而云岗并没有凌雪所想的情况看着世界意识，不管是她变成自己的模样还是怎么回事，云岗的专注点是在她怀里的
小孩中，那一件精美的服饰，很明显那就是凌雪的，越看云岗眼里的杀气就更加的浓了起来，足以旁煞她人了，凌雪感觉得很清楚。凌雪也不知道现在云岚再想什么，现在来到世界意识这个猪队友这里，无尽的丢脸感填满了她，凌雪很想现在就带云岗走了，回去把接下去的事情办了，被打执了的感觉真的差。
　　

第四百四十九章可怕的结果

非作者群366476606
　　那熟悉的衣服，云岗认识她，那个是凌雪收藏的衣服，没想到的是会穿在那个女孩的身上，这一次再次来的感觉云岗觉得凌雪和她们两个可能很不简单，世界意识这种东西本来就少，现在就来两个，而且一个还是自己世界里的要不是凌雪说的，云岚绝对是不相信的。世界意识云岗早就有概念了，甚至还遇到过，在那通天书中自己遇到了，但自己也是离得远远的，顺得去理她，反正自己又不是为她而来的，通天书的历练而已，自己有着自己的事，与她纠缠是没有用的，所以云岗选择了远离，
　　顾得听她说什么世界要毁灭了需要自己帮。“搞定了吗?”冰冷的话从凌雪的口中说出，听她的语气完全没有一点别人帮了她个忙后有的好话，反而冷冰冰的，但作为事主的世界意识来说，完全没有那种感受，现在在云岚面前，世界意识意识觉得自己该拘谨还要的，不然给云岚留下个不好的印象就糟糕了，所以淡定最重要。世界意识可就不知道确实自己早已被云岚视为一个很差的人了，因为居然在自己那个的时候，来影响到自己云岚的心情可是巨差的，没有动刀已经算是厉害的了。“完美完成。”话语从世界意识的口中说出，此时的她已经恢复了冷静，认为云岚不可能会在有凌雪的地方动手起来的，世界意识相信她，至于她是怎么来到自己的，世界意识也不敢去想了，能够进来证明她已经算是很有实力的，进步的如此的快，感觉杀死自己也不是不可能了，世界意识在心中想了一下，但还是不敢去看她，选择冷冰冰的凌雪
　　凌雪就这样伸出手去，缓缓的接过那个女孩，深看了面前的世界意识，凌雪轻呼出一口气出去，很明显的凌雪真的她绝对花了很大的代价，不然也不会有种要消散的感觉了“谢谢道谢的两个字从凌雪口中出去，世界意识有些觉得不可思议，忍不住张大嘴惊讶的看了凌雪一下，很快就再次隐藏了起来，收起自己的心来:“不用。两人在旁聊着天留下一个不知情的云岗在那里，此时的云岗没有想说什么，但是她紧盯着在凌雪怀里的女孩，企图从里面看出花来，这个女孩居然跑进了自己的私人怀里。愤怒的感觉将云岗填满了，云岚都没有想到凌雪来这里不是为了这个和自己一模一样的世界意识，而是为了这个女孩呢?愤怒的情况下云岗艰难的承受着，忍耐着自己那种奇怪的心理来，云岗很想去质向一下，可是没有那样的去实际做，云岗相信凌雪会说的。“凌雪我也要支撑不久了，你要记得那件事啊!要将它办成，交给你了。世界意识再次开口说了出来，双眼还集中在凌雪的连，眼里充满着期盼，很是希望凌雪可以去做，帮自己最后的这一个忙，算是还清了，世界意识也就只能先到这里了该要离开了。凌雪也已经有那种预感了现在世界意识说了出来，凌雪也就知道了，唯一让凌雪觉得不可思议的是世界意识会选择在这个时候说，而且还是云岗在这里的情况下说了出来。“凌雪你们三人就回去吧!我要去恢复一下自己的力量，或许可以支撑久一点也是可以。世界意识可巴不得她们现在就走，尤其是云岚，待的越久世界意识就觉得害怕，现在的世界意识早就迫不及待了
　　想要把她赶走了，手上动作轻轻一挥，三人就此消夫在原地。看到空荡荡的白色空间，世界意识才生呼出一口气来，内心感慨了一下，自己终于送走那个煞星了，轻轻的世界意识又伸手抚摸了一下自己还未平复下来的心，刚才还真的是差一点啊!感慨完之后，世界意识坐在原地上恢复起自己的力量来了，也觉得好上了许多了。这一次的消耗远远超越了世界意识的想象，本来世界意识因为那个女孩简简单单是消耗了一点点生命力而已，结果她可以算是全部用完了的，那般的浪费，一个转换自己也差不多顿时世界大变，凌雪也知道那个世界意识那么着急是为了什么，毕竟云岗在那里，早就被她给吓到了，现在离开了，反而凌雪开始忐忑不安了起来，要是自己怀里的女孩醒过来后叫自己娘亲自己要如何面对云岚呢!如何去解决呢凌雪甚至有些迷茫了起来而云岚静默默的待在凌雪的身后看着她抱着那个女孩，云岚心中有种说不出的滋味来，甚至很想杀人了，今天的事情太过于多了，频繁的出事来，凌雪的消失，还有世界意识的出现什么的，现在云岗很想知道凌雪还有自己多少不知道的呢!例如她现在怀里的女孩来说。而出现之后的三个人，一旁的明若玥瞪大眼睛的看着，消失后的人突然间出现，明若玥也是感到惊讶的，好歹自己也是个合体三境的强者，居然会被人如此悄无声息的出现。惊讶完之后，明若玥觉得该向好还是要向好的:“凌雪大人，云岗大人安好一话出现还在恍惚着的凌雪才知道这个屋子里面还有另外个人，见到那个熟悉的面孔，那人还是没有什么,变化可是她变了，作为一只灵兽居然和人类那个了，而且也是女的。
　　世界观被打破的感受，凌雪表示还真的一些不可思议，居然会那样，凌雪甚至以为是明若玥把云
岗教坏的了，现在看起来不像了，更像云岚把明若玥教坏的了。对于明若玥凌雪还是有些很不好意思的，把她扔给了云岚这个变态，也不知道她过的怎么样啊!"若玥不知道你这些时候过的怎么样了。想到此凌雪忍不住开口问了一下，而在凌雪背对着云岚的情况下，云岚内心早已被压力压垮了，忍不住上前去，伸手往凌雪微翘着臀摸去，一阵柔软充满弹性的感觉传来。
　　

第四百五十一章正确的情况

非作者群366476606
　　外界的无感应下，凌雪也不知道自己什么时候变成这样子了，感觉就是好似被调教了一样慢慢的沉迷在这种欲望之中，身体的肉欲上面，凌雪有些迷茫起来，同时搞不懂自己从原来开始的不习惯到现在的习惯甚至外加享受来了，种种的变化下明明是正常的去又像是不正常的，令人都感觉到了奇怪，这种状态下也不知道是为什么，凌雪搞不懂自己了欲望的升起下，凌雪表示自己对于云岗是毫无抵抗力的，甚至觉得云岗要是叫声自己都会进入到那种状态之中凌雪都开始觉得自己怪怪的了，为什么，会对于云岗也这种感觉呢!说是爱情什么,的都不像，反而自己更像是一个痴迷在肉欲之中无法自拔的人，完全不像是对于云岚有那种意念在身上的样子，凌雪还是有些想不通自己对于云岚是抱有什么感情。这样的想法一出现，凌雪感觉这里的一切都变得有些无味了起来，就算做这样的事情，没有半丝的味道了，甚至还是有些无奈的不得不去那样做，身体和神魂的双重引导下凌雪对于这种肉欲也是有些迷茫的，觉得自己可能是被强控了，这些不对劲下凌雪怀疑起来。云岚现在都已经是到黑得发黑的地步上去的了，用上一些奇怪的手段也是有可能的，凌雪突然间觉得有些害怕了起来尤其是现在的模样下，实在是令人觉得恐怖至极了，云岗对自己做了一些不得了的事情，凌雪坚信，尤其是在自己的不对劲后，凌雪更加的相信了。而此时在床上，云岚也发现了凌雪的不对劲了，没有之前那般的热烈和迎合了，好似接受了什么，对自己再次起了防备之感，云岚表示有些奇怪了，脑子里面浓浓的疑惑着。凌雪没有了心情，云岚也在她的带动下变得无味起来，很快两人就那样简简单单的结束了，解除掉两个人升起的欲火后就那样的去结束了，这一次远远的没有之前有味道，好似受到了什么抵抗一样，这样的心情下，在搭配上一旁来历不明的小女孩，云岚双眼多了另外的神色来，双瞳淡淡的色彩浮现在那里，好似在诉说着些怎么。云岗的奇怪眼神下来，凌雪将怀中的女孩轻放到床边，转头盯着她那绝色的容颜，心扑通扑通的跳动着，这样的表现下，凌雪知道自己或许对于云岗真有那些感情的，但现在凌雪不愿意的是自己现今的状况被肉欲支配着的情况，这一次凌雪真的要好好的问清楚她。“云岚，你对我做了些什么，为何我会不受控制什么的，尤其是在那个之后，自己伤势恢复了，甚至境界也有所突破，你对我做了什么事，会发生这样的事情来。这一次凌雪的话语格外的认真，尤其是那双眼神下，紧紧的看着云岚，看得她有些心虚了起来，凌雪已经是完全怀疑了的，在那个方面上，自己与云岗做完的事情后，伤势的突破，还有境界的突破，两种异常的感觉，让凌雪开始有些怀疑了，内心中的疑心病确实重了。也的确如凌雪意料的一样，云岗在听到这句话时候也知道了，双修功法自然是有利有弊的，能够修炼增强境界，恢复伤势，两人互相转换，恰好的负面就是容易对肉欲上瘾，甚至达到另外的境界中去，例如说变成炉鼎，甚至变得及其的敏感，这些都是有的，云岗也清楚。而恰好云岚需要的就是这样能力来，好好的调教凌雪变成属于自己的专属，不过会被发现得怎么快，云岗也是计算不到的，大概是她突破了于心境的原因，开启心眼看到的比起别人要多的多，现在被看透了，云岗表示理解，但无所谓发，凌雪早已入了自己的掌控上面。“师尊，我并没有做什么，不过是用了双修功法而已，帮忙您咴夏伤势而已，就是有那么一丁点的副作用，对于那个会变得意外的感兴趣，但师尊不是很享受吗?云岗双眼扫视了一下凌雪的全身，手微微的伸出环抱住了凌雪，冷静的话语从她的口中说出，好像自己并没有做出一样，对于云岚来说只要等到就可以了，只要自己有足够的力量。“云岚，你不知道你这样做是不对的吗?老是对我耍手段，从之前到现在，你刚才也是说过你相信我的吗?为何还要怀疑我对你的感情，如此的强逼我，甚至一步一步的让我步入呢!听到这里，这一次凌雪真的无法在平静下去了，要不是自己此刻发觉得快，自己恐怕就真的要被云岚调教成功7，内心对于云岗凌雪，多了中不一样的味道，眉头皱着看着她，双眼集中在那里，从云岗那里企图看出什么东西出来，但是没有，她还是一样的平静。“师尊，你知道我是很害怕的，从之前到现在，我一直都看不透你，甚至不懂你的心，你表现得太过于隐敏了，我很害怕的。略带颤抖的话从云岚的口中说出，双手更是不由自主的抱紧了凌雪，紧紧的不想要去放手，要和她在一起，两人紧贴着，互相可以感应到对方跳动的内心，四个柔软相贴着，淡淡的温柔，温暖的一个感受，在这里凌雪清楚的感应到了云岗激动的内心。这一切下，凌雪归咎于自己面瘫的表现，别说云岗了，凌雪自己也都忘记了自己什么时候该表现什么表情，眼要怎么放出情意来，凌雪不懂那些东西，同时也不敢去接近。紧贴的温暧，作为一个女主来说，凌雪只想说打也不是骂也不是
，万一得罪了她然后记仇了倒霉还不是自己在简简单单的只要云岗不要对自己用那个手段就可以了。首先要做的第一件事那就是，要让云岗相信自己的感情，于是乎凌雪就不做什么解释了，直接做出行动出去，猛得抱住，云岚的头直接袭击了过去，在她的唇上轻轻一咬。“这是个记号，证明我们两人已经是那种关系了吗，做都做了，你还怀疑我干什么。
　　

第四百五十二章娘亲

非作者群366476606
　　答案很简单，凌雪也没有犹豫，现在和岗真的就是生米煮成熟坂了，还有的犹豫吗?没有了，什么都没有了，自己的所有一切想要维护下去就剩下云岗一人了，也就没有其他了。现在凌雪决定就是选择云岗了，这个自己违反常理的女主最适合不过，虽然是个黑什么的，但该做的都做，该嘛的都干嘛了，何愁不过呢!凌雪唯一不想的就是被调教，甚至有可能被调教成那种，想想凌雪觉得可怕外加恶，要是别人变成凌雪是无所谓的，要是自己自私的人很正常，凌雪也是一样人终究是躲不过的，除非是圣人，可惜没有，万物之中，天地之内本来就无这种人，也不可能出现，就算有没有实力不过是作死而已，七情六欲都存在的，不管是谁，一句话简简单单，人不为己天诛地灭，很现实的一句话，凌雪最为懂之。答案给了云岗了，凌雪相信自己不会选择错云岗的，她也不会背叛我的，情一事大概就是如此了，凌雪很是清楚凌雪从开始到现在最不相信的就是这种东西，还不如利益关系要稳固得多了，例如云岗给自己庇护，自己做云岗的那个，这样来说会不会更加的稳固。一吻惊人，云岗也是呆了，她从来没有想到过凌雪知道后如此的坚决，云岗也不知道凌雪的想法是怎么样的，但简简单单的一句话而已，云岚这一次终于感觉到自己被人同意之后的温暧了，这种澎湃之感，如此果断的回答，云岚还有什么理由不相信呢凌雪内心中的想法也只有她一个人知道，她心中这种感觉无法去咽说，人就是那样的自私，尤其是在遇到某些困难的问题上，人的第一反应就是往自己有利的方面去想，由此得出。“姐姐，我相信你。云岗猛得扑了过去给凌雪来了个紧抱，豆腐该吃还是要吃的，好肉常食不是吗?如此开心的心情下云岗也忘记了之前的事情，随便在将自己那双修功法传入凌雪的脑海之中。一瞬间发生的事情而已，云岗做这个也是有自己打算的，双修功法一个人使用确实会引导另外一个人步入内欲的深渊之中，但要是两个人同时使用的话，那就是完全不一样的味道。不仅仅可以恢复伤势提升境界，更有提高技巧和精粹灵力的作用，两人互相的交换还可以达到同心的境界，不般的双修功法，摆在台面上的福利，但就是有些羞耻，尤其是那些姿势，女女的双修功法本来就少，而且女女之间来2，姿势也是最多的一种了，云岚还是希望凌雪可以去接受了，而且自己早就想用那些姿势许久了，内心的渴望云岗想就此解决了。脑海之中蜂拥而来的信息看得凌雪都涨红了脸，凌雪没有想到云岚会把那个双修功法全部传入自己脑海之中，而且那种招式，各种手段，无尽羞耻的感觉，令凌雪都有种羞死了的感觉，但在心中却忍不住去接收那种讯息，那些新奇的姿势，凌雪内心涌出想试试看的感觉。神奇的姿势什么的，看得凌雪开启了眼界，内心不断的惊呼着，原来还有这种操作啊!内心的惊叹超越了之前的所有，简简单单的知识而已凌雪终于知道为什么云岗这个没有做过的人，为什么会对这些这么有研究，现在自己也有了，凌雪仿佛看到了自己翻身坐上的机会充满大脑的各种姿势凌雪表示自己居然会不由自主代入其中，尤其还把对手当做云岚，内心很想试试看了，但在真的不行，不然就暴露出自己淫荡的内心了，凌雪表示不要。记忆的涌入下，充袷起来的知识，开阔的眼界来说，凌雪感觉到以后会很刺激啊!单凭里面那双修功法的好处精粹灵力，凌雪就很心动了，本来这种东西要靠绝对世功法才能做到的，而且这个双修功法好似在精粹之后再次提纯，绝对的好处，凌雪都想要去享受了。心不断的跳动着，看完双修书中的内容，凌雪甚至有些把持不住了，毕竟现在看完这种的心情，然后在加上云岗趴在自己的胸口乱动，作为食内过后的人，凌雪表示自己快控制不住了，欲望升起，凌雪控制不住自己上前去，轻叨住那人绝美之容，忍不住再去掠夺。在这些内容下，凌雪的内心突变，觉得自己或许还有可能翻身的，顺便试试看那些新姿势，凌雪表示自己才不承认自己是因为欲望什么的，不过就是好奇那些姿势可不可以做到的。作为相信科学的大神，凌雪觉得自己不过是在探索而已，探索新世界而已，作为领先者，应该去打破这些封建迷信的内容，这种姿势怎么,可能完成呢!当然要试验一下了，要相信科学啊!凌雪在内心瞎想着，连她自己也不知道自己想到那里去了，不过在追求而已。欲望的开启，凌雪根本无法去控制，尤其是身上传来那人温柔的抚摸，凌雪也有些把持不住了根据双修功法的第节，开启自己的神魂之力，与对方相互融合，随着就可以开始。两到金色的力量从云岚和凌雪的识海中各自传出，隐约可见与两人一模一样的金色之人相融在一起，赤裸着双手双脚紧紧抱在一起，传递出来的感觉，甚至让凌雪忍不住倒吸一口凉气来，简简单单一个接触而已，凌雪就感觉到堪比之前和云岗那个的感觉。一下子凌雪都觉得自己做错了，简直就是无法去解除了这种肉欲增强的
感觉，凌雪就差倒地呻吟起来，棒到快不能自己的感觉，淡淡的美妙下，两人互相的吸引着，靠着双修功法里面的引导，在神魂之处相融一起，两人也同时放开双手互贴一起，手心直对着。力量传递着，就要到达开始的一刻床边传来一阵挪动声，旁边的女就此欲醒的情况，微弱的声音传出，顿时吓得凌雪从那里强退了出来，再一次的打扰。而且还是令人角溃的打扰，幼小柔腻的声音传来，凌雪觉得自己完了，自己居然忘记了这一件重要的事情。娘亲，娘亲
　　

第四百五十三章理解

非作者群366476606
　　凌雪的感觉就是，自己现在跑还来的急吗?一句呼唤下，就犹如一盆凉水一般浇了下去，凌雪完全清醒了过来，连之前的欲望都没有，这一次不像在世界意识的空间中一样，这一次没有半点的可惜了，只希望自己可以从这里活下去为妙，凌雪没有想到她会在这个时候醒了。醒了凌雪是无所谓的，但一开口就叫自己娘，你说尴尬不，听到女孩的话后，凌雪看了下女孩，随着僵硬的扭头过去云岗那边，在背后凌雪感觉到一种从未感觉到的情况，忍不住被一种阴冷的感觉吓到了，甚至开始恐惧了起来，淡淡的阴寒下，凌雪带着惊恐的眼神，吞咽了一下口水，此时的云岗脸色已经是完全阴暗了下去的，凌雪仿佛看到了一团黑气出现。凌雪已经被吓得不能自己了，不断找内心中组织的话语，中断后在组织凌雪都忘记自己要该怎么说了，怎么向云岚解释了，实在是一阵令人尷尬的情况，凌雪也就此懵逼了此时的云岗耳边环绕着那个小女孩的话语，娘亲娘亲，炸得云岚耳朵闷闷的巨响，她这个称呼在称呼谁云岗一下子就知道了，凌雪那里来的孩子呢!居然叫她娘亲，云岚一直就在怀疑凌雪确实收养自己就是为了有个孩子，从之前的照顾就可以看得出来了，不过被自己扭转了，现在又来一次离去云岗相信凌雪自始至终真的就是要找个孩子。心中阴暗在那里滋生着，现在发现自己这里不行了，于是乎又去找了一个，云岗做着计算觉得大概就是这样了，在云岗的眼中绝对不能在容纳一个了，一个可以接近凌雪的，任何的人都不行，现在出现在了云岚的面前，面前那人惶恐的眼神云岗当做没有见到。双眼云岗集中在凌雪身后的那个清醒过来在那里大笑着的女孩，慢慢的云岚从阴暗之中出来对着凌雪露出及其温柔的笑脸，淡淡的温柔浮现在那里，看得凌雪内心有些发廪起来。这样的一笑，凌雪知道不好了，立刻从原来的状态下清醒过来，认真的看着云岗，凌雪可不想出事，女孩也算是自己的救命恩人，要不是她自己早就在突破于心境中死去了。所以让她出手，凌雪是不允许的，双眼凌雪认真的看着云岚，注意着她的动作，尤其是在她这样的一笑之后，凌雪才知道了云岗此时到底有多黑了，黑成洞了好不好，淡笑也出现在凌雪的脸上，这是凌雪在一次的笑，凌雪也不知道这个情况下自己还笑而且不面瘫了。“云岗，你不打算等我说下吗?忍耐一下不可以吗?好好冷静一下听我说一下。一个淡笑浮现在凌雪的脸上，看着凌雪的云岚愣了一下，这个时候云岚知道凌雪愤怒了，长长的一句话里，云岗也认真了起来，她可不希望凌雪因此而离开自己双瞳同时看着凌雪在那幽深的黑瞳里，云岗依旧没有看出什么来，现在两人这样尴尬的场景，还有一旁在喊娘的女孩，不得不让这情景看起来更加的诡异了起来，甚至让人觉得很不对劲，令人奇怪。凌雪轻轻的伸出手去，紧紧的抓住云岗的手，来给她安全感，给予她温暖，已经紧握下，两人的掌心相对着，慢慢的凌雪开启那本双修功法，按照里面意识共享的能力，将自己之前和女孩发生的一切传输到云岗的识海里面去，意识共享着，在里面传来的拉动也好似在做那个一样，搞得凌雪有些不能自己了，也没有想到过这个双修功法如此变态要是运行了。凌雪只敢做想想就可以了，现在的状况可不允许这个了，要是一失误到时毁灭的就是自己与云岗的关系外加，暗葬了身边的女孩，这可不是什么好事情，传入到云岗里面后，凌雪也就不再说话，等待云岚将里面的信息全部吸收完随后扭头看向身旁的女孩。云岗接收着凌雪转给自己i忆当时发生的情形，云岚看到清清楚楚，也清楚了情况，怪不得那个时候自己在天阁那边会有一种凌雪即将消亡了的感觉，凌雪差一点就在突破中失败了。这一刻的景象下，云岚都感觉到心惊胆战，要不是这个女孩的牺牲自己有可能就见不到她了内心的恐惧笼罩着云t，云岗也才知道自己差一点就祸害了凌雪了，在境界那里害到了。云岗清楚凌雪突破的原因就在于自己和凌雪双修之时当方面的运行功法的结果，无形中让凌雪的境界提升了，差一点就可以突破到于心境，随后在心境的改变下，凌雪突破了。就是在那样的环境下造成了，凌雪差一点死亡的情况，来自于自己的私心，差一点让凌雪负面，小世界意识的出现也算是救了凌雪一命，同时也是凌雪创造了那个小意识才会让她那般尽力的，这个结果，云岚自己就不好意思去结
　　束这个情况了，确实是难办的了。要的是互相理解，可是呢!结果都一样，人就是那般，就算有那样想都会出现一点小问题的，这是很正常的所以才会那样的。云岗给自己的答案很简单，绝对不要让这个女孩可以到和凌雪的那种境界上，就如自己和凌雪的关系一般，这个是绝对不行的，不可以那样做的要做凌雪的女儿那是不可能的，她可以存在但绝对不可以太过于去接近，云岚深深的看了凌雪一眼眼中蕴含着各种各样的信息，令人有种奇怪的感觉，很正经有
很奇怪。连一旁的凌雪也觉得有些奇怪，而女孩在床上盯着那个新出现的人，在她的身上女孩感觉到一种奇怪的感觉，她异常的安静了下来，忍不住一直看着那个人。“师尊你真的有打算做她娘亲吗?如果可以的话，我也可以的，我们两人都已经是那种关系了，虽说不能生子什么的，但这样认一个也可以不是吗?”眼中云岗闪烁着精光，将自己想的事情全部说了出来，一刻都不保留，顺便还宣布自己与凌雪的身份，以此来确
　　

第四百五十四章承认

非作者群366476606
　　一语之话，凌雪看着云岚，也懂得她意思，甚至凌雪没有想要去反驳甚至准备直接答应了，自己收个女儿也不错而且自己和云岗在一起了，也就注定了自己的结局，没有任何意外的话，现今如此下，凌雪别无选择，凌雪觉得自己剩下的就只有云岗了，只剩下她了没有得去选择的结果，凌雪清楚这里的氛围，也没有理由去选择，看着在自己面前认真说着的她，身旁的女孩在那里不断的乱爬摆弄着自己，面对着云岚，凌雪感受到一种温馨的感觉，觉得这样来说也是可以的，也算是不错的了双眼集中在云岚身上，淡淡的红晕下。“可以!”两个字默默的从凌雪的口中吐出回响在这个空间，听起来格外的美妙，震撼了云岚，令她心中微动，如此专注的模样让云岗回想起了曾经，曾经与凌雪初见的那一刻中两人对视着，耳边传来那女孩的嬉笑声，在床上乱滚着，小腿乱踢着，声音传递回荡在两人的耳边，格外的好听好似在诉说着些什么，但两人就此无视，专注的互相看着对方。宁静的时候，安静的世界，两人的眼中就互相剩下对方，缓缓的靠近了过去，凌雪看着云岗，看着那粉红艳丽的两瓣轻叨了过去，淡淡的柔软，一吻动心，解馋足以了。一旁在乱吧着的女孩，看向凌雪那里，不知道她们两个在做什么，忍不住就爬了过去，结果跋山涉水，翻过了凌雪的身体，往那中间扑了过去，两人就此被打断，纷纷看向在中间，欢乐嬉笑的女孩，两人都愣了一下，也知道自己在做什么，顿时也有了理智，恢复冷静起来。凌雪缓缓坐起，穿好自己的衣彩，将女孩抱起，搂在自己的怀里，凌雪觉得做娘什么自己才不要，要做就做爹不是吗?心中不断的想着，也就无视一旁还在凌乱着的云岗离去看着远去的身影，云岚还真的有些不知所措起来，留下自己一人面对着这个空荡荡的床铺，云岗仿佛看到了自己的悲惨的人生了，望着在那里纯真笑着的女孩，仿佛看到了什么邪恶的东西一般，但云岗也没办法去做什么，只能慢慢悠悠的将床铺打理好在说了。现在的绝对，那是自己承认的东西，云岗觉得自己是做出了，什么不好，自己和凌雪都没有那个再加那个呢!现在来个女儿要照顾，云岚觉得心中无尽的哀疼啊!外加难受。自己挖的坑现在自己要跳了，一个无奈的结果，而且还是自己选择的，烦躁的揉了探自己的头发，对于自己的现E，云岗只想说自己挖的坑，也就只能自己跳了，房间外再次传出的嬉笑打闹声音，云岚感觉自己更加的烦躁了啊!有种咬牙切齿的冲动啊!差一点就那个了。内心的波动下，云岗的变化而下，云岚知道自己是拿这个女孩没办法了，她救了凌雪一命，而凌雪这种人一根筋，必定会保护好她的，不会去抛弃她的，所以来说云岗真的拿她没办法了，而且自己也是答应了的，本来就是为了那个身份而已，现在云岗觉得糟糕还了云岚确确实实后悔了，这一次中奖了的感受，有点亏了的感觉，少算了一个孩子的碍事结果，现在出现了云岗也是无力去做了，总不可以跑过去和凌雪说这个孩子还是不认了吧!在外头的凌雪也不知道此时云岚在后悔着，此时她正在药房之中调配着药，云岚的伤势下也未好，而且又和自己做了如此的事情，伤势没有加重就算运气好的了，要的是先把云岗的伤搞好再说，无视在摆弄着自己脸蛋的女孩，凌雪单手抱住她，一步一步的移动着。在这里寻找着自己需要的药材灵物什么的，好好的为云岚准备好，免得伤势加中了，刚才被肉欲蒙蔽的情况也清醒过来了，为此凌雪在加上云岗本身不朽体的姿态来进行调控按照云岚需要的药物来治疗她，这个是必须的，所以还是要好好用心去做，单手抱着女孩，一边寻找着，看起来就像是母女温馨的样子，看得在角落中云岗咬牙切齿着，都在那里想着要如何手撕小孩了，憋屈的一个，云岚也是无奈的，也无力去做那些只能默默的等待着。看着那人在那里努力的做着事情，由于手上抱着一个人的关系所以动作看起来有些迟钝了，没有那样的敏捷，修真者，终究是修真者，一只手做起事来也比什么都来的快一点。云岗静静的在外面看着在里面忙碌着的凌雪，享受着她认真的模样，加上她怀里乱动的人儿，不一样的滋味从凌雪的身上冒出，感觉起来，有些美妙心中暖暧的，很舒心很舒服。美味的一个感受，到达极限的温暖，心如懂情的那一刻起就变了，变得美丽了起来，凌雪自己只有她了，世界也都早已抛弃自己了，留下自己就足以了，不为什么简简单单为她存在，同她一起直到永远，云岗的双眼沾在凌雪的身上，久久不愿意离去，想等她做完一切一点点的药物拿着，灵药什么,的凌雪也不知道自己用多少，毕竟没有去算过的，玉清峰的开始时就留下来的也不知道多少了，凌雪也不知道能不能收得完，而且每一天都有新发现的药物和灵药什么的，确确实实令人觉得难办了，毕竟要装起来还真的难装满啊!现在凌雪也就按照自己最熟悉的复元丹来做了，而且云岚一不朽体，也是不需要这种东西的，很快就可
以恢复的可是内心中凌雪还是担忧的，怕会发生什么,事情来，到时出事。心中自带恐惧在那里浓浓的有些不安，凌雪也觉得自己要习惯比较好，云岚的女主光环就这样了，不管多么厉害还是会被虐到的，而且现在自己打不过她了，突然间凌雪感觉到自己陷入了一片黑暗之中，毫无任何的希望了
　　

第四百五十五章炼药

非作者群366476606
　　凌雪眨眼间将全部就此准备好，一旁的女孩依旧在动手动脚着，这个时候凌雪才知道为什么那些人都觉得小孩难搞了，啥都不懂，好歹她也是个世界意识啊!搞的和人类小孩一样，一点春智都没有，两个世界意识都一模一样，凌雪都有些怀疑这些世界意识是不是假的呢!将自己珍藏版丹炉取出，一朵青色的火焰出现在精致古朴的丹炉之中，可是就是这样的火焰下居无半点温度冒出来，但却可以看清空气被燃烧时的扭曲感，很明显的感受。及其强大的火焰，却无任何的温度，这青色之火在修真界中称之为“八荒青火”，很正常的一个名字，但它名字却代表着曾经消散的八荒随着才变成了九州，这就是那毁灭八荒的火焰，如此之火说出来也是没有人相信的，简单的一朵火焰，来自于一个小小筑基期的小人物之手，由他的破灭开始，融合了天地间一些奇特的火焰创造了出来，结果一不小心放了出去。八荒之火，水没办法去熄灭它，法术什么都无法去做到，而且只要沾到东西就会一直烧下去，就是这样的火焰下在那个时代没有人可以去扑灭，所以就一直烧一直烧，直到最后八荒之地被燃掉了一半，各种修真者也损失了不少，可谓是整个修真界朝回到了解放前。普通人那就更加不用说了，几乎没有如果，在八荒青火下没有一人存活下来，到最后也就发现了一种抵制它的力量，那就是真意，由此之后真意的突破就那一刻开始，至今为止已过十几万年了，现在八荒青火的名声也没有离去，成为了炼药丹火中最好的有种，还可以纹刻入法器之中，所以算是上等好东西，可以烧尽一切的力量就连黑铁木也可以焚烧的力量。火焰升起，凌雪将药材慢慢放入，控制住火焰的能力，慢慢的进行把控，因为八荒之火的力量确实是太过于厉害了稍微不注意全部药草灵药都得化成灰烬，多年的炼制凌雪都有把控了，所以来说很容易就可以控制，药还是要做的所以凌雪自然要选择认真起来了。珍惜的灵药，药草什么凌雪一大把一大把的往下方，仿佛不要钱一般，对于凌雪来说这些东西确实是不值钱，在别人眼中那就不一样了，那就是一大把一大把的上品灵石了。靠若精湛的技术，凌雪很快就将药草融合一起，明明的排除杂质起来，让它可以好好的发挥它的灵力出来，保护好这里，灵力的暴动下，慢慢的变成药水，随着发出淡淡金光凌雪没有打算把它凝聚成丸，因为凝聚成丸是为了好保存，不消耗太多的药力，但凝聚成丸的话，药物的效果就会降低了，所以来说，做出水的姿态可以算是最好的，但也有有些是必须是凝结才能有药力的，每一种药都有特性,所以来说还是需要试验的。想到这里，凌雪觉得可能要去坊市一趟了，该更新一下自己的药库还有一些资料了，看看有没有什么新药草出现时刻都有更新，自己也都有五年没有更新了，所以必须做了想好之后，要去坊市买东西，凌雪第一反应那就是云岗，想要和她一切去完，好好的逛逛，身边一直空荡荡的，现在有了一个可以认可的人，单方面来说凌雪是最珍惜的，不然也不会让云岗做了那么多事情，而凌雪只是简简单单的说她几次而已，从来不去赶跑她。凌雪孤独太久了，从曾经的世界再到这个世界中，真的太久了，虽然在凌雪心中是觉得一直一个人是挺好的，但真的来说的话，凌雪还是很害怕的，一直都在渴望着一个人的陪伴，可惜一直都没有，直到云岗的到来，凌雪才觉得自己身边有个人还是可以的，很美好的感觉。以前也有着无数人的接近，但从来没有一个人是云岗这样的，可以给自己一种安静的感觉，好像自己与云岗天生就是这样的，可以在一起安安静静的待着的人，很熟悉和完美。甜甜蜜蜜的在一起，也唯有云岗一人了，凌雪缓缓的伸出手去，将丹炉之中的黑色药水取出，飘浮在半空中的药水下，凌雪怀里的女孩，忍不住伸了伸手想去触碰，仅仅隔着一点点距离的情况下，凌雪就将那药水移动开来，不让她触碰到，一切为了安全起见。感受着在外面的云岗，凌雪抬头看向外面正在认真看着自己的人，凌雪突然觉得有些好笑起来，搞不懂为什么云岚会选择傻傻的站在外面，要看就直接进来了可以了，何必如此。看着云岚，凌雪对着她轻轻眨了一下眼睛，好似在那里示意了什么，让她过来自己这里，简单一眨下，凌雪身上的寒冷消失了，淡淡的气息从她身上飘浮出来，有种妖媚的感觉
　　一眨眼之下，云岚感觉到自己好似魂都被勾走了一般，恍恍惚惚而从门口走了进去，远远的那样好似在引导着自己一样，美丽的样子，云岚自己都见了不知道多少年了，但还是会心动的，云岚都感觉自己一辈子都忘记不了，一直以来凌雪对于自己纵容，对自己爱护云岗从未忘记过了，以为那样就可以了，挺不错的感觉，很完美和甜蜜，世间独自她一人就足以了，对于她的情深深的情，很难去忘记她，如此之人，世间唯一。凌雪眨完眼睛看着云岚进来，一旁在找着碗为
云岗准备一下，等下还要去喝药呢!将药水搞好以后，见云岚已经来到自己的面前，凌雪一把就将碗伸了出去。碗中一团黑乎平的东西，黑得有些还亮，从样子来看大部分人来说都会觉得不是什么好东西，可是云岚去没有半点的犹豫，直接接了过去，一口喝下，没有半点残杂留下。入口微苦，略带点涩味，很难喝就是了，和凌雪的厨艺比起来这个简直就是天地之别了，但喝完之后，云岚清楚的感觉到自己体内的力量，慢慢的恢复，还有自己的身体。
　　

第四百五十六章雪岚

非作者群366476606
　　明明微苦的药水却仿佛有着无尽的温暖一般填满了云岚，有着别人照顾的感觉，令人觉得暧活了下去，满心的温暖和甜蜜，那是凌雪给予自己的温暖，慢慢就可以融入中去做恢复身体在药水的帮助下慢慢的恢复了过去，云岚有个清楚的感觉，不仅仅是在药物方面对于自己身体的恢复，有的是在激发开自己的不朽之体，来达到一个更快的境界去，更快恢复。对于凌雪知道自己的体质云岗没有半点的意外，同样也清楚了，为什么那个时候在云都的时候凌雪会选择将自己带回去了，甚至收自己做徒弟了，或许就是看上了自己的体质而已。当然这个不过是云岗自己认为的，是不是真的那样，也就只有凌雪自己知道了，云岗觉得以后自己可以知道吧!知道为什么凌雪会在云都里把自己带回去，将如此丑陋的自己给带了回去，现在下去了云岗也是觉得浓浓的不可思议的感觉，甚至还有些很疑惑的感受而凌雪看到云岚将药全部喝下，立刻伸出手去，紧紧抓住云岚，将自己的灵力探入其中，很正常的感觉，药效还算是可以的，凌雪觉得只要云岚多吃几次就可以了，很快就恢复了。凌雪看了这么多次不朽体的恢复，也不得不感慨一下，女主光环的强大，仅仅几个钟的时间而已，就从濒危中把云岗拉回来离去，虽然也有自己的药在里面起了作用，但还是得说一下不朽体的强大了，手上继续抱着女孩，头发传来的感觉，彼拉扯的感受，凌雪无视掉“云岚，你说她要叫什么名字好呢!说好的女儿的，名字都没有
　　淡漠的话语从凌雪的口中说出，手上动作凌雪也轻动了一下，给自己怀中人寻个好位置一话出口后凌雪怀里的女孩好像也感应到了什么，停下了手上的动作认真的看着云岚。天真纯净的双眼，在里面云岗没有看到任何的杂质，对于孩子来说云岗感觉就是如普通人一样，要不是这个女孩救过凌雪，也是算是凌雪创造的，否则云岚早已动手了，现在听到凌雪说要给她取名字，对上这个女孩的眼睛，这双眼睛中的感觉很熟悉，很熟悉。云岗仿佛看到了曾经的自己了，自己也是有这样的双眼，可惜早已破灭不复存在了，或者说是忘记如何去表达了记忆的填满，曾经的回忆，大把可以改变自己的东西，实在太多望着那一双眼睛，云岚轻轻的伸出手去，在抬头看了凌雪一下，对于这个女孩强占了凌雪，云岚可是很讨厌的，甚至有些怒气的，要就要把她重新夺回来，作为她的娘亲自己是有必要教导她，那个人不应该去接近，例如是你的另外一个娘亲，内心云岚疯狂的想着一个伸手下，凌雪就懂得了云岗的意思，缓缓的伸出手去，将女孩送入云岗的怀里，没有半点的犹豫，凌雪也不知道这是为什么，大概是自己愿意承认自己身旁多了一个人了吧!一个交接，来到云岚怀中的女孩却格外的安静了下去，双眼完全集中在云岗的脸上，双眼眼瞳有些瞪大了起来，好像看到了什么东西一样，眼睛里充满了喜悦，喜悦到她无法表达的境地上去，一旁的凌雪也没有想到这个女孩一遇到云岗就如此的安静，都快忘记谁是你娘了，凌雪表示还是有些嫉妒的，对于这个女孩来说凌雪还是蛮喜欢的，也感觉是不错滴。“叫雪岚吧!“看着怀里人认真看着自己的模样，云岚也不知道为什么,被这样看着突然间感到心中一阵轻松，不一样的一种味道，实在是有些在纯净好似洗漂了灵魂一般，很轻松。凌雪从女孩那里移开眼睛，深深是看着云岗，顿时觉得有些无语了，是不是有些敷衍了，在自己和她的名字里拆出一个字来做她的名字，不过挺好听的不是吗?凌雪表示同意了。”那就叫雪岚了，拉起女孩的手，凌雪看着她的眼睛说到，清冷的模样下淡淡的寒气好似对她没有造成什么，一如既往的平静，雪岚二字也没有动荡她什么，因为她根本听不懂，只能靠心灵相通。凌雪的同意没有出平云岗的预料，因为她就是那样，简简单单就可以了，不需要多什么，两个人中互拆一个字出来就足以了，云岚也发现自己渐渐的自己也开始懂得凌雪的心了。在云岗怀中的雪岚也不知道自己的名字已经在这个时候确定了下来，在她的心中仅仅是感觉到两个熟悉的人在自己时近，感受到了温暖和安全，很平静，自己也没有痛苦了。舒适的状态让她很舒服就足够了，一个小孩想法很简单，简简单单就可以了，意识她还没有完全的张好，纯净的个人，一个新生的世界意识，安静的在那里左右摆头看着两人。怀里人的不安稳，云岗没有觉得有什么，孩子好动也是正常的，不过养个世界意识会不会有些麻烦呢!是不是应该和人的孩子一样养呢!云岚表示还真的不懂，从出生开始自己早已离开了父母，云岗自己可以感应得出来，养自己的那个大妈也不是她的母亲。回忆起来后，云岗反而有些庆幸自己活了下来，否则自己怎么,会遇到凌雪呢!很神奇的一个情况，自己那个时候也没有因此去放弃生命，选择死去，或者是自己根本就不懂了而凌雪此刻却有些尴尬了，尤其是想到自己又要照顾一个人了，自己又给自己找了罪
受，而且看起来还是大罪啊凌雪有种想晕倒的冲动了，但面对救了自己的人，凌雪觉得还是要吃下去的，往下面跳吧!悲剧的一个结尾，凌雪有些觉得悲催加难受，自己会不会又搞到一个和云岚一样变态的人来了吧!此时的凌雪已经有些害怕了，害怕自己又找到个和云岗一样黑的人，腹黑的人来了。
　　

第四百五十七章哼曲

非作者群366476606
　　在这一刻中凌雪终于感觉到了憋屈之感，凌雪觉得自己那个时候应该把这个雪岚塞到世界意识那里去，自己才会自由才是的，内心的悲崔凌雪都些角溃了的感觉，好好在修炼着，就被打执了，感受着雪岚在自己脸上拉扯着，凌雪都想哭了，好好安静一下不行吗?凌雪感觉到特别的烦恼，同时搞不懂为什么,雪岗为什么要那样，不用睡觉吗?自己挖的一个大坑，自己也得乖乖跳了，凌雪伸手将在自己身上乱爬着的雪岚抓了起来，轻轻的抬起面向着自己，看着她手脚并用想要来抓自己的模样如此的滑稽，凌雪都差一点笑开颜来。憋住这种感觉，凌雪看着在自己身旁修炼得正欢的云岚，越想怒火就升起，一把伸出手去将手里的东西认了过去一下子飞翔的感觉，看到那着落点上，紧紧抓在那边上，紧接着就是悬空的感受，欢喜得雪岗在那里哈哈笑着，9觉起来特别的开心，而云岗也从修炼中醒了过来，看着面前的东西，轻轻皱了下眉头，用着灵力保证她不掉下来，顺便看了一下凌雪。“云岗，她就交给你了，我先修炼了。冰冷的话语从凌雪的口中说出，无视云岗脸上那种奇怪的表情，在内心偷笑着，微微伸了下腰，提提神准备进入修炼之中，凌雪的内心此时可是特别的开心，尤其是想到了办法后。凌雪的一句话，云岚愣了一下，也没有想到凌雪会这样做，不过是凌雪的话，云岚自然是会听的，不过以后要还的，心中云岗想了一下，随后将半空中的雪岚拉入自己的怀里安抚。凌雪那边看到云岚一下就答应了，凌雪不提多开心了，突然间觉得有个听话的那个还真的不错啊!凌雪心中无半点对云岚的愧疚之意，也连她现在是个伤员都忘记了，一心都在想着如何摆脱雪岚，想要进入去修炼，凝神聚气，一次深呼吸，放平心中事，一下子就进入了。安静在那里修炼着的凌雪，在一旁看着的云岗轻轻摇了摇头，随后抱着雪岚逗了起来，云岗觉得或许累了她就会休息了，一个幼年的世界意识而已，云岗可不相信自己搞不定啊!云岗专心在那里安抚着，挑逗着她，内心也没有被凌雪从修炼中拉出来而气恼的感觉，心中一阵的平静，对于凌雪现在云岗已经是无半分钟脾气了，甚至都可以让她为所欲为了。曾经是她纵容自己，云岗觉得现在应该是自己纵容她了，轻声的叹口气后，云岗抱着怀里的人儿，嘴巴里喃喃着微微说着一种奇怪的音调，从云岚嘴中出来的声音仿佛有什么力量一般，很容易就令人放松了下来，忍不住去安静心中也随着它动了起来，慢慢沉淀下去。在通天书中云岗也是带过孩子的，哼曲还是会一点的，安眠之曲云岗可是练过的，一个哼声中，天地在此曲之中归于平静，外界虫鸣声，风的吹动声，台上云岗的声音，如天籁之音一般，简简单单可以闯入他人的内心中，让她安宁下来，一曲动人心弦，有种静夜安好之感。淡淡的心动，在云岚怀中的雪岗也安静了下来，呆呆的看着云岚，双眼中只有着她，瞬间天地皆静了下来，连在修炼中的凌雪也被简单的一个哼声下清醒了过来，闭眼享受着身旁人的哼声，心中微动了起来，对于不懂音乐的凌雪来说也觉得好听，但也确实那样。曲什么不求多么的难，或者是高雅什么，语言不一样，声音，语调，不分什么区域，艺术这种东西每个人都有着它的标准，但简单来看，好听就可以了，不是吗?没有什么区别凌雪不懂什么杂乱的东西，也不想以什么人上人的姿势去聊它，人创造出来的东西，每个人都有不同感官，不好i，不好听就是不好，你觉得它它就是好，这样就可以了，艺术那是它人心中的意，一个简单的传播，而且都是不一样的，无高低贵贱之分，但却有最基本的技术分别，就如你没有画过几副画，也没有去认真做，却对别人说这就是艺术，倒是有些奇怪。云岗的音很好听，组成的乐也很美妙，听起来就觉得她很下功夫，这样就够了，女主技艺多也是个正常的事情，凌雪并不觉得有什么问题，很正常就是了，这一刻在云岚的哼声下，心随着安宁下来，静静的，很舒服，凌雪觉得或许一直下去也是可以的，声音可以恒远。淡淡美妙的声音回荡着，绕梁在自己耳边的感觉，终生难忘，凌雪无法做出评价因为自己不懂，只是简单的觉得单纯的好听，在此刻凌雪从修炼中完全清醒了过来，也安静下去。默默的看着一旁专注安抚着雪岗的云岗，那人专注的样子，凌雪感觉到自己心中轻轻的一动，一种说不出的感觉传来，无尽的空虚中带着点点的心颤感，令人有些窒息了的感受。此刻那人依旧温柔的样子，怀里抱着孩子的模样，纹刻在凌雪心中直到永远，静静的落入凌雪心扉中，一种温馨感传出，凌雪都忘记了所有，静静的看着那美丽之人。身旁传来的目光，云岚扭头过去，对着她轻轻一笑，静默不语，一笑足以，唯有懂之人方可懂之，情意在内，丙人早已无用话语即可知晓最初的皮毛，她懂之即可无需多了。简单一笑，凌雪先是呆了一下，紧接着缩了缩头不敢去看云岗，坐在那里一动不动着，好似在想些什么一样，难以去理解，凌雪也不
知道明明都已经和云岗坦诚相待过了，还有什么,可以去害羞的呢!一夜中，悄然就此渡过，宁静得不可思议，雪岚在云岚的手上几乎没有半点还手之力，很快就安静了下来，整整个晚上，平静的时候，凌雪才安静下去修炼起来这种感觉凌雪觉得舒服了许多，云岗在的感觉还真的不错。
　　

第四百五十八章悲催的安宁

非作者群366476606
　　清心安宁的一夜啊!凌雪觉得格外的舒服，但却有些不一样的感觉，等到清醒后凌雪才知道自己昨晚对云岗做了十么，居然就那样把一个爱动的孩子扔到她那里让她一夜不眠。云岗没有去做修炼和恢复伤势的事情，凌雪觉得都有些尴尬了，觉得自己还真的有些无耻了，如此对待云岗，尴尬的情形里，凌雪从修炼中醒来说第一件事就是面对云岚，看着正在修炼着的她，灵力的波动，还有安静躺在她身旁不乱动了的雪岚，不得不说云岚的强大。居然就那样将雪岚给搞定了，凌雪表示佩服，女主的能力还真是杠杠的啊!技能多，各种东西都会，云岗简直就是个完美之人就是有些黑了而已，其他都还好，轻轻操了操自己的额头，凌雪觉得自己还真的有些烦恼了，收下雪岚以后总不可以让云岚照顾吧自己看着一个错误的选择，令凌雪有种角溃了的感受，再想到今天云岚要去天阁那边，留下自己一人看着雪岚，凌雪感觉自己发悲伤人生已经到来了，面对着这里，凌雪有些看不懂了。睁眼，闭眼，刹那间而已，却如隔着恒远，确实会恒远吧!不过只是云岗而已，大乘达传说中的永生，何等的境，凌雪觉得自己大概是无法达到了吧!毕竟那可是传说中的境界但一切皆有可能不是吗?什么境界，什么突破，凌雪都不知道，自己在这个世界里的时候那就是怎么搞都会突破一般，如有天助一样，是运气还是什么的都是令人惊讶的。凌雪也不知道自己现在是处于什么样的情景之中，唯一让凌雪放松的那就是身旁有着云岗，一个可以帮助自己的很奇特的一种感觉，凌雪也不知道为什么自己变成这样子了，如此的相信云岗了，甚至到达了愿意将一切托付给她的境地了，很奇妙就是了，无法言说“师尊我去天阁那边了，要好好待着啊!雪岗就交给你了。凌雪在那里发呆发愣着，一道声就此传入她的耳中，随着就是睁开眼睛的云岚，凌雪此时本来就懵逼着的，再来一次云岚的打击话语，凌雪都快感觉到晕倒了的自己了，心态角了还没等凌雪反应过来，云岚早就穿好衣裳离开了房间余下在那里郁闷着的凌雪，待云岚离开了凌雪才反应过来，紧接着就是身旁雪岚从床上爬起来的情形，看到这一幕凌雪好想去祈求云岚不要离开，留下自己一人带在这个家伙旁b,绝望的凌雪任由着雪岗爬到自己身上。脸色凌雪还是一样冷冰冰的，而身上正趴着一个可爱的女孩，手里不断扯着凌雪身上的衣裳，嘴上一直笑着，纯净的黑色双瞳盯着凌雪的脸上，让凌雪更加的绝望了起来凌雪简单的看了她一眼，突然间在心中凌雪还是有点庆幸的，好歹来说这个世界意识不用吃饭，不用任何的东西只要放着就可以了，反正不会死，要是她如人类一般凌雪怀疑自己会不会被烦死啊!早上要照顾晚上要照顾，各种的忙，各种的情况，吃饭睡觉排泄。凌雪不由的感慨养个孩子还真的是麻烦上天了，心中的烦乱下，凌雪就无视趴在自己身上的人，从床上起来是，伸手将她提起，穿上衣衫，换手再将全部穿好，心中凌雪一阵平静。熟悉了程序后，凌雪颐得就这样扔下她任由她趴在自己的身上乱动，凌雪依旧孤独一人坐在椅子上，静心的待着孤独一人的世界凌雪就是这般的在这里待着，无事就看看书。时间一分一秒的过去，身上的雪岗也安静了下来，凌雪再次起身，门而出，看着外面那美丽的院子，在角落之中凌雪取出自己灌溉工具，一天无事就无事了，该做还是要做的。感觉到在自己身后安静的人儿，安宁的时刻凌雪是很享受的，平平静静的，外界没有半点的波澜，凌雪可是很满足的，待在这里凌雪也觉得是够的，平静如水，就是少了云岗而已。该做事的凌雪还是做了下去，享受这里的休闲人生，不必再去纠心什么了，可是自己也未到达那种不用纠结的境界中去，自己还有看许多未做的事情了，安宁不过是片刻而已凌雪真的好想没什么事情烦着自己，现在多了云岗，又有了岚，不用去说的凌雪觉得或许自己很难有安宁的时候了吧!自己的人生就那样，想安宁却安宁不下来，每次都有揪心。云岚离开了，空荡荡的房间中也无人了，凌雪还是觉得自己安宁下去也挺好的不是吗?在这里享受着，可是为什呢!自己会觉得有些空荡荡，少了个人却没有自己想的那般好。宁静之刻，心中乱想，手上浇水于花草之上，拔除杂草，安宁得不可思议，再次的享受却稍差一些了，时间分分过去，从院子中离开，背后之人再次活跃了起来，身后的感觉在那里说明着，但人最强大的能力就是适应，适应环境适应掉一切可以做到安宁下去。渐渐的习惯下凌雪不再对这个雪岚有半点担心了，反而习惯了她，随便她来，反正她不会饿，也不会渴，也不会排泄什么，这个的孩子就是最棒的，自己不用去担心任何的东西。平静的待在躺椅上，将雪岚抱起放置在自己的胸前，轻轻的摇晃起椅子，轻轻的咯吱声传，听起来格外的安稳，靜默的两人在这里呆呆的等待，等待那人的归来，凌雪也不知道自己为什么会那样去想，或许都是那样吧!将自己之前还未看
完的书放置在雪岗的身上，以此来控制住她好动的情况，顺便做个书架子，简简单单的动作后凌雪觉得舒服许多了，静静的看起书来，沉迷在里面的世界之中。在书的诱惑下，很明显就没有了对凌雪的动手动脚，换成了书本，但在凌雪的法术下雪岚抓了抓，还是摸不到它
　　

第四百五十九章天阁之中

非作者群366476606
　　坐在天阁之中，云岗无视掉周围那些人看着自己异样的眼神，昨天接下合体三境一击的事情也早已众人皆知了，对于云岗来说引起她人注目也是她想要的，以后自己超级好也没有人怀疑，最少来说可以得到一下人的认可，不丢凌雪这个师尊的面子，取个好成绩就可以了。现在的情形下，周围都是一群乳臭未乾的小毛孩，云岗觉得自己就算赢了也真的是不光彩啊!但也没有办法毕竟在这里，自己也是个乳臭未乾的人而已，周围人目光没有给云岚带来压力，她依然平静，脸上还是一副温柔的样子，有面具的遮掩也无法抵挡住她的美丽。温柔的人或许是比较容易让人着迷的一种吧!在加上昨天发生的事情，云岗的情况下也算是从未了天阁中，一些人梦中情人了吧!毕竟欲望来说，大部分的人都会选择那种自己永远触碰不到的人来做自己遐想，很简单的答案，人就是那般的简简单单，尤其是第一次。云岗无心，不代表其他人无心，人都是一个样，在欲望中就很难分清自己了，引人注目的感觉有人享受有人讨厌也有人直接无视，云岚选择是利用，尤其是在天阁这个势力中心。在这里很明显云岗清楚，就是为了给宗i门的管理阶层注入新鲜血液，所以来说成绩越优异的或许可以得到一个不错的位置，云岚想要的就是帮助凌雪，稳定住太衍宗的势力。恰好现在机会来了，云岚可见不打算去放弃了，选择去插入其中，夺取一些在太衍宗的话语权来，现在云岗对于自己的发展来说还是可以的，最少已经是先行其他人一步了。天阁中发生的一切都映在上方的教习室中，里面大部分人都看得清清楚楚，注意力也集中在云岗那里，毕竟从之前到现在云岗的表现也是最优秀的那几个了，也算是目标，不过呢!大部分人都是选择放弃了，凌雪的徒弟可不是什么好玩的身份，万一惹出事来，结果可想。凌雪的恐怖早已融入所有人的记忆之中，那个杀人不眨眼的样子，还有她的身份，执法殿长老，有着她执法杀人的权力，随便加个罪名下去就受不到惩罚了，而且来说，管你是合体三境还是H么,境界的人，或者说地位多高都一样谁没有几个做错的事情，都是有把柄的。有这个力量还有这样的权力来说，凌雪可以做到名正言顺的杀人，很凶残的一个人，这也是为什么凌雪杀人都无事的情况，确实令人恐怖，大部分人都还是怕死她的，谁都不想死云岗的出现无疑给这里的教习打了个不可招惹的标签上去，但云岗的地位已经是确定了的，也是需要乖乖给她让路，云岗上面是凌雪在那里，就算是她的长辈也是要让个路给她。现实就是这般，只要你有身份，就算没有去说，他人也会作主为她开出一条路来，不去阻止不去招惹，更是会去忙，成功对于那些人来说是容易的，因为他们的路已经平了。云岗环顾四周，凡是对上她温柔的双眼就纷纷冈躲开来，而作为强者的几人来说，落轻寒并没有去做什么，一直看着她，并且认为她是个好对手，同样是修剑之人，而且很强。而在落轻寒身旁的东方红，她的眼神就充满了不善之意了，尤其是在自己面前的眼神专注下，东方红就差拔刀而出了，云岗也自然忽视他们那一桌的，而是停在白溪的位置上。越看云岗就觉得她那对就越碍眼呢!心中更是烦躁着，她的怎么可以那么大呢!双眼中的热烈，瞬间就引起了白溪的注意，抬头两人就此对上，顿时在这里多了血光之意的感觉。两人的对视下，白奚的第一反应就是这个女人到底是干什么的，这么就那么烦人呢!在刚刚见面就那般尴尬的话吾，现在在天阁里面，时不时偷瞄自己，现在又在大庭广众之下。白溪顿时有些无奈了，要是以前早就动手了，可是现在不一样了，自己还有着大人给自己的任务呢!要是出了问题，或者是完成不了，自己该如何是好，所以白溪立刻收回目光。两人的对视下，天阁中的空气顿时凝重了起来，让人觉得很不安稳，但却没有去做阻止，因为这里要保证，那就是这两个人绝对不敢动手的，也结果就那样，两人很快就结束了这个火药味十足的场景，周围恢复到了安静的情形中=，所有人的注意也都消失了，不再关注。云岚判断着白溪的不对劲，按照自己了解的性格来看，云岗觉得这个白溪不可能会这样子安静的，好像是受到了什么束博一样，不敢轻易的出手，结果也同时是这样的安安静静。内心对于她，也多了一点的认真，现在云岗对于这个白溪了没有半点的好意，都快忍不住想动手了，可是一直不到，因为这个人太谨惧了，做事毫无漏洞，完美得不像话。现在来说云岗还真的是拿她没有办法了，视线重新回到了自己的前方，云岚有些奇怪自己身边的云舒怎么,会在这个时候都还没回来，课程也即将开始了，云岚有些疑惑。外面此时云舒正急慌慌的飞过去，昨晚再次发生的一些事情，云舒再次懵逼了，虽然没有做什么事，但一从修炼起来自己居然会和周婉在一起修炼，回想起来云舒再次羞耻了。心中更是郁闷了，自己昨晚怎么,会留她下来呢!云舒有些搞不懂了，结果起来晚了，赶不赶得到还是个
问题，云舒由此加快了速度眼睛专注的看着前方，目标就是那里。而在此同时，周婉也追了出去，很快就来到了云舒的身旁，猛得对着她一抱，趁她还未回神过来，就往自己的怀里塞去，心中顿时周婉一阵舒爽，尤其是肌肤相碰的时候，那种感觉。”作为你现在的老大来说，我有必要让你迟到。那人惊恐的眼神，周婉冲着她默默的说道。
　　

第四百六十章享受啊啊

非作者群366476606
　　突如其来的情况，感觉到身上传来的柔软下，云舒才醒悟过来自己此时是个什么样的情况中，透过那人的面纱下云舒可以感应到那人绝美的样子，在回忆起之前的那一天，她面布红霞的样子，充满无穷无尽的妩媚气息，心中云舒不由得心动了起来，淡淡的甜蜜之感。被人护着的感觉，还有耳边传来的那动听的声音下，不自觉间，云舒自己也不知道怎么,回事，默默的待在那人的怀里，安静的一动不动，看着极速从自己眼前消散过去的景色。随着云岚自己的探查下，在远处的感受，云岚感觉到在那远方的人，周婉那里的情况，还有她怀里的人，对此云岗也是一呆的，没有想到过那个家伙会那么快就将她拿下了。一道感应，周婉也发觉到的，一个也感觉到了云岗的不对劲，那种虚弱的感受，周婉知道云岗可能身上是那里受损了，看起来还有些严重的样子，不过周婉可不担心，因为她可是有凌雪的，很快就可以被医治好的，毕竟她可是医仙传入啊!要是无法医治好还有资格吗?一页，一页从凌雪的手上翻了过去，书中的世界依旧是那么的神奇啊!凌雪静心的看着，突然间一道感应传来，凌雪可以感受到某些地方好像有人提起自己来，但很快就消失了这种感觉下凌雪也有些烦躁了，进入于心境就是这样，有了心眼，只要有人在这方世界提起自己，没有做防备的姿态就可以感应到，凌雪听得都觉得有些烦了，很后悔自己为什么要突破呢!感觉消失后，凌雪继续看着，也在自己的心中一点点的将那种感觉慢慢的压制下。控制住自己的心眼不去乱发挥，保证自己有个安宁之刻，神奇的一个境界，重新突破后，此时凌雪的感受就是自己之前在心中说二师叔的话语会不会也被听到了，突然间，凌雪愣了。如果这样的话，一想到自己说别人坏话全被人给听到了，内心中凌雪有种特别尴尬的感受，好歹她还是自己的长上，自己如此这般真的是也有些那个了，失算，失算了啊!难以去相信的时刻，凌雪也没有想到自己也有丢脸的时候，一回想起凌雪知道自己还真的说了二师叔不少的坏话2!总结一下凌雪表示，要不要去道歉一下啊!自己脸皮还有些薄。为了不再去想那些太多，凌雪心慢慢的静下来，安宁的看着手中的书，顺便逗一逗雪岚，人生不过如此，就算云岚不在也是一样，最少要好好过不是吗?心情也就好上不少了。雪岚看着那里面满屏的内容，密密麻廊的黑点下，雪岚开始觉得无聊了，不懂娘亲看这个东西可以干什么，手捏拳挥了挥，以示自己此刻的心情，可是这样的结果并没有引起那人的任何的反应了，雪岚的嘟起嘴来，本来白嫩的肌肤微红了，起来，显得格外的可爱了起来。一道绿光闪耀出来，从雪岗的手中出来，涌入凌雪的心中，连凌雪都没有反应过来，一个纯白的世界里，雪岚出现在里面，空荡的地方回响着道道声音，正是凌雪正在看的那本书上的话语，每一句都清晰的传入雪岚的耳朵中，个幻想的世界出现在她的面前，幻想世界。奇特的形态，各式各样的人，美丽的世界，令人心中微微波动，这是属于凌雪的幻想，属于她的想象之中，书中个世界，真实却又虛假着，美丽却又恐怖，毕竟那是成人的世界。可就是这样是成人的世界中，才会令那些纯净之人不懂也不会去接近，选择明白和继续不懂下去，这是个很奇怪的一个感受，雪岗的世界简简单单，没有什么想要的，也无一丝的幻想。凌雪看着突然间进入沉睡中的雪岚愣了一下，心中并不知道雪岚进入找自己的意识之中了，正在看着自己的内心简单的以为是她累了去休息了而已，毕竟就算是世界意识还是什么都一样。所以给雪岚寻一个好位置休息之后，凌雪继续看起自己手中的书来继续沉淀在那个里面，细心的感受着那种温暧和幸福之感，幻想中的世界足以令凌雪暂时填满自己空虚着的人生，有点细微的安抚作用，自己也可以静静的待在，好好的享受这片刻的时间里，欣赏全新的世界。雪岚在凌雪的意识和想象中存在着，不断从雪岚眼前闪过的东西，雪就忍不住伸出手去接近去触摸，一个一个奇怪的东西，不一样的面容，还有略带着奇怪的感官，听得雪岚有些迷糊了。雪在这个神奇的世界里感受到最多的就是昨晚那个陌生的，她的脸覆盖在每一个不一样的人身上，每一个都有所不同，那个是凌雪那边的大脑和想象，很独特的感觉，令人觉得奇怪。凌雪的看书想象着，所有出现的角色在凌雪意识中的雪岗是最清楚的，就只有昨晚那个陌生的人，让自己都想要去接近她的人，她很强大，同时还是自己这边的接待。雪岚不知道为什么一直从想象中过去的女子，都是那个人，那个陌生的人，雪岚不懂那种感觉，但唯一清楚的就是这个人很重要，重要到令人无法去计算到这里的地。雪岚发生的事情凌雪一点的不清楚，但对于面前的书来说，凌雪才更加的看重起来，更加的吸引人，这样的令人休闲下来的东西，令人无比的平静和安宁下来了，远方的奇异世界凌雪的享受来说，在天阁中的云岚就不是那么的好受了，在这里学着自
己已经会了的东西，还要装作一脸不清楚的样子，云岚表示自己也是很累的，尤其是在面对着这个结果的时候。看着周围的人，云岚感应着，发现现今来说这个训练是有用的，最少令这些人都变强了一点不再像刚刚开始一年，实力什么都强
　　

第四百六十一章心凉

非作者群366476606
　　云岗在天阁中呆着，连续下去的几个课程下，云岗坐姿认真，心态放松，认真的去答复，耐心的去做事，表现出个正经的好学生样子，但事实的情况是，左耳进右耳出，这些知识云岗都是已经学习过的了，无心再去管那些，不过就是想好好表现一下而已，做点成绩。心中一整天云岚满脑子里都是凌雪的事情，想着要如何去做，明明都到那个地步了，可是内心里云岚是止不尽的担忧，内心是充满害怕，怕凌雪彼别人给搞走了，都是会有意外的。恐惧归恐惧，云岚却清楚自己为什么会这样，凌雪的感情来说绝对是对于自己是还没有达到那个地步的，否则也就不会给予自己这种感官，云岗想搞清楚的是，自己与凌雪到底是在那里还有着间隔的，明明的在那个以前都已经是达到了的，女女，师徒早已突破。云岗清楚的可以察觉到自己和凌雪之间就差一层东西，一层自己也不知道的东西，信任有了，感受有这里，她也意了，不再拒绝了，究竟还差什么，难道真的要关上一次吗?在玉清峰的凌雪可谓是悠闲，享受着一种奇怪的待遇，心中那是一片的宁静，幸福的不可思议，此时远远的讯息传来，凌雪感应到了令牌传来的讯息，慢慢从躺椅上起来微微伸了伸自己的灏腰，感受了一下身上的奇异感受，慵願之后的幸福之感，果然人生不过如此而已凌雪也没有想到自己突破到于心境后，会有这种奇怪而又神奇的感应，冷凌那边传送到自己的讯息还未到自己就先行感应到了，心眼的能力实在是有些太过于强大了，超乎了预想。感应到后，凌雪简单的抱起雪岚凌雪也不知道她为什么会陷入沉睡之中，安静在那里一动不动着，将雪岗放入到房间之中，让她在里面好好的休息，对她也是挺好的不是吗?做完这一切后，凌雪望着窗户外的美景，仔F细一想做完这件事，随便和云岚出去玩玩吧坊市自己还要更新一下的东西，顺便买点东西，到时再前往通天海域之中去一趟，陌曙需要的就是解决掉他，免得夜长梦多，异域的力量到底如何，淡淡的凌厉感从凌雪眼神散出来。眨眼之间，凌雪消夫在房间之中，留下一个正在闭眼沉睡的人儿，脸色淡淡的红润下显得格外的可爱，美丽可爱的样子让人忍不住想要去接近，好好的去捏她一把，相信肉感不错。凌雪向着主殿的方向而去，在冷凌的讯息下，凌雪也知道他找自己是何事，简简单单的就是在说他之前要让自己去天阁那里去教他们学剑，做一个教习，教人这种东西下凌雪迷茫了，顿时有种不敢去的感觉，单凭云岗来说，凌雪就没有怎么去教她了，首先是教不到，另外的就是云岗不用去教，而自己也不会教什么，从一开始就是忽忽悠悠就那样过去，太模糊了。为此凌雪好想要去拒绝啊!可是面对冷凌凌雪可不想暴露自己的情况来，不然就算是丢脸大了，凌雪尽力的压制言，不想要去表现出来，但内心还是很惶恐和害怕的。这一次去主殿之中，没有在想以前一样，一去主殿，那就是人山人海，恰好他们又在开会了，这一次没有，内心凌雪不知道为什么反而有种轻松了的感觉凌雪可是很害怕引人注目的，尤其是在太衍宗里各种各样的人的眼里，那种不一样的感觉什么的，凌雪有些厌恶。人未到寒气先来，面对着凌雪，冷凌第一反应就是坐直起来绝对不暴露一分出来，礼仪方面冷凌在面对着凌雪来说还是觉得很害怕的，怕自己被察觉到对自己不满意，就算完了。看着正坐在，主位上的冷凌，凌雪无视他，在旁边随便找了个位置就此坐下，享受着靠椅的感觉，浑身也觉得舒爽了许多，心情也变好了一点，完美的一个感受下，凌雪才摆正姿态去看向自己面前的人来，心中淡淡的满意呢!冷凌也算是不错的，至少比起以前好多了“冷凌，事情怎么说。冰冷的话语从凌雪的口中说了出来，略带着点点寒冷，眼睛凌雪轻瞥了一下在上做之人。师姐，关于你做教习的事情我也是问了，对你来说或许教剑是可以的，但已经是有人教了，我们商量了一下，倒是有个位置很适合师姐你，就是不知道你愿不愿意，虽然有些病烦。在那布满寒芒下的双瞳，冷凌表示自己还是很害怕的尤其是被盯着的时候，但也是要回答的，压抑下那种感觉，冷凌才辛苦将那件事给说了出来，可以感受到他内心的阴暗感。说，你知道我最讨厌那种拖拉的人。”轻轻的解开背后的苍茫剑，凌雪放在手上摸了摸。
　　在苍茫剑的光辉下，冷凌先是额抖了一下，清晰的一种实力压迫的感觉，冷凌清楚自己的境界和凌雪的差得越来越远了，远得有些不可思议了，心中难免也有些沮丧了。"我们商量了后，就决定在天阁里在加上一个课程上去，让师姐你去教真意的课程去。一话憋了好久的冷凌也将它说了出来，顿时觉得一阵轻松，因为这个答案是最好的，首先不会得罪任何人，而且这个课程是最时候凌雪的，作为这些年来，唯一个自创一道，开创新意的人来说，教这个是最好的，就算中途插入也不会去得罪那些老家伙，凌雪也可以稳定一点。为此冷凌可谓是想了好久
的，现在就差眼前人同不同意了，冷凌也搞不懂为什么凌雪会对云岗那般的认真，甚至达到了某个境界上了，天阁来说云岗也是没事的，因为凌雪的名声在那里，在加上现在是合体三境的实力来说，那些老家伙也是怕的。真意课程，凌雪有些迷茫了，因为这个课程可谓是最难搞的一个，毕竟所有人的真意都不是一样的，而且每个人都有他们人悟法，所f以来说可以算是最难的了
　　

第四百六十二章肯定

非作者群366476606
　　凌雪没有想到自己会是教这个的，教这个最难的课程吧!应该算是最难的，面对这样的事情凌雪也是无奈的，凌雪想要的就是可以去好好照顾一下云岗而已，这样的身份是最好的。面对如此云岗凌雪知道她是不会出什么事情的，但真的来说的话，凌雪怕的就是云岚会被虐，周围一名虐文女主来说或许这个地方是最适合去虐她的，首先来说天阁是像学校这种东西的，而且是在修真界这样的地方来说那就更加的严重了，嫉妒什么十之八九会发生的。凌雪的眼中尤其是像云岚这种人，如此的完美，在那里都是会吸引人注意力的，然后各种计谋尽出，云岗就算在黑也是因为自己是那种注就的人，要是面对其他人的话那就不一样。自己的女儿在那里都是那么魅惑众生的，不对是自己的徒弟，凌雪轻抓了一下头，自己怎么又来了，凌雪也就当做是因为自己的原因了，反正自己要的就是守护好云岚，保护她。就算是麻烦，凌雪还是要自己做下去，毫不保留的去做，一心为了结果，看看云岗是否在那里遭受什么欺负了，一切安全第一，凌雪内心不断的想，一旁的冷凌静静的看着凌雪冷凌要是知道凌雪的想法来说，大概会说一句其他人没有被欺负就算好的了，还去欺负她，甚至会觉得凌雪好笑会觉得她会那样下去，所以总结来说，凌雪真的有些那个。要不是凌雪是他的师姐，冷凌来说绝对会骂她一次的，可是就是不敢啊!内心曾经的黑暗，留下来的记忆让冷凌
　　一直这个样子不敢去做什么，这是个很正常的反应，冷凌也算好的。“教真意吗?我同意，还有那就是什么时候我需要过去天阁那边去呢!一话从凌雪口中出来，一切没有出乎他的意料，算是属于正常的，但冷凌怕的是另外的一回事，那就是凌雪凶名在外，再加上别人不断去抹黑凌雪，现在来说要是去天阁会不会吓到人呢!冷凌自己也是觉得无力，凌雪的事情至今冷凌也没有想到办法去解决，也不会如此。"师姐，明日即可前去，不过希望师姐去了那里不要太过于冲动了，免得误事。看着底下人那一脸认同了的感受，冷凌不知道怎么回事还真的有些担心，凌雪要是去了那里来一场暴怒，冷凌觉得太衍宗应该没有人能够阻挡了，现在凌雪是那种境界冷凌不清楚。听到冷凌的话，凌雪抬起头来，冰冷的看了一眼在上座的人，此时凌雪的心情说不上多么的美丽，但是也是处于种边缘线的地步了，在被冷凌如此说，凌雪还是有些怒意的，自己的师弟而已居然还敢来说你师姐，但凌雪不打算去生气，因为如果做了就更加符合那句话凌雪觉得只要没有人去动云岗，自己那里会冲动呢!而现在冷凌特意提醒，内心的第一想法就是云岗不会真的在天阁里面被人给欺负了吧!凭空的想象不能确定，但凌雪还是担心。而在上座的冷凌突然间感受到一阵冷风袭来，有种凉飕飕的感觉，心中甚至还有些发廂，冷凌立刻抬头起来看向凌雪那里，凌雪早已离去，留下一个空荡荡的位置，加一屋的冷气。由此凌雪的反应那就是立刻前往去天阎那里，看看是不是真的和自己想的一样，内心的担忧外加本来就混乱的思下，凌雪给人一种很乱的感觉，失去了对情形的判断，很是迷糊。冷凌也搞不懂凌雪是怎么回事，第一次见她如此的急切离开而且也不通知一声，“唉”，轻声叹了一口气，以此来缓解自己身上的压力，减轻自己最近这些时间里的难受感。最近的情况远远超乎了冷凌的想象，尤其是在那次准备行动的情况下，白家那边的通讯中断，棋子被消灭的情形证明一切都已经是被发觉到了，行动中止，长老会施加的压力。冷凌现在就是一阵的头大，自己暗藏的势力被打破了，合体三境强者又不允许插入太多，就连之前在宗i门大比的发生的那件事也还没有调查到是不是白家做的，那个魂修者还有着现今世间规则的改变，突破变得容易，自己的实力也即将是到达合体期了，到时自己就不会在做宗主了，到时是谁替代上也不清楚，计划一定会闲搁的，那就难办了。仔细一想之下，冷凌才知道自己这里是属于什么样的情况，作为一个老一辈的分神期宗主，结果现在连个20多岁的年轻人都到分神期了，冷凌想要的是合体期依旧可以做宗主这个计划若是可以下达，那自己还可以在待上一些年，自己也就可以搞定现今的事情了，烦躁得要命的事情，冷凌也是没有计划到的，尤其是在天地规则的变动，自己怎么压制修为都无法压制了，冷凌相信不时自己就要渡劫了，就此进入合体期，冷凌很想一步踏入三境。不过这个到是一个梦而已，自己又不是凌雪那种天才什么的，而是个发出普通的人而已，能够达到现今的境界也算是老天保佑了，可是世间真的有天吗?
　　如冷凌所说的，在凌雪自己离开以后，凌雪才恍然大怊起来自己此时是多么的冲动，一想到云岗那里，连考虑都没有去考虑，就此给她一个判定下去，凌雪觉得还可是真羞啊!路_上凌雪也慢慢的平静了下来，不再去做什么冲动的事情了，同时觉
得自己或许可以去问一下云岚吧!最少还有着一个结果，免得到时没有发生那样的事情，自己去了也误会内心中凌雪想清楚了，也就平静下来，云岚凌雪其实是很相信她的，相信没有人敢去惹她的，但剧情在那里，想改都难啊!一切还是要慢慢来的，凌雪觉得可能要到合体三境云岚才没有人敢去惹她，因为她有了实力。
　　

第四百六十三章庸人自扰

非作者群366476606
　　凌雪的心中就算这样觉得，但是来说凌雪还是觉得自己有必要去看看是比较好的，没有那般的烦躁，心中的认定永远比不上眼睛上看到的和自己调查到的，人都是这样子的，不然也就不会有眼见为实这个词语了，外加人的脑补能h，很多都是会错的，真实的还是要自己去看才能知道的，想通以后，凌雪反而加快了速度前去，目标天阁那里，见云岗一下。比起凌雪的着急来看，躲避在凌雪心中的雪岚，正在欣赏着一个奇怪的世界，耳边全是云岗二字的声音，还有眼前不断闪过的绝美女子的身影闪过，还有许多看不清容貌的人围着她，在做着某些事情，拳打脚踢什么的，但在雪岚的世界观中却没有感觉到什么，反而正常。雪岚看不出里面有什么奇怪的，因为她们几个人在那里玩耍，在纯真的世界里，没有半点奇怪的感觉，一切都是美好的，有人说人之初性本善，或许是他们不懂而已，世间善恶不是固定的，而是要看那人的情况，生长的环境，但更多的还是要看他的性格和欲望了。简单的世界里，雪岗很清新，因为她看不懂，也不知道那个是什么，没有人去教育她，但仅仅的是那那一幕记在自己的脑海之中，等待以后去开发和学习，思想真的是一种神奇的东西，拥有无尽的可能性，有些人由好变坏，有些人由坏变好，但这样又如何不过是不识本心。世间本来就有好有坏，世界只会给你一个基础让你去判断，由你去做，好和坏不在于别人而在于他自己，本心还是在于他自己，好人和坏人有一个很奇怪的点，那就是有做好事，或者做坏事，有些坏人也做好事但不影响他是坏人相反的也一样，这是个对立面，简单的来说就是世间有好有坏，终究还是归于心中，这个是充满矛盾的大问题，没人可以懂。雪岗的眼中就是那般，无好无坏，因为她不懂，后面若是被渲染了，自然也就懂了，人需要知识和成长，才能有个正确的答案和规范，但雪岗的身份不一样，她是世界意识，看待世界本来就没有冲着那一方面上看，因为每个人每个东西都一样，都是平等的，没有区别雪岚悠闲着在里面看着一个神奇的世界，眼睛注视在那中间的绝色之人身上，看着她眼睛滴落的透明水滴，雪岚不知道怎么了，忍不住伸出手去，想去帮她擦掉，幼小的小手，伸出抚摸上去，结果一阵扑空感传来，险些整个人摔到，这副可爱的样子却没有人看到。围绕这人中间，旁边却是在那里嬉笑着，好似她哭了就是个好笑的样子，无尽的欺凌而已，角落中的那人就是被如此对待，这一幕会不会永远留在她的记l忆Z中谁也不知道，黑暗的世界可是很可怕的，尤其是只有一个人的时候，没有半点的答案可以给她的时候。这个时候谁是对的，谁是错的，或许多年以后所有人都忘记了，也许也有人记起来跟她说了一句对不起，她的回答是没关系，但谁又能知道那个时候她经历了什么绝望?是对是错，由你心去判断，做好事还是坏事谁说得清楚，但却有一个最为明显的答案，那就是束手旁观，这一切都与自己无关，确实最好的答案就是这个，但也是最让人想毁灭的答案。凌雪可不知道此时雪岚的意识在自己的心里面干什么，现在的她可是全心全意的在云岗的身上，希望着那里不要给自己一个不好的答案，让自己愤怒，凌雪最为清楚的就是那种感觉，痛的一点而已，最疼的是被人孤立起来，一场彻底的孤立，这个才是最令人崩溃的。在那曾经的世界中自己也就是那样的一个人，周围无数的旁观者，凌雪也不懂为什么那些人要对待自己，因为是自己弱小还是因为自己孤苦伶仃，或者说是他们觉得好玩呢!至今为止到来到这个世界里，凌雪一直都搞不明白那个时候那些人为什么,会如此待自己自己没有做到身为那个人的感受，但也无人告诉自己凌雪最想的就是他们可以来和自己说一声给自己一个答案，可惜已经是永远不可能了自己都来到这个世界里了，回不去了。凌雪也知道了自己为什么会看得下妖孽这一本书了，一本女主文的书，或许就是她刚刚好与自己产生了共鸣。也就是为什么自己面对着知道云岚是女主的时候下不了手的原因吧!令人烦躁的缘由来自于这里，两人心尖痛苦的世界也来自自己，凌雪没有自己的答案，或许互相保护，在一起依偎是最好的，我们两人都相同不是吗?不应该是类似呢!这些年来，不管自己多强，还是怎么样，云岚会不会被虐凌雪一直纠结着，也最怕那样的事情，因为凌雪清楚那种感受是怎么样的，那种黑暗之中的感觉，仿佛永远爬不出来一样。嘴角凌雪微微勾起一首淡淡的苦笑，云岗有自己也就不会面对那样的事情了，自己的黑暗也已经渡过了，因为自己长大了，剩下的不过是伤疤而已，愿意忘不了的伤疤，凌雪想要知道那个时候他们为何要怎么对待自己呢!凌雪很想去知道，但答应已经没有了。凌雪的速度加快起来，在那遥远的气息之中，云岗的气息愿意是自己最为明显的，也是最为吸引人的，自己最为喜欢的东西，欣赏那美丽而充满诱惑的世界，淡淡一种感染下无穷美丽。答案
在那里，或许自己剩下的答案就是云岚，没有半点追求而有怕死的自己真的是没有结果和答案了，云岚或许就是了那是真正的答案吧!心中的想法生出，一道简简单单的答案令凌雪很开心，因为这个答案真的很完美，这是个美丽的答案不是吗?云岗就是了。
　　

第四百六十四章我们要去阻止她

非作者群366476606
　　凌雪的接近，云岚由于自己的实力原因并没有感觉到，但云岗没有察觉到不代表书阁中的合体三境没有察觉到，尤其是在凌雪如此气势汹汹的到来，所有人都从自己在做的事情中清醒过来，本来在修炼的停下了，在擦剑的人也停下了，闲聊的也停下了，同时抬头起来看向凌雪到来的那个方向，那道庞大的力量令这里的人都感觉到了心惊，强大无可去抵挡。所有人的感应下的第一反应就是惊讶和惶恐，这般展露出来的气息恐怕已经是达到于心境了，如此之天才，熟悉的气息谁也都知道了她是谁了，她已经到达那个境界了，实在是不可思议，在天阁上层之中所有人都有些惊叹，同时
　　也没有想到过凌雪会那么快。来势汹汹的感觉，所有人也知道凌雪可能会是因为什么事而到来，但面对这件事来说，所有人都现选择统一战线来，因为要是凌雪在这里动手的话，那里面的可都是天才啊!死伤一个就足以让整个太衍宗心疼一下了，要是全部太行宗也不知道什么时候那个缓过劲来在这里的人都清楚凌雪是不可能会动手的，但就是怕万一，尤其是凌雪这种疯子，更加要谨慎下来了，面对如此的情况，谁都不能放下心来，于是乎所有人立刻离开了天阁之中。一旁的周婉见状也随着过去，凌雪突然大增的力量令周婉都感觉到了惊讶，也没有想到凌雪的实力会已经达到最高的层次中去了，于心境整个修真界最强的境界了，实在是可怕。在下方听着课程的云岗也有些惊讶，突然间一直在观察着这里合体三境强者纷纷离去，往西方的方向去了，云岗也觉得有些奇怪，为什么会在这个时间过去那里，而且还是一去就全部去了，虽然疑惑，但云岗没有去在意多少，毕竟一群合体三境谁也动不了，太衍宗的实力何人不知，敢在里面动手的还真的是一个都没有，不用去担心这些，出有人顶着。凌雪感受着那边传来的气息，近十位合体三境的强者，凌雪表示不清楚他们为什么就这样围了上来，看得自己都有些心凉了，凌雪觉得自己要是对上阵来，不死也得重创啊!感应到以后，凌雪静静的看着那里的人，那熟悉的面孔，都是太衍宗的支柱，凌雪表示自己一个也不认识，甚很是交流过，现在这般的欢迎自己，凌雪觉得有些不胜荣幸啊!整整十位合体三境，可以算是太衍宗里一半的顶尖力量了，自己派系的也有几个，但现在围过来，凌雪表示有些害怕了，真的有点以为他们是来摘拿自己的，不会是自己夺舍被发现了吧!于是凌雪再次摆出一脸面瘫的样子，浑身展露出来她的寒意，顿时半空中就如一阵寒风袭来一样，天地一阵的寂静，甚至有种寒入骨髓的感觉，心有些凉了哦
　　在凌雪面前那各式的人，有老有少，有男有女，面对着凌雪这样的寒意，他们才知道之前的传闻无假，什么凌雪到来真的是天地间就如凌峰之顶，雪花飘零冰寒入骨一般的感觉，现在看来是真的!作为一名三境强者自己都感觉到7更何况那些人呢!寒意的出现下，所有人都专注在她的身上，见她一脸清冷孤傲样子，所有人也没有觉得她瞧不起自己，因为她确实是有这个资格的，几百年的时间就突破到了合体三境于心境，她是有这个资格的，可是在这个时候不是来佩服她的而是要来阻止她的冲动，这里可是书阁而凌雪她却完全是疑惑的，搞不懂这些人是来干什么的，看起来像是要动手又不想要动手的样子，完全在那里是静的，凌雪搞不懂她想干嘛，连说话都没有，就静默默的站着。“不知各位前辈，找我何事面对着前方的人，凌雪以拱手之礼面之，对于这些人凌雪是表示敬重的，毕竟都是属于自己的长辈什么的，比起自己来也不知道大多少轮，对此也就开口称呼，属于自然反应。一句前辈就足以看出凌雪的最基本情况了，最少礼仪方面是完美的，就算实力没有她强，凌雪最基本的还是没有忘记，一个简单的印象下，在凌雪前方的人也就知道了，谣言有对的地方也是有错的地方，一个很实在的东西，从情况看凌雪也不像传言中一样疯狂，基本还是知道的，而且简单的动作和话语也不像是装的，实实在在的敬重，属于真
　　实的。真的虚的一眼就可以看出来了，尤其是这些活了不知道多少年的老狐狸，对于凌雪的表现他们基本都是有些惊讶惊讶凌雪与自己收到的报告不实，例如是最近的事情。关于黑铁林的情况，据说是有个强者说了凌雪一句，随后被她感知到了，直接跨越了干里到黑铁林中将他，一击之力将黑铁林毁灭，强大不可思议，这就是所有人得知的情况，但从现在凌雪如此强大还表现出这副样子，完全不像是那种倨傲之人啊!瞬间觉得传言不可信。凌雪有些疑惑的抬头起来，面向面前的所有人，搞不懂她们要做什么，自己都开口了还是一副冷漠的样子，自己好像没有做什么事，也没有惹到什么人啊!而对面看到凌雪这副疑惑的样子也知道大概是自己误会了，但现今要去澄清，所有人都有些尴尬了不知道从何开口如何去避免现在的事情来呢!“前辈们若是无事我就先去书阁
那边，希望可以借过一下。凌雪此刻显得有些懵逼了，不懂眼前人想法，一副沉默不言的样子，甚至有些怀疑他们是不是入了魔障特意来挡自己的路，但理智还在凌雪自然是安静的说了。想起魔障凌雪心中一阵尴尬，记起了曾经那不想的往事，尤其是在云岗身上发情的模样，实在是尴尬至极。
　　

第四百六十五章我先走了

非作者群366476606
　　面对着这么多人凌雪此时的心理尽是在想着那些羞耻的事情，凌雪居然毫无察觉，心中完全在现在那不应该的事青，回忆起曾经魔障那里的事情，令她不感去相忘，毕竟那2的羞耻，凌雪现在却无半点的自觉，被人如此围观还这样的在那里瞎想着，实在令人佩服。凌雪再次开口的话语传入前方那群还在尷尬着的合体三境强者的耳朵里，所有人都知道应该是自己那边想多了，凌雪来到自己简简单单可能就是为了去书阁而已，气势有些外放。“凌仙子，不知你去书阁是不是找你徒弟，她现在还在课程上，恐怕是不能进去打扰了。一道话语从人群中一位拿着扇子的漂亮男子嘴中说出，带着点点的敬意，扇子也随着他的抖动在她手上打开来，带起一阵小风来，微微吹都他头上的毛发，看起来很是美丽一语出来，凌雪的第一反应就是觉得应该是吧!但他们一群围在这里不会就是为了告诉自己这件事吧!凌雪表示有些惊呆了，甚至还有些懵逼，怎么,可能会出动这么多强者来呢!”多谢前辈告知，那我就过去等我徒弟了，不打扰各位前辈忙碌了继续着自己的敬意，究竟发生了什么事凌雪也不知道反正又不关自己事情，看起来像是路过吧!说完之后，凌雪再次抬头起来面向他们，慢慢的等待他们可以让开让自己过去“凌仙子那你请。“那个漂亮的男子伸出手去，微微挥了挥手让自己身旁的人让出一条道来，半曲腰而下，以示自己的敬意来，凌雪见状也清楚了状况，过去之后轻声道谢一次”多谢。凌雪就此离开，留下一群在这里惶恐着的大能在迷糊着，突然间发生的事情凌雪的状况超乎了他们所有人的预料甚至还有点尴尬，因为事实并不如他们自己想的一般，见她离开后也还是尴尬在原地不知道是要回去呢!还是要在这里等待一下，实在是有些无语的感受。如此敬重自己，而且怎么给面子的强者，对于凌雪在场的所有人都没理由去动手，尤其是在这个状态下，真的有些下不了手，每个人这一次却是统一战线没人瞎来，都是安安静静在这里有些人都已经忍不住向周围人投去奇怪的目光，看得这里的人纷纷四盼了起来，好似在推卸责任一样，一场令人觉得无语的场景就出现在了自己到了现场却不敢动手“看什么看，该走了还不嫌丢脸啊!各位可就这样了，不要把这件事传出去，我先走了一道话语从人群中一个半旬老人口中说出，听起来中气十足并不显得他的模样那般的老态，一语后他消失在半空中，就此远去，留下的人四目相视之后纷纷远去，奇怪的事情就此过去了，谁也不知道在这里发生了一场足以临整个太行宗震动的合体三境单方面对峙情况凌雪的接近后在天阁中的云岗也察觉到了，在凌雪离开玉清峰的时候云岗就知道了，但没有想到她会冲着天阁这里来，知道凌雪到来，云岚自己也不知道怎么,回事忍不住坐直了起来认真的对待自己面前的课程，云岚可不想自己这副无精打采的样子被凌雪看到了。心中云岗还是有些激动的，没有想到凌雪会来这里见自己，云岚心中还是有些高兴的，为此云岗从一开始就觉得确实凌雪应该来这里看看了，看看自己不然如何知道自己如此的优秀呢!心中抱着各种想法的云岗心情此时是格外的收动，连旁边的云舒都察觉到了云岚的不对劲，见她这个样子云舒忍不伸手过去，想要去提醒一下云岗教习过来了。于是乎再一次的光束从主座上射出，速度之快不足以让人观察到，可是面对这样的感觉云岚是再一次的抬手起来轻轻的将它接住，这一自力量波动就此消失，天阁恢复了安静。再一次发生的事情还是引起了天阁所有人的注意，不过这一次就没有之前那般了，因为上次云岗也已经接下那一击了，所以再一次的接下他们并没有觉得有多大的意外。唯一感到意外的或许是出手的那个老妇人，这一次的攻击老妇人可不是和以前一样无力了，这一次老妇人微微使用了一点天地之力出去，虽然比起合体三境的真正一击差上许多，但这样的攻击足以令一个分神巅峰的人被震退，a是云岚还是没有半丝的动荡，令人惊叹。而此时的情况来说云岚可是有些生气的，虽然这一次还是自己做的不好，但是这一次不一样了凌雪已经到来了，要是看到自己被教习因为自己不认真而被提醒，那就看到了自己不好的一面了，所以才此时的云岗内心中可谓是有种想灭了面前这个教习的冲动，差一点就控制不住自己动手了起来，双手更是不由得捏紧了起来，双眼冒出淡淡的寒光
　　在上座的教习并没有发现云岗的情况，而是继续教着，但在心里面这个老妇人清楚的感觉到一阵危险的感觉，儿中有种冷了下去的感受，好似自己的生命被人捏在手中一样。这个感受转瞬而过直到消失后这个老妇人才从那个姿态和感觉中出来，老妇人清醒过来后也就没有去想太多，当做是一种幻觉而已，毕竟寿命将到了，死亡前都会来的。云岚的情况凌雪一点也不知道，因为在之前那个男子的提醒下凌雪选择了在书阁门口等待，不敢走进一步去，怕打扰到里面云岗的学习，凌雪
知道自己这里是离天阁有点远的，应该是不会的，但规矩约束着凌雪，因为以前的一句话，外界的人没有经过允许不得进入到书阁里面。这个情况凌雪就没有自己的理由进去，最重要的是自己的教习身份还要等到明天才算是，所以凌雪还是不敢去侵2的，那是规矩。
　　

第四百六十六章愤怒了

非作者群366476606
　　正在凌雪纠结要不要进去的时候，突然在外面传出几道声音来，两名男子的闲聊声，迷迷糊糊的声音，说出的话语传入耳朵之中可以感受出里面的醉意，充满一种朦胧的味道。一话之下凌雪也没有去理会那两个喝醉了的男人，继续看若书阁里面等待里面的休息时间自己才可以进去，守规矩是一件很正常的事情，但做起来和不做就来自与那人的身上了。凌雪如此的守规矩不过就是因为自己性格缘故，自己本身就是属于比较坚持的一种人，外加有些强迫，更有点偏n,所以来说自己才会这样子做，不在乎道德什么，心里就过不去那一关了，所以凌雪安静的等待着，双眼集中精神的看着前方的书阁，充满书香气息。而恰好外头刚刚接近的两个醉酒男子的声音传来，引得凌雪轻皱了几下眉头，心中也感觉到一阵恶心感传来险些就想干呕了，不是那些人长得丑还是什么，作为一名修真者几乎很少有丑，凌雪恶心的是他们内心的那种丑晒，从他们的话中凌雪可以听得出来，忍不住身上的寒气更加的变得冰寒起来，如果那两个男子没有醉或许早就吓走了，可惜没有如果什么。"书阁里面的才叫棒，尤其是某些天之骄子那身材和她们的气质，完全是不同的，可惜玩不到，但玩玩那些普通的还是可以的，年轻又棒，不得不说可以，我都忍不住想搞个炉鼎了。两个看起来充满帅气的男子手搭着肩，一步一步的往前去，一边不断的聊着，话语特别大声，这句话过后另外一个男子也搭话上去:“那是什么，书阎你也敢碰不怕死啊!“哈哈哈不是我想碰的，而是自己搭上来的，毕竟那些是时属宗门来的人，怎么,可能和自己这边比呢!而且可不仅仅自己可以搞，书阁里面还有人弄这行的，而且好多是第一次的。听到那个男子的害怕，另外一名男子微微靠近那男子耳边在他的耳边细细的说到，一话后第一个愤怒的不是那个听到的男子，而是在一旁的凌雪，一道狂暴的气息从凌雪的身上冒了出来，周围仿佛刮起一阵旋风一般，顿时尘土飞扬了起来，场景显得格外的恐怖了起来。心中凌雪已经完全被愤怒填满了，这就是太衍宗的书阁，已经破碎到这种地步了啊!凌雪有种不怒反笑的感觉，曾经的凌雪也是仅仅听说过而已而且还是在地球上的，结果这里作为修真界也是如此，已经是败落到这个地步了不堪啊!不堪入目啊!而且居然要到自己在一旁的醉汉耳边才能知道，这件事可见已经是何等的地步了，有可能就不是一时半会存在的，彻底的败落了太衍宗，实在是令人寒心，凶残的血气从凌雪眼睛中爆炸出来。无法去想象的事实，这里是书阁，不是什么辣鸡地方，应该创造了无数英杰的地方，可是呢!此时却被熏染了，被人的欲望支配了，天才别人不敢动，但那些附属宗门的，还有没有背景的，靠着太衍宗对他们支撑才进来的人，这些有可能成为太衍宗全新血液的人，彼玷污了，黑暗埋没了他们，这个代表着什么，很简单的答案，书香之地都成这个样子，真的离毁灭不远了，书阁管理者怎么管理的，教习们怎么没看到，是谁隐瞒下去的。寒意和凶煞之气从凌雪身上爆发了出来，事实摆在自己眼前，凌雪都不用去想的也就知道了情况了，都是些什么东西啊!书阁这样的事情都不知道，这是个多么严重的事情。凌雪的动作下引起了那两个醉汉的注意，那一名一直提起书阁事情的醉汉见到凌雪的样子，脸上表情瞬间变得色咪咪的，双眼中的那些意思凌雪会不懂吗?一眼而已凌雪都想吐一次了，男子见到凌雪的容貌，或许没有醉的时候会被她寒意吓到了，但现在就不一定了。于是乎这个男子一步一步上前去，走到凌雪的面前，浑身酒气熏的凌雪都想掩鼻了，可是凌雪并没有做，内心中凌雪早就被愤怒覆盖了，见他上前冷漠的看着他，凶残的眼神下那个醉汉还是那般的样子，咧开嘴笑着带着点点的含有某些意味的笑脸，随着开口说到。“小妹妹在这里等人啊!有没有兴趣和哥哥我出去玩玩，我可是有好多法器和宝贝的，哈哈哈，这些都是可以给你看看的哟。男子磋磨着手掌，双眼之中看向凌雪的感觉是赤裸裸的，要是其他人来说恐怕不会像凌雪这样了，面前的这个醉汉是一名化神境的修炼者，实力来说也可以做普通的小管理了。要是此时是金丹期或者是元婴的，还真的有可能就这样被他给拿下了，可惜在他的面前是凌雪，而且还是正在愤怒之中的凌雪，怒意出凌雪可就管不了那么多了，力量早已控制不住，于是乎一阵力量波动传出，天地顿时像缺了一块一样，在凌雪面前的男子也就消失了。瞬间发生的事情而已，凌雪用自己的力量将他切割，死在这里简直就是污了这个书阁的圣洁之地，可是呢!现这个圣洁之地已经是污了的，实在的令人觉得好笑至极了。而另外一名男子见到这一幕双腿一软，倒在地上双眼不可思议的看着眼前的凌雪，牙齿发额着，恐惧凝聚在他的中，整个人倒趴在地，不断的往后退去，见凌雪没有动作一瞬间消失在地上，往远处遁去。凌雪完全没有打算把剩下的一个
人干嘛，因为他并没有做那样的事情，顶多是认识刚才那个人而已，罪不至死不是吗?“可以出来了吧!看了那么久。”清楚的感受到周围的气息，冷冷的话语从她的口中说出，一种冰寒三尺的感受，令人感到害怕，现在的凌雪的怒意恐怕已经是达到了有史以来的顶峰了，越愤怒凌雪越冷静
　　

第四百六十七章解决掉一切

非作者群366476606
　　在凌雪的一话之下，暗处的人也缓缓的走了出来，是原来那一群合体三境的强者，不过倒是少了许多，就剩下三人在那里，凌雪继续在门口看着里面的书阁，她的心中在想些什么谁也不知道，也就她自己清楚，一语之后凌雪沉默在那里，连周围的寒气都消失了。周婉看着凌雪，强大的实力，厉害的天赋，与生俱来的孤傲和清冷，一个与其他人都不同的人，现在的她已经是合体于心境了，增长速度惊人，如她徒弟云岗一样，不过周婉觉得凌雪会更加的变态一点单单靠那刚才的手段，周婉自己没有把握可以躲过去，厉害的一招。刚才发生的事情下，周婉的自己的感觉来说，那就是要出事了，单单这件事来说连周婉自己听到都觉得恼怒了，更何况是凌雪呢!周婉已经是可以想象到凌雪的情况了，还有后面的结果，不可思议的事情，在太衍宗中里居然有人敢那般的去做，大事很快就要发生了。对此周婉有种期待了的感觉，想看看凌雪的能量多少，可以在太衍宗里做到什么样的地步来，是否可以去改变掉有，将这个书阁改变一下，说真的要不是刚才那个人说出来，周婉清楚就连自己也不知道这里发生什么事情，偌力的一个书阁中却发生这样的事情来了周婉的心情是特别舒爽的，尤其是看到这个场景，太衍宗里面狗咬狗的场景非常的不错，来到这里却有精彩节目看，实在的棒到不行了，周婉觉得自己就差哈哈大笑来表露自己的心情了，节目马上就要开始了，凌雪可是不简单啊不知道书阁里面能够到那个地步。三人看着那人的背影，其中的一位抱剑男子此刻也是眉头紧皱着，另外一个就是刚才和凌雪接触过的漂亮拿扇男子，两个人凌雪都是认识的，一个名为“赵一”，天一剑法纵横天地，万宗大战时更是力抗3名合体三境强者，剩下一个叫做古玉，曾经的天才，可惜已经自我暴弃了，天才也就那般殒落，曾经可是最有希望突破到渡劫期的天才啊!三年从合体直入三境通明境，可惜的是那个时候发生的事情让他结束了，速度一看凌雪也比不上他了。凌雪没有去看他们，也没有什么想说的，但在这里凌雪的心情更加差了，一大群合体三境在这里，看样子也都不知道情况否则也不会这个样子了，而且这件事还被外人看到了。凌雪此时都忍不住为太衍宗丢脸了，连自己宗门的新生弟子都成这副模样，什么样的一个概念，凌雪也不知道要该怎么去说了，已经可以算是废了，废到根基底部了，彻底烂了。书阁发生的一切给凌雪一个相当不好的感想，主宗这里都变成了这个样子了，那分宗，还有家族那边的书阁会是个怎么样的清醒，这个结果来看真的要彻底的改革了，太街宗废了。“周婉你是个外人，我可不喜欢以后在外面听到什么不好的流言出来。站在那里凌雪转过身去面向对面，感应到周婉的实力凌雪有些惊讶，感觉完全不一样了，周婉已经到达了合体三境了，书里面的周婉到了后期也不过合体期而已，而在这里现在是合体三境了，剧情再次的改变凌雪感到一阵心慌，凌雪也不知道自己为什么会这样。“前辈，这个周婉自然懂得了。
　　周婉见状立即对着凌雪行了个礼，缓缓的话语从她的口中说出，说完之后一步一步往后退去，慢慢的挪开，最终进入到去书阁里去，消失在凌雪的眼前，留下剩下的两人。“两位前辈，我希望两位不要将这件事说了出来，免得打草惊蛇，我作为执法殿的长老却一直没有发现到书阁的不对劲，也算是自己的监管不利了，我会解决的。面对这两个人，凌雪该尊敬的还是会尊敬的，从他们的表现来看也清楚两人并不知情，预防针也要打好了，剩下的自己会将一切搞定，的确凌雪是很想去指责一下他们十几个合体三境在天阁中居然没有发现到书阁的情况，由此凌雪可以判定可能有三境之人插入其中，要不是自己先发觉到了，这个书阁中发生的事情恐怕还要继续下去，让弟子去做这种事情，真把这里当做什么丽!春楼什么的了，这里可是修真界太衍宗的圣地之一，令人觉得可笑。“凌长老这件事我们也清楚它的严重性，自然不会去暴露的，我希望凌长老不要放过一个，如有需要，尽管吩咐我们，闭关太久了太衍宗都成这个样子了。赵一抱剑在胸前，那双带着无尽杀意的眼睛直看着凌雪，从里面可以看到他愤怒，这件事不管谁大概都会有这种表现的，绝对是不能姑息的，什么对与错已经不用判定了，它就是错的，足以引起众怒的错，要是没有一定能力的也动不了这个地方，而此时看到的是这些有能力的，要是凌雪没有这个能力，这些全部看到的人都没有这个能力，还会是这个结果吗?谁都知道它是错的，但是利益场面的东西那就要用极端的手法去解决了的，连学生弟子都不放过的人，这已经不是一般的罪了。有人会说是她们需要的，不过是给她们的一个机会，不过就是牺牲一点东西而已她们都是愿意的，可是所有人都忘记了一件更加重要的事情，那就是这种人通常是被诱导的，而被诱导的人或许有更好的办法去解决，但中途有人插了一脚进去，在她最
弱小的时候给了她诱惑，一步陷入其中永生无法自拔，而迫害的不仅仅是她，而还有的是更多例如让她拉她身边的人，不断的诱导，不用想的结果，一切全部的是烂了的，全部烂完了话进入凌雪的耳朵了，凌雪都忍不住想要忍不住去笑了，她选择的不是一个不放过，而是要全部拔起来，一个不留全解决掉
　　

第四百六十八章召集

非作者群366476606
　　"凌雪，我不和你说什么，我希望到时可以的，由我来手刃吧!一个不留的，全部将他们解决掉，请让我来吧!哈哈哈哈吟哈哈。古玉仿佛在此时受到了什么打击一般，脸色变得疯狂了起来，话语也不清不楚，阴冷的模样令人都感觉到他的恐甚至害怕他起来，说到最后朝天大笑着，疯狂在那里。赵一旁见到古玉这个样子脸色凝重了起来，将自己的剑收回到自己的储物戒中去，对着前方的人手刀一斩而下古玉在这副样子根本无力去做反抗，甚至还木发觉到赵一的动作，一击之下就那样晕倒了下去，紧接着赵一将他环抱住倒扛在自己的肩膀上去，简简单单看了凌雪一眼，示意了一下她:“凌长老这件事就先这样子了，古玉他毛病犯7我先行离去了。”一话说完，轻风拂动了起来，带起地上的些许灰尘，凌雪还是如故冷漠在那个位置上，好似之前什么事都没有发生过一样，眼睛看着书阁之中，一切在这个时候恢复了宁静下来。凌雪已经有了自己的答案了，发生这样的事情是谁都没办法幸免的，不管是谁都必须破灭掉，这里可是代表了以后的太衍宗，可是现在发生这样的事情，一团的污秽，以后的太衍宗如何可想而知，自己也是有力量的，这一次自己必定要将那一切给结束了，找出后面的人。庞大而熟悉的力量波动，云岗在天阁之中清楚的感觉到了，云岗不知道凌雪那边发生了什么事，但云岚还是可以感应到了凌雪没出什么事，安安全全的，内心也平静了下来。刚才再次被教习动手的事情结束了，云岗也放下心来，刚才凌雪没有发觉到也是可以的。还在等待着天阁中休息时间的凌雪还默默的站在那里，等待着，内心同时想着要如何去做这件事，把书阁的事情全部解决掉，免得夜长梦多，最好的就是将书阎的背后者连根拔起。与此同时在远处，本来离开之后的其中一个醉汉之一前往执法殿中去，在太衍宗里面杀人是何等的事情，这个男子第一反应就是去举报，请动执法者出去动手擒拿下那个女人。就这样男子带着十几个穿着白色剑袍的人前去，腰间绑着的蓝色腰带上统一的执法殿令牌代表着他们的身份，每位最低的都是化神期的，更要一名分神期巅峰带头。在男子的带领下很快就到达了书阁之上，远远看去一白衣女子屹立在那，如凌峰之上的孤梅一般，有种凌峰傲雪之意，淡淡的寒意从她那里展露了出来，冻入他人心中。一眼足以在场的所有执法者在心中默念着干万不要是那个人啊!否则自己真的有可能会死的，在成为执法者之前每一个人都是清楚的，执法殿中一个绝对不可以去惹的人，虽然她已经好久没有惹事了，但劝戒还是在的，遇到她绝对不可以去惹，她是你们的顶头上司，另外实力极强，只要记住一句话就可以了，这个人做什么,事情都是对的，绝对不能去惹她。一个劝戒下在场的全部的执法者冷汗不断的滴落，甚至有的已经开始吞咽口水了，心中每个人都想着，自己的运气真的不会那么,的糟糕吧!就这样遇到了她，那个最不可惹的人。执法者在太衍宗可谓是每一个都是高高在上的大人物，有时候比什么分神期大能的名号还要有用，这一次醉汉觉得奇怪了，为什么执法者们看起来好像是一脸紧张害怕的样子醉汉此时也在这个气氛感染下内心不由得紧张了起来，突然间他觉得情况好像是有些糟糕了，做了一件错事了，于是男子重新集中精神起来看向凌雪那里，恰好这个时候凌雪转过头来，那双无情黑瞳下看着人心发廊，同时那个容貌映入到男子的脑海里，激起了他的记忆熟悉的容颜，那副冷清的样子，男子当场软倒在地，双眼惊恐的看着她，嘴巴微张，慢慢的从他的口中细细的出声来，带着无尽恐惧的话语，断斷续续的声音:“凌一一雪此名一出，周围的执法纷纷看向男子，带着各种各样的意味来，但腾空在天上还是要继续前进的，因为那双眼里的意思已经很明白了，所有的执法者也就清楚状况了，缓缓的接近。就算内心有各种的压力，但执法者也会有他们的责任所在，该做的还是要做的，一群执法者的出现也是引起了书阁中人的注意，但对于执法者出现也是保持沉默的。凌雪看着那边执法者的到来，突然间很想骂他们一次，书阁发生这样的事情执法者居然一点都不知道，白家啊!白家，是不是腐烂了呢!整个执法殿都变成了摆饰的了殿主真的要换了，内心的失望凌雪不知道要怎么说，白家管理执法殿管理到这个地步来了。“凌长老好。执法者从半空中落下之后，来到凌雪的面前纷纷拱手示礼，带着无尽尊敬的话语从他们口中说出，整整齐齐仿佛出自一个人的口中一样，听起来好似没有半点的问题。见到他们这个样子凌雪却没有半点表现，不管多么的整齐，执法者多么的团结一致，他们没有注意到书阁的事情就是错的，在努力都是那个样子，凌雪不看表面如何，实实在在的情况已经出现了，你和自己说自己一直多么努力都没有用了。很多人都以为这是不对的，可惜并不是，因为本来就必须这样看待问题，若
是纵容下去，必定更加不好的事情也会出现的，到时会更加的严重了。“你们去通报一下，召齐在太衍宗的全部执法者，不管是休息的还是干嘛的通通到执法殿集合，每一个都必须到否则废掉修为逐出太衍宗，时间为两个时辰。凌雪手臂轻轻对着前方的那几个执法者一挥，转身过去不看他们，一句令人不知所以的话从她的嘴里说出。没有人去问什么，因为没有什么可以问的，必须要服从。"是”再一次的异口同声，整整齐齐的声音，有种震耳欲聋的感觉
　　

第四百六十九章行动

非作者群366476606
　　周围围着的执法者慢慢退去，凌雪最后简简单单的看了书阎一眼，没有打算在等待天阁那里休息了，自己要的是需要将书阁的事情搞定，书阁这件事可以隐瞒下去不仅仅是书阁问题还有执法殿的不然也不会这么久还没被发现，绝对是有高层人物隐瞒下去了。凌雪清楚了现今的事情了，这是一次机会可以把太衍宗清洗一下，主宗书阁都这样了那要是其他的地方呢!可以算是全部的新生血液被污染和截断了，就算你是多么的天才真的做了这种事情非大毅力者不可破，所以可想而知，连太衍宗的新弟子可谓是近半被切断了事实摆在眼前，凌雪已经不用去探究什么,真假了，不用去看结局的绝对是真的，没有半点的如果真的已经出事了清洗的时候到了，凌雪想知道到底是谁那的大胆敢做这样的事情来，连书阁这里都敢动手，成心就是想让太衍宗败落下去吗?做这种事的人也不用去说了，直接死，自己亲自送他上路，给他这个结局也算便宜他了，凌雪忍不住握紧了拳头。
　　远处离去的执法者往各地而去，一条通报从他们的手中不断的发出，凌雪作为执法殿长老而且还是现在的大长老确实有资格集合，能够用传讯联系到的都已经完成的了，剩下的就是在休息中的人，全部都必须去通报去，讯息无法传到，只能亲自去找。百叶，干羽，你们两个负责核心弟子住所的各个执法者一定要全部通报到。分神巅峰的老人立在半空中分配了起来，将这些人全部调离，做好这一切后这个老人才消失而去，他前往的地方就是太行宗各大家家族的所在地的核心区域，速度快到入流光撩过天空一般，仅仅可以看到他在行动的一条轨迹，老人要去的就是那些执法殿的长老那里。远去的老人第一个地方就是白家，现在的执法殿殿主就是白家的人，执法队也是由他们负责的，所以要的就是通报他们一下，凌雪作为大长老的命令足以调动太衍宗的全部执法者。此时在太衍宗无数的地方执法者都停下了手上的活纷纷返回到执法殿中，只要稍微主意一下天空的情况就可以看到无数白袍蓝腰带的执法者路过，一个简单的路过发觉到的人纷纷停下了手上正在做的坏事免得被盯上了，尤其是在太衍宗的黑暗区域之中，所谓的混乱之地。”干羽你是不是故意的，老子我今天才刚刚休息，你给我来这个，什么去执法殿开会，这种东西都干把年没有做了，想骗我没门，老子我才不去呢!管他们的屁话。正在躺在床上的一个看起来充满桀骛不驯的长发男子嘴里不断的怒说着，震得旁边的桌子一震一震的，好似要到了一般，不断的怒吼下在门口的一个漂亮女人并没有被吓到，而是用着她那冷漠的眼神直看着他，令人有种不寒而栗的感觉，随后就是她机械一般无情的声音。“林云若是你是想被逐出宗的话随便你怎么做，这次和之前是不一样的了，我告诉你这是凌长老的吩咐，要是你不去那可就不是逐出师]那般的简单了。”说完女子消失在了原地。看着消夫了的干羽，林云从床上翻身而起学拿起床旁悬挂的长剑，往外面走去。“不用听他解释了，全部带走明天审问。”一个一脸严谨的男子正在大街之中端着一本小本在上面写着无视掉在那一旁怒吼着的人说到，紧接着旁边剩下的两个执法者直接过去将那发疯的男子抬走，三人就这样离开热闹的大街上留下刚刚在围观后内开的人。“执法殿集合，必须到达否则逐出宗门，好大的口气啊!”在白家之中以为年过半旬的男子在主位上轻拍了下桌子，话语里有种冲冲的感觉，给人一种不怒自威的感觉，久居上位之人的感受，清楚的话语下震耳欲聋的感觉，这个人就是白家家主白炎。“殿主这是她的命令，而且这一次集合我看凌长老的样子好似有什么严重的事情样，殿主你还是重视一下最好听说凌雪可能已经突破到于心境了，太衍宗第三个到达的。在下方中那是从凌雪那里接受到命令的分神期巅峰老人，此时他半弯腰站在大厅宗门对着上座的白炎恭敬的说到听起来很是卑微，甚至隐隐可以感觉到他内心的恐惧感觉。"我倒要看看执法殿出了什么事要如此集结过去的，现在的执法殿严格早已超越了以前了，怎么可能会出现问题?!连太衍宗里面的周事都也很少发生了，都已经证明我们白家成功了，现在来集合她是准备干嘛呢!若是没有自己必将弹劾她。白炎手托在自己的下巴上，对着半空好似在和谁说一样，但又感觉是在自言自语着。随后白炎伸出双手轻轻击打了两下发出啪啪的两声轻响，在大厅的半空中浮现出两个黑袍男子出来，白炎在那抬头看上那两人，手微微的动了几下再次开口“去叫那两个老家伙准备集合执法殿了，否则就要死人了。”慵懒的话语从白炎的嘴里说出，听起来还有种朦胧的感觉，然后在主座上慢慢的起身伸了个颥腰后对着下面的那个老人再次说道:”你先去通报其他人吧!我白家的人我会说的，随后就到，我要看看这个姓凌的准备玩什么花样来。白炎的双眼阴沉了下去一下，淡淡的血气从他的眼中露出看起来格外的恐怖，
甚至有种让人心受到刺痛般的感觉澎湃的气息从他身上散发出去，合体三境通明境的力量而凌雪此时靠着心眼该感觉到的都已经感觉到了，尤其是在太衍宗各大家族的中心位置，那厉害的波动来看好像令他们不爽了啊!可是这一切凌雪都没有看在眼里，自己力量几何凌雪清楚。
　　

第四百七十章见周婉

非作者群366476606
　　天阁之中，此时就剩下在上座讲解着的教习声音传递着，下方的全部人都认真的听着，这里的可和云岗不一样有足够的实力可以做到接下教习的一击，否则还有些吉脸的。所有人都认真的听着，突然间一道轻敲门的声音传出，顿时整个天阁中都安静了下来，轻可间针掉落的声音，天阁里就只有那敲门声在传递，随着它的停下门缓缓的打开。两个穿着白袍蓝带的执法者正站在门前一脸严肃着，紧接着对着上座的老妇人拱手示礼，异口同声的说道:“长老好，我们奉凌长老命令前来通报在天阁中的两位执法者，希望长老可以给我们行个方便。一话传出后在上座的老妇人眉头轻皱了一下，凌长老说的是谁她也知道，执法殿也就一个长老姓凌，无解的一个答案，老妇人也只能放行了，而且天阁也没有强烈的要求中途不可以休息，于是乎老妇人对着他们两人轻轻的点了个头，随后两人走入里面来。两名执法者进来以后没有半点的顾虑直接扫视了这里一眼，随后两人对视了一下轻轻的点了点头:“景然，萧晨执法殿暂停你们两人的事务，执法殿紧急集合必须两个时辰内到达。一话落下正坐在下方的景然和萧晨立刻站了起来，对着上面的两个执法者拱手示意了一下:”是!”，一声落下两位执法者也偏身向着老妇人示意自己离开。两名执法者离开后景然和萧晨追随在后离开，天阁中空了两个位置看起来好像少了许多东西一样，而一旁的云岗看着在这里的一幕突然间不知道怎么回事云岚感觉到一阵泪丧的感觉，从情况来看云岗也就知道了为什么凌雪会来到书阁这里了，她并不是为自己而来的。在外面的凌雪可就不知道在里面云岗她的想法了，此时的她还在愤怒着，书阁的事情实在是不可思议，而且令人忍不住去恨啊!尤其是在太衍宗这么多人的守护下，却出现了一个如此之大的空缺，一个人挖下的一个小洞，影响了整座大厦，险些让它倾倒在地彻底毁灭。如果不是凌雪自己打算连根拔起，凌雪早已控制不住自己直接拉出这些做出这种事情的人来挫骨扬灰，一个都不又过，直接送如审判殿中受千年折磨，一切的刑罚都放在他们身上。这个已经不仅仅是凌雪自己的痛了，已经是这个太衍宗都痛了，若是把太衍宗当做一个国家的话，现在它里面的学校都成这个样子了，最高首府都这般，那这个国家就离灭国不远了，丢脸这一次是必须丢的，估计查出来后整个修真界都知道了，但绝对比把这个伤疤保护起来要好得多，可以起到一个警惕的作用，凌雪可不想和某个国家一样，连点丑闻都不敢有，怕破坏了自己在国际上的形象，直接对这件事大事化小，小事化无，后面等着破败足以了。大厦建起也容易，破灭也容易，水能覆舟这句话可是绝世名句啊!凌雪最为痛恨的就是那样的人，明明知道后果会如何却因为一点情义放过的人，而被放过的那个人可想他是什么样的人，以后毁灭的也是自己这里，连道德都没有的人，还会看情义吗?他们只有利益。把书阁里面的新弟子做成炉鼎去经营，真的是把太衍宗书阁当做是青楼了吗?胆子不仅仅是大了，简直就是不怕死的，而且还要等到那些接触过的人醉酒时说出来的时候才知道，可见这件事已经是有多久了，而且又是如何做到如此隐秘的，一条线想下去，那就是不是小事了，牵扯到的人恐怕将会是太衍宗高层以上的了，执法殿里面有，其他地方也一定有。想来这里凌雪已经觉得有必要把控了刚才听到的人，还有入事者必须全部堵上嘴去，周婉，赵一，古玉，还有那个醉汉，一伙集合的执法殿者，这件事绝对不可以暴露。凌雪看向书阁之中，一道熟悉的气息周婉的气息一个转身凌雪消夫在原地，留下一层浮起的尘土，瞬间的事情而已，凌雪就来到了周婉那里，此时的她正坐在椅子上。凌雪抬头起来看向她，见她看到自己还是一动不动的模样，凌雪觉得她就是在等着自己，由此凌雪觉得她还挺识相的，不愧是能够在和云岚这个女主中对抗唯一存活下来的人，当然不算最后云岗灭世时的全部同归于尽后，周婉能够活下来确实有着她的能力，想想按照云岗那种有仇必报的性格那一个不都死了，唯一活下来的就她一个，凌雪都有些佩服她了。“凌仙子你倒是来的挺快的，比我意料中还要快一些，我可没有打算走哟，要是走了你计划暴露第一个怀疑的就是我，虽然消息值钱，但我也怕死。对于见到凌雪第一件事来说，周婉的反应就是不断的扫视着凌雪的身体，不断的留恋在她的身上，绝色之姿啊!周婉差一点忍不住想要去动手了，如此美丽的人周婉可是一开始就重涎的了，尤其是在万宗大会上的那一警，周婉可是一生难忘啊!听到周婉的话后，凌雪忍不住皱了下眉头，从她的话中凌雪就可以知道了她的意思，简单的一话却让自己不敢出手了，后面还提醒了一下自己，她是不想死没错，但要是她死了自己面对就是散修联盟的仇恨了，她爹可是周阔啊!太街宗是不怕散修联盟的，但也必定会收到冲击，尤其是在信息方面的，整个修真界来说，那里可以得到
消息最多的不是什么大宗门，而是散修联盟，毕竟这个组织才是真正的分布在整个修真界各地的。”周婉小姐倒是挺有自知之明的，要是太衍宗都如周婉小姐一样的话也就不会发生这样舌脸的事情了。该调侃的还是要调侃的，对于凌雪来说周婉这个人凌雪真的对她没有什么好感觉，凌雪自己也不知道为什么会那手，反正就是觉得看不爽她。
　　

第四百七十一章开端

非作者群366476606
　　”确实如凌仙子说的一般，不过像我这么完美的还是挺少的，要是凌仙子不介意的我倒是可以进入你们脉系。周婉带着某种奇怪的眼神扫视了一下凌雪，留恋在那两对颇大之上。而作为不知情者凌雪，她没有觉得周婉那里有问题，在凌雪的心中此时她的感觉就是这个周婉怎么就这么的不要呢!如此厚颜无耻的话都说得出口，不知羞耻的女人。"周婉小姐我不说这么多，这件事在我解决之前你不得离开我的感知范围内，否则后果自负，你也知道我是个怎么样的人，这一切结束我会还你自由的，希望周婉小姐不要太冲动。凌雪自然是选择无视她的话语，直接来硬话就可以了，为此凌雪真的没有打算在纠结下去了能够结束就尽快结束卓了，嘴巴全部都要堵上去，一个不留下，周婉是个很聪明的人，凌雪相信她懂得，至于自己可就不懂什么尔虞我作简单明了反而是最好的，用最简单的办法来对付这些聪明人是最好的，自己可不像他们，他们可以在你想一步的时候多想你好几步。
　　“凌子你都这么说了，我当然是不会特意跟你背着走的，我可是很爱惜自己的命的。周婉留恋在凌雪身上，忍不住吞咽了下口水后才缓缓的开口说道，如此令人销魂的人周婉表示心动的，可惜自己可能永远都无法去拿到了，想到这里周婉心中再次浮现出来的云舒那人，在那晚精美绝伦的对决，足以舒爽全身的感受，周婉觉得或许和她也不错的，绝对不会差凌雪多少层次的，想起来周婉也不知道自己为什么,如此久还未对她再次动手起来了。说完之后，凌雪轻轻点了点头，凌雪也觉得她很是奇怪，而怪在那里凌雪又想不起来，尤其是她的眼睛，完全不像是女人那样看待自己，反而有点像的男人看到女人的那种兴奋。“周婉小姐倒是通情达理，要是不介意的话，我想邀请你去执法殿一趟可否，给你看个好戏，不知周婉小姐可隐意。”简单的在看了一下周婉，凌雪将之前的感觉丢下，顺便邀请了她。”凌仙子都如此热烈的邀请了，要是我不去多煞你的面子啊!”在面纱之下的周婉听到这句话忍不住咧开嘴笑了下，双眼再一次的暧昧的看向凌雪那里，眼中充满着各种味道。“那就有请了。”凌雪习惯性示礼一个，对着周婉简单的一个意思，很快就结束掉这些，安静了下来，凌雪对于周婉的情况完全不知道，也不知道她在那里狂眨眼是怎么回事两人也就这样子消失在了书阁里面，远去的凌雪和周婉前往到执法殿去，心中凌雪已经有她的打算了，只能最为廊烦的爆发，凌雪知道自己的脑袋还不足以找到一个好的办法来。凌雪的离开云岗没有感觉到，在这个之前凌雪离开书阁大门的前往周婉的时候特意隐藏了自己的力量所以来说云岗没有发觉到凌雪去到周婉那里，而令云岚愤怒的是凌雪什么时候不挑，专门就挑在自己这里课程要结束的时候，内心的郁闷着，云岚自己却没有办法做什么。凌雪离开了，还有之前那执法者所说的事情的话，证明了凌雪来到书阎并不是了为了自己而来的，突然间云岗在心中有种说不出的感受出来，难受得云岚差一点就呼吸不过来。此时的执法殿中最为中心的的位置上密密麻廊的白衣蓝带的统一着装的人在那里，全部人都站直在那里，每一个都是极强之人，最弱也是元婴巅峰，如果一些违法之人在这里遇到他们恐怕吓都吓死了，执法者可谓是整个太衍宗管理者，具有杀人特权的人，谁都不敢去惹。现在大群的执法者集中在这里必定有着他们的原因，由于管理未到，各个执法者都在闲聊着，无一在聊的是为什么要集合，还是凌雪为什么突然间要集合，是不是发生什么,事情了人就是这样，在得不到结果的时候会尝试去问人，可是他人是说真的还是假的谁也不知道，作为一个人都有着人的特性例如听到什么消息听错了必定往夸张的方向而去，这就是人。这个时候门口走入四位穿着和执法者不一样的衣裳进来的人，他们四位各穿着自己喜欢的衣服但腰间悬挂着执法殿令牌在那里提醒着他们的身份，四人自走上座而去。在这四位进来的时候，整个吵匝的气氛顿时安静了下去，宁静得可以听到这里所有人的心跳声，所有人离开注目到主座之上，而前去的四人没有人坐在主位上，这样的情况下所有人都知道了集合的并不是他们，长老到达了，人也来得差不多了，而作为传召者却未到。这个大厅之中安静在那里，执法殿的长老也到齐了一些，剩下的就是执法殿的执法者们，而作为发起人的凌雪却还未到来，在坐在上方的白炎也发现这个情况，对着那个分神期的执法者挥了挥手示意他过来。“在凌雪叫你召集的时候之前有没有发生什么事，好好想想。一语从白炎的嘴中说出，还带上了他自己等级上实力的压制，吓得那个分神期执法者在那里微微发颤着，毫不犹豫的开口说了出去“今天在书阁中发生一起灭杀事件，那个时候一名喝醉了的男子进来说的，当时我们也是不相信的，毕竟太衍宗很久没有这种事情发生了，可是去了才知道是凌长老做的，当时的凌长老看起
来很是生气的样子这句话白炎一字不漏的听在耳朵里面，微微沉思了一下，白炎也没有找到半点的头绪，于是再次开口:‘把那个人给我找来，我要问问到底发生什么事了。布满寒意的双眼扫视了一下四周全部在坐的执法者上，眨眼间几个人就消失在座位上，见状白炎脸色才平夏下来
　　

第四百七十二章着急的人们啊

非作者群366476606
　　执法殿中发生的事情也就在上座的长老知道而已，在白炎的一话之下已经行动了起来，想要调查出究竟是发生了什么样的事情才造成凌雪暴怒的情况，白炎很想去知道答案离开执法殿的人做事的人可是不马虎，在执法殿中查找了一下今天来举报的人，找到那人的身份什么就立刻行动了起来，由于这个人也是执法殿附近的弟子，很快执法殿的人就把他找到了，速度和效率是没得说的，但要是真的是那个样子也就不会有书阁那件事的发生了。而执法殿中白炎所做的事情凌雪也是知道的，这也是为什么凌雪放走那个醉汉的原因，首先是为了不打草惊蛇，比起自己动手用白家的力量来会更好一点，保证安全。白炎由于不知道情况是怎么样的，所以才需要去了解，因为在他的眼中自己与凌雪的派系本来就不同，可能还是凌雪她们派系故意搞出来的事情，所以白炎还是想要先下手。很快那个醉汉就被带到了执法殿中去，面对着在场的一群执法者醉汉直接瘫软在地，只能由带他过来的几名执法者拖着过去，今天发生的事情可谓是完全把醉汉吓得快要死的情况，首先就是兄弟的死亡，随后就是凌雪，过后自己被逮捕，现在由面对着这一大群的执法者，对于醉汉来说自己频繁的在生死的边缘过去，居然还活了下去，他觉得不可思议。很快醉汉就被带到了白炎的面前去，此时他是一脸惊恐的样子，默默的看着在上座的白炎，他是认识这个人，执法殿殿主，毕竟在投影石屏上经常看到，不像凌雪那般仅仅是看到过几次而已，现在的他也不知道自己为什么会被带来了这里，即将面对的是什么，心很慌。即使在一天内经受了如此的情况，作为一名修真者的承受力也是巨大的，就算是害怕什么的他还是尽力保持着自己应有的理智，这就是修真者，比普通人更加容易清醒过来。"你知道我找你来是什么事吧!我希望你白炎对着他的双眼集中精神用自己的力量濯输到里面去，以此来震慑他，但还没有等白炎说完，白炎就感觉到了那个人的到来，中断了话语，抬起头看向在殿门那里的位置上去。“白长老，不用这么,的着急，等人齐了到时再让他说也不迟不是吗?一阵寒气袭了进来，空气中的温度顿时向降了许多度下去一样，甚至在场的人有些都忍不住打了个冷颤，此刻凌雪的话语也传了进来，所有人都扭头看向那里，执法者们仅仅瞄了一眼后立刻低下了头不再去直视她了，对于凌雪他们内心可是充满着惊恐的，能避就避。凌雪的出现无疑给这个执法殿带来了更重的一层阴霞下去，临在场的人都有些坐立不安，虽然所有人都知道在如此多人的情况下凌雪确实不会动手，但内心中还是恐惧着凌雪的。“凌长老来了，倒是老朽总慢了，如此坐在上位确实不合礼，还请凌长老见谅了。白炎见状立刻从位置上站了起来，该说的还是要说的，基本的作为一名老油条白炎怎么会不懂呢!自然就是一阵的诉说，不知道的还以为两个人关系还是可以的。凌雪可没有时间和他继续寒暄下去了，自己这边还有许多事情要做呢!于是凌雪直接无视了白炎的话语，直接走向前去，进来执法殿也就凌雪一人，作为私事凌雪真的不想在外人面前丢面子，所以就把周婉留在了外面，独自一人进来了，这一切凌雪都已经准备好了。“白长老我不和你说多什么，人齐了我就把那件事直接说出来就可以了，希望白长老也不要太着急。“无视过白k,凌雪扭过身对着白炎拱手示礼一个，慢悠悠的把话说了出去。“凌长老都这番说了，老朽我就一旁看着即可，不着急，不着急。白岩听到这里心中一阵冷笑，表面上却陪笑着她，话音格外的温和，尽显出他作为长者应该有的语气和态度，以此来压过凌雪一头，可惜凌雪没有打算和他做这种无聊的事情。凌雪再次沉默了下去，白炎见她不做反应，顿时有种被人侮辱了的感觉浮现出来，脸色黑了下去，但白炎还没有打算去出手什么的，等着看看凌雪到底在玩什么花样。而躲在暗处的周婉看着这里发生的一切，一个很精彩的戏，为此周婉的第一反应那就是云岚那里，想让她来欣赏一下她师尊的样子，众人环绕着的霸气情形。周婉自己早已在云岚的身上留了一手了，一道神识波动了一下，讯息顿时就发了过去，周婉在此暗地偷笑着，周婉也不知道自己为什么,要做这样的事情，简简单单是觉得云岗要是知道了肯定会过来的，而且还会有好戏看的。在天阁之中此时的云岗正安静的坐在那里看着窗外也不知道她在想着什么，由于课程的结束，现在也是休息时间所以云岗也就安定了下来，凌雪的气息消失以后云岗就一直郁闷着。还在云岗想着的时候，突然间云岗发现了自己身上的不对劲，马上探查了一下自己的身体，一道讯息直接涌入到云岗的识海之中，瞬间发生的事情而已，云岗就展开了灭杀。破碎了的讯息，无数的文字涌入到云岗的脑海中，云岚也就知道了发生了什么事，就这样云岚也就没有打算去管什么天阁的事情了，立刻从位置上起来，慢步走到天阁外夫。力量一施展，云岗消失在
天际之中往执法殿而去，云岗已经是顾不了那么多了，内心想要见到凌雪的急切一直缠绕着她。凌雪此时还在执法殿等待着人齐，对于现在的状态凌雪没有打算做什么，因为时候还未到，两个时辰才过一个半凌雪一点都不着急，因为这件事可就不是那么容易解决的。
　　

第四百七十三章着急的人们啊二

非作者群366476606
　　看着这里一圈圈的人，凌雪才知道执法殿已经发展到如此巨大了，白家确实做的不错，但却还是有所疏忽也算是正常的，但就是疏忽有些太大了，大得有些过分了，连书阁这样的地方都没有发觉到，按道理来早该发现了才对，至今为止没有任可的迹象也就是说这里有人在帮他们，凌雪自己的打算就是先将在太衍宗内全部的执法者集合起来，不要少一个人。然后在让一个可以全部人相信的执法者去调查，不暴露出去，这样子可以做到连根拔起的地步，凌雪也是有想到过自己去查的，可惜这殿中没有自己还真的镇压不下去啊!想到这里凌雪环顾了一下自己旁边的，三个合体三境的强者，还有一个白家家主，由此可见如果没有一个有威能的人在这里绝对是撑不住的，想来想去凌雪就觉得自己是最好的选择，这个可不是凌雪对于自己的自恋，而是完完全全的实力压制，这里还真的没人打得过她。随着时间的推移，人越来越多，整个大殿也满了大半，这些一数还是有数百个的，不过太行宗就是这数百个人管理着数百万的人，整个太衍宗关于啥事都要管的业务执法者，很多人挤破头都想进来这里，可惜这个位置还真的不咋滴，但就是很多人想进来就是了。“人齐了。”在白炎旁边的一位棕色古袍的三境强者看了下面一眼，默默的扭头面向凌雪那里，缓缓的对着她开口道，一话落下凌雪也觉得有些惊奇，仅仅一扫就可以知道没有错，而且来说更加佩服的他能够记住全部人的名字还有容貌，从这里凌雪还觉得还是有用的了。而此时的云岗一路也来到了执法殿这里，这一次云岚选择了逃课没有打算继续下去了，云岚觉得要见凌雪才是重要的事情，绝对是没有什么奇怪的，纯属是太过于激动了就算如此云岚没有半点悔过的感觉，这里的一切比起凌雪来说一分不值，现在云岗的心就是很想问一下凌雪，到底发生了什么事才这个样子，心中云岗很乱着，更是不平稳。“人齐了，凌长老召集会议也可以开始了，不知究竟是何事呢!白炎看着这里满满当当的人，扭头看在主座上的女子，缓缓的张开口说到，眼中还是一副无害的样子，但白炎这个人是怎么样的谁都清楚，能够坐上白家家主的人那一个是简单的。情况对于凌雪来说是绝对有利的，至于这件事是不是白家做的还有待探讨，白家是应该懂得该做什么和不该做什么的，最基本的他们都违背了，留下也是没用了，这个是事实。但不可否认的是白家确实是嫌疑最大的，调查之事自己无力去做，让冷凌去做更加不可能，首先他自己都忙不过来了，更何况这件事呢!执法殿是做这件事的最好位置，势力遍布各大势力，在每个太街宗有所染指的地方都有人在那里查探，要拔就不仅仅把主宗搞定，还有外面的势力，外面新生弟子加入的书阁，各大培养新弟子的地方，凌雪都不打算放过“暂且不着急，我们点下名再说。”凌雪扭头看向刚才那个感应到人齐的三境强者，简单的对着他一眼，眼神示意了他一下，这个人凌雪并不认识他，但凌雪觉得他是个神识意念流的。不然他也不会去注重这方面，认清全部人，每个三境强者都有着他们自己的特点，强大是一定的，从真意上就可以看出来剑走偏锋的有，不走偏锋的也有，各人有各人是形式。白宇听到这句话后心中充满着气愤，作为一名合体三境尤其是刚刚晋升的，力量被人质疑白宇可是很生气的，尤其是有傲气之人，那个那个成为三境的强者不都是那样呢!“凌长老我的力量我有绝对的把握，执法殿我作为长老，对于现在在太衍宗里的执法者们都铭记于心，也不可能出错在大殿的执法者已经是齐全了的，希望凌长老不要怀疑我。轻皱了下眉头白宇看向凌雪那里，一句话从他的口中说出，话语刚刚说完，一股强大的力量扑涌到白宇的身上，强大得无懈可击的感觉，一击之下白宇仿佛受到重创一般，一条血丝从他的嘴角流下，白宇瞪大双眼惊恐的看着凌雪
　　"我说了点名。“淡淡的寒芒从凌雪的双眼间冒了出来，让周围的空气几乎凝聚成一团，在力量的挤压下形成了一个奇怪的气场，震慑着周围，这一刻所有人才感觉到了凌雪的恐怖。一道力量之下最为震惊的就是白炎，他完全没有想到凌雪会那么快就突破了，成为了于心境的强者，这般恐怖的速度下，白炎甚至觉得用不了多久凌雪就可以再次突破到渡劫期了。"将在太衍宗里执法者的名单交给他，一个不剩的全点出来，不要耍手段。继续冷漠的话语从凌雪的口中说出，带动了周围的气息出来，一阵寒气加着一阵寒气，空气都降了不少的温度来这个时候所有人都清楚了绝对不是什么小事了在凌雪的威慑下，白宇拿起本子开始点起名来，紧接着就是下方人的应和，很是清晰的话落入到凌雪的耳中，盟个大殿就剩下这样的话语在这里传播着。凌雪的心情可是非常不好的，作为执法者要的就是服从命令，另外在加做好自己的任务，可是呢!这一次居然违抗自己要是没有发生什么大事凌雪也不会去理他，可是这一
一次不一样了，书阁的事情已经完全不是什么小事了，n是绝对的大事，关乎到太衍宗生死存亡的情况。凌雪生气的不是这个人不听命令，生气的是书阁事情发生了他们还一无所知，认为自己这边做的很好了，没有出现任何的问题来，还对自己充满着自信，这样的他们凌雪都觉得好笑，这个叫自信过头了。
　　

第四百七十四章端子

非作者群366476606
　　一个威慑之后白炎也知道了情况，现在凌雪的样子看起来真的是太衍宗发生了什么不得了的大事一样，但为什么会挑在执法殿这里呢!白炎真的不知道是什么情况。这些年白炎都按照着自己的办法在发展着执法殿，太衍宗和外头的变化所有人都看在眼中，执法殿做的事情可谓是完敢做违规的人也越来越少了，太行宗也是蒸蒸日上。白炎并不觉得自己执法殿这边管理那里出了问题，一切都是那么,的完美，这也是为什么白炎等着看凌雪笑话的情只，可是看来白炎觉得事情远远没有自己想的那么的简单。到底执法殿发生了什么事会让凌雪这般，现在将执法者全部集合起来，而且还不相信一个合体三境的判断，更加要让他一个一个的点名，从情况来看远超出了之前的状态。慢慢的时间一分一秒的过去，该点名的都点到了，凌雪扫视了一下座位上包括自己在内的四位合体三境长老凌雪也就清楚人已经是齐全了的，于是凌雪站了起来，轻轻的拍了拍手掌扫视了在场所有人一眼，一道屏障从殿中冒出将所有人囚禁在里面，当然是包括周婉在内。而在凌雪不知道状态下，云岚还未到达这里，此时执法殿已经静止进入的了，完完全全囚禁的情况下，在门口处再次出现两个人来，这两个人正好就是凌雪来之前找的赵一和古玉。两人的出现所有人都偏头看向那里，作为隐藏的两名合体三境强者古玉和赵一不为人知，但不代表白炎不知道啊此刻的白炎感到一阵的疑惑为什么,要叫那两人过来，至于来杀状况白炎觉得完全不可能，自己要是出事了第一个就是凌雪最有可能，而且还有这么多人看着，白炎实在不相信凌雪感动手，但在场的不得不让白炎谨慎起来。见到白炎这个样子，凌雪在心中冷笑了一下，也是清楚为什么白炎要那样，简简单单晒了两个人就吓到了，对白炎都手的话还用怎么废力吗?自己一个人就可以解决了。"好了现在人算是到齐了，至于我叫各位来这里大家都不清楚吧!不过很快就知道了。凌雪拿起自己手上的苍茫剑轻轻的荡了一个剑花，伸出手插入地面，一阵凌厉的气息从凌雪的身上冒出，强大的气势袭卷整个大厅，庞大的压力下，弱者完全被富在那里安靜着宁静下来的场地凌雪感受到一阵的舒心，随着凌雪伸出手将瘫软在地的醉汉一个运气让他腾空到天上，紧接着凌雪看向那人的双眼，一道灵力在凌雪喉中集合，一道声音从凌雪嘴中说出，加上那灵力的作用显得格外的大声，足以传如到整个大殿中每个人的耳朵里。”你应该知道要怎么做，例如在之前你朋友在书阁中对你说的事情，到底发生了什么事。一字如针难，深深的刺入到那个醉汉的耳朵里，每一个字都是那般的令人害怕，字字诛心的感觉，尤其是有那种面对死亡的情况吓得醉汉有些不要不要的感觉，内心充满惊恐着。在凌雪的话以后，男子才在半空中抬起头来，感觉到凌雪的灵力涌入到自己的体内，这个时候男子已经是控制不住自己了,“书阁里面的才叫棒，尤其是某些天之骄子那身材和她们的气质，完全是不同的，可惜玩不到，但玩玩那些普通的还是可以的，年轻又棒，不得不说可以，我都忍不住想搞个炉鼎了。”“哈哈哈不是我想碰的，而是自己搭上来的，毕竟那些是时属宗门来的人，怎么可能和自己这边比呢!而且可不仅仅自己可以搞，书阁里面还有人弄这行的，而且好多是第一次的。一字一话从那男子口中说出，前面的话语开始没有人听得明白，但在这个男子精湛的演技下不断显现了出来，每一个表情每一个字都是那么的完美，尤其是在后面的大笑，更加展现了一个食色着的人，前方并没有什么问题，而至后面的一句话让大部分人呆了。尤其是在白炎那里，此时他躺到在靠椅之处，身心疲意的看着那男子一字一话的说了出来，精彩绝伦的演技，那绝对的演技，看得让人都身处在那里一般，但里面的每个人都打在他心中，双手握在扶手上，隐约可见那里裂开的裂星，格外耀眼的模样，那扶手也算是坏了。前面那些东西无关紧要，重点是在后面的那句话，书阁里面有人弄这一行的，还有好多是第一次，证明他们搞的是新弟子，他们开书阁里面开启“炉灶”来了，而且还用书阁的人。“炉灶”意指青楼那种地方，在修真界中用炉鼎来招揽这样的生意的地方就叫做炉灶。痛心的感觉啊!简单的一句话白炎都没有想到过去追求真假，书阁需要的彻底的查，一点都不留要彻彻底底的查这种事情不可能发生才对啊!那里可是圣地书阁啊!整个太衍宗的未来都在里面，里面有可能以后会出一个合体三境大能，更用成为更强的她，以后还有可能做你上司，一切的人都有进入过书阁中。里面培养了不知道多少个天才，现在如此的圣地被人当做炉灶来做，把弟子造成炉鼎和皮肉生意的人，什么样的事情，这个是如何去形容的东西呢!已经不是丧心病狂的人可以做的出来的了。要是整个太衍宗，包括主宗还有外界的全部都是如此，人呢?天才呢?全部都陷入到这个坑里面去，代表了毁灭的到来，变成了一个色情乐园，而
从话里面白炎可以判断出这个在书阁做这种事的人绝对不仅仅是几天而已，有可能那就是很久了的。而就是这样的事情，执法者们在做什么，居然没有半点的察觉，完完全全的忽略过去了，这样的状况来说白炎第一反应那就是执法殿有内奸，绝对有的。
　　

第四百七十五章该说什么

非作者群366476606
　　凌雪不知道他们这些人相不相信，在凌雪看来不在于绝对是什么事造成了这个结果，凌雪要的是能不能给自己另外的结果出来，书阁都发生了这种事情，这些人还若无其事的样子。该说什么，或者说无话可说什么，连个答案都没有，所有人都沉默了，执法殿还真是个好笑的地方啊!凌雪是这样觉得的，很好很不错，答案呢!在那里，没有，毛都没有，连个人提一下质疑都没有，是默认了呢!还是说根本不知道这回事现在被自己提起，还处于震惊中。“凌长老，一个醉汉的话语可以相信吗?说不定他是你请过来故意表演的呢!之前不凌雪给威慑到去点名的白宇冒出头来冲着凌雪说道，话语里有着无尽的质疑感。一话而出，许多人醒悟了过来都觉得他说得对，被人只言片语就相信了这个是不可能的，而且还是个没有听说过的人说的，一点信誉都没有，甚至下方的一些执法者都应合了一声。令人醒快了的情况，但凌雪也仅仅是在自己的，心里发出一声的冷笑，对于这些愚昧无知的人啊凌雪感到叹息相不相信是一点一个领导在你面前提起这件事，第一你就是去质疑，第二去否定，第三还去引导他人，连调查都没有去调查，就来质疑，有什么资格呢!令人觉得好笑的情况，凌雪冷眼看着周围的人，一个个凌雪记在脑海里，随便看看他们的神色，或许有参与其中的人就在这些人里面，一群愚昧无知的人，而且还蠢，凌雪都有些看不下去了，但脸上还是摆出一脸冷漠不为所动的样子，这个样子下反而让下方的开始心虚和害怕起来了，他们都忘记了坐在上面的人是谁了，是一个恶魔，一个真正
　　一个清醒再清醒，所有人才安静了下来，而唯一不怕的就剩下白宇那里了，合体三境的实力白字不觉得自己比她差多少，就算刚才的那一击让自己己受伤，这个在白宇眼中就是因为她是出其不意出手才伤到了自己的，所以白宇继续下去，想煞煞她的风头，为自己刚才赎罪。“哈哈哈凌长老，对于你了解到的书阁的情况来说，几乎是没有可能的，太衍宗所有人都知道作为书阁这个圣地谁敢在里面闹事呢!而且还拿来当炉灶吗?除非他们是傻的。带着嘲笑的话从白宇的话中传出，由于在灵力的加持下显得格外的大声来，在大殿之中，所有人都听得清清楚楚,每一个字都进入到他们的耳朵里，听起来格外的充满嘲弄感。结果这句话并没有等来凌雪的回应，反而石沉大海一般，在这里没有引起任何的波澜来，白宇见状还以为是凌雪真的无话可说了呢!于是白宇再次开口嘲笑她:“你看没话说了吧!而白宇等来的并不是凌雪的话，而是一声响彻整座执法殿的怒斥，还有桌椅破裂的声音，石头块砸落在地的声音简简单单传遍整个大殿，这个时候所有人才知道了什么,叫4做恐怖。“够了。”简简单单的两个字而已，整个执法殿好似曾受到什么打击一样震了震，此时的白炎已经是愤怒到一种地步了，这种事的发生白炎完全没有觉得是凌雪在开玩笑，而且这件事还是真实的，从凌雪从现在的表现他都看出，赵一和古玉的到来，还有现在囚禁住执法殿所有人的阵法，答案已经很明显了，书阁的事情确确实实如这个男子所说，这句话是真的。彻彻底底的愤怒，白炎暴动的力量轻而易举将椅子的扶手给震裂开来，直接掉落在地上，白炎很清楚这种事的后，这一件令人悲哀的事情，要彻彻底底的查，全部都要查在白炎震慑下白宇安静了下来，低头站在那里一动不动的，下方的执法者们也安静了下来，所有人的目光也集中在了白炎那里，等待着他的发话，可是他并没有言语一句静靜的。谁都不知道安静了多久，周围奇怪的气氛，强大的压力，所有人都已经是算被威慑了，白炎的实力不仅仅是恐怖已，更多的能够令人有种想屈服的感觉，很奇怪的一种力量。“凌长老，这件事我清楚了，我要彻彻底底的查，一个都不放过，全部抓起来，放进审判殿中日夜受罚，永生在世，让他们生不如死，阴狠的语气从这个本来给人有种亲切感的大叔变成了个狠毒的老人家，略带着令人惊恐的感觉，阴毒的话从白炎嘴里说出，所有人都听着很清楚，基本上所有人都已经知道了。而凌雪却没有打算怎么样，解决书阎很容易，只要一抓绝对一大把，但凌雪要的不是这种，而是要那后面的一大群老虎，太衍宗的蛀虫们，自己一个都不会放过，连根拔起。凌雪心里冷冷一笑，冷漠的双瞳直视前方的大殿，苍茫剑一分一分的从里面拔了出来，银色的亮光照耀了出来，从这里可以看到它的锋利和恐怖，阵阵阴寒的气息从凌雪身上出来。“白殿主，对于你的能力我都清楚，因为我不想草草了结，这件事远远不是主宗的事情，牵扯到地方的那个大家K,而且查有用吗?我甚至怀疑你就是其中一个，到时通风报信。冷漠的话继续从凌雪的口中出来，传遍整个大殿，给这个本就气氛凝重的地方加了点奇怪的氛围，完全的改变了的情况，一句话而已，足以改变一切的答案。“哈哈哈，凌长老说的是，
确确实实自己有可能是其中一个，一最有可能的人，我也是无话可说，但规矩还是那样的，这件事必须查白炎对着在坐主座的凌雪轻轻一拱手说道“查，难道你去查吗?之前不去，现在来了，一个答案都没有，执法殿啊执法殿，怎么,可能会变成这样呢!”
　　

第四百七十六章青云

非作者群366476606
　　在外头的云岚也刚刚到执法殿之中，在这个门口处，云岚简单的看着在在中心的黑曜石，还有周围无数人在那里接受着任务，但在这里云岗并没有发现凌雪，期待和凌雪见面的情况，在心中默默的毁灭，云岗都觉得有些难受了左顾右盼着，并没有找到半个执法者凌雪来到执法殿中就是为了开会而来的，现在到来了，云岗没有找到她，心里面的泪丧来说云岚都不知道该怎么去形容，简直就是难受得要命了，而且连周婉的神识都被切断了。黑曜石下云岗迷茫四顾的寻找着那人，可惜并无，再无一点的讯息，内心的烦躁茏罩她心，让她难以忍受，云岚也无心等待，在此远去，留下一道倩影，谁又知何人来过呢!令人恐惧的一个气氛和场景，两个至强者在那里对峙着，谁也不让谁，尤其是在凌雪那里，此时她的那句话后，一些懂得情况的人都有些惭愧了起来，正如凌雪所说的一样，之前不去查，留到现在了这样的事情发生了，等到要从别人的口中才知道的结果，已经是无药可救了的，一句话深深的打入到所有人的心里面，让无数人都有所惭愧了起来
　　“凌长老，现今事情也已经发生了，要是再不去查那将会在继续下去了，这一次的事情是我的锅，作为执法殿殿主我有资格来管理那一切，尤其是这样的事情来说白炎听到凌雪的话后忍不住从椅子上站了起来面向凌雪那里，简单的一句话而已却让人看到白炎的必做之心，但在凌雪的眼中来说也就那样，说得再厉害现在已经是不行的了。“白殿主，这件事来说我不纠结那个，我想要的已经不再是去拿下一小部分的人，那个情况可以滋生起来肯定是少不了我们这边的问题了，现在来说我们在场的所有人中绝对是有人参与过的，所以我不打算放虎归山，希望所有人配合一下不要离开这个地方。冷静的话语搭配上凌雪本身寒冷的气息，听起来让人有种绝对的寒意入心，令人神清气爽了起来，也在此整个大殿就再次恢复了安静，都紧紧的看着凌雪，这句话是什么意思所有人都清楚了，说明了在这里不仅仅是书阁里的情况还有着执法殿这里的同流合污者凌雪清楚这一次绝对不可以将在场的全部人都放开，最少的来说那就是自己必须要继续按照安排接着下去了，要的还是拿下在场的人吧!不可以让在里面的人走出去，同流合污的执法者就在这里，万一打草惊蛇了，那就将一切都
　　做了。“凌雪你三番两次的否定我的调查，难道其实是没有发生，这件事而是你下编的谎言吗?”白炎此时真的是已经愤怒了，也不懂为什么凌雪要这样，要是这个执法殿全部人都留在这里，没有人去做调查了留在执法殿中究竟要怎么去确定自己事呢"白长老这件事我自然有打算，在这里不仅仅你有可能是，还有这里的人的有可能的，所以要的就是来一次彻彻底底的，一个也不会去放过的，需要一个我们两人认可的人查。话从凌雪的口中说出，带着点点的寒意再次冲击了这里的整个大殿，而白炎简简单单的看了凌雪一眼，随后坐回到原来的位置上去，对于凌雪的话白炎没有觉得有问题，而且自己被怀疑也是正确的，毕竟自己与凌雪是不同派系的顶多互相听说过而已，见面也是几次。“那个人是我们两方还有在场所有人认可的执法者呢!谁可以做得到白炎瞥了凌雪一眼，手指轻轻的挪动自己手指里的戒指，气息也稳定了下来，从之前被书阁事情给煞到的情况也缓解了不少白炎很清楚要是这件事调查出来确实如此，那牵连之人就不仅仅是一小撮了，凌雪够狠的就是，不过也属于正常，毕竟她是女人不是吗“那白长老你觉得那位适合啊!即可以调查到情况，又绝对不可能是属于那伙人的人呢?”见白炎作为一名执法殿殿主居然还如此的轻松，好像是要把全部事情都塞给自己一样，凌雪想到就郁闷和不爽，对于调查这种事凌雪才不想要，凌雪想要的是后面那一阶段，将这些太衍宗的罪人全部绳之以法，一个不留，看看到底是那一伙人敢这么的大胆，做出这种事，
　　一口听到凌雪将这件事抛给了自己白炎低头作思了一下，结果白炎并没有想到一个人，就算是自己培养的，还是那里的，就算是死士白炎也无力把这件事交给他们，仔细一想后白炎才发现原来自己这里早已无人可信任了，想想白炎都觉得好笑，到底是自己没有信任的人呢!还是自己防范心重呢!白炎自己都搞不懂了“凌长老还是由您来决定吧!这件事我还做不了主。沉思完毕白炎有些尴尬的抬起头来看向凌雪，淡淡的开口对着她说道，话中多了种看清了的感觉，还有着面对着现实的无奈感，有着种英雄迟暮的了的感觉。白炎也清楚了，自己也是老了，活了几干年的老家伙了，却还迟迟没有看透，世道不过如此，白炎也算是清楚了为什么自己父亲会选择团关修养，没事和那些老家伙混一起了。勾心斗角确实是太累了，他们都在选择培养其他了，感情和情义，曾经的自己还在朝嘲笑着自己父亲为什么要抛下那些，但他也是得到了快乐不是吗?自己多了一
人陪伴自己长大，世间多得比这些重要的了。真的是好笑啊。“白长老既然如此说了，我也已经想好了，这件事就交给青云做吧相信大家都知道他的品性吧!凌雪横视了一下周围，淡淡的寒意展露了出来，令人感觉到了寒冷，一话之后，整个大殿都安静了下来。
　　

第四百七十七章视通

非作者群366476606
　　青云二字回荡在白炎的耳边，这个时候白炎也觉得他可以，不为什么因为他简单，真正的简单，做人他做的太简单了，简单到他这个由简单而出名，能够接近他的都没有，唯独白耀而已，一个天才孤寂到周围无人的地步，没有亲人，没有朋友，没有任何的东西，仅仅一屋子而已青云就是这般的简单，而恰好这么简单的人，毫无社会交际的人，唯一就是和白耀一起而已，不加入任何的党派连中立都没有，这样的一个人就是凌雪为什么选择他的原因。一个名字回荡在所有人的耳朵里，这一次没有任何一个人去质疑，青云就是有那个魅力，不管是什么事，是对还是错每个人都不会想到是青云做的，因为他不需要，所以他不会做。一个无法令人质疑的人，完美的一个人，连凌雪自己都嫉妒的人，明明什么都没有也可以活的那样完美，凌雪不得不佩服，但长得帅，后援团排着队的，自己绝对不是嫉妒他这个凌雪的话白炎都无条件答应了，青云是绝对好的选择，现在的他已经合体三境，有他的实力，外加他做任务的能力都是有目共睹的，所以来说绝对的他是个好答案，有唯有他了。“青云，凌长老果然与众不同啊!这件事我同意，就交于青云调查，我希望他可以尽快的到来，可以给我们一个满意的答案!我想要的是最好是书阁的事是一句的胡话。白炎想清楚以后，义正言辞的看着凌雪说到，这一次真的来说白炎是想要将书阁的一切清理掉的，曾经在书阁里面的美好回忆在这一刻完全被玷污了，对于做这件事的人，白炎是完完全全的厌恶的，同样也是恨不得将他们挫骨扬灰，从未想到过会有这样的事情发生。“那就劳烦白长老联系青云长老了。凌雪微移头看向白炎，从白炎的表现凌雪并没有看到一点的慌乱反而有种痛心疾首的感觉，仿佛他对于这件事完全没有参与一样，反而是处于准备将这件事来个彻底的解决。白炎是否有插入其中凌雪就不知道了，但最少来说没有阻挠是最好的，对于支持自己的人，当然凌雪也不好去下手什么，不过白炎到时识趣，不愧是活了几干年的油条，特别难搞。与比同时在凌雪的话后，白炎从怀里掏出一块晶石出来抛向天空，慢慢的晶石化成了星星点点慢慢飘浮在半空里一个透明的光界出现在那里，里面倒是一片的漆黑。没有过多久，一个绝色容颜出现在光界之中，那人正是青云，青云的出现让下方某些女执法者都惊叫出声来，毕竟青云是无数人的梦中情人啊!有帅又有实力，简直就是完美人选。出现在光界之中的青云见到在自己面前的无数人，最后他扫视过凌雪一眼随后才停留在白炎那里，而凌雪和青云的恩怨也是有的，那就是在执法殿中那场挑选长老的比赛里青云输给了凌雪，对于这件事来说一直可以算是笼罩在青云的心里面让他至今未忘，想要超越她。凌雪则是有些惊讶的看着半空中出现的一幕这个横跨这么,远可以做到联系，而且还可以让对方现形出来的东西凌雪从未见到过，如此神奇的东西凌雪觉得自己好像是错过了什么一样，法器什么更新换代还真是快啊!从之前的传统联系到现在才不过干年时间而已。“对了忘记凌长老闭关那么久了，对于这个也是不太清楚的，这个是最新的通讯工具，可以跨越整个九州来中联系，而且还可以现形，最新的法器视通。白炎瞧着凌雪冰冷的脸上透露出来的疑惑感觉，白炎就忍不住想要煞她一下，从刚才到现在丢脸实在是丢得有些大了，不管是书阁那里还是那里，自己吉脸算是最差的一次了。对于白炎的恶损凌雪当做没有听到发，没有为什么，简简单单觉得没必要，但这件事给凌雪感觉那就是很不同了世间的不断发展和改变实在是太多了，这是个实实在在的世界，无半点虚假，凌雪也无力去改变什么，反而也有种感到跟不上时代的事情。从光屏的出现，凌雪也觉得这种通讯器也不远了，毕竟凌雪自己也经历过地球科技大转变的，要是这个世界凌雪还看不透那就是很奇怪的了，毕竟凌雪都懂得一点点“白长老，该说主题了，不用在拖延下去了。凌雪继续冷冰冰的开口，顺便将苍茫剑放置好，找个好位置要是中途出事可以迅速做出反应来，心中凌雪还是要
　　尽力的对着这个世界多一点的防范，安全才是第一。“殿主不知道您联系我何事。在光界之中的青云也是显得有些冷漠，尤其是在他那副绝色容颜下却显得格外诱人。"青云，太衍宗这边有急事需你帮忙，希望你可以尽快归来，至于事情待你回来在于你说。白炎听到两人的催促，也马上去开口为了安全白炎并没有将事情说出来，这一切白炎是打算等到青云过来太衍宗后在和他说免得出事，毕竟怕的是隔墙有耳。
　　是，我立刻启程。青云见白炎那一脸严肃的样子，还有这里的情况，青云也知道可能出事了，因此必须迅速前往了，虽然青云不知发生什么事，但架势看起来还真的不小啊!
　　两人交流无比，白炎迅速的将视通给关闭掉，半空中的白点也化成了晶石重新回到了白
炎的手中，而凌雪双瞳一直看着发生的一切，忍不住心里去激动，毕竟这个东西还真的是难磋磨的东西。世界改变很快，但同样的这些东西滋生也快，居然书阁还会发生这样的事情，凌雪觉得要不是自己听到，要是别人告诉自己，凌雪还有可能不相信呢!因为事情太过于恐怖了。
　　

第四百七十八章

非作者群366476606
　　青云在何处，凌雪也清楚，云都离太衍宗还有很长的距离，就算加快也是还要几天的时间，而这这几天呢!执法者们都必须待在这里不许离开执法殿，阵法已经开启，三名合体三境驻守在执法殿，凌雪有自己的把握可以保证这里无人可以离开，除非他死了。至于在场所有人的意见，凌雪一律都会当做没有听到的，全部人都必须留下，自己就是这么的原，这么的任性，不管他们是如何，自己力量在这里，于心境的实力谁敢来质疑呢!“青云过来还要点时间，希望各位弟子们好好待在此处，待这件事结束之时方可离开。白炎扫视了一下周围的人，为了防备有人故意去煞凌雪一下，到时她奋起杀人那就得出事了，于是乎白炎就将这件事给揽了下来，由自己来通报会好上许多，而且自己还是殿主不是吗?虽然现在在这里彼凌雪给比下去了，但也可以算是个大人物不是吗?难道自己话会没用吗，会没有用吗?吗?吗?结果等白炎说完整个大殿好似受到了什么东西炸了一样，下面的执法者顿时吵闹了起来，无数人在那里窃窃私语组织成的话语连成一个巴掌一样的东西，猛得打了白炎几个巴掌，顿时白炎的脸色完全黑了下去看起来很是恐怖，连旁边的凌雪都感觉到了白炎的情况。谁都没有想到过作为殿主的话下，执法者还是再次产生了动乱，有种很不对劲的情况，主要因素或者是来自于凌雪身上，她的情况压制了白炎的情况，造成了白炎的压力变小了。所以在这里才和变成所有人都不害怕白炎了，作为一个殿主来说白炎不知道要该怎么,说呢!实在是太过于那个了说丢脸也不是，因为败给了凌雪不算羞耻，也是实在的情况。“不要忘记现在是何事，还有发生了什么事，没有拿你们治罪已经是不错的了，几天的时间等待而已，还在这种场合吵吵圃圃，成何体统啊!真的来说对于这些人的反应尤其是在这种场合，对于白炎来说不是什么打脸的问题，在白炎眼中比这个还惨的就是自己教导出来的执法殿，书阁的事情就算了，现在纪律还怎么差，尤其的是居然全部都被凌雪给看见了，实在是有些丢脸，作为一个长辈做事还不如她啊!一话落下，终于整个大殿都恢复了安宁，整个时候所有人才回复起来，再次想起这个人来，白炎作为一个殿主所有人都应该是清楚，尤其曾经的训练什么的，白炎的恐怖也出现来了，待全部人醒怊过来，才知道了情况，现在都有一些追悔莫及的感觉，可惜没有后悔药。安静下来的大殿，听起来也舒服许多，看了白炎威望也还是有点用的，凌雪感概完，凌雪就没有打算在纠结这个也方，凌雪在想的是要如何与云岚解释呢!要去怎么做，这些凌雪都还是有些搞不懂的，因为自己的中途离去，现在来到执法殿，要点时间才能和她解释了意外都是在无形中出来的，但凌雪好想表示一下希望云岚不要怪罪自己了毕竟自己这里真的是有事情的，不然也不会这个样子，现在的情况，凌雪怕的就是云岗来个兴师问罪。看着周围的情况凌雪有些迷茫了，顿时觉得自己那个时候应该不要去激动的，等到云岚的事情搞定再去也不迟，可惜世间并没有后悔药可以吃，不然凌雪表示自己可以吃好几碗的。心中不断想着云岗的事情，也很快想到雪岚的情况，凌雪一下害怕要是云岚会起看到雪岗被自己扔在床上的雪岚凌雪都觉得自己可以准备完的了，已经是出了大事的了。但再怎么去纠结对于凌雪来说已经是没有用的了，因为无力去解脱执法殿的阵法，而且来说要解决的还不是那个而是在这个后面的人，那些该死的的人做的事情。事实摆找眼前，书阁这件事已经是罗亚算是太衍宗创宗以来最大的事件了，因为这件事真的可以做到将整个太衍宗覆灭的结局了，谁能想到有人做出这种事情来，将书阁这个圣地搞成一座炉灶，还是让引导那些女弟子来做这种事在这间事后，凌雪觉得太衍宗可以破碎了，如此的事情还要等到自己来了才值得，一起来结束这个腐败了的太衍宗拯救他们。而此时的云岗在外界中由于凌雪的气息消失到现在还未找到过，云岗也不知道要该怎么办，天阁里面云岚选择的逃开课程，但就算这样子了还是没有找到凌雪，这是云岗最为痛恨的地方，本来还以为凌雪是来找自己的，结果并不是，而是来找执法者的，搞得云岚都觉得尴尬了，对于现今的情形云岚也不知道凌雪的情况，她在做什么事，内心充满着好奇。在这里云岗也决定先不呆下去了，执法殿没有人，云岗也就先决定先会玉清峰等待凌雪归来，看看她究竟是为了什么,事情才不在那里等着自己，云岗想要一切给自己一个完美答案。腾空而起，云岚用出自己最快的速度回到玉清峰中，感应到在里面的气息，云岗猛得打开了门，只见一熟睡的可爱小女孩正在床上熟睡着，好似什么都打抗不到她一样特别感觉。看着雪岚云岚也不知道该怎么说，也没有想到凌雪会做出这种事情来，明明知道雪岗就一个普通世界意识而已，神智都还没有理清，现在发生这样的事情来，云岚还是很生气。缓缓的云岗走向雪岚而去，感应着她体
内那奇异的情况，明明是不会睡觉的人，却此时如此的熟睡下去，云岚感到很是疑惑，忍不住控制自己的手上前去，力量顿时涌入雪岚的体内。一道奇异的力量佐出，云岗感觉到世界的神识好似被什么给拉了进去一样，一道一道身影不断从云岚眼前闪过
　　

第四百七十九章我在那里

非作者群366476606
　　一道力量送入到雪岚的体内去，在一次如历世一般的感觉，无数人的人影，这些人云岗却发现许多人都认识，但却又有些人不认识，这是个奇怪的地方，云岗不经意环顾四周。云岗此时可不知道自己伴随着雪岚和凌雪内心深处的对接而走入其中，为此，云岚也不知道出现在自己的面前的道道身影是凌雪对于人生的回顾，每一个都是凌雪所认识的人。每一个熟悉的人都有着他们的故事，那是专属于凌雪她所接触的故事，一个神奇的情况。在这里所代表的就是凌雪的经历和她个人接触过的人，见状云岗还是有些迷茫的，很快云岗也就环顾了一下四周不断的走着，本来由色彩鲜艳的人开始变成了灰色起来，在这里要是认真或者懂得这个人体最神秘的地方，在这里就是凌雪曾经在现实世界中对死去的人保留下来的记lZ，所以来说这地方还是很生气的，但云岗知道不知道自己来到哪里来。再次看着周围那无数的陌生人，云岚也不知道怎么回事，突然间鬼使神差的伸出手去捞动起来，抓向在那个在灰色的人影，顿时天地大变了起来，所有的人影都消失在那里。景色的变化下，在这里重新回到了玉清峰中，或者说不是原来的玉清峰了，此刻的玉清峰一副落败的景象，孤寂和迟要的感觉，好像随时都要崩塌一样，人待在这里都感觉到压抑。黑沉沉的天，大地还未见光明，风呼呼的吹动着，树叶落下，一股凄凉的味道，整个地方都是安静的，这里就是玉清峰中，曾经的玉清峰，云岚可以感觉得出来，这个是以前的。那通幽花干年的生长还未长大，现在的它已经是即将结果了，但此刻却不是，云岚清楚这里可能是某个人的记忆里的玉清峰，也就是凌雪的i记忆云岗也不知道为什么会突然间到这里来了，奇怪的情况，令云岚的觉得神奇，这个就是世界意识的力量，可以掌控许多力量。一步一步的走了过去，远远的云岚就发现了凌雪的气息，不过此时的她还是有点问题的，有落寞的味道，悲凉的味，感觉到以后云岗就立刻进入其中，伸手而出直接穿门而过一切仿佛是虚幻不存在的一般，进入屋中，远远的就见凌雪盘腿坐在床上，背对着外面，一股落寞的味道，整个人仿佛死去了一样，精神什么都不存在了，死气沉沉的感觉。云岚静静的站在外头看着她，时间也在飞速的过去，或许这里是个记忆的原因，云岗在这里亲眼见证了凌雪从深渊中爬出，在悲伤的世界走了出来，云岗也是试过无数次与她联系，可惜还是无法与她交流，感觉自己就是不存在这个世界一样，只不过是一个旁观者。这个时候的凌还是个分神期的阶段，但实力看起来云岗就觉得有些太强了，远远超越了该有的情况，最少来说连合体期到不一定是她的对手，实力还是有些不对劲。凌雪为什么会这个样子，静静的一个待在玉清峰里面待了这么久，看得云岚都充满了好奇，对于凌雪的过去云岚可是很有兴趣的，云岚选择继续欣赏着，人的一生也大概就如此了。玉清峰破败的景象不见了，恢复了原来的勃勃生机，凌雪也终于从床上起来，在这么久的时间里来说，凌雪也未做过任何的修炼，完全沉淀在自己的世界里，不再去多想什么东西现在的凌雪没事了，云岚也放松了，就算这里是个记li忆里面知道凌雪是没事的，但云岗依旧是会心疼的，一种诡异的情况，就如同心中长出来的东西，受损一下，触碰一下都痛凌雪恢复了，云岚也开心了，静静的云岗也跟着凌雪离去，太衍宗还是这个样子山河未变，毕竟这是最难变化的地方，离去的凌雪云岚追随着她，直到来了冷凌的地方。要不是冷凌的样子没有多大的变化，云岗都要以为自己认错人了，那副小滑头的样子完全不像是那以后心机擎天
　　可以和整个太衍宗的老狐狸对抗的样子，他很年轻呢!唯一令云岗不爽的是居然没办法听到他们的话，云岗也就只能看着了，作为一个在通天书里面经历过万世的时间对于这种无声世界云岗轻而易举就可以撑下来了，所以是无所谓。云岗见她们两人聊着，也就无聊的走了起来，周围的环境不像是在主殿那里，也就是说冷凌未当上宗主，时间跨度来说云岗也不知道这个时候是H么时候，没有办法听到他们的交流，也就不能随意的判定现在的情况，但云岚去没有打算着急走，凌雪的记忆世界肯定要好好观摩观摩了。在云岗那观摩的眼神中，在屋子的某一处一个大约十岁的男孩从里面出来，看上去一下瘦弱，面对着凌雪和冷凌两人显得有些支支吾吾，但总的感官来说还算不错。但落入到云岗的眼睛中那可就不是那么美好了，云岗双眼专注的看着这个小男孩，至于等一下即将面对的情况来兄云岗也清楚了，曾经的云岗也是调查过凌雪的。曾经的凌雪也是曾照顾过一个人的，那就是她的师弟，在她师尊坐化的时候托付给她的，现今时间段云岗也已经是完全清楚的了，这个时候就是凌雪师尊离开后的情况。至于云岗为什么,会用这样的眼神来看这个男孩呢!主要来说还是因为他是凌雪第一个收养的人，第一个和凌雪住一起的人
，第一个居然被抢了那么多最好的结果是他死了。充满怨毒的眼神出现在云岚的眼中，恨不得现在就上前毙了他，云岗也没有想到自己的嫉妒心已经是达到了这么重的情况了，可谓爆炸了一样，愤怒是一点更大的是凌雪的情况。嫉妒的心理下，云岗还是静静的看着，尤其是在那个男孩触碰到凌雪的那一刻，云岚都想把他手剁了，要不是看着凌雪脸上浮现出来的厌恶表现，自己早已控制不住了。
　　

第四百八十章事情开端

非作者群366476606
　　云岚站在一旁看着，心中云岗很乱，也不知道那个时候的具体情况怎么样，凌雪也从冷凌那里带走了那人，凌雪的师弟，曾经的托付，就算他已经死云岗还是觉得自己有些过不去。现在凌雪的i记忆摆在了云岗的面前，云岗觉得应该正面对待起来，看看凌雪是如何去对待他的，是不是如同自己一样，云岚可不想那样啊!在心中浓浓的压抑感压在云岗的胸口处。结果摆在云岚的面前，不相信也是要去相信的，因为这个人是实实在在存在的，甚至快云岚自己一步遇上了凌雪给她收养了下去，这个也是为什么,云岗会去嫉妒的原因。一场记忆摆放在云岗的面前了，这一次云岗决定自己要好好看清楚凌雪究竟与自己来对待他人是不是不一样的，云岗心中充满了担忧，因为凌雪的性格来确实是令人难以去懂得。云岚可不知道凌雪的另外一种讨厌的东西，那就是小孩子，对于这些熊孩子来说，不管他熊不熊，在凌雪眼中就是讨厌的，凌雪就是这样的情况，不过由于师尊要的守护他。一路云岚继续追随着凌雪带着男孩回到了玉清峰，很是简单的进入里面，没有半点的防备的东西，毕竟这个男孩才十岁毕竟还是有些不懂的，自己也就只能那样了。凌雪那个时候就是那个心里，虽然她是很不喜欢，但由于是师尊的托付凌雪尽量去做好一点，免得出事。凌雪对待云岗那么好的原因主要的还是她很像是自己，如同自己曾经的样子，还有在加上云岗本身是女主的原因凌雪对她简直是好到了极致，因为在凌雪的眼中她就是活活的大腿，所以凌雪自然是努力去为她好，最终连自己的东西也买了出去，虽然买了个好价钱。凌雪将那个男孩带会到玉清峰后，凌雪没有说什么话，就先将他放在一旁，自己就先去忙了，留下小男孩一人在那里，看起来还算是不错的，最少很满足云岗的心来说。小男孩的到来是给云岗打了一脸的，另外还外加夺取了云岚不少的东西，而且还是接近过凌雪的人，云岚的感情来说那就是很愤怒，尤其是面对着这种本来只能藏在心里面，静静的看着男孩到来后傻傻的坐在那里，云岗的心不知道多么,的激动，男孩的待遇来说，和云岗比起来简直是天差地别，云岗还记得第一次和凌雪见面的情况，那时凌雪陪伴着很明显没有这般，云岚有些搞不懂她，好似凌雪对于孩子是有些厌恶的。如果要是这样的话云岗就觉得更加的奇怪了，要是凌雪厌恶小孩子，那时为什么,要救自己甚至愿意和自己待一起呢!云岚有些搞不懂她了，了解得越多云岚就觉得她的谜底也多继续观察着，凌雪照顾这个男孩也算是用心的，最少该有的还是有的，但唯一改变不了的就是凌雪没有做什么出格的动作，比起自己来并没有像他一样亲密，反而有种无形的东西。凌雪看起来发出用心的做，但在云岗的眼中来说，却还是少了些什么，云岚作为一个旁观者是可以看得出来的，但作为入局者凌雪反而有些模糊，看不还自己的情况。在心中云岗也是已经有结果了，凌雪对于这个男孩没有任何的要求，他要的凌雪都会让他得到，一如既往的迁就着他，时间看起来也过的很快，而且这个男孩的天赋还算可以。十几岁的年龄就到达金丹期了，但性格上却有些奇怪了，尤其是在出了玉清峰后，完完全全变成了一个纨绔子弟了，想要的东西就拼命去要，可是凌雪还是依旧迁就着他，很奇怪的情况，云岚也无法判断出凌雪的想法，明明知道了他的情况却视而不见，她的行为更像是将他拖入了深渊之中，出乎意料的事情云岚都觉得有些不可思议，完全就不像个会带小孩的样子，云岗很搞不懂凌雪在做什么，教导他修炼，学习什么都教了，却会出现这种事。看着那个男孩长大后，云岚的第一感觉就是被凌雪给养坏了，而且还不是一般的坏，纨绔子弟就算了，甚至连其他都插手进去，没有凌雪护着恐怕早就完了，奇怪的行为和奇怪的凌雪，无不在说明着这里的不对劲，很神奇的情况云岗的感觉那就是凌雪很迷茫。记忆的世界过的很快云岗可以感觉得到，应该来说是因为时间的不确定吧!就算是修真者也是无法保证全部都可以记下来的，每一点都不去忘记，这样是很难的，不过云岚也已经清楚了凌雪的结果了，心神聚伤的情况下，她自己的意识也有些不清楚了，所以才造成了这个情况，这个男孩交给凌雪真的是一件错事，不应该那个样子的，凌雪此时还未从阴影走出来。这个时间里云岚已经可以判定魔障就是在此刻生成的，一直扰乱着凌雪的心志，造成了那样的后果，不过云岚还是要感谢魔障的，如果没有她，或许自己以后也没有机会去遇到凌雪了。若说凌雪是表面无限的冷，那云岚就是心中无尽无情的冷，两个人都是不同的，也是很现实的情况，一个连自己都没有的人谈何去爱护他人呢?云岗自己来说，那就是自己的情早已全部寄托在凌雪身上了，那里还能在分出一点出去，如何来谈有情呢!时间的推移，一眨眼间十几年过去了，冷凌当上宗主，凌雪照顾的师弟也已经元婴期了，据云岗自己知道的情况这个师弟就是在元婴期被击
杀的。这一次到来的冷凌也变了，从曾经的小滑头模样开始变得成熟，十几年的时间而已，变化也是有些太过于大了。云岗一旁认真的看着他们在那里交流着，时不时还扫过坐在躺椅上抖着脚的人，从他们的表现来看，云岗知道那件事就要发生了。
　　

第四百八十一章清元

非作者群366476606
　　云岚看着那事件的运行，如同自己调查的一样，在今天冷凌调离了那个男孩，那个名为“清元”的人，也是他们的师弟，今天发生的事情云岚也是清楚了结局了，心中云岚很平静。看着凌雪和冷凌无声的交流，里面的话云岗还是无法听得出来那是什么，但答案云岗已经知道了，也就没有再去在意那些了，剩下的只要好好了解一下凌雪在这里发生的事情来。如云岚调查的一样，冷凌的这一次到来是安排清元去苍城那边做任务，但他这个行为来说也是正常的，毕竟要是再让清元留在这里必定会出事的，作为一名纨绔子弟，清元在宗门内得罪的人也已经够多的了，要不是凌雪一直护着她恐怕他早已上审判庭了，让他远离这里去做个二世祖也是可以的了，可惜结果谁又知道呢!远离并没有带来结果，还是一样的。凌雪和冷凌两人商量结束后，清元也就跟着冷凌走了，整个玉清峰再一次剩下凌雪一人，孤寂的山顶上风呼呼的吹动了起来，地上的药草迎风而动，感觉格外的凄凉空虚在一旁的云岗对此时静站在原地望着两人的远去的凌雪，心中云岗也不知道该怎么去安慰她了，此时的凌雪云岚也感觉到了她的空虚，一个的孤独，从这里云岗看得出来凌雪还没有从她师尊逝去后走出来，连修为都停滞不前，甚至心态也没有摆正过来，魔障此时已经滋生了出来，这里来恐怕是凌雪最大的一个坎吧。两人离去后玉清峰就剩下凌雪一人了，凌雪在这里待了多久云岗不知道，云岗根据凌雪记i的所在地前往苍城过s，眼前的一幕云岗将这里是凌雪记忆里给否定掉了，因为i记lZ里面不可能存在这种东西，连别人的记忆也拥有，而且凌雪没有到过苍城也就是这里是过去。与此同时云岗也感应到了另外的一道气息，很熟悉的气息，正是雪岚的气息云岗立刻转身过去，一切如云岗感受的一样雪岚出现在正中央中，静静的在那里看着，嘴上还是笑嘻嘻。世界意识的力量确实不可思议，居然可以做到如此违反常理的事情来，云岚也就慢慢走到雪岚的面前去轻轻将她抱起，对于她云岚还是会对她好一些，不过仅仅是为了凌雪而已“娘亲，娘亲。被云岚抱起的雪岚感受到这种悬空感，那双小手轻轻的挥动了几下，肉平平的手臂看起来很是精美，加上她的表情看起来格外的可爱，嘴里不断的嘟嘟嚎嗓的，幼嫩的话音很容易动人心弦，听上去心底中有种一软的感觉，可是这么萌这么,可爱的雪岚面对的却是云岚，所以并没有任何的一丝的效果。云岗对此也是表现得很平静的，甚至连入耳中的娘亲几个字云岚都没有听在耳朵里，任由雪岚在那里挥手，双眼集中在眼前正在同事的男子清元，确确实实在苍城做起了二世祖。本来来说只要清元好好待着基本不会有事情发生，冷凌也是那样打算的，所以才把他调离出太衍宗里面，远离了凌雪，可惜结果谁又能想得到呢!那样的结估计冷凌也是少算了。云岚看着正在苍城中发生的一切，清元还是过上了和太行宗差不多的生活，由于有太衍宗护着，自然清元可以为所欲为，整个苍城陷入了破败的结局，曾经繁荣昌盛的苍城已经破败了，清元的出现几乎是破灭的开始，由于他是修真者的原因几乎没有人拿他有办法。强抢民女，打砸抢烧各种事情都有在做，他做到了所有坏人的一面，该做的坏事都做了，他不在于好与坏，只要自己喜欢就可以了，看上了就抢，看到不爽的就杀，因为他背后有太衍宗，没有任何的宗门敢去接受这个剿灭他的任s，苍城的人对他恨之入骨。云岗静看着这切，心中云岗连一丝的波动都没有，对于这个清元云岚知道他已经是完的了，无药可救了，在云岚心中更是一个黑点，凌雪的一个大黑点，要不是他死了云岗觉得自己也会控制不住就出手了，还真是个令人厌恶的人，凌雪也算是入局者，毕竟是她教导的。清元的结局云岗也知道了，也就是在这一天里清元再一次看上了一个女人，这一次的人可就与众不同了，作为魔道那边的人，自然是有她的胆识的，而且她本身就化神期的实力。虽然是在个无声的世界里云岚还是可以从清元的动作和他的口型中看出他的调戏话语，开始的几句这个女子不为所动着，后面的清元自然是更加的大胆了起来，由于凌雪的庇护清元并不害怕什么，更是动手了起来。一个行动后女子也控制不住自己了，一击出手，清元直接被震飞了出去，口吐鲜血远远的倒地不起，而这个时候被安排来保护清元的化神期修炼者也动手了。女子就此败下阵来，受到了重创，直接被带回到清元的府邸之中，后果可想而知。一夜之后女子自刎而死，按照着原来的一切运转着，戾血殿出手了清元死亡苍城被屠城，没有一个存活了下来血染红了护城河，第一个收到消息的当然是凌雪由于本身在清元身上留下的气息破灭，凌雪就知道她出事了，但在玉清峰中凌雪看起来却那样半点的波动，好像无所谓一样，最少在云岗现在的眼中是这样的。云岗也懂得一点凌雪的，要是她没有反应证明她内心的波动就更加的巨大，凌雪就是那样的人，形色不
露于形来这个恰恰也是凌雪最难去懂的地方，现在现实就是在这里了。凌雪在那里平静着，冷凌也从主殿出来来到了凌雪的玉清峰中，见面冷凌就不断的说着，凌雪没有应答一句话，静静的站在那里看着冷凌，脸上表情纹丝不动，格外的平静，简直是无所谓的样子
　　

第四百八十二章始末

非作者群366476606
　　凌雪在意料之中的冷静，但就是这样不哭不闹，脸色还是以前一样的情况才是最为可怕的，云岚抱着雪岚看着凌雪的情况，清元的死亡来说仿佛对凌雪是没有半点的打击，而凌雪就是那种形色不露于外面的人，或者说这个样子的凌雪才是最为恐怖的，恐怖到令人发指是地步，所以来说这也是为什么云岚会担心凌雪情况的原因，现在就表现出来7冷凌和凌雪的交流云岗不知道，不过也清楚说的是什么，大概来来回回就那几句话吧!无非就是劝凌雪不要太伤心自己这边会去做好后面的安排的，这个是人之常情。云岗知道凌雪的性格，她对于这种事情来说几乎是已经无所谓的了，她完全看不上冷凌的劝说，凌雪的性格就是那样，要不就是血债血偿，要不就是由自己这里来结束。凌雪在这个交流之中从未说过一句话，只有静静的坐在那里轻轻擦拭着她的剑，淡淡的寒光照耀在天地之中，目围的寒气展露了出来，在这个时候无声的世界仿佛有了声音起来。“那人是谁。一话从凌雪的口中说出传响了整个记l忆空间中，连云岗都被震撼到了，那个让凌雪花费记声音的话语是多么重要的事情，由无声变成有声，云岚甚至有些不习惯，但很快就反应过来了，在凌雪对面的冷凌一脸纠结着，手指不断微动着，在那里说明了他的紧张。“那个人叫做陌曙，是戾血殿的人。
　　再一次有声音的话语，清晰的响彻在云岗的耳朵里面，那个名为陌曙的人，云岚深深的记住了这个人的名字，云岚觉得自己以后还有机会和这个人见面的，将由自己来毁灭。云岗自己的感受就是只要是得罪过凌雪的人，每一个云岚都是不会放过的，将一个一个的来毁灭掉他，免得凌雪去揪心，她曾经说过无旁事烦身最好，云岚可是觉得清清楚楚。在这里的话语讲完之后，凌雪也恢复了安静，苍茫剑也收了起来，面向远方，好似在那里并没有听到什么，一脸平静，但云岚清楚这个绝对是暴风雨来临前宁静而已，不然后面也就没有凌雪做的事情了，云岗对这一切都是清楚的所以云岗心中还是紧张的。冷凌可不知道自己这样的一向话真的把凌雪推向了火坑之中，因为要是冷凌没有说戾血殿的事，也就戾血殿也就不会被凌雪去灭门了，现在的结果知道了，所以来说还是可以的。冷凌也很快就离开了，留下凌雪一人在那里待着，就是由许多无尽的因素融合在了，结局也就从这里开始了，冷凌离开后，凌雪眨眼间也就消失在天地之中留下一旁云岚。所有云岚调查的事情都按着下去了，没有任何的改变，再一次凌雪的前去就是戾血殿，此事是凌雪出手的情况，结果可想而知，结局也就出现在这里了，清元的死亡就已经注定。云岗也随着凌雪而去，看她到底在戾血殿中如何灭这个满i的，凌雪此时的实力还是在分神期而已，虽然是巅峰但还是没有达到可以轻易灭杀一切的情况，曾经的凌雪可不想那样。凌雪还是一如既往的强大，结束了从太行宗到戾血殿的距离，凌雪没有多说一言来到戾血殿凌雪第一件事事就是拔出苍茫剑里，凌雪没有做任何的停留，找起那个陌曙起来。一剑一人头，鲜血完全染红了大地，谁的清楚发生了什么，无数人的阻挡云岗觉得凌雪已经是强大得太不可思议了，几乎没有人敢去接凌雪一剑血不断的从剑尖滴落在地。鲜血流淌着，谁也不知道凌雪杀了多少人，凌雪本来就没有打算去暴露自己的身份，在这里凌雪没有打算去结束唯有全部结束来可以平静下来自己的怒火。
　　凌雪的情况云岗清楚，但同样也无能无力，这个是凌雪那个时候的黑暗记忆，连云岚都觉得是不是凌雪变得奇怪7，在这里凌雪不管是男还是女的，一个都没有放过，连手上的剑停顿一下都没有，凌雪可谓是冷漠无情，血在这里真的是染红了整做戾血殿的山峰。后面的强者才出现，可惜出来的时候凌雪的速度已经差不多了，满山偏野的身体，没有一个存活了下来，戾血殿的长老全部疯狂了连凌雪是谁都忘忘记了。一场战斗掌控凌雪已经达到了登峰造极的地步了，几乎没有被眼前的人给影响到，面对着十几个分神期加合体期
　　的强者凌雪没有半点的担心，反而凌雪还自己抬剑上前怕。再一次的厮杀展开，这一次是不一样的了，凌雪一人一剑面对着如此密密廊廂的攻击，连戾血殿都被削了一层下s，一场战斗戾血殿死在凌雪手上的人也越来越远多。地动山摇着，天空绽放着力量组成的光芒，连白天中也是可以，一场战斗持续了很久，该死也都死了，在场的人也剩下力量无几，而凌雪也是一样的显得有些力竭的感觉。战斗的开始谁也不知道后面怎么,回事，凌雪再次耗尽了无尽的力量，作为一名分神期的强者，凌雪也不知道自己是达到这个地步了，现在的力量一展露出来实在令人恐惧。血再次为这里添加的姿色，戾血殿的高层由此破灭，所有人被凌雪诛杀，而陌曙也是在其中，凌雪做的第一件事情就是离开这里，凌雪很自信这里是不会留下一个的。可惜现实就是那
样，凌雪本来还以为已经成功了的情况，结果再来了一个，凌雪收拾好离开之后，倒在地上的陌曙缓缓的清醒了过来，伤口的鲜血已经止住，力量也恢复了过来。可惜这一切谁也没有看到，包括云岚，因为在凌雪离开之后，云岗就追了上去为了看后面发生的事情，在戾血殿中云岗很清楚，凌雪绝对伤势不可能达到要闭关修养的地步，绝对是另有他人。
　　

第四百八十三章还是伊始

非作者群366476606
　　一剑带血出山门，余下落寞破败峰，遍地尸体染尘埃，是对是错无绝对。凌雪她自己也是不知道自己是怎么做出来的，整个戾血殿一个不留，包括婴儿和孩子，凌雪这个时候才知道了恐怖，对自己的力量产生了恐惧，所以一离开凌雪连去查探所有人是不是都解决了，而且这件事凌雪真的不知道是怎么做出来的，从太衍宗一人持剑跨越干万里就为屠灭他们吗?是对还是错凌雪真的是不知道，实在是太疯狂了。这个记忆是凌雪最为难忘的一段之一，所以完完全全的应景在这里，一旁的云岗见到这个场景后虽然平静，但也不经令她想起曾经的云家灭门之事，那时候遍地的尸体。随着凌雪的记忆云岗走着，但发生的事情究竟会是怎么样的云岗真的不太清楚，云岚想要知道的就是云岚在离开民血殿的时候究竟是发生了什么事，会让她重创归回，是不是和周婉说的一样，是墨门所做的事情，云岗很是模糊毕竟这个是很令人惊异的事情不是吗?一路远去的凌雪，云岗也是发现了周围的不对劲，在这个位置上，有两到强大的气息出现，而此时的凌雪也正是在力竭的时候，力量的出现后答案已经出现了，确确实实是墨门对于凭空出现的两人凌雪是惊恐的，因为他们两人的实力实在是太过于强大了，甚至远远超越了凌雪的想象，也是达到了另外的层次，看着面前两个不同的人。一位白发苍苍的老人，身材确是及其的健壮，看起来很不对称，另外一人蒙面在那里，身上有着浓烈的血腥气息这一刻凌雪知道自己不能善了了，但凌雪还是抱着一丝的希望。两人的战斗凌雪意识到了自己的弱小，几乎是毫无还手之力，就如自己刚才去击杀戾血的人一样，一招击败，看着面前两人在那里逗玩着自己的模样，凌雪怒火中烧着但无能为力。一旁的云岗知道答案会是怎么样的但单看着也是觉得揪心的，恨不得现在就上去帮忙去，心中更是记下这两个人的容貌，云岚打算要是以后去找到他们一个不去放过。而墨门的这两个人看起来也是很不团结的，明明可以见凌雪一招收走的，可是迟迟不走，任由着凌雪在那里，而这两个人在那里内斗着，这样的结果可想而知，凌雪寻到了机会逃了出去，见到这里云岗才松了口气，觉得舒服了许s但真正的心大概也只有云岚知道了。这个时候遍体鳞伤的凌雪看到云岗很是心疼，可惜那个时候自己无法去帮助她，那是凌雪的曾经，或许那个之后自己还未出生呢!如何谈得上去帮凌雪呢!但就算这样云岗也是下定决心以后不管如何自己有了实力一定要将凌雪一切都安排得好好的，不要让她去揪心什么，只要是她的事情自己都会帮她的，要做到完美的，就这样让凌雪轻松下来
　　云岗的心怎么想大概就她知道，这一次的突然间进入到凌雪的记忆之中，也算是了解了一点凌雪的事情，看着面前消散的记忆还有在自己怀里渐渐透明的雪岚，云岚知道自己要出去了，毕竟就算是世界意识也是会力量有限的吧云岗还算是清楚的，毕竟是见过的。凌雪的记忆真的是个好东西，云岗才发现原来凌雪在这么的精彩，他的人生也是很美丽的，美丽到不可思议，从开始到现在云岚都是沉醉在里面，凌雪真的很棒。经历过那么多的事情，而且还不是一般的事情，对此云岚也已经无法用言语去说了。慢慢消散的世界，仅仅在现实中不过是几秒的事情而已，谁能想到云岚去经历了多少，看着从熟睡中清醒过来的岚，云岗觉得自己要对它好一点了，或许自己以后可以一直去看凌雪那精彩的2i忆云岗对于那个可是充满渴望，而且对于凌雪的了解是最好的。云岗在玉清峰静静的和雪岗待着，凌雪云岚暂时也没办法去找到她，所以只能令云岗很担心，就算凌雪也是个强者能够打败他的实在是太少了，可以算是几乎没有了。
　　所以云岗的总结那就是凌雪应该是没有事的，太衍宗就算发生混战自己也一个发觉了才对，而不是像现在这个样子一丝都未发现只能静静的待着等待答案的到来，令人觉得奇怪。现今在执法殿的凌雪也是对于现今的情况有着确定的了，而令凌雪有些想不开的是，自己这边最少还要在执法殿待上好些天来，而且现在也不知道云岗怎么样了。在之前的一瞬间中，凌雪也是感觉到一种奇怪的感觉，好像有人进入到自己心中一样，随着就消散了，感觉很是奇怪，凌雪都觉得有些不太习惯，突然进入和突然消失，心中有种空落落的感受，好像是在自己的情况一般难以去接受的感觉。平静下来之后凌雪继续观察起周围的情况，企图可以了解到在现今集合在执法殿所有人中不对劲的家伙，不过倒是令凌雪有些意外，每个人都是那么的平常不去展露半分。凌雪觉得可能是他们隐藏得太完美了，还是说认为自己威胁不到他们充满着自信呢!好笑的一个事实令凌雪都有种看不起的感觉，从之前的改变到现在的情况来看，凌雪真的不知道要该怎么样去形容了，书阁的事情要是没有一个结果那就是对整个太衍宗的不负责任，凌雪清楚现今的情况
是怎么样的，因为事实就在面前了，确确实实的发生了。要的就是等待青云的到来，给在这里所有人一个答案，让这些所谓的太衍宗执法者看看现在的太衍宗已经是腐败成什么样子了，完完全全的败落了，简直是丢脸至极啊!凌雪想要一个答案，可以诉说一下太衍宗的大变革，所有都要来一个大改变，不要在令人觉得后悔了。
　　

第四百八十四章游戏开始

非作者群366476606
　　三天的时间说长也不长，在人生的世界里云岗没有觉得有什么，但恰恰就是这种感受，令她感到了真正的难过，那人的三天不知所踪，执法殿的会议为什么会开得这么久呢!在三天的时间里，云岗都已经是烦躁得不成样子了，没有任何目标性的感觉，凌雪不见了，心中满满的云岚都是塞，难受得云岗都喘不过气来，甚至连感受都快忘记了。度日如年的感觉是如何，云岗终于有了个亲身感受，那人也至今没有联系过自己，也没有告诉自己情况，是不是要离开自己还是真的有事情，一切都是不清楚的，所以云岗才难受。三天的时间，天阁也是一样的奇怪，之前景然和萧晨萧晨也是三天未来，周婉的课程改换，也是三天，这种奇怪的事情云岚真的说不清楚是为什么，执法殿的事情为什么周婉也插足其中了，而且之前还是周婉联系自己的，现在这些人都不见了，好似消失了一般。云岚去寻过执法殿无数次，但里面的人好似都更换了一样，都换了新面孔，但还是照常的运行，问的时候，所有人都说，会议还在开着，可能还需点时间，云岚自己都已经快忍不住想要破门了，但云岗还是表示控制住的，因为要是暴露了，恐怖引来更加不好的事情来的。三天的时间真的不断，一点都不断，眨了三次眼睛而已，在云岗的感受下是那样的，或许说其实是因为心中的不舒服而已，故做出来的坚强，很是正常的情况不是吗?云岗就是这样觉得的，以后绝对不会再发生了，凌雪只能乖乖的待在玉清峰，不管如何都不能出去。在心中云岚暗暗的下了个决定，但想归想，云岚还是觉得自己的实力还差上许多，以后自己却是可以的，渡劫那是什么，自己要的可是大乘啊!从未有人到过的境界，大乘。心有多大，目标就有多宽，云岚就是这副样子，反正凌雪是自己的，绝对不允许任何的东西可以去压抑住的，这就是云岗自己，很简单的感觉，一切为了凌雪而已囚禁住凌雪来说对于云岚已经不是一次两次浮现在心中了，因为这个样子来说自己以后可以成为大乘期那就可以永远在一起，还有凌雪也必须到达那个层次而已变更强达到永远。三天的结果云岗想了有点久了，必须要凌雪不要在离开，那就是要去囚禁她这个样子才能做到在一起，否则是不算的，囚禁不失去为一个好办法，绝对好的答案不是吗?比起云岗的纠结来说，现在云岗身旁的云舒也是好不到那里去了，因为在这段时间里，三天的生活规律也乱了，因为那个人不在了三天，仅仅三天而已，云舒感觉自己就是因为她这个人才会那样的，是她影响了自己以前自己离开天阁就一人，她来了以后又多一个人，多一个陪伴自己离开天阁，与自己同在，现在等到自己习惯了她，她就这样消夫不见了。云舒和云岚两个美丽之人同时遭受到这样的情况，被人放弃的感觉实在是差到不能那里去了，尤其是在现今的情况下，云舒和云岗也是变得低头泪丧了起来，尤其是对于现在的状况来说，两个人都是一模一样的，被人抓住心的感受就忍不住受到她们的控制和诱惑。作为美人的两个人，在课堂中也是引人注目的，但这样的表现下可以感觉到她们两个人的不对劲，但人就是那样有心却没有胆子，也很想去接近但就是做不到，这就是人。这件事来说早已是深入到云岚的心中，那天开始云岚就知道了情况，凌雪这一去绝对要点时间，本来云岗是做好准备的了，结果一出现，云岚才知道自己是多么的不堪一击。这些天的无力，雪岚云岗立刻将她交给世界意识去管，在云岗的眼中来说没有了凌雪这些东西什么都不是，这一切都是为了凌雪而存在的东西，所以来说有无所谓了，只要也凌雪就可以了，可惜现在连情况云岚自己都不清楚了，实在是难以去懂了，太过于艰难了。由于凌雪的事情后，云岚一直绷着一张脸度过了，天阁的每一天，尤其是在旷课的那一天，奇怪的是云岗并没有受到任何的处罚，好像整个书阁现在有一只透明的手在操纵着一切。在这里发生的事情云岗是无尽的好奇，可惜云岚清楚不管是自己的实力还是身份绝对是无法加入其中的，但也不代表可以控制住云岗心中的好奇，云岗想要知道的是不是凌雪。发生的事情来说确实的有些多了，多到云岚都知道太衍宗可能要出事了，如此明显的来说，绝对不会是小的事情不然也不会搞得这么久了所有人都清楚了。而在执法殿里的凌雪才叫累了，连续的好几次看到云岚来到执法殿找人，吓得凌雪自己都好几次差一点就走人了心中害怕极了云岚，也不知道是心虚还是什么，反正就是害怕了。云岗那连续的到达执法殿里，在她那惶恐和孤寂的脸上，凌雪感到了疼惜，因为自己的问题造成了她这个样子，三天过去了，青云何时到也不知道，反正来说不远了很快就到达。云岗的孤寂模样深深的印刻在凌雪的心中，凌雪决定以后自己绝对不可以在发生这种事情了，免得老是让她担心现在来看凌雪第一次觉得自己做了个大大的错事情来了，那就是如此的对待云岗。主要的问题来说，云岚是女主，而且爱记仇，以后还会
变强，所谓君子报仇十年不晚啊!所以这个才糟糕了，现在是没有什么事的，因为云岗还打不过自己，但总的来说凌雪怕的是以后，要是自己起不来床该怎么办呢!
　　在心中凌雪都想到了自己的后果，绝对是完的了，绝对会被啪到不能自己的，凌雪自己还是很清楚的
　　

第四百八十五章到来

非作者群366476606
　　也如凌雪所想的一样，云岗对于凌雪已经是有着这种心理了，尤其是在她的记忆之中看到的一切，云岚甚至打算让凌雪的一切都交给自己来就可以了，这样她才能一直下去不再让自己揪心了，三天的时间里足够云岗去想清楚的了但最主要的还是实力差得有点远。实力是证明一切的基础，要不是因为这个自己也不用现在找不到凌雪了，云岚渴望着力量，可惜力量并不是那么容易就可以得到的，否则也不会在“通天书”经历了那么久才突破。渴望是一回事，真正去得到却是另外的一回事，云岗很清楚这个道理，另外也计算过自己需要多久才能突破，就算本身是无劫体，渡劫什么无需天劫就可以度过，但还是要自己的努力才能得到，所谓有舍才有得，无劫体确实是不用渡劫了，但怊境却不知道难上了多少。云岗要的暂时就是平静下来，这样才可以令自己达到那样的阶段上去，一直在追求着，对力量的无穷无尽的渴望难以去控制的欲望，但云岗清楚自己真的是还差得远了，因为现阶段的自己还是个化神期，一切还是靠外力来增强不然也不会卡在这里一直下去不是吗突破是归于突破的事情，但云岗内心的变化大概就这样把，在无尽的追求中不断的渴望着，达到自己最后的阶段来，去做最后的一个满足，意念就是这么的简单，得到凌雪是目标。在护法殿中等待的凌雪的已经很不耐烦了，不是因为境界不够，而是对于在这里这么多人的环境中的不适应，觉得有些难受极了，尤其这里还是有些吵闹，但又不好意思去说。凌雪的情况或许只有她自己知道吧但等待是有结果的，例如说青云比起预想的要来的更快一些，或许他是靠自己力量飞奔过来的，按照合体三境的实力来说还算挺快的。很快，很快就有结果了，一个非常完美的结果了，凌雪在心中想到，在太衍宗里凌雪已经感觉到了青云的气息了很熟悉的味道，虽然是自己的手下败将，但实力来说还是可以的。不管是在实力上还是那里，就连做人也做到完美地步的情况，对于青云凌雪可是满满的佩服，或者说嫉妒，最少来说还算是完美的人，不然这件事也不会选择让青云来做了。远处的青云对于执法殿的紧急召回充满了疑惑，但命令就是命令也就接受了归来，待回到太衍宗后青云才发现了那里的不对劲，仿佛所有的执法者都消失了一样，整个太衍宗的执法者都换了，没有一个是之前的而且连气息也消失了，青云心中有着无尽的疑惑。但收到命令后青云还是到执法殿去，心里早就对于执法殿起了担忧的感情来了，从小就在太衍宗中长大，说起来就算在无情对于太行宗青云还是有认可感的，不然也不会做执法者感受着青云的接近，凌雪也不知道不仅仅是自己感受到了，还有周围的合体三境强者，现在主要人物到来了，差的就是一个结果，可以将书阁这件事结束掉的结果。青云的到来无形中在这上坐之中多了一种凝重的气氛来，一道气氛的改变，下方的执法者也是感应到了，强者达到某个境界之后，对于天地的影响是在无形之中的，尤其是没有去压制下的感觉，而且现在在场的整整有着八名合体三境强者，对此气氛的改变也是巨大的。所以每个人都已经有自己的答案了那就是青云要来了，了解之后自然都是安静下来了。宁靜下来的场地，还有等待了五天的时间，这个就完全不一样的，下方的执法者们都已经是充满期待了，感觉只要上方人一声令下就全部都会跑掉了，毕竟在这样的环境里待了三天的时间，尤其是在几个合体三境的强者的眼中看言，这样的结果实在是有些恐怖了。青云也很快就到达了执法殿，凌雪感受到后静静的打开了阵法让进来到这里，青云来说是在凌雪和白家这一方中可以得到两人认可的人，所h以由他来调查是最适合的，凌雪是懂得
　　不然凌雪也不会选择青云来的，如此完美的一个人，凌雪都觉得有些可怕，但为什么修为会比不上凌雪呢!就算自己不是原来的凌雪依旧还是比不过呢!难道自己也是主角。凌雪是不能理解的，因为她思想真的太前端了，毕竟在书中作为主角的云岗她的修炼速度才是恐怖，到达大乘期也不过用了两百多年而已而且期间还是重修而来的，所以凌雪并没有觉得自己的修炼速度有什么变态的，而且来说现在的人不都很变态吗?几十年就破分神期，为此凌雪还担心云岚的境界会被超越，直到那一天闯入世界意识空间的云岚，凌雪再次见识了主角的威力，凌雪表示自己真的要怂了，云岗化神期爆出渡劫期的力量，这不是主角还是什么
　　青云进入之后环顾了一下四周，密密府廂的人，大部分青云都是认识的，这些都是在太衍宗里面真的执法者，至于为什么,会集中在这里从之前的联系到现在都三天了。青云是疑惑的，但也没有去纠结什么，简简单单停留在前方，看着上座的人，一步一步的走了上去，对于周围异样的眼光自然是无视的了，因为早就习惯了的，所以青云无所谓。一个男人生成这副倾国倾城的容貌，凌雪都忍不住想要去
吐槽了，要不是知道青云突破或者如何都没有改变过容貌一次，凌雪都觉得他是故意搞成这样的了，一副小受样，但性格可不小受而白炎看到青云到来后咧嘴一笑，再一次青云到来很明显是突破到合体三境了，白炎对此是开心的，首先也可以算是给白家添了一个战力，也为了青云的突破而感到开心，白炎也已经是看透了权力争斗了，一切早已无所谓了，甚至还想感谢一下凌雪那句话。
　　

第四百八十六章做悠闲之人

非作者群366476606
　　白炎此时已经有了自己的打算了，心中也是下了决定了，白炎准备这一次搞定书阁的事情后该退休了，去后面当休闲之人了，不要在去管这种事情了，世界还有很多事情要做呢!突然间白炎有些怀念自己曾经的老伴了，还有自己后人了，人老了就是如此，开始想要不孤独了，白炎真的是越来越懂得自己当时父亲的想法了，还真是有种想嘲笑自己的感觉，曾经的自己还真是不懂啊!原来还有其他的东西值得自己去做，现在想起来还是可惜了。“青云这一次我找你过来也是有个任务需要你调查一下，整个太衍宗或许你是最适合的，云都那里赶过来也是累你，先坐下休息一下吧!白炎看着走到主座这边的青云，嘴里喃喃的说道，凝聚了白炎全部的意念在这个其中富含感情，连不熟悉白炎的凌雪都感觉到了，可见这个时候的白炎说多么的激动"是。”青云对这白炎拱手一下，示意自己尊重，最基本的利益青云还是知道的，所以青云一字出口，顺便在这上方找到一个位置坐下，内心中青云充满着疑惑着，不懂现今情形“青云已到那接下去就是正事了，此事就由凌长老来说吧我们白家不好插嘴了。看着青云坐好以后，白炎转头看向凌雪那边，对着她轻轻供手说道，话语就没有面对青云那个时候的激动之感了对于凌雪，白炎很简单因为真的和她不熟悉的，仅仅是见过面。"青云阁下，你到来的速度也是出乎我的意料，在太衍宗里面我实在是找不到一个可以令我和白家信任的人，唯有你有这个资格，所以希望青云阁下您可以将这件事做好。凌雪扫视了一下青云在他身上企图看出什么来，但答案还是那样，青云几乎没有任何的问题，凌雪也觉得青云果然是个最适合的人选了，由他来做绝对是完美的，顿时凌雪心静了。“青云请你接受整个执法殿所有人下达的任务，将书阁中发生的事情找出幕后之人来。凌雪双眼中一道精光闪烁着，紧接着那件书阁中的事情就直接发到青云的识海之中，顺便看了一眼青云的脸上变化，如凌雪预想的一样，青云没有问题，交付给他已经足够了此刻收到凌雪传来消息的青云内心几乎已经被怒火侵占了，满脑子里都是雪把做出这种事情的人干刀万刚，但修真之人还是修真之人很快就平静了下来，脑子里变得明起来。刚刚开始收到消息的青云还是有些不相信的，但清楚现在的紧急传召，还有三天的时间里执法殿中的这个会议依旧在开着，无不在说明着这件事的真实，没想到会有人将书阁这个如此神圣之地做炉灶之地，何等的丧心病狂，这是要让太衍宗破灭的节奏，青云不得不去愤怒啊!”青云必定完成任务，用我的名字青云起誓，若我无秉执法，将受五雷轰顶而死青云落地半跪在地上，单手举起，轻咬着唇，淡淡的血气从他的身上冒出，以精血发的誓言一字一字的从他的口中说出，有种震慑住周围所有人都感觉，令人都有些激动起来。由此可见青云现在的感受说怎么样的，就单凭这句话凌雪知道自己绝对没有看错人，选择青云是个最为正确的选圣，简直就是达到了完美的节奏，凌雪很满意就是了“青云这个任务就交给你了，希望你可以尽快的解决，我们在这边等待将后续收拾，希望你不要令我们失望啊!
　　白炎咧嘴一笑，带着喜悦的话语从白炎口中说出，听上去说那般的无懈可击。白炎的话说完，凌雪看了他一眼，从刚才到现在凌雪发现白炎好像变了一样，完全不像以前一样，要不是在阵法里面，凌雪都要怀疑他是不是和自己一样被人掉包了。青云对着白炎轻轻点头而下，最后在移回到凌雪的身上:“凌长老不知道你有没有线索可以寻迹，这样我可以尽快的办成这件事。"抱歉没有，剩下的只能你一个人，现在阵法在这里，在这里的任何一人都无法走出去，希望你可以安全归来，期待你的好消息。凌雪摇了摇头，继续冷漠的样子看着青云，仿佛一切都无法入他眼中一样，说出的话，不知道还以为她说故意要青云独自一人去冒险一样，但所有人都基本确定凌雪的情况的。“嗯，既然这样那我就先告辞了，各位请等我的好消息。青云对于凌雪的话没有半点存疑，或者说根本不需要去不相信，凌雪的事情谁不知道啊!不然也不会被选成执法殿的大长老，做一个最为)正的人，而且那个时候她还是个分神期。
　　凌雪的能量不仅仅来自于她凶残，更多的还是她的威名，整个太街宗最为天才的弟子，有着强大的实力，有着威望，在青云那一代中无数人都是以她作为目标去拼搏的，可惜到现在还是没有一个能够突破她，现在的她都已经于心之境了，随时都准备突破渡劫期在心中青云有着一阵的感的没有想到自己以前作为目标的人离得自己这么远了，感概已经是无力的了，真的是太过于遥远了，简直遥不可及。突破到合体三境花费了自己太长的时间了，而那人却已经远远的超越了，正在往那最高的地方攀爬着，准备去超越那里的一切，渡劫对于她不是尽头，她的目标大概就是那遥不可及的大乘
吧!不死不灭的境界。青云在那里感慨着凌雪的强大，而凌雪在那里想着的是等待解决书阁的事情后该如何跟云岗去道歉。青云想通了之后，临走看了一下周围缓缓的升空出去，外界的阵法也在凌雪的损纵下缓缓的解开来，一条细小的缝滕青云就此消失在原地，留下原来的那些人，很快答案就要有了，到底是谁在做这种事。
　　

第四百八十七章白羽

非作者群366476606
　　云岗在天阁之中也发现了，不一样的味道了，整个书阁好像是陷入了某种诡异的气氛当中，有着无形的感觉，但云岗还是清晰的感觉的，而云岗本身就不是一个喜欢插手什么都人，所以就没有去在意。这种感觉就如云岚感觉到的一样，书阁中正在进行一种无名的调查中，尤其是再青云的力量下，本身青云的真以就是最怪的真意，在加上他的的改进后，可谓是悄无声息，根本很难去察觉到。青云将自己的力量分成无数份跟踪在书阁的每一个人里面，尤其是女子身边是最多的，因为这件事调查发现机会最大的就是在女子的身上，只要是没有问题青云自己可以很快就可以调查到的。而且结果也不出青云的所料，仅仅天的时间里，青云就调查到了结果了，一个很明显的结果还有她们接触的人物，青云得出的结论是，书阁发生这样的事情并不是隐藏得完美的问题，而是执法者们的不作为，不然自己也不会这么的容易就调查出来，越想青云就越觉得生气，要是这个样子的话，那么来说不仅仅是这些人了，还有执法者们这些懒政之人，做事都不做的执法者们硬生生的搞出这个问题来，如此大的漏洞他们居然没有一个人发现，还要得到凌雪听到之后才做，也怪不得为什么凌雪要将整个太衍宗里面所有的执法者集合起来。“哈哈哈哈哈哈哈想得越多青云自己也控制不住自己了，一阵大笑从他的口中传出，在里面蕴含着各种各样的感情，令闻者都感到7悲伤，无语的话语令青云都无力再去接受什么，本来还以为很困难，困难也好不是吗?结果仅仅是一天的时间就得到了确定，剩下就是插入这个里面的人了，说过一个不放过青云就决定是一个不放过不为了什么，只为了给玷污和诱导的女子还她们应该道去最重要的要那些幕后之人，不像不怕祸害到太衍宗的人，那些疯子，要他们还一个理由来，在书阁如此神圣之地做出这种事情来，炉灶是什么在整个修真界谁人不知道啊!可是居然搞到这里来了，这些人都该灭了一个不剩的灭了
　　青云继续根据着自己调查的在书阁中找到插入这件事的主要人物，这个样子的话才能找到幕后之人结束掉这里的悲哀的事实吧!青云都有些迫不及待准备将这里全部寂灭了。青云的目标不是谁，而是书阁里面的一个教习，在今天调查的情况，青云发现在学生当中有一个女子给这个教习介绍了另外一个女子加入其中，这个教习也是满口答应了，紧接着就是一场不可描述。当时青云有种想要将他杀死的冲动，但青云还是压制了下去，尽力的保持自己的冷静，希望不要因为自己的冲动而发生这样的事情来了，答案也是已经摆放在自己面前了，期间青云还用录像石将这一幕录了下来只为了以后的一个证据到达今天快要结束的情况，青云还是没有看到这个教习有什么准备离开和其他人联系的迹象，直到晚上要结束的刻，这个教习也是行动了起来，青云也就随着而上，这一次青云直接用自己的真身来跟踪的。跟随在这个教习的身后，一路前去青云也发现他是往太衍宗核心之地去的，而且那个地方对于青云来说还是很熟悉的，那里正是白家那里，见到他往那里去青云也是一楞。心中青云祈祷着干万不要和自己所想的一样，于是青云继续压低自己的气息下来尽量不要令人发觉到，而且在白家里面可是不止一个合体三境的人，虽然在执法殿里面去了三个，但在白家还是有剩下两个的。青云有些害怕自己回来的气息被白家里面的强者给发觉到了，尤其是白炎的弟弟白尚，实力比起白炎来说只高不天，而且还是自己的长辈，青云也不好意思不去见他，自己也不是像凌雪那种变态可以扛下几个合体三境的围殴。隐藏住气息的青云看起来效果还是可以的，最少进入到白家中没有任何一人察觉到，而这个教习让青云有些奇怪了，从来没有见到过他来过白家，可是他看起来却是极其的熟悉，走的还是那些无人守护的道路。越看青云越心惊，青云已经是有自己的答案了，绝对白家有人插手进入其中，看着他不断的进入到白家的核心，仿佛周围阵法还有其他都对他无效，连一旁的护卫的当做没有看到。白家插入其中了，青云不经握紧了拳头，这种事要是给以前的青云来说他绝对是不会相信的，可是事实就摆在青云的面前他不得不去相信了。看着那人走到哪个其中的一个小院里面，青云静静的看着，双眼里面无穷的怒火生出，在嘴里慢慢的吐出一个名字出来:“白羽。青云没有想到会是他，会是白家的大公子，但答案青云还是要进去看了才知道。对于这个小院青云早已是熟清门路了，不管是阵法还是什么，青云最为熟悉，毕竟以前和白耀来到过这里无数次了熟悉得不能再熟悉了。进去之后，青云就感觉到一道隔音阵法的力量，青云也就没有做犹豫，直接开启直接的力量硬生生的突破这个力量去，紧接着进入青云耳朵里面的话令青云浑身一阵颤抖。“现在这件事要歇歇了，执法殿好像在开会议，现在整个太衍宗的执法者都换了，我们要侵入里面还
有些困难，还不如等他们结束，到时还是原班人马就容易搞了这一道声音正是青云记忆深处白羽的声音，毫无一丝的改变。'好的，大人，今天又来了个新人，那身段杠杠的，有兴趣的话大人可以过来尝尝鲜啊!“不必了我另有打算。青云压抑住自己的愤怒，硬生生的将这些话全部录了下来，心中无穷无尽的怒火在燃烧着
　　

第四百八十八章给他一个了断吧！

非作者群366476606
　　白羽的话答案已经是很明显了，要是白羽插入的话那就说明了为什么执法者对于这件事坐视不管，而且白羽也恰好不是执法者，但却可以用执法者的权利，毕竟他是白家的人。答案有些明显了，青云知道这件事绝对是不可能善了的而且自己也是发了誓的，压力也有些大，外加白羽做出的又是这种丧心病狂的事情来，青云觉得自己现在没有把他手刃已经是不错的了，录下这里的通话后多出来的一个目标和位置，现在就是正题了。青云就此离开白家，归回到书阁里面，心情青云已经变得很差了，本来以为书阁不好那样的情况却发生了在那里这是个无法去改变的事实的，所以总的来需要一次性解决。青云相信凌雪也是这样想的，不然也不会做出如此巨大的动作来，实在是令人觉得有些害怕和恐惧，实在是不可思议了凌雪是打算要把全部人都找出来，一次性全部性解决。这样的状态来说，青云的答案本来就是确定的了，凌雪留下的大概就是这样的命令吧!现在有了白羽说话的内容但还是远远不够，白羽只不过是其中一个，后面一堆真正的幕后于是青云已经打算怎么做了，一定是要将这些事情全部解决掉，青云也就开启了自己的全部手段，青云绝不留情面了，因为这些东西没必要的，一切都要就此结束了。此时的云岚终于发现了在这里的奇怪现象了，奇怪的能力，一瞬间的感觉而已，云岚还以为自己面对着无数个合体三境强者，实在是有些恐怖，还是不过是他人分身而已但能够做到如此多分身能的人，云岚也想不到这是个何等奇怪的力量，居然可以做到这个地步相当是控制了整个书阁一半女的行踪迹，而且要不是自己达到了真意的“晓境”期才发觉到，云岚很怀疑就是有个很强的变态在这里跟踪着女子，一个色魔，想到这里云岗就觉得恶心，顿时开启自己的真意开始查找了起来，而青云可不知道自己已经被发觉到了。青云对于自己的力量已经是自信到一个地步了，觉得只要是自己不要太过于接近像凌雪那样的强者，自己也不可能会被发觉什么，一切都可以隐藏下来的，青云觉得自己还是可以。要是这种力量被别人领悟，青云也知道下场的，还好自己比较是理智的，虽然欲望还是有的，但也不好去冲动的青云觉得自己的理智还真是有些恐怖的，不然也不会控制力这么强了，连欲望都可以做到这个地步上去简直是完美则!对于跟踪这些女子青云无半点羞耻心。而在背后无形的力量正在逼近他，那人正是云岗，在青云入神的观察中，云岚靠着连凌雪都可以瞒过去的力量跟随了上去，感觉到青云的主身的所在地，在暗处偷偷的看着他青云对这一切一无所知，也不知道自己的危险已经到来，如果知道了青云肯定会有种角溃的感觉，尤其找到他的还是凌雪的徒弟，这个情况让青云情何以堪啊!挺尴尬的啊!云岚很奇怪的看若这个美若天仙般的男子，看他的样子并不想是通过什么东西变得那么漂亮的，而是天然的，看他这个样子应该不像是会做这种偷窥变态跟踪之事的人。万事以貌取人是错的，云岚很清楚这个情况，现在他在做了，云岚当然要答案了，于是继续跟踪了起来，恰好她前方的青云正要离开，所以云岚就这样跟了上去，目标就是那人。前进的云岚力量可以躲过凌雪的探查，至于青云呢!自然也是轻而易举的，随着步入云岚也发现了不对劲，这个男子好像跟踪的人不是任何个女子，而是一个男教习。这个情况云岗有些疑惑了，为了解除疑惑云岗毫不犹豫的跟了上去，无视自己会不会被发觉到的情况，在云岗的眼里这个男子还不足以对自己构成威胁，云岗自然就大胆了。要是云岗的想法被青云知道了，估计他要骂娘了，这才几年啊!凌雪自己打不过了，连她徒弟自己也打不过了，青云大概会表示很绝望吧!毕竟被轮番的虐云岗的动作，青云的新发现，两个即将来个对接了，但比起来还是书阁的代价比较大的。此时执法殿里面，凌雪和一众的执法看着在半空中播放着的东西，正是白羽和那个教习交流的情况，全部人大部分都是愤怒的看着，由其是白炎，他手里的碗杯都已经被他捏碎了。茶缓缓的滴落，染湿了白炎纯白的衣袍，与之比起来还是他那眼里的怒火，简直要将整个世界梦尽了，白炎怎么想也想不到会是白羽插入其中，那根本就是不可能的不是吗?可惜事实胜于雄辛，无法去改变了，白炎觉得大起大落的感觉还是惊喜啊!“哈哈哈哈哈哈0哈”一道长笑从白炎的嘴里传了出来，引起了周围所有人的注意，其中也包括凌雪。凌雪懂得他的感觉，不管是谁都会和白炎一个反应的，自己的儿子做了一件天理不容的事情，不仅仅是管教不力的情况了，而是相当是纵容了，居然会是这个样子。“凌长老，我无话可说，但我还是希望你可以让我说一句吧!白炎第一次觉得自己老了，被迷糊的双眼，连这种事都没有发现，原来不仅仅是在书阁，还在自己脚边发生着凌雪看了他一眼，继续回头看着青云发过来的人员消息，计算如何解决。"说吧!语白炎从座椅上起来，扑
通一声，对着凌雪跪了下去，双手请抖动着，脸上一副破败了一般的样子，仿佛无力了一样。“请凌长老给他一个了断吧看在老朽多年为太衍宗的贡献上。此时白炎仿佛老了十几岁的样子
　　

第四百八十九章山门

非作者群366476606
　　白炎的动作和话语，凌雪也是筒简单单的看着，求情这种东西凌雪还是听说过的，但求自己给他一个了断，这个倒还是第一次，凌雪仅仅是看了白炎一眼而已，一话不言，轻轻点头一次，对此凌雪还是同意的，最少他没有喊什么“他只是个孩子。对于白炎的反应来说，凌雪很满意，要是阻止自己的话，也不过是个顺带而已，多他一个不多少他一个不少，直接送他上天即可，毫不犹豫，解决他而已，简直轻而易举的。白炎可不知道他刚才从鬼门关走了一趟，要是刚才不是说直接杀死他的话，白炎可能就尸体都很难找到着落之地了，书阁这件事彼凌雪视为太衍宗创立以来最大的案件了。“多谢，凌长老。“白炎以手示意，向凌雪道谢，至于是不是真心实意的还要看白炎是怎么样的，反正凌雪自己是不知道的，这件事现在牵扯到白家了，每一个都好好好彻查。凌雪这个时候可不知道她最害怕的那个人已经是跟随这件事找上门来了，要是知道的话，凌雪觉得自己有可能会痛骂青云一顿，怎么可以那么的大意呢!现在那个丫头找上门了。而此时太衍宗也是在黑夜之中，青云追随着另外一个新发现的教习，他也是个牵扯进去的人，今天目标就是他了青云心也已经平静了，白羽的事情足够青云消化一阵子了。就算再遇到多么离谱的事情，青云也觉得自己是吃得消的，白羽是一个，更高的可能就是合体三境了，青云很清楚自己要小心了干万不要被发觉到了，虽然自己是自信，但也要有防备的，可惜青云没有想到自己防备在某个人的眼中是多么的不堪一击，简直就是破绽百出。云岚一路追随着，云岗还是搞不懂眼前这个男子目标到底是什么，一路跟踪一个男的到这里，喜欢男的话，应该直接光明正大的跟踪男的，为什么还要选择先用分身去跟踪女的呢!思想来说云岚自己对于同性相爱这种事情已经见怪不怪了，自己和凌雪是一对，还有明若钥和婉柔，另外还有周婉这个渣，现在再来个断袖云岗表示接受得了，还没有见过这种呢!青云可没有想到自己现在，跟踪一个男的居然会被当做断袖之癖的人，实在是已经算是丢脸上丢到家了，而且这个人还是凌雪的徒弟，全部要是知道青云觉得自己没必要待太衍宗了，人生怎么可以如此的悲催呢!青云搞不懂自己为何如此的倒霉呢!跟随着这个男教习，这一次男教习没有往太衍宗的核心之地区，而是跑到某个做合体大能的山门之处，男教习一道那里，山的阵法就打开来，天仿佛宁静了一样。青云看着这一幕轻轻的皱了下眉头，随后靠着自己强大的实力直接打开这个阵法，连里面的合体强者都没有发觉
　　到，一下子就窜了进去，而后云岗自然也是紧跟其后了。这个时候云岗觉得这件事可能不是那么的简单了，这个男子跟踪一个男教习来到一个强者的山，理应按照太衍宗规定谁都不可以私闯他人山的，至于为什么云岚知道还敢做呢!其实很简单，那就是自己有个属炸天谁都不敢去惹的师尊，所以这就是云岗为什么敢继续下去。有人庇护和没有人庇护根本就是两回事，所以云岗还是很清楚的，不仅仅是凌雪有那个实力，自己也是有的，就是不知道他人怎么看呢!云岚觉得大概也就那样，稍微嫉妒一下吧!青云跟随了进去，青云就发现了整个地方的不对劲了，按道理一个合体期的山门应该是弟子汇聚，每个弟子都是生机勃勃，精神澎湃的样子，可是这个山门的弟子都是女的，而且看起来一副落败的样子，而且实力也仅仅是金丹最高的也就几个元婴。想了一下青云也知道情况了，忍不住手的拳头握紧了起来，脸色凝重的看着这里，顺便还掏出录像石录了起来，将这些全部做为证据，一个不落的，做出这种事的人必须死青云继续进入其中，而后方的云岗停下了脚步，看向在弟子群居地的人，数十位女弟子，全部容貌都是在上等的但可以看得出阴气溃散，一副败花的情况，脑海里面云岚第一浮现出来的就是，炉鼎这些弟子全部是炉鼎，云岚都觉得这个wi的主人还真是大胆啊!在这个太衍宗可是明令禁止眷养炉鼎的，更何况还把太衍宗的女弟子做出炉鼎呢!而且这样的一个人居然没有人发现到，云岚都感觉到了太衍宗的腐败情况了，连这种事都有了。可是就算这样云岗没有一点兴趣去解救这些女人，因为这些事在云岚的眼中就是关她何事，尤其是与凌雪没有任何接触的事情，云岗就是这般的无情了，与她无干就是无干。云岚只要觉得这件事没有牵扯上凌雪就不关自己的事情，云岗自己可不是H么好人，她的好仅仅是对凌雪而已，跟踪这个男子也不是为了拯救书阁跟踪事件，仅仅是为了满足自己的好奇心。就这样云岗停顿的观察了一下周围，发现那人已经远去，立刻也就追了上去，青云也到达这个山门的主殿上，在里面青云清晰的感觉到里面人的气息，整整三个合体期的人，还有一个教习。四人集中在这里好像是在做什么事情一样，青云就此开启录像石，静静的看着这一幕。云岗也很快到达了，而里面的四人有人开始了，连续的
几句话，将青云震慑到了。"最近书阁有什么新货色，准备让我挑一下吧!之前那三个已经玩腻了，在给我找几个，我要纯的。“好的阁下，这边我会安排的，马上就到弟子安排业务的时候了，到时帮你找几个!"“我也要几个，我要漂亮一点的，要有点仙气的。“我就不用了，老地方拍卖我留点去挑个好东西。
　　

第四百九十章跟踪

非作者群366476606
　　云岚冷静的看待发生在里面的一幕，对于这些的东西，云简简单单视为寻常事情，不是云岗对于这些事看得轻，而是对于这些事实在是见过太多了，弱肉强食的世界就是这样，尤其是那些有了权利和力量的人，心中有有黑暗面的人会不断的放大，但也有人是保持安静的。人就是那样，就算你是修真之人不也是有魔道和正道之分的，业障这种东西还有谁相信呢!修真之人知道这种事难道就避不了吗?欲字就那样，控制他人就是永远的控制住。"通天书”里面云岗就知道了整个世界的真实的一面，有些人摆脱欲有些人还在被欲所控制，人只要有欲，差不多都是这样了，欲望这种东西真的是很难说的。现在这个男子跟踪这个人到这里，还有这件事的发生，云岗已经是很清楚现在的情况了，还有之前凌雪来到书阁中，外加那执法殿会议，来书阁的跟踪狂，云岚也是清楚了情况了。或许凌雪就是因为这件事才待到现在的，书阁要是发生这种事来说，凌雪愤怒是很正常的，太衍宗凌雪可是视得很重要的，这件事可以说明了太衍宗的现况如何，三个合体期，一个教习，剩下的会有多少可想而知，仅仅是这一点e云岚自己都懂了，因为很简单。青云冷漠的看着他们在那里交易着，青云懂了所有的情况了，不仅仅是做炉灶这么简单了，而且还拿来做交易，看到这个山门后，青云觉得要是没有发现，这件事将会持续多久，太衍宗会损失多少的天才人物，这里一眼就可以看得出来的，青云也是见到过许多破败的宗，这个时候的太行宗和它们很像，已经不把弟子什么视为发展的关键了，全心全意沉淀在权利之中，一个小小的宗门这个样子可以理解，但太街宗实在是不可思议了。靠着录象石，青云将这一切全部录了下来，连人都可以拿来做交易了，而且这几个人还都是在太行宗里面算是有权利的长老了，现在这个样子就不仅仅执法殿的看管不力了，而是整个太衍宗的事情，不得不要去全部结束掉了，青云很愤怒，就差动手上去了。很快里面的四人就结束了对话，很快就离开了，留下一座清冷的大殿，整座山门恢复到原来的阴冷毫无生气的感觉，阴凉阴凉的感觉，令人觉得有些讨厌了的情况。青云录完之后，还在这个山门里面等待着，好像在等什么一样，一旁的云岗也已经想到这个人的想法了清楚他为什么不离开了，开始对于后面的事情充满了期待，看看这个人准备怎么做呢!另外看看他为什么有这个资格去调查这件事，而且还是可能是凌雪授可的呢!青云在等待着，等待剩下的人离开，青云想要的就是解决掉这个山的主人，然后再和这里的弟子交流，救她们苦海，另外再做证人，可能还需要点时间，三天后一切就结束了。在云岚的眼中，这个男子一击就将那合体期给击败了，由此可见男子绝对是合体三境的强者而且还不普通，有这样的能力加这个实力，确确实实他来做这件事是最好的。看着男子完成一系列的情况，还有从这些女弟子嘴中套出了全部的消息，这个组织在太行宗有个名字叫做“天盟名字听着霸气，但做的事情却是令人觉得恶心的情况，而且在这里的还不仅仅是主宗里面的，还有外界的家族和分宗，听着她们的哭述，基本情况都了解了。解放这个山]后青云将整个合体期的人控制起来，他相信这个人可以帮自己混入内部之中去，而且要是他死亡被发现了，自己这边也是难办的，任务就相当是被发觉到了。录像石里面该有的消息都有了，青云也先离开，明天可能会有更大的东西呢!青云可是很期待的，期待可以将这些人全部一网打尽，连根拔起，一个不留的全部结束掉解决这个山门的事情后，青云就这样消失在山门里面，云岗也紧跟在后面离开，而此时的青云准备去的地方就是向执法殿报告，顺便把这个惨绝人衰的录像交给他们看。青云依旧不知道自己这一次前去被凌雪给记恨了上去，居然如此大意被人跟踪了也不知道，亏他还是和自己是同辈的，凌雪都觉得有些丢脸了，无语望苍天啊!青云得到这样全新的线索自然是用他最快的速度过去的，很快就来到了执法中，靠着自己的能力，青云轻而易举就躲过了一切，直接走入执法殿里面，凌雪一感应到青云的气息就放他进来，而就在放开的时候凌雪才知道后悔药要不要吃的问题了。一道熟悉的气息，一道令人懂憬的味道，凌雪表示自己服了，真的是没有办法了，没有想到云岚会发现得那么快不过作为主角的她不是很正常的，不过倒是青云，连被人跟踪都不知道，想到这里，凌雪异样的眼神就随着而去，青云感觉到凌雪那样的眼神，不经意就和她对了上去，显得有些疑惑搞不懂为什么凌雪突然间有种略带鄙视的样子，但在这样的目光下凌雪轻轻挠挠了挠后脑勺。凌雪也是无奈的，自己已经被发现了，要是还把云岗放在外面那就真的是自己不对了，于是凌雪就此打开长了一点点云岗就此偷偷的进来。令人奇怪的是云岗进来的时候居然没有人感觉到，不管是合体三境的还是什么，实在有些太过于厉害了，完美的躲藏，
就这样凌雪感应着云岗所在的一个隐蔽的地方。现在的情况，凌雪只能选择找个时间到时去找下云岗了，免得知道出事，出门待了这么久，凌雪觉得自己心中无缘无故出了一种诡异的心理，好像是怕自己这个样子出来被云岗当做出轨了。
　　

第四百九十一章我想你

非作者群366476606
　　青云还在奇怪着自己为什么会被凌雪给鄙视了，但最终来说重要的还是关于书阁事情的情况，青云立刻从储物戒里面拿出录像石，反在主位上，随后就此离开，外界的事情还不能让自己耽搁了，所以做完以后青云立刻离开，在里青云可不知道自己被人跟踪了进来放在主座上的录像石，凌雪伸出手将它拿了起来，灵力濯输到里面，慢慢的录像石飘向了半空中，一个光屏出现在半空之上，在里面不断的播放着，一倒映入景色，就是在那山门之中的情况，在山门里弟子休息地的位置，那些女弟子的情况，都可以瞧出端儿出来。这些女弟子很明显就是经过某些事情的，变成了炉鼎，看上去极其的虚弱，还有着阴气破损的情况，这些都可以证明她们经历了什么，凌雪当看着就忍不住捏紧了拳头，如此多的炉鼎是什么概念完全是可以想象到的，太衍宗都已经明令禁止炉鼎了，却还有人违反。
　　第一反应凌雪就是看向白炎那里，扭头而过恰好白炎也打算看看凌雪是什么反应，应该对盼，白炎羞愧的低下了头，不为什么，就因为这个算是白炎的锅了，这么严重的事情都不知道，你说羞不羞愧，而这样的事情来看反而和书阁中有什么关系一样。录像石继续放映着，所有人继续看着，在山门中那四个人的聊天和交易，没有半点意外的，所有人都愤怒了起来怒火简直都可以燎原了，话语代表着什么已经很清楚了的。不仅仅是把书阁当炉灶了，而且还来做交易了，无法饶恕的情况，凌雪都恨不得现在就跑出执法殿去将这些人碎P万段了，这种情况几乎是无法想象到的，他们居然大胆到这种地步上去了，交易啊!拿太衍宗的未来来交易，这种事情是如何做的出去的，不可能这样的。紧接着就是青云做的一幕还有女弟子们的哭述，全部的事情都在里面，看得下方一些对于感情较敏感的女执法者都落泪了下来，为什么相信的事实，本来离这些都很远的事情，结果现在被发现就在自己的身边发生着，无法去相信的感觉，但也是足以证明情况的。在凌雪的眼中来说，这些女弟子都是已经可以消失了的，因为她已经是完全被毁灭了，不管是意识还信念什么，完完全全被摧毁了，就差可以帮那些祸害她们的人了。破而后立什么，凌雪觉得是不可能的，概率会有多么的小，几乎是完全不可能的了，就算有，这个地方的事情早就被发觉到了，所以来说破而后立这种东西，简直难以上青天。活了这么凌雪也至今是听说过一个的，那就是天剑宗的墨玉，唯有他做到了，在最后爆发了出来，从最底层的人一越就成为了天剑宗的最强的那一批人，连凌雪都败给过他了。所以这个为什么凌雪不去相信这种东西的原因，太不可思议了，要是每个人都可以这样的话，这个世界不就是真正的大能满地走了，所以来说很少有可能做到的了，这些人废了。再次的事情发生了，在场的所有弟子都已经等不及了，准备出去擒拿住太衍宗里面的这些人，问问他们为什么要样做，这种变态之事事如何做出来的，这么的大胆，祸害太衍宗。所有人都激动，凌雪何尝不是呢!可惜这个仅仅是一小批人而已，正在的大头还在外面这些不过是小玩意而已，要做的是拉出后的真正大头出来，连根拔起一个都不会去放过他。录像石这一次由于比较长所以所有人也是静静的看完，每个人都不发一言，所有人都来期待着自己出去可以做一回正义之事，所以所有人开始有了配合凌雪还是很欣慰的了。录像石播放着的内容结束了，安静下来的场地凌雪很喜欢，可惜现在不是看这个的时候，而是更严重的事情，例如说云岗的事情啊!现在的事情被她看到了，而且也追过来了凌雪还是希望云岚要知道的，知道自己真的不是故意要离开的，而是迫不得已，希望她原谅自己免得以后又多了个把柄给云岚，那个时候就糟糕了，于是看着安静下来的人群。凌雪缓缓的离去，所有人都没有发现她的轨迹，等到回神过来，凌雪已经是消失在主座上，要不是凌雪的味道还在执法殿里面，所有人都以为凌雪准备出去动手了而凌雪现在正带着云岚来到了，大殿之中的休息室里面，这个是专门为长老准备的地方，所以凌雪到来是无所谓的，而凌雪也没有心思去管这些了，此时的凌雪双眼完全集中在眼前的女子身上，那熟悉的味道，还有她的容貌，虽然还带着半边的面具掩盖，但凌雪还是心动不以的，三天的时间没有见而已凌雪感觉好像是很久没有见过云岗了。有种三日不见如隔三秋的感觉，凌雪不由感概了一下，重新来面对起云岗，因为还不知道要这么做的，只能选择静默默的看着她，但凌雪还是选择开口了，一句非常正常的话语。“云岚你怎么找过来了。听起来凌雪都话里面好像有种不悦的感觉，但云岚却视而不见，静静地的盯着凌雪，将她这副样子在记住，仅三天不见而已，云岚都觉得自己忘记了好多，要好好的记住她。亳不犹豫的云岚听到这句话后，再做完自己的事情后，就慢慢的伸出手去拉起凌雪都手来，好好的感受着她的温暖，手里传来的柔软令
云岗忍不住去回味，简直就是棒极了的。云岚深情的看着凌雪，满眼里面都只有她，眼里更有了对欲的渴望，看得让凌雪都觉得羞耻了，完全不敢再去看云岗一眼，凌雪已经清楚云岗要是摆出这个样子绝对是想那个了。“我想你了。”简单的话从云岚嘴里出来。说完这句话后，云岚走进凌雪身旁轻轻叨住她，凌雪并没有做任何反抗。
　　

第四百九十三章改好了，请重新刷新一下

非作者群366476606
　　听到这句话的凌雪已经是无奈的了，对于她的索吻凌雪只能接受，拿云岗是没有办法的，而且她还是毁灭世界的祸首，自己不能照顾好她的心情，以后她要是出手灭了世界要怎么办，现在她都有渡劫期的力量了。凌雪觉得自己不得不屈尊在她的下方，才几年啊!眨眼睛就被超越了，凌雪算是见识到了女主的威力，简直就是恐怖的地步，仅仅这点时间就完成了自己都可能要做一辈子的事情。很快凌雪就甩开了，因为已经是够了。“云岗不要老想着自己的感受，多看看她人的感觉，做人不可太过于自私了。压制住内心的波动后，凌雪牵着云岗的手，体会着她的温暖，神靠在她的身旁，淡淡的话语就从凌雪的口里说了出去，听上去有种严肃的感觉，让人不由得绷紧神经起来认真听。凌雪的这句话说得连凌雪自己都不相信了，因为凌雪自己就是个自私的人，所以凌雪表示仅仅是为了教导云而已自己才不会做自己话里的人呢!那样做人实在是太累了。“师尊我知道了。”云岚低头了下去，用自己的反应去说明自己的情况，身体却不自觉的靠近凌雪过去，深深的吸收着凌雪的专属味道不顾一切的想要去得到她，云岗觉得有些激动了。云岗同意了，凌雪也就不再去管那么多了，身体的感觉在澎湃过后也恢复了许多的，最少凌雪觉得自己已经是没有问题了，于是重新提起精神来，当做什么事情的模样发生一样。”云岗你就找个隐蔽的地方待一段时间吧!，过后等准备行动的时候我们在离开这里。凌雪紧紧的抓着云岗的，以此想要平静掉云岚的内心，毕竟现在的云岗已经不是凌雪可以控制的了，实在是太难去做了，只能顺着云岗了，而且自己也没有力量去反对她了。好的，师尊“云岗轻轻的点了点头说道，凌雪看到云岗的反应还是很开心的，最少她没有凌雪所意料的那样继续纠缠下去，这样的情况凌雪是表示很满意的了，最少来说。交代完云岗后，凌雪就回到主座上去，这里还是需要防备的，谨惧为妙，虽然说现在书阁的事情是确定的了，但确定之后的事情就更加嘛烦了，要去解决一切了，还有许多的事情要做，痫烦的还在后面，太衍宗里面是一点，还这外头的一切，其他分宗，附属宗门和家族什么的，所以来说还很严重的，需要将这一切搞定的，廂烦即将是要到来的了。重新回到位置上的凌雪，坐在位置上面对着底下的人，凌雪都觉得怪怪的，尤其身下传来刚刚兴奋完的感觉，在面对如此多的人，凌雪觉得外的羞耻啊!刚才那种事还真敢做出来，凌雪都觉得自己不能再平静下去了，实在是有些令人崩溃了的感受，凌雪觉得烦躁。“凌长老，书阁的事情已经确定了，我们这边要不要趁现在先做好计划什么的。白炎见凌雪归来，从一旁他观察着，虽然回来的凌雪仿佛没有发生什么，但白炎却发现了她好像那里不一样了，由于说不出来，白炎也就没有去多想把自己的想法说了出去。入耳一话，凌雪觉得很有道理，也是时候要安排一下的了，但想了一下凌雪还是觉得先不可以，因为现今来说执法者的卧底还没有发现到，要是安排的话必定会被通风报信的。想到这里凌雪犹豫了一下，随后一道灵光从脑海里面冒了出来，凌雪已经是有自己的打算，虽然不知道行不行得通，但总的来说应该还是可以的，最少来说，凌雪有些犹豫。“白家主，这种事还是看你了，计划什么的，我还是怕有卧底在此，毕竟人多眼杂，看不出那个是卧底来的，白家主我们还是先想个办法来做这件事，我怕有人泄露出去了凌雪看了一眼在自己身旁的白炎，简单一句话从凌雪的嘴里说了出来，这句话引起了白炎的深思，两人都安静了下来，静静的想着办法，此时的整个主座的位置完全是寂静的了。白炎也是清楚，因为现今不就是这样吗?说不一定卧底还在这里等待着我们的，想了想白炎没有想到什么好办法可以避过这种事来的，心里面白炎没有想到什么好办法。而凌雪就不一样了很快就按照自己之前灵光，凌雪已经有了自己的办法了，应该非常好的办法，凌雪有了自己的打算，顿时凌雪扫视一下所有的人，观察他们的表现，每个人都平静知道，完全不想是卧底的样子，反而有些人开心言有些人担心着，有些人认真和严肃着。
　　刚才录像石的一切早已播放了出来，到底书阁已经是到达什么样的地步了，所有人都知道了，剩下的就是结束，所以来说每个人都是在悠闲，准备好其他的事情来，到时就是蜂蛹的时刻了，如此正常的反应，凌雪都觉得这样的团体可以拿下一切了，可惜不是那么简单的。“白家主，这个的话，我们可以想有些分开出来，安排成一个组来，互相监督，任务的话，每一队都不一样，这样就防备了通风报信的情况，另外队伍里面出现卧底，也可以靠任务令她暴露出来。长长的一话从凌雪的嘴里出来，听起来有些不可思议，因为如此长的话还是从凌雪的嘴里出来，尤其云岚见到的
　　情况，令云岚都觉得有些嫉妒了。“凌长老，这个办法来说或许是个不错
的办法了，就是不知道实施起来会是怎么样的，不过我倒是希望可以成功这样可以将那个卧底找出来。白炎听到凌雪的话后深思考了一下，最后的确定白炎才把话说了出来，毕竟现在要的是认真了，不在是玩笑什么的了“那就这样决定吧!就等青云最后的内容了，希望他可以做到不去浪费一丝的情报，希望如此。最后的感怕从白炎嘴里出来。
　　

第四百九十四章炉灶之地

非作者群366476606
　　白炎的感慨来说凌雪当做没有听到，此时的她在纠结着这件事实施起来会怎么样，将全部执法者分开来分别安排任务这个事情行不行得通呢!而且还要随时监督自己的身旁的人。很难做的事情，但来说，在此也就只有这个办法了，只有这个办法是最好做的，这样子来说还是可以的，相信了感觉凌雪就决定去做了，先按照这个办法来吧!到时还能改。“白家主，那就先这样决定了，按照这个计划来做，剩下就等青云那边来消息了，希望明天可以得到更多的消息天，要做到彻底的毁灭，不留下一颗后患来，这里可是太衍宗。凌雪继续说着，心中也有了确定，或者说这样也是可以的了，反正没有什么好办法了，确定好以后，凌雪看着白炎说道，随后扭头看向云岗所在的地方，微微的点了头。云岚感觉着这里的气息，分外熟悉的感觉，眺望着在那上座一人威慑全场的人，那种认真给人一种高高在上感觉的人，云岚想到这里忍不住笑了想想如此骄傲的人刚才还于自己作为那等事，而且还是被动的，突然间云岚觉得身体一阵的兴奋，恨不得现在就将这件事给做出来，心中有种不平静的感受，淡淡的落寞之感，可惜是现在不能做，云可是很渴望的啊!望着上座之人，云岚轻轻舔了舔自己的嘴唇，心里无尽的渴望，令云岗都有些额抖了起来，几乎都快控制不住自己了，但由于情况的原因，云岗还是只能静静地看着。而凌雪此时也感觉到了不一样的眼神，顿时隔着这个距离看见了云岗的样子，不那样的眼神扫扫一样，心中生起一种异样的感觉出来，尤其是自己才刚刚做完这种事情，简直是羞耻到了极限的感觉，凌雪都觉得有些乱了，实在难受了身体突如其来一阵空虚感，令凌雪有些坐立不安起来，那傲人的身材频繁的动着，引起底下不少人的注意，不由得集中在她身上。凌雪见状眉头一皱，一股庞大的气势从她身上冒出，顿时吓坏了许多人，有些还在专注着的男子直接倒地不去，差一点被吓得昏迷起来，可见凌雪的威力怎么样，一道气息而e凌雪的爆发，再一次的力量完全震慑住了再次所有人的情况，都是被她的实力给吓了一跳，尤其H也没有想到自己的渴望会那么的大，但这个样子并不能去做拿若事，明明刚刚做完而已，现在自己就把持不住了，但无能为力只能靠着欣赏上方人的样子来解馋了。在执法殿中可没有人发现云岗和凌雪眉来眼去互相挑逗着，可惜没有人见到她们两人在干嘛，看这样在场的全部人都错过了一场好事情来了，凌雪和云岗两人在那里腼腆着。而此时的青云也发现了另外的情况了，根据自己的分身，青云得到全新的情况，这个情况让青云都有些意外，世没有想到那些女弟子还是真的大，居然好在这个时间做这种不轨之事情，在分身的力量下，青云控制住自己的欲望，将眼前的一幕全部再次发现了线索。那就是这个炉灶的位置，在这个女弟子的带路下，青云也算是有了收获，这样来看也是可以的，自然来说青云是忽视掉那全部的正在做那种事的人，青云有些意外这些人居然还是轮着来的，排着队在那里，而且周围各个屏蔽的地方，在里面青云也算感觉到热烈的喘息。又要之前早已见到不少了，青云也就没有去理，这种事情也不过而已从这里不断进入的人，还有周围的声音，引得青云自己都起了反应，但青云还是觉得不过如此而已行***的地方，无数人的汇聚之地，青云没有打算去打破，因为自己要的可是真正后面的人，这个才是一点点而已耳朵也被这个声音引得有些无语了，甚至连修炼是做不到。色情淫乱的一幕在青云的眼中不断回放着，青云对此都当做未见，靠着分身的，青云开始移动在这里找起管理者来了，现今炉灶的位置来看，绝对有负责人的，而这个负责人是必须跟踪的，这样才能找出后面那所谓的天
　　盟来一切还是要慢慢来的。靠着这样的力量，没有出平意料青云的意料很快就找到了那人，实力来说还是可以的，最少也是个合体期，而且还是宗门里面的长老，看来又要写入黑名单之中了。青云此时的心是越来越令人觉得恐怖的了，简直就是想拔刀起来杀人了，居然如此多人插入其中，而且还都是一
　　些强从现在到这里已经是近十位了，实在是不可思议了。青云无法想象这个团体是存在多久的了，能有这般的实力，而已还有如此严格的规划看起来是存在了很长的时间了，而且如此长的时间里居然没有人发觉到，直到现在才行动录好之后，青云整整在这里带了一夜的时间，听着里面那淫乱的声音，由大到小，渐渐的全部结束了，人也散了，如此场面要是以前有人在青云面前说太行宗有这个地方青云绝对是不可能相信的，但现在就在青云的面前。令青云感觉到可怕的是这个位置居然不是在太行宗的黑暗地带中，而是光明正大的安置在一座小城里面，而且还是在一个高档的场所，由此可见现今的情况说怎么样的了，大胆到何等的境界来了。事情的开端在这里，书阁此次必须全部消灭，在心中青云再次暗暗的发誓，因
为实在是太过于严重了，超过了以前太衍宗的任何一次，这绝对是不应该的才是，可偏偏发生了。”师尊。云岗看着从上座离开的凌雪，嘴里喃喃自语了一下，随后躲避了起来，等待凌雪的到来，此时的云岚可是有些兴奋的了。
　　

第四百九十六章厉害了

非作者群366476606
　　说出这句话的时候，凌雪表示还真是羞耻，自己居然会如此厚颜无耻的说了出来，明明自己也很喜欢啊!而且修真之人只要不去做炉鼎这种破事基本是没事的，所以什么阴气受损不过是借口而已，至于云岗知不知道呢!凌雪就不确定了，不过还是要说的，最少的。而在凌雪的话后云岗先是呆了一下，云岚一下子就清楚了是怎么,回事，凌雪还是和以前一样将自己当做小时候的自己，认为自己什么也不懂，不过也对毕竟自己算起来才二十岁左右，说起来也是正常，不过被凌雪搞成那样的人，云岗觉得很是奇特，不过没事很快就不会。在通天书里面的经历足以令云岚完全成熟了，现在的云岗说起来不知道比凌雪多多少岁了，谁小谁大到时让她好好想清楚，不过自己也是挺喜欢装什么不懂的，那样不是很好吗?“师尊我知道了。”云岗也就继续装下去，深深的低头下去一脸忏悔的样子，看起来仿佛就是认同了凌雪的观点一样，至于吗云岗有没有真的认同就不知道了，凌雪是相信了的。见到这副样子的云岚，凌雪就觉得自己少喊一句乖孩子了，都快忍不住要去摸云岚的头了，可是现今长大后的云岚可就没有以前那般矮小了，凌雪看起来隐隐约约有种要超越自己的情况，力量输给云岗了，现在又要来身高要输给云岗了，凌雪觉得还真是吉脸啊!“云岗那我就先送你出去吧!很快凌雪摆脱自己心理的感觉，直面对着云岗开口，看上去还是一样寒冷，但里面的温柔大概就只有凌雪和云岗知道了，两人都在一起这么久了，云岗也懂得看这个面瘫人的想法了，明明是冷冰冰的脸上却有着无形的感觉，从里面可以看得出凌雪的表现是什么了。云岚渐渐的的懂了，云岚也就无话可说了，现在多了一招可以知晓凌雪想法的办法，云岗可是很满足的，多了一个办法那就是更加好了，可以多了解凌雪一些，所以来说还是可以。打算将云岗放出去，凌雪当然也不可能偷偷的放把，所f以凌雪决定先让云岗出去见下人，然后自己在开启通道让云岗出去，做这么多，凌雪自己来说觉得还是可以的，不用去挨人怀疑，所以凌雪就打算光明正大的去做，绝对不会留情什么的，因为这个样子是最好的了。凌雪带着云岚一路出去，由于凌雪的名声在外，也就没有多少人敢去看凌雪，连凌雪带着人的情况都不知道，等到清醒过来后才发觉到凌雪此时身旁多了一个人，银色面具的女子。所有人都好奇她是谁，为什么会在煞星身旁，而且看起来脸上连一丝恐惧的感觉都没有，反而跟再凌雪的身后左顾右盼着，好像对这个地方很是好奇，但谁又能知道云岗的真实想法呢!云岚紧跟着，云岗清楚自己这一次真的是要了，可惜才和凌雪待了这么久，云岚表示自己还真的有些舍不得，还没和凌雪玩够了呢!这一次可惜的就是时间不等人。凌雪和云岗的到来，在上座的那些合体三境的人有些惊讶的看着凌雪，好像是准备说什么的，但全部住嘴了，因为这个是凌雪的人，所以作为一名小小的合体三境，不能多说什么。云岗到来了，在执法殿中认识的大概也就剩下，景然和萧晨，对于他们两个来说云岚的名字早已是如雷贯耳了，毕竟在天阁里面云岗可是挡下合体三境强大一击的人，说不认识还真是不可能的，景然来说，早就知道了云岗是凌雪的弟子，按道理来说，云岗此时应该是在天阁那边的，但现在却出现在执法殿里面，对此景然还觉得有些意外的，完全没有想到。凌雪环顾周围所有人的目光，甚至有些愤怒了，一想到云岚这样被人看着，凌雪表示是十万个不愿意的，现在的云岚可以算是自己的老婆，也算自己是她们老婆，现在这个样子，凌雪表示还是有些怒火的，紧接着一阵比起刚才还
　　要寒冷的气息从凌雪身上出来。一瞬间的情况，在大殿之中的全部人顿时感觉到一阵的冷意，立刻打起了精神，重新焕发了青春，有种全身凉透了的感觉，这个时候所有人再向起来旁边还有一个恐怖的人。所有人清醒了，大家都被凌雪寒意下一阵的通脑，精神回来了，神清气爽了，从这里可以看出在场的人都是多么害怕凌雪的，害怕凌雪才会造成这样的结局凌雪回到主位上坐好，一经坐下，云岚就站在合体三境大能的前方，简简单单的云岗一个弯腰，轻轻示礼了一样一个小礼不会打扰到什么，而且还是这般完美的动作。
　　而在下面的人再次看到云岗弯腰的模样，那曼妙的身材引起了所有人的注意，下面一些还未破欲的人看到云岗自然是把持不住的，所以各式各样的眼神出来了。在上坐的凌雪感觉到之后，眉头轻轻的一皱，世界的气氛完全变了，感觉就好似处于寒冷之地一般，天地都变得凝重了起来，所有人都感觉到了死亡的威胁，待醒悟过来才发现这一下出事了明明开着会议不管发生什么凌雪也没有见到凌雪那般易怒，但现在是因为一个人却让那个煞星愤怒了，见状白炎觉得自己有必要去阻止了，否则真的要出事了“凌长老，这位是，好像我没有在执法殿里面见到过。白炎其实早就知道这个情况
了，知道这个人叫做云岚是凌雪新手的徒弟，有着明知故问的感觉，但为了不让凌雪愤怒，白炎坚强的挡住了。“这是我收的徒弟，她叫做云岚，之前刚刚进入到执法殿里面，所以你才没有见到过听到白炎的话就怕，凌雪觉得自己还有重要的事情要做，怎么可以耽误了呢!
　　

第四百九十七章开始

非作者群366476606
　　现在的凌雪自然是无视众人，说完这句话后，凌雪扫扫一下周围，感觉一下周围人的情况来，淡淡的寒气在这里传遍了整个大殿，令整个执法殿冷了下来，在座的人突然间觉得没必要去问云岚是怎么进来了，反正也没有什么事了也懂了凌雪的意思，不然怎么,死都不知道，凌雪的气势可谓是达到了巅峰，简简单单的一个威慑所有人都寂静了，全部人点头。“听说你徒弟在天阁那边还有课程上，现在来这里是不是有些耽误时间呢!凌长老您还是先把她送回去，天阁里面多学习也是好的，说吧!各位。白炎觉得还是自己先开口吧!否则就要被冻死了，一话落后，周围在座的人立刻就应合了起来:”是的，白家主说得对，还是学习重要，先让师侄回去吧!天阁那里可是很严格的。凌雪对于在场人的回答还是很满意的，最少来说并没有算得上怎么样，倒是挺会应合的，不过有这样的回答还是可以的，凌雪觉得比较是和自己的心意了，凌雪也就不多说什么。威富强迫的也好反正来说，云岗的事情也算是解决的了，有力量的感觉凌雪觉得很棒，基本什么都不用做，力量一爆发出来所有人都得乖乖的让路，简单而粗暴，反而是最好的。“那我这边就先送云岚回去了，到时等青云回来再将这件事给解决掉，务必不要打扰到他们。”凌雪看了看周围的人，凌雪表示我很满意，没什么可说的，很棒就是了，不错的感觉。一话后，周围的人仿佛受到什么操纵了一样，微笑着的脸，头不断的点着，一脸正经的样子，好像这件事是一个非常好的事情一样，但真正的感受也就那样了云岚亲眼看着发生在这里的独特事情，明明一群很聪明的人，面对起凌雪这样的情况，反而都同意，有点像智商被压制了，或者说被吓到不能自己了，云岗觉得凌雪还真是不简单于是平凌雪开启了通往外面的通道，与此同时，云岚看了一眼凌雪，慢步走到凌雪的身旁去，深情的看了凌雪一眼，靠近到凌雪的身旁，两人接近的感觉给人造成一种暧昧的感觉。“师尊我在家里等你，别忘i2你说事情啊!我可是很期待的。云岗当然是不可能在大庭广众之下做出那种事情，不过是简简单单的咬了一下凌雪的耳朵，简单的一话从云岗的嘴中出来，凌雪顿时被她哈在自己耳朵上热气全身绷紧了起来。一话过后，凌雪知道自己又要起不来了，估计又是那样了，凌雪表示很清楚，自己又去答应了个什么东西啊!比起心中角溃来说，隐隐约约还有种期待的感觉是怎么回事，凌雪感觉自己已经是被**成功了，完全是完的，等到凌雪回神过来，云岗已经踏步远去了。心里面凌雪也不知道该怎么说，反正有种不一样的味道吧!心情可谓是郁闷了的。两人亲密的动作，还有她们交流的话语，所有人都没有以为是那个什么，话语又没有听到，所以在场的人都以为是她们师徒两比较亲密而已，最后到云岚离开执法殿，全部人才重新回神过来，面向上座的几位合体三境大能，整个执法殿点陷入了一种沉问的状态中。今天的事情结束了，基本来说没有什么意外，全部人都是这样感觉的，什么凌雪把她徒弟放了出去，这些事都是没有发生了，凌雪的实力令这里的人都感觉到恐怖，去得罪她岂不是找死呢!所以每个人都是挺识趣的，不想要惹事就只能明哲保身，启随大众是最好的了凌雪静靜的看着在自己眼前发生的一幕幕凌雪觉得还真是有些嗟噓，修真界也是如同人界一般，什么仙人，什么看破欲望的人，一切都不过是他们的自嘲自吹吧!还是欺软怕硬。凌雪感慨着世道的情形，心中也慢慢的静了下来，也明白了为什么书阁会发生这样的事情，也如同自己原来的世界一般，每个人也是追求着权和钱财，人的欲望难解就对了。修真的还是人，再强也是人，力量越大欲望也随着大，没有人会满足的，不断的追求，就像曾经一样，觉得只要有那些就足够了，但得到之后却想要更多，于是就再追求下去。人的进步来自于这里，这种心理有个很好听的名字有些人称之为“上进心”，也有不好听的名字，叫做“空想”区别在于做和不做，得到了还是没有得到，简简单单最妙哉，人皆懂凌雪环顾四周还是很惶恐的，突然间凌雪有种拖点时间不要把书阁的事情给解决掉了，这样子就不用回到玉清峰里面，等待自己的一定是精力饱满的云岗，凌雪已经是想象到自己的情况了，绝对连动都动不了，哀伤的心啊!在里面凌雪感觉到了绝望，祸是躲不过的。凌雪发现一个非常大的问题，那就是到现在为止，凌雪很怀疑其实就是云岗在那里诱导自己，诱导自己说出这句来，现在就造成了这样的下场了，凌雪表示这个是很悲催的。做师尊做到这个地步，凌雪觉得也没有谁了，只有自己才有可能会这样吧!凌雪是这样觉得的，变成这种下场啊令凌雪都觉得悲崔的结局，为此凌雪可谓是觉得羞愧难当的。一个好好的女主这么就叫自己掰弯了呢!凌雪实在是搞不懂到底是发生了什么事，究竟是谁在作孽呢!自己这个年纪的人了，还如此，真的是有些是无语的了，这样子算不
算诱拐未成年少女。想到这里凌雪突然间怊懂了，自己忘记了一件很重要的事情，云岚几岁了，她生日是那一天懂不知道，做成这样子的师尊，凌雪觉得自己要废了。凌雪现在想到了这个很严重的问题，自己连这个东西都忘记，吉脸至极啊!而且还和她是那种关系了。
　　

第四百九十八章相助

非作者群366476606
　　凌雪的尴尬，此时她才觉得原来自己还忘记了这么多，云岚的情况自己还有这么,多不知道，自己做师尊也做的太不称职了，不仅仅的不称职了简直就是放养了，虽然自己也是放养出来的，但凌雪可不觉得放养会有什么好处，不然也不会活成自己这个无志的样子来。感慨未必，凌雪继续观察在场的人，看看他们会不会暴露出半分来，可惜凌雪依旧还是看不出来什么，他们隐藏的太完美了，不过没关系，很快就要结束了，凌雪有预感，很快了。如凌雪预料的一样，青云就在今天得到了这个名为天盟的组织的消息，几乎可以算是全部得到了，青云也没有想到会那么快，主要还是靠那个时候山那个合体期的人帮助才完成。将自己调查到的一切，摆在我自己的面前，尤其是那本花名册上的人，每一个人都记得清清楚楚，青云也搞不懂为什么这些做坏事的情况都习惯记名字呢!青云都怀疑是假的了。作为管理者来说确实花名册是需要的，就算是太衍宗也是有将全部人记载入里面的习惯，方便于管理，就如同那时候凌雪点名执法者一样，一切都是记载在册的，这也是为什么有些人会说这些东西都是记载在册的原因，有人清楚有人不知道，这种很正常，青云由于还没做到最高层的领导所以才不知道有这个关系，或许很快青云就懂得这个道理
　　青云也觉得任务算是完成了，最少来说还是不错滴不过令青云重视的就是在花名册上面的几个人，对此青云只能轻轻叹息一下，剩下的事就由凌雪自己去做吧!她的实力足以了。“于心境啊!不知道我自己何时才能到达了，真的是距离她越来越远了，自己如何打败她呢!“收起摆放的东西青云自言自语了一句，随后就往远处离去，用上了他最快的速度。离开之后的青云返回到执法殿去，随后一道霞光紧追其后出来，划过天际，青云自己也都没有感觉到，这道霞光就到达了他的附近，望着那里，青云知道自己被发现了，而且追来的还是花名册上那几个重要人物之一，但青云却一点都不着急，慢悠悠的飞着，还特意放慢了自己的速度好像是在迎接着他的到来一样，确实青云不怕这个人，因为青云身后的人可比他恐怖上许多了，青云就是因为这样才不紧张，反而隐隐约约有些期待的感觉。很快霞光追了上来，青云看着远方到来的那人，微微勾唇一笑，好像是在嘲笑他的自不量力，青云此时的心情可是不错的，尤其是看到这个人的倒塌，死到后头还不知道。"青云小儿，快把你从我宅里拿的东西还给我，否则我们就执法殿上见，随后还是审判殿。“鹤发头颜的老头从空中停了下来，本来白皙的脸上顿时煞红了起来，可以看得出这个老人是何等的生气，面对者青云却还笑嘻嘻的看着，感觉就是在嘲弄他一样，这样的青云，更加令他愤怒了，双眼中的怒火感觉起来足以焚天一般，脸色极其的难看，尤其加上他满脸皱纹的样子。“哈哈哈，好像如果闹上去进审判殿的应该不是我吧!哦不对不仅仅要上审判殿，连审判庭你都要乖乖进去，够了你一辈子完完了，做出这种事情来，你还真是找死啊!事务殿殿主。青云看着曾经一直都是风轻云淡模样的人，在此刻气急败坏的样子，青云别说多爽了，对于这个人，青云可没有半点好感，从开始青云就觉得他不是好人了，现在事实来了。"青云小儿我可不知道你那个是H么意思，我会进审判殿，进审判殿的应该是你，私闯他人山门盗窃财务，而且好明知故犯，作为一名执法者可真的是夫职啊!到时同白家主一说。此时老人心中可是很慌的，但越慌他表现得更平静了，而且还搬出了白炎的名号来。对于青云来说，他不得不佩服一下这个老狐狸，死到临头还在装，继续装，反正花名册只要自己不拿出来，他无法用法术将花名册毁灭，为此青云还用了自己珍藏许久的隔绝屏障，但最终还是被发觉到了，不过没关系这件事很快就可以结束了，青云看着老人想到。“那要看你能不能拿回去了。”青云微笑的看着这个人，特意伸出戴着储物戒手晃了晃看到青云这个样子，老人也是知道他是拿不回来的了，现在能做的就是把他杀死然后抢回来，否则的话自己绝对是不能善了了，这种事情闹了上去，一旦被查了出来，结果可想而知，老人祈祷的还是，希望青云还没有将这个东西发布出去，而且就只有他一个人知道。老人身影轻动了一下，无形的力量从他的身上冒出，空间荡起了涟漪，力量的庞大本来来说是可以引起太衍宗其他强者的注意的，但此时没有人发觉到，可见老人是有备而来的。青云见状摇了摇头，对于老人的反应他没有觉得奇怪的，因为这就是正常人反应，可惜对于青云来说真的是没有的了，因为那个人已来了，太衍宗里面谁是她的对手呢!青云站着那里一动不动的，而老人不断汇聚力量，感觉到青云的样子，老人好像觉得自己被无视了，甚至被藐视了，不然青云也不会一动不动的，被看不起的感觉，老人可是很不爽的人，自己也是通明境的人，这么可能如此被人小视呢!就这样
一个由天地之力形成巨大的拳头出现在空中，迎着青云的面就砸了下去，而青云还是平静的看着，紧接着一句莫名其妙的话从他嘴里出来。“该出手了，再拖延下去我就要死了。青云就服那人还能这样子的看着自己，是不是想自己出丑啊!青云都觉得有些悲催的，好歹自己也受命而来的，要是受伤了也不知道有没有补偿。
　　

第四百九十九章最后的触点

非作者群366476606
　　凌雪就觉得郁闷了，搞不懂青云他，甚至怀疑他是不是故意那样子的，明明自己可以接下去的，偏偏等着自己出E，凌雪表示无语，但也不得不去帮忙了，一想到出手，凌雪就觉得麻烦极了，忍不住凌雪轻轻的摇了摇头，手缓缓的伸了出去，相隔数百里的距离，凌雪直接跨越了过去，连凌雪也是被吓了一跳，她没有想到于心境起可以做到这个地步上去。此时面对着老人一击的青云可就有些胆战心惊了，到现在青云还没有感觉到凌雪出手迹象，开始怀疑凌雪是想恶搞自己了，要是这一击打中自己最少要重伤的，补偿也没有想到补偿上面青云开始犹豫要不要接下来，但还没有等青云想好，天地仿佛天旋地转了一般，一股澎湃的力量爆炸了出来天空中破出一个大洞出来，一只白皙如雪的手出现在里面。纤纤玉指之下，可见那人的美丽，一手就足以令人动情了，可以相信到这样的一双手要是可以触碰到该是何等的美妙，紧接着黑洞之中，此手之人也从里面爬了出来，一身白袍飘逸在那里，一脸的霜寒，冰冷似雪的人，看着她就如面对着一把擎天巨剑一般，锐利煞人。浑身凌厉如雪般的人，足以忽略她的绝色容颜，一眼过后皆是自惭形秽，干净如她的人太少了，这是为什么懂憬的广寒仙女，不食人间烟火，冷若冰霜难以接近，看不出半点瑕疵。不仅仅是青云被认真中的凌雪给惊艳到了，还有那个老人也是一样的，见到凌雪之后目不转睛的看着她，连手上的法术都停止在那里了，在场的人都愣了，不过也是片刻的时间。凌雪感觉到下面两人的眼神，两条秀眉轻蹙了是，双眸中充满着厌恶的感觉，尤其是对着青云，凌雪对于他已经是无语了的，现在还用这种眼神看自己，之前云岗被带过来的事情还没找她算账呢!现在又来这档事来，凌雪觉得自己真的很不爽了，尤其是再用这个眼神青云顿时就感觉到了凌雪的眼神，心中一阵的慌乱，脸却还是表现得异常的冷静，仿佛什么事情都没有发生过一样，但这个样子在凌雪看来更加让她不双，凌雪脸上仿佛笼罩一层寒霜了下去，连周围的空气在凌雪的变化之下温度猛得降了几度，在场的人都被吓到了。凌雪的此时的力量已经足以到底情绪波动都可以影响到天地动荡的地步了，凌雪轻踏步出去，无视掉青云来到老人的前方，直视着老人，扫视了一下下，简简单单的眼神下，老人额额发抖了起来，此时老人才幡然醒怊了过来眼前的人是谁，恐惧的心由内而出，令他惶恐。面对凌雪老人清晰的感觉到自己和她的差距，于心境的力量，如此的强大，感受到自己手上的法术就此被解开，老人双瞳放大恐惧的看着凌雪，嘴里此时才喊出话来:“凌雪“走吧!“凌雪偏头看向青云，怒瞪了他一眼后，冷漠的一语从她嘴中说出，吓得青云有种透心凉的感觉，甚至拍了拍自己的胸口以示缓解，青云最终只能点点了点头，跟在凌雪身后。在凌雪离开之后，老人就此一口鲜血吐出，倒地不起，随着化成白点消夫在天空中，一颗灰烬都没有留下来，前方的两人对此仿若未见一般，就那样离开，连回头都没有看一下。凌雪握紧拳头，紧紧的抓住手里还在蹦哒的神魂，凌雪觉得这样子比起抓人来说要好的多，好歹没能力耍什么手R凌雪觉得这个是最好的，而且又有利于查书阁这件事，凌雪对于这种人就想一剑劈了，但想了想就不打算了，毕竟还有用不是吗?这种该死，还不如让他们生不如死，凌雪是这样肯定的，一个不会去放过，这个是开始，接下去的将会破灭时代。青云没有想到凌雪会厉害到那种地步，简简单单一击而已就把这个老头给打败了，一招秒杀，要不知道刚才集中了精神青云怀疑自己连她出剑的时候都看不到，速度太过于恐怖了。这样的一击对于凌雪来说是轻而易举的事情，但青云自己来说还真是难做到，要有这样的速度，青云自己都忍不住摇了摇头，差距还是差太大了，一阵无形的憋屈感笼罩在青云心里，尤其是想到自己是被一个女的超越的，青云都觉得抬不起头来，实在太憋屈了很快青云就与凌雪回到了执法殿里面，凌雪的跨越空间离开给在场的所有人一场震撼，连回神过来的时间都没有凌雪就消失在主座上，很快等待着的人也感觉到了凌雪的气息。这一次凌雪回来，全部人也知道了，结果即将到来了，答案已经是出现的了，青云完美归来，凌雪也跟随在后，顿时在执法殿中等候的所有人都望向那两人之中。凌雪进来之后立刻环顾了四周，看看每个人的表现，看看他们有没有露出狐狸尾巴出来，结果还是什么都没有，凌雪表示有些惊讶，这些人居然还可以冷静到这样的地步，不过没关系很快就要结束了青云和凌雪回到位置上后，凌雪看了青云一眼，这一次没有之前的那种感觉，反而有些期待的感觉，看着周围人看向自己的样子，青云也只能从自己储物戒中取出那本花名册来。或者说有块玉简吧!毕竟修真界都是用玉简来储存消息了，当这个玉简出来的一刻，凌雪也发现了几个人的脸色突变，凌雪忍不住冷笑了一下，一阵强大的
力量波动压制住了所有人了。"这是我从事务殿殿主那里取到的东西，里面记录了整个天盟的消息，所有人名都在里面。青云环视了周围，淡漠的话语从他嘴里出来，顿时在这里引起了巨大的波动来。凌雪也同时把那老人的神魂放了出来，漂浮在空中的蓝色神魂再次引起了震动。
　　

第五百章点名

非作者群366476606
　　漂浮在空中的神魂转了一圈又一圈，仿佛知道自己出不去了，所以停了下来，慢慢的一团的蓝色神魂也显形出一个人形出来，正是之前的那个老人，显形之后全部人都集中在他的身上，他的身份几乎只要是个太衍宗的人都是认识的，毕竟事务殿可是掌管这个太衍宗琐事的，各个w门，弟子的登记灵石发放，资源都由事务殿分配，另外弟子的位置什么也是事务殿分配的，这样就可以说明了为什么之前会发生弟子会被安排到那个山门做炉鼎了。老人一出现就感觉到了周围人那种痛恨的目光，老人当场缩了起来，变成神魂的他知道自己现在自己只有任人宰割的份了，也无力去做反抗了，更何况凌雪在这里，死之前的一剑可还深藏在老人的脑海里，那无法看清的力量，那巅峰的力量，无力去反抗了。老人也没有想到天盟会暴露得这么快，本来就打算收场了，结果还是瞒不过啊!搞不得这一次的执法者大会开这心久，原来是怕这边暴露了出去，全部人都留在了这里。“名册已经到手了，现在的看你们了，将全部加入天盟的人都抓起来，还有从现在开始我要为每一个人分配任务每个人负责一块区域，不允许你们谁去插手他人的，或者半途离开看着下方人那痛恨的目光，凌雪也知道自己该怎么做了，一话就这样从凌雪的嘴里出来，顺便凌雪看了在场全部人都表情，控制住那些很明显有问题的人，凌雪另外传讯给青云。在凌雪的话后整个执法殿都安静了下来，全部人静静的看着凌雪，紧接着凌雪就将剩下的任务扔给了青云了，直接无视掉他那一脸不愿意的表情，在凌雪的内心来说就是为了报复他，报复他把云岗给引了过来，害得自己被啪了又拍，凌雪表示此仇不报非君子“这一切就由青云来做吧今天之内完成这一切。”凌雪瞥了一眼青云，在重新望向下方的人，一话再从她的嘴里出来，顿时青云就从位置上站了起来，打量了一下凌雪，仿佛在拒绝一般，可是凌雪怎么可能会愿意呢!这可是在做报复啊!怎么可能简简单单就放弃了呢!”你不愿意吗?”冷漠的一句话传出，整个执法殿顿时冷了下去仿佛空气都凝结了一样，让人都不敢去动弹了，尤其是青云自己的感觉因为这句话的目标人物就是自己青云表示自己怂了，面对着凌雪如此强大的力量，青云觉得自己还有必要去做什么吗?连说都不用说了，否则怎么死的都不知道就如同那个老头一样，青云忍不住又看了一下漂浮在半空中的蓝色神魂，青云觉得自己不用说了，结局已经很明显了，几乎是不用去管了。“凌长老就算你这件事不说我也会接下来的，所以我愿意接下这个任务来，保证完成。脸上青云挂着完美的微笑，心中也不知道骂了凌雪多少次了，可是青云同时忘记了已经是，那就是于心境的人是开启心眼的，只要天地中谁说出她来，或者想起她，作为一名开启心眼的人来说，要是在念叨之人没有去做防备的话就会被察觉到了，所以可想而知。“口是心非之徒。”凌雪瞪了青云一眼，一道传音直入青云耳朵之中，吓得青云颤颤发抖起来，此时的这句话青云才记起这件事来，现在骂人的事情暴露了，青云觉得丢脸至极啊!凌雪知道他刚才骂自己的事情，但凌雪不打算去追究，到时再给他穿小鞋就可以了，自己可是他的顶头上司啊!到时再慢慢来，好好的玩，看看他还敢不敢这样子，气煞我也啊!“事情就这样决定了，又青云来办。”凌雪依旧面瘫着脸，这一次连看青云一眼都没有，但青云已经知道自己要完了，甚至是一件令人觉得无语的事情，居然还发生了啊!“那现在就来解决剩下的事情了，例如说在这里面某些不听话的执法者。”凌雪话头一转，顿时引起了一阵冰霜袭击了整个执法殿，凌雪盯着下方的人，手指轻轻一动，下方十几个执法者腾空而起，与此同时天空中的玉简也飞回到青云的手里，所有人都知道要怎么了。“点名吧!”冷漠的一话再从凌雪嘴里出来，天地皆静了起来。青云也就认真起来，重新面对起眼前的事，慢慢的讲玉简中出现执法者的名字全部念了出来，天空中漂浮的人也增加了起来，从原来的十几个变成几十个，在场的人都愣了。"另外还有一些在外的，和分宗的执法者，家族执法者，一概都有加入，现今我就点了太衍宗里面的，剩下一个一个来结束掉，这一次我也是感觉到了什么,叫4做失望青云苦笑着，甚至都不抬头去看天空的人，青云也没有想到原来执法者居然会有这么多人插入其中，从刚刚开始拿到这个本子的时候青云也是觉得不可思议的，念出来后还有他们的表现，青云也清楚了状况，确确实实无从质疑的了凌雪从主座上缓缓的站了起来，望着天空中的众人，仿佛一剑射入上方人的心里一样，每个人都发出淡淡的声响出来，鲜血从他们的嘴里出来，狰狞发青的脸可以看得出他们在承受着什么样的痛苦。凌雪完全没有想象到会有这么多，几十个人，而且还有合体期的人，唯一令凌雪疑惑的是居然会没有合体三境的\插手，想到这里凌雪偏头看向白宇，作为
这里唯一个敢得罪自己的人，凌雪是首个怀疑的，可惜他不在其中。被凌雪看了一眼的白宇表示郁闷，也知道自己是被怀疑了，白宇也是无奈的，毕竟自己是第一个敢去得罪凌雪，试试看他的人，白宇也是清楚的了，怀疑是很正常的，但自己这么可能会去加入那种事，虽然他们邀请过。
　　

第五百零一章还没走

非作者群366476606
　　“大概就这些人了，剩下可能还有没有录入名字之中的，我希望到时各位我们安排任务后，可以做到互相监督，找到那个人，敢同流合污的人，这种事是绝不允许的。白炎从崎子上站了起来，扫视了底下全部人一眼，充满愤怒的话语从他的嘴里出来，白炎同样是感觉到夫望的，他也没有想到会这个样子，居然会有着这么,多的执法者插入里面。一个一个点名出来后白炎也算是清楚了，这些人白炎都快忍不住想要把剑一个不留的剁了他们的头，让他死得痛决一点，可惜这个是不可能的，因为要他们全部人生不如死。“白宇将他们全部带下去，送到审判殿去，解决这件事后统一审判下去，按最严格的审判来审判，最重的刑罚。说着这句话，白炎带若痛恨的眼神看着在上空的人，怒火更甚了。而上空的人，本来在凌雪的力量下就已经感觉到了痛苦了，现在在听到这个消息每个人都在半空中扭动了起来，最重的刑罚代表什么所有人都是清楚的，那种比死还难受的感觉。最后白炎移眼到那个蓝色的神魂那里，对着他白炎重重的摇了摇头，白炎也没有想到过自己的老伙计也加入其中了，而且看起来还像个领导者，白炎也不想和他说什么了。这一切白炎已经帮不了他了，或者说就算可以帮白炎也不会去帮的，不为什么，因为他触碰到了太衍宗的禁忌，这是无从质疑的，自己唯一的作用就是可以帮他死得好看一点而已仿佛完毕之后白炎躺到在椅子上，静静的看着半空的人，不知道为什么白炎觉得自己累极了，或许过几年自己可以退休了，毕竟自己都当了这么多年的白家家主了，而且还是执法殿殿主，现在白炎觉得还是累了，自己也是看透了或许这个结果来说也是可以了的。想通之后白炎也不再去管什么，继续静静的看着，仿佛一切都事情都不会和白炎有任何的关系，白炎的情况进入到凌雪的眼中去，凌雪知道他变了，好像看透了什么东西一样。见到白炎这个样子，凌雪也是无奈的，同时也没有想到过他会如此，居然顿怊了，估计过几天这副大叔模样就要换成老头子的样子了，凌雪都觉得无语了，还是看不懂他们为什么会那个样子，顿怊了看透虚实了，就全部认为自己老了还特意变成老人了。凌雪只想对他们说:“看看我，什么境界了和你们一模一样的，不也不和你们一样吗，全部变成老人，看起来又丑，估计连泡妞的机会都没有了。”凌雪还真是觉得郁闷死了。白炎的情况凌雪懂了，自然也就不再去理他了，反正这里还有个年轻力壮的小伙子了，有的是人帮忙，想到这里凌雪看了青云一眼这样的一眼下青云感觉到一阵寒意从心里面出来，顿时青云觉得凌雪估计又在想什么坏主意了，但知道又能怎么样呢!青云已经是绝望了。好了，那青云可以去安排了，记得本子上一个都不要留下，到时少一个唯你是问，好了去吧!”凌雪淡定的看了青云一眼，义正言辞的说道，完全没有将自己的故意心态表露出来。此时的青云完全是绝望的了，他没有想到凌雪会这么的无耻，果然是官大一阶压死人啊!大长老就是不一样，青云只能心里面想想了，凌雪够狠，自己这么完美的完成任务，现在还来个唯你是问，说好的奖励呢!说好的补偿呢!青云突然间觉得自己之前不应该回来的可惜世界上没有后悔药吃，都怪自己干嘛刚才在心里面骂了凌雪呢!一切还得追究到自己那里去，青云表示无奈了，可惜的是凌雪并没有把他骂人的事记在心上，对于青云，凌雪仅仅是为了报复他把云岗带进到执法殿里面来，还得自己被啪了，累死人了，而且还那么羞耻啊!凌雪愤怒的是这个，青云不管怎么猜也是猜不到的，想那么还不如安排任务先。于是休息室中，青云绞尽脑汁的开始安排，根据太衍宗里面插入其中的人一个一个来安排，防止发生逃跑一个人的情况，青云可不想被凌雪定罪啊!不然会死人的，因为凌雪定罪的人都没有一个活着，都被她拿剑砍了，一个不留的，现在也就仅仅留下两个神魂还在审判殿受刑罚呢!青云可不想就那样扑街了，青云再次低头认真了起来。而凌雪就没有什么压力了，反而在主座上和白炎闲聊了起来，说说看他的亲人怎么样了，但看他挺怂的模样凌雪就表示看不懂了，为什么好像很害怕自己的样子，不就是聊聊家常吗?凌雪可不知道自己给白炎的印象是怎么样的，尤其是在凌雪问起他的家人的一刻起，白炎很是怀疑她要对自己的亲人动手了，自然白炎防备心就重了起来，所以令凌雪有那种感觉。再加上凌雪本身是个面瘫脸，通常说话不超过十个字，现在反而变得主动起来了，这样令白炎更加觉得奇怪了，同时也更加恐惧了，所f以他才怕到那种地步去了。闲聊聊不成了，凌雪突然间觉得和云岗在一起也是个变成的感觉，最少自己舒心不用去想太多，或者说根本不用去想，因为她会为自己搞定的，她可是女主啊!现在是自己的了。想起来凌雪居然有种自己赚到了的感觉，顿时有些那么,的感觉，连坐在主座上也有些不安起了，甚至忍不住环顾了一下四处，这个时候凌雪发现了不对
劲了，好像多了一个人。眺皇远方，那熟悉的气息还有那模样，凌雪突然心揪的感觉，仿佛是被人抓奸在床一番了，搞得凌雪有些郁闷了不懂为什么,云岗什么时候在这边了，躲得这么完美，凌雪表示佩服。感觉到那人的眼光，云岗对着那人温柔一笑，知道自己被发觉了，云岗也没有打算继续躲下去了。
　　

第五百零二章恢复更新

非作者群366476606
　　凌雪瞪大双瞳惊悚的看着在远方的云岚，这是凌雪第一次感觉到什么叫做恐怖，甚至还有些心额，实在是太恐怖了，云岚居然在这里，而且还躲了这么久，自己一点气息都没有感觉到，此时凌雪已经完全被震惊了，要是说之前云岚到达渡劫期仅仅是靠其他的，那么现在就是完全靠着自己实力来躲避了自己探查，躲在这个角落里面，要不是就是怀疑了一下。忍不住凌雪轻轻的摇了摇头，甚至连一旁在安排事情的青云也没有心思去看他用什么手段了，全心全意的看着云岚，依旧是那般温柔的笑她还是那般的动人，有种一眼万年的感觉看着云岚，心中略带点点不同的滋味来，凌雪也不知道为什么她不回天阁，反而选择在这里与自己一起，而且这里又没有什么好玩了，除了自己凌雪也是觉得很疑惑的。云岚自己留在这里也不是为了什么，仅仅是想看看这件事的结果，还有就是不想离开凌雪，真的云岗现在觉得自己只要离开她一点就忍不住去想她，凌雪的诱惑太大了。云岗的心凌雪谈何去懂，就算现在是合体三的于心境，有心眼的帮忙来说，也仅仅是对没有防备的人才能够听到他们的声音，而云岗凌雪也不知道是怎么回事，居然无法听到她心中的话，有可能是云岚并没有在想自己吧!或者说是因为她是女主的原因。在凌雪和不清楚的情况下，云岚早就准备好，一步一步往前去，也不知道是云岚要做力量的隐藏还是怎么了，周围的人都对她熟目无睹，还自觉的让出一条路来。凌雪冷静的看着这一幕也缓缓的离席下去，往云岗的位置过去，旁边的人也是无视掉正在行动的凌雪，见到她来都低头下去不敢去直视她，见她离开后才认真的排着队。“云岚你怎么没有去天阁，还在这里等我，这样是不对的。“凌雪盯着云岗的双眼说道，脸色虽然还是如寒冰一没，有种不近人情的味道，但在里面可以看得出她的不悦。“师尊，我想你了。”略带颤抖的话从云岚的嘴里面出来，还是和以前的话一样，但听在凌雪的心中却还是会因此而引起波动来，心也随着颤抖，无法再去和云岚说什么道理了云岚觉得这个样子是最好的，因为不用去说什么，这样简单的话，反而对于凌雪是最好的解释，从一开始云岚可就没有打算离去了，尤其是面对凌雪在主持现场这种霸气的一幕。不一样的凌雪，云岚可是很期待和她一起的，所以云就不打算离开了，于是就在此待了这么久，让云岗更加没有想到的是凌雪居然无法发现自己自己的位置，到现在自己透露气息才发现。意料外的情况，但云岗也没有多想什么，现在凌雪找来了自己承认就可以了，自己与她两人之间还有什么呢!都已经那般在这般了，身份如此，情如此，自相难忘，早已相近凌雪轻轻的摇了摇头觉得有些无奈，无奈的不是什么，而是自己被吃得死死的，毫无还手之地，面对云岚凌雪是不自觉间就软了下来，所以真的对于云岗说不出恨话来，不知道是自己欠她呢!还是她欠自己太多，想要她还请。"走吧很快就要结束了，到时我就回玉清峰去，你要待也就待着吧但要注意安全。”凌雪都觉得无奈了，本来是想云岚离开后自己可以放开心去好好结束掉这一切，现在看来是没有希望了。说完之后凌雪带着云岗往主座而去，别人如何视之，凌雪再次当做未见，直到主座上凌雪才回神过来，觉得不能让云岗干站着吧!好歹也是个女主不是吗?怎么可以受如此待遇。于是乎凌雪手轻轻一动，把原来青云坐的椅子拉到自己的身旁来，顺便扫视了周围人一眼，见他们都没有反应在开口说话:“云岗坐吧!周围的人也知道凌雪这一眼的意思是什么，难道跟凌雪说不行吗?想死到是可以去说，但最终选择了安静，任由凌雪继续，现在她在这里是大佬，所有人都没有资格去否定她的意思。再次见到凌雪在外面人霸气的一幕，云岗的心再次轻轻的动荡了起来，尤其是想到她如此霸气却面对自己那般小女子姿态，云岚怎么,可能不激动呢!证明自己是独一无二的。面对这个情景在外头云岗觉得自己还是要听话一些，外面凌雪是最大，里头就是自己最大的，在心中云岗默默的想着一边静静的坐到椅子上去，给人一种很听话的感觉。凌雪看着这个反应后的云岗也是愣了一下，甚至有些怀疑是不是自己感觉错了，怎么会有种云岗听话的感觉，U前还是孩子的云岚可能会听话，但现在就不一样了，意外的听话。凌雪心中都觉得奇怪了，但也没有去在意什么，简简单单是以为因为周围的环境问题听话的云岗没有什么不好的现在确实不适合云岗任性，自己能护她，但若是得罪人的话，对谁都不好，而且云岚真正恐怖的不仅仅是这样，到时不满怨恨上太衍宗怎么办。想到这里，凌雪见云岚坐好，立刻伸出手去轻轻的牵住云岚的手，淡淡的温暖下，凌雪也觉得平静了下来，觉得舒心了许多，莫名的多了种安全感。两人的动作没有引起什么奇怪的问题，而且师徒之间发生这种关系怎么可能呢!而且还是凌雪这一座冰山，在加上云岗那副瘦弱的样子怎么,可能的，简简单单一眼就令那
些往那里想的人通通忘记了这就是，认为是不可能的。比起他人的眼光来说，云岗是喜欢实体体验的，从凌雪的牵手就说明了一切，她开始习惯自己了，也在慢慢的接近自己，融入自己，云岗觉得自己的计划算是成功一半了。
　　

第五百零三章

非作者群366476606
　　比起计划来说，调教什么的对于云岚来说才是重中之重，要尽快让凌雪习惯了为止，在与凌雪一起的感觉，云岚清楚她至今还是有些讨厌的，至于讨厌的从何而来，云岗不清楚。凌雪的主动下云岗觉得已经是进步了许多了，而且还是在众目睽睽之下，做这样的事情来所以说这个是一定的最少是完成了一半了，算是很完美，享受着手上的润滑云岗很是开心。凌雪也不知道自己现在是怎么回事反正见到了云岚就有些激动不已，忍不住和她一起，仿佛离开她的时间里已经过了很长了，甚至还有些渴望了，甚至连所谓的羞耻都给忘记了。“云岚你这样离开，天阁那边我就去交代一下吧!免得出了什么事来，天阁也是个不错的学习地方，比待我这里好”拉着云岚的手，凌雪静静的同她诉说着，话语格外的平稳，明明冷冰冰的，在里面却仿佛感觉到了凌雪那种独特的温暖，云岗先是楞了一下，静静地看着。"师尊，我已经与亦教习说了，她那边说会解决剩下的事情，自己才能待在这里，师尊不用担心了，我会做好一切的，而且我又不小了，该懂的都懂了，会的也都已经会了，做的也做。云岗一边说着，双瞳中散发着一种奇特的光芒来，看得凌雪有种不知所措的感觉，也懂得了她后面的意思，听到之中凌雪都快忍不住想要骂云岗无耻了，居然还说了出来。凌雪觉得云岚这样说就是故意想让自己难堪的，不然也不会那样做，顿时凌雪觉得有些尴尬，例如后面做的也做了，很摆明就是在告诉自己她做了什么事来，真的是够无语的了。可是凌雪也无能为力毕竟那些都是真的，云岗几乎是什么都懂的，修炼不用去管，会做饭会做事，力量又强大，长得还是凌雪自己:一生见到过最美的人，所以来说岗很完美的。云岗的回答凌雪很满意，因为两边基本都照顾到了，而且又可以留下来帮自己凌雪可就觉得这样最好了，有亦醉的帮忙也算可以，要是以后云岗没办法，自己在开口去说吧，用自己的面子来，凌雪很清楚最后自己要该怎么做，基本是不用做，单凭自己的身份足以了。嗯，这样就好，等下好好待着就可以了，我们很快就可以结束掉，到时我们再回玉清峰。紧紧的抓住云岗的手，凌雪在心中咆哮着，这手还真是滑啊!云岚果然是最漂亮，这么滑的手，肌肤摸起来比起自己的还要细致和润滑，凌雪都忍不住沉迷在里面了，简直棒了。完美的云岚，令凌雪久久难忘啊!可以说是有史以来凌雪第一次觉得原来云岚可以这么棒啊!凌雪觉得自己越来越喜欢云岗了，甚至有些沉迷在她的身上了，不过也是正常的，毕竟来说两个人都是一样的，互相的沉迷，互相的喜欢才会形成这个样子的情况来，很好就是。与此同时，在那边给队伍分配任务的青云可谓是用尽了自己的脑洞，想尽办法要完成这个任务，不然的话青云有些怀疑凌雪会不会自己出手将自己给结束掉了，想想青云就觉得恐怖了，心里面一阵的颤抖，继续忙活手里事情，但状况来说还是一样并没有变得多么的认真。比起青云的苦鳖来说，凌雪一边享受着美女的小手，心里面也盘算着等一下该如何来结束掉天阁的事情来，想到这里凌雪立刻扭头看向云岚，觉得有些奇怪，按道理来说自己阵法下凌雪应该是没办法给亦醉发消息了，凌雪表示不很懂，也同时惊讶了一下，不过来说云岗是个主角，所以面对这种事应该是有她的手段的，这个不是很正常的吗，最少凌雪是这样觉得的，一切很正常，云岚有手段也是可以的最来说可以自保。_一一凌雪轻吐出一口气来，心里面更是一阵的郁闷来了，觉得自己还真是失败啊!眨眼间的事情而已，云岚就超越了自己不管是在那个方面都一样，无从质疑的，云岚已经超越了自己了，这就是为什么凌雪唉声叹气的原因了，毕竟是被吃得死死的，很难受的情况。云岚见到凌雪这个样子，也搞不懂凌雪为什么刚才高高兴兴变成这个样子来，很想上去安慰她，可是云岗自己却无力去寻找凌雪需要安慰的东西，至今为止云还是看不透凌雪两个的表现或者只有她们两人知道吧!显得有些尷尬了起来，甚至凌雪此时连手心都有一些冷汗冒了出来，顿时周围的气氛也变化了情况，有种严肃的感觉，但很快也就消失了凌雪松开了云岚手上的手，往前方伸了出来，再一次下方漂浮了一人起来，凌雪感觉到了这个人在往外传输讯息一下子就被凌雪发现了，结果可想而知，但由于云岚还在的情况，凌雪就没有那般的暴力了，也是仅仅暴打了一顿然后再用法术来结束掉。凌雪感觉到里面的讯息后，脸色顿时不善了起来，也基本知道了他说在干嘛了，事实证明在里面确确实实不仅仅是之前花名册写的那些人，而是还有许多的，没有上花名册的。而青云见状也从颁布任务的地方起来，往凌雪的位置过去，缓缓的走上了主座上，来到主座上的青云顿时楞了一下，只见自己的椅子被一个女子坐着，青云都有些闷逼了下去。青云看了看这个女子，在看了看周围的人，尤其是他们那一眼事不关己的样子，搞得青云有些尴尬，
于是就站在一边，并没有打算去坐什么位置而是直接向主座之人报告。“凌长老，事情基本安排完毕了，我希望到时凌长老可以帮个忙，免得到时计刘还露了出去，到时全部都是前功尽弃了，所以希望凌长老可以帮忙一下。
　　

第五百零四章前尘往事

非作者群366476606
　　凌雪当然是直接无视青云了，这件事那里有和云岗在一起重要呢!青云出来简直就是煞风景啊!于是凌雪就淡漠看了青云一眼，一脸煞风景味道冷冰冰的，足以看得青云心里发凉。嗯。“一语淡漠的开口，轻声的回荡在主座的这个地方，周围的合体三境的长老都正坐在那里，完全无视了青云和凌雪的交流，害得青云看了周围找不到一个求援的人，同时觉得有些尴尬了起来，在这个位置上青云只能站着，位置已经被凌雪身旁的女子给坐了去。在场上青云真的不知道自己要怎么去面对了，甚至羞愧得想要去自杀了而最令青云不知道的是自己为什么得罪了凌雪，看起来好像是在给自己穿小鞋，果然是唯小人与女子难养也，不然也不会无缘无故这个样子，果然是难相处啊!青云觉得自己还真的是郁闷啊!"那就多谢凌长老帮忙了。”青云最后看了一眼凌雪后，缓步离开这里，心里面也清楚了那个做自己椅子的女子是谁了，很明显不是吗?除了她徒弟还有谁，敢和她一起的人也大概就剩下她徒弟了，这个护短的人，心中对于自己的位置也不再做什么,留恋了因为真的是没有希望的了，被这么护短的人给占了，抢得回来吗?能不能打得过还是个问题，于心境啊!“自己何时能到那个境界呢!“在心里青云发出一阵感慨来，默默的继续走回自己的痛苦位置上去，心里慟憬着自己再次做到那个主位上去休闲，不必做这种事情，官大一级压死人。凌雪静静的看着青云的离开，继续靠近到云岗的耳边去，轻轻的开口说:'云岗我和他没有任何关系，普通朋友而已凌雪很是怀疑云岚确实就是在监督自己的，不然也不会隐藏气息的，一话说完，耳边传来一阵酥爽到打颤的感觉，忍不住颤抖了一下，全身仿佛受到电击。“师尊的话我自然是相信了。”云岚轻动一下鼻子，轻氧在那人的耳重摩擦了几下，体会着那里的温暖，在伸出舌头动荡了一下，云岗调戏完之后才开口说话，在这种场景下格外刺激。万众瞩目的情况下做出如此羞耻的事情来，吓得凌雪立刻坐直了身体，连刚才云岚说的话凌雪都有些听不清了，不过来看还是可以的，一话那个是无尽的刺激的，格外的澎湃感。奇怪的感觉凌雪自己也说不出是什么感受，尤其是在这种情形下和云岚做这种事，凌雪就是反而有种刺激感，简直有些棒极了，凌雪觉得自己应该是坏掉了，不然不会这个样子的。身体伴随着一阵颤抖，凌雪回味了一下刚才在众目睽睽之下被做的事情，凌雪反而觉得格外的刺激和澎湃，身体不经再次有了反应，如此不知廉耻的事情再次发生，凌雪甚至有些习惯了，还想着要与岗在来一次，这种神奇的感觉意外的舒心，凌雪真的觉得自己完了。云岚这边和凌雪在这里卿卿我我，青云那边忙得火热，长长的队伍等待着他的安排，但青云的速度来说也是极快的，尤其是在得到凌雪同意帮忙的情况下，青云也就没有太多顾虑。有凌雪这个实力的人护航，青云觉得才是最实在的，因为在花名册中，还有一个最为恐怖的人，同样是于心境，青云也是有些意外这个人会插入其中去，唯一令青云担心的就是凌雪这个阵法有没有做到防止心眼力量透入里面，到时自己这边的行动基本就被知道了。这个就是青云想要凌雪帮忙的地方，让心眼的力量无法透入里面来，包括阵法撤去后，所有人都无法向那个人，选露出半点的信息出去，青云最为害怕的就是这个，万一暴露了，完蛋的也是自己，青云自己可是最为清楚的，毕竟于心境的力量可是最接近渡劫期的。“老友啊!我还真是没有想到你居然会走上这条路去，如此不堪的事情你也做，明明你不是那样的人，何必如此呢!”白炎浮空在上方，望着在里面的蓝色神魂，一句话说了出来。而在里面的神魂也就此开口:“从来就不是何必，那件事后我就不会再做什么了，无论对错还是啥的，我都无所马了，那件事我永生难忘，要怪就怪那件事吧!对于错我已经不想了。”你还没忘啊!”白炎看着蓝色的神魂，听着他的话，同时陷入了沉思之中去，淡默的一话从白炎那里传出听起来里面饱含着各色的感情，双眼之中的感情流动着，带起阵阵涟漪。”忘，我怎么可能忘，我一辈子都不会忘记的，太衍宗，什么太衍宗我都无所谓了，要不是那个命令，她怎么可能会那样结束的，一切都要怪他们，怪这个宗门，你让我怎么忘呢!在半空中的蓝色神魂顿时暴起，一阵怒吼从里面传了出来，在这个里面可以清晰的感觉到这个蓝色神魂的怒意，他说出的话语，听起来有种催人泪下的感觉，令人心中波动不已。一话之下，白炎盯着里面的蓝色神魂:“你知道那件事，你也是清楚的，那本来就不关太衍宗的事情，真的是无能为力，不管是谁也无法在里面救出她的，去了也是白白牺牲而已，那里是通天海域啊!为什么你还要记着呢!明日没有对此不是吗?就算去了大家也都死路一条。”听到这句话白炎也是一样的，无穷无尽的怒火燃烧着，曾经的事情白炎还是觉得在自己
的面前，那时发生的事情
　　白炎永生难忘，曾经的伙伴消夫在自己的面前，逝去的她，那时她的样子还是在白炎面前。“什么东西，连试都不给试的情况，只要那件事没有发生自己永远记恨着，只要自己下去了或许的还有希望的不是吗?可是他们掠夺了我的机会。蓝色神魂并没有因为这句话而变轻起来，而是继续说着。
　　

第五百零五章嘴炮

非作者群366476606
　　“我一辈子都会记得的，这个是太衍宗欠我的，它必须还，哈哈哈。蓝色神魂中发出一阵笑声出来，回荡在空旷的大厅之中，响彻在天地之中，在里面有着各种各样的感情，很乱很复杂，但唯一给人的感觉大概就是难听吧!一个人悲鸣而已，自暴自弃的人。而坐在位置上的凌雪，冰霜如雪般的脸上眉头轻轻一皱，连她身旁的云岚都感觉到了凌雪的不悦，凌雪确实是不爽的尤其是在和云岗卿卿我我的时候，这么大的声音简直就是唤音，已经是吵到自己了怒火升起凌雪轻轻的伸出手去，一动，蓝色神魂的神魂完全扭曲了，声音安静了下来，一旁的白炎静默默的看着心里面一阵的难受，白炎怎么想也想不到它会插入其中，明明那件事都过去那么久了。在主座上的凌雪也离席开来，一个转身出现在半空中，冷冰着一张脸居高临下的看着那蓝色神魂，无形的寒意从她的身上冒了出去，半空中的凌雪就如立在寒雪之上的一把冰剑，冷冽而又锐利，让人害怕。云岗望着站在半空中的人，眼中只有那白衣飘动的景色，唯有她，独一无二的人，云岚不知道什么感觉到自己的心轻轻的一动，如曾经初见般的感觉，在里面充满着喜悦，有着令人兴奋的感觉，轻动着。如毛绒毛在那里轻轻撩动着，云岗的心有些轻痒痒的，很舒服，很动人，这个时候的凌雪很美，云岗心里面暗暗的感慨了一下，云岚也不知道凌雪是上去干嘛，不过凌雪怎么做都有着自己的道理，云岗无所谓。蓝色神魂扭曲身体，但还是可以感觉到他正在观察着凌雪，一旁的白炎却安静的在那里，不知道在想些什么，很奇怪的一个场景，看起来却有些恐怖，在场的人都是觉得奇怪和疑惑的，气氛意外的奇怪。凌雪凝视着那蓝色神魂，他的破事凌雪也是知道的，不就是自己曾经的道侣在一次任务中陷入了危机，而在场的人收到命令是立刻撤回，然后放弃他道侣的性命，然后他就开始怪太衍宗了。凌雪对于这种人的一个总结，那就是他贱特别的贱，甚至觉得好笑，谁对谁错都不知道，还自以为是。“我对你无话可说了，错什么错，与太衍宗何干，归结与一切还是你自己看着蓝色神魂的凌雪，仿佛是在嘲笑一样，嘴里不断说着:”宗门任务又何妨，一切还不是因为你，要你真心要去救她，别说一个命令，十个你也是往下面跳下去，这不过是你的一个借口而已，或者说你那个时候害怕了，现在你却在我面前说这个是太衍宗的锅，你自己不觉得好笑吗?一切不过是你无能而已。嘲笑完他之后，凌雪回到自己的位置上去，凌雪确实已经是控制不住自己了，这种人不骂他一次，凌雪都觉得不愿，什么东西啊!太衍宗就成背锅的了，要是自己遇到，别说是坑了，万丈深渊自己都会跳。凌雪很想回头向云岚问道:"老婆我说得怎么样。“可惜凌雪是不会做的，太过于损形象了，好歹自己的还是个完美的嘴炮啊!心里面凌雪高兴着，一旁的云岚用着一种奇怪的眼神看着凌雪凌雪疑惑的看着身旁云岚，面对那异样的眼神下，凌雪缓缓的低头了下去，甚至还有些呆了，凌雪也说不出感觉自己突然间为什么会害怕云岗的双眼，大概是太赤裸了吧!心里面也多了惶恐，真的是太羞涩。装完一个逼后的凌雪就个感受，真的是有些太过于尴尬了，自己那么牛逼居然被吃得死死的，好歹自己脑子里面有着21世纪的大脑，而且还是男的，现今如此被动凌雪都怀疑其实自己的真实属性就是这个。“哈哈哈哈白炎你觉得好笑吗?看样子你是不觉得了，但我觉得好笑。”扭曲的神魂在那里继续发出难听的笑声来，一旁的白炎脸色沉重的看着他，忍不住摇了摇头了，白炎的心中怎么想大概就他自己知道吧!上空的混乱在凌雪的一番话后陷入了寂静中，上空的蓝色神魂静默的在那里待着，神色看起来黯淡了许多，凌雪的反应，在场所有人的情况，瞬间反而变得极其的安静，安静得有些恐怖。而在下方听着那冰霜美人的话，这个时候所有人都有了不一样的感觉，果然少说话的人不代表她不会说话，甚至都有些震惊的感觉，这句话很有道理也是很好的答复的，瞬间的感怕。青云也是听到了凌雪的话了，心里也不免感慨一下，果然她成为强者也不是没有理由的，最少她看得很通透，有些人从一开始那就是强者了吧!不管天赋还是什么，她都是强人一线，不外乎什么。青云觉得自己也还真的是有些太弱了，天赋上的差距，心境的差距，所有一切都有着区别的，面对起凌雪来，青云不自觉间觉得有些自卑了，自己天才，而这个年代还有着更天才，区别真的一下太大了。比起青云的忙碌来说，凌雪可谓是悠闲自在，都想要马上回玉清峰和云岗正大光明的来一次了，可惜不行，或者一段时间里都不行了，凌雪自己已经做了打算了，这件事解决后，修养一下，然后前往通天海域中。世界意识的确定，凌雪也清楚了，那个外来的力量大概就是他了，否则的话也不会死而复生，凌雪还是清楚的，自己的目标陌曙也是在那里，凌雪自己也是做了肯定的
，毕竟发过誓的，必须的。曾经师尊留下的遗愿下，凌雪觉得还是有些悲剧的，自己最终会失败一个，失败在那里失算了，早知道那个时候不将他几个冷凌了，这样就不会那样了。心里面的疼痛下，凌雪也不知道该怎么说，这仇必须报，想起来凌雪有种咬牙切齿的冲动，黑铁林中自己居然犯了那种错误。
　　

第五百零六章行动

非作者群366476606
　　凌雪在那里瞎想着，而青那边也已经做完那一切了，从那里离开往主座上去，心里面一阵的悲鸣，一想到自己的位置被人占了，自己还得乖乖的站着，青云可是无尽的悲催啊!也没有想到过自己会如此的倒雷。站在上方面对起凌雪来，还有她身旁的那人，清雅衣裙的少女，美丽动人，脸上的半边面具多了一种其他的味道来，看上去更加的美丽，绝色的容颜上，青云可以想象到要是她摘下那面具，该会是何等的景色。"做完了吧!”凌雪靠在椅子上，瞄了一眼青云，继续看着云岚，冷淡的话语出口，听上去有些空灵，美妙。"已经完成了，不过凌长老你也知道那个人也插入其中了，团心术还是需要您来施法的，否则的话就暴露了，凌长你应该可以帮我这个忙吧!”看着凌雪忽视自己的模样，青云心里没有想什么，因为人要大气一点。“这个是没问题的，你要做好一点，免得后面被他们给发现，我们要做的一网打尽，一个都不放过凌雪还是没有去看青云一眼，依旧精神集中在云岗的身上，仿佛是在特意忽略掉青云一样，搞得青云再一次的尴尬起来，对于凌雪青云也是不敢怎么样的，打呢又不是对手，而且还是自己上司只能乖乖听话。见到青云这一副憋屈的样子，明明很难堪还要硬撑着的感觉，凌雪很想笑，笑得大声一点好好的嘲笑他，长得帅了不起吗?有后援团又怎么样，来到自己面前还不得乖乖叫姐，乖乖的臣服，凌雪觉得心情好多了，舒服了许多，如此整青云凌雪当然不是一次两次了，都已经熟悉了的，曾经也是书阁同班，后面执法者又是一个中队的，说起来两个人还真的是无缘的熟悉啊!自己的手下败将。“凌长老我一切都是会做好的，就差你这一个了，做完我们立刻就进行逮捕，将他们全部解决，必定完成。”青云很肯定的说到，一脸的严谨，仿佛完全摆脱了没有位置坐的痛苦感觉，语气里的认真和肯定，看不出青云有什么不爽的地方，严肃的来说，青云确实没有什么不爽的，因为这个世界力量为尊，作为底层出生的青云更是明白这个道理，嫉妒什么的，那些都是些什么，说白了，你也是一样的，继续想成为强者而已。"那就行动吧!”听到青云的话后，凌雪也终于抬头上去了，看了青云一眼，终于恢复到原来的样子，于此主座的气氛也变了，变得浓重了起来，力量拼命的从凌雪的身上冒了了，眨眼睛不知道散发出来多少束。密密廊廊的力量下，不断的涌入到每个人的体内，强大的力量令人额抖，困心术的发动，每个人都感觉到自己的心里面多了个什么东西，好像被啥给缠绕住了一样，同时望向在主座上面的凌雪，全部人排好了队伍，整齐的阵容好像在等待什么到来一样，每个人的脸上都带上了认真的神色，几天的等待终于要有结果了"那就这样了，行动吧!”凌雪轻轻的抬头了起来，围绕住执法殿的阵法消失在天地之中，在下方排好位置的执法者都消失在原地，这个世界恢复了寂静，留下在场的那些合体三境的强者，瞬间的事而已。“凌长老既然确定了，那我们也不能闲着了，说不定还有合体三境的强者也在里面，我赵一就先去照看一下了,希望凌长老不要怪我插手你们的事务，这件事可是犯了众人之怒，我们也是有责任的，我就先去了”抱着剑的冷淡男子，从椅子上站了起来，面对着凌雪，冷漠的一句话从他的嘴里出来，眨眼间消失在原地，赵一离开之后，古玉收起自己的扇子，起身微微鞠躬:“那我也先告辞了。”古玉也离开了这里。凌雪看着这一幕一脸的平静看着，感觉没有把这些当做一回事，或者说凌雪根本外界的事情都毫无反应不是吗心中无情之人，冷如冰霜一样的人，反应这样不也是很正常啊!心里早已无她了“那我也先离开了。”青云见那两人离开也追赶了上去，青云可不想在这里继续尴尬下去了，看着眼前那两个人奇怪的样子，青云不知道为什么，突然间觉得要不要去找个徒弟呢!青云表示还真的寂寞青云离开后各大长老也就离开了，顺便也将空中的那些人通通带走了，一个都没有留下，等待他们的将会是审判殿的绝对处罚，受生不如死的惩罚。人渐渐的少了，慢慢的就剩下了凌雪和云岚两个人了，还有一个躲在屋顶的周婉，看见人都走光了，周婉也是从修炼中清醒过来，见到云岚的一刻起周婉也是被震惊到了，没有想到云岚居然会出现在这里。能够悄无声息的闯入到阵法之中，周婉觉得自己应该要有些忌惮，甚至小看云岗了，周婉有些感慨两个人不愧是师徒一个比一个变态，让周婉觉得和她合作也不知道是好是坏呢!突然间的一阵迷茫啊!离开之后在这里也显得有些空荡荡的，毕竟这里都开了几天的会了，很多人都期待快一点离开，不过来说修真者开个会几天不都正常的吗?像前些年的宗门会议整整开了半个月，那种情况才叫生不如死啊!所以也就是为什么，执法殿开了这么久的会议没有人来这里探查的原因，一切都是正常的，而且执法殿来说除了召集外基本都是没有会
议的，每个人都忙着做事，执法者就是忙没办法。凌雪在这里也没有心思和云岚来个那个，这样真的就够奇葩了，老是做那种事真的不好，爱情不一定就只有那种表达方式，甜蜜蜜大概就可以了，否则真的是污过头了，人要淡定一点欲字确实是欠谷啊!少吃了没营养，凌雪有些怕怕。
　　

第五百零七章无所谓

非作者群366476606
　　“凌仙子，这出好戏还真的是不错啊!看完之后心情莫名的好上了许多，没有想到过原来太衍宗这样的大宗门也有这些垃圾破事来，还真的不错啊!”周婉从空中下来后，就落在凌雪的面前，但双眼却是集中在云岚那里，让人看不懂她是在对云岚说呢!还在在跟凌雪说，令人觉得奇怪。而凌雪并没有在纠结周婉这个样子的原因，因为她此刻心情可是极其暴躁的，尤其是周婉看着云岚的眼神，让凌雪觉得很不舒服，好像是自己的东西被人看上了一样，很不爽，甚至想把周婉的双眼挖出来。晃了晃自己的脑袋，凌雪压制住着心里的感受来，那种诡异的占有欲凌雪也不知道从何而来，居然有些吃醋，而且还是云岗仅仅被看了一眼而已，凌雪表示还真是j奇了怪了，自己什么时候变得小气了呢!诡异的占有欲凌雪可不觉得是什么好事，做人来说凌雪不同于其他人，说自私呢?凌雪是自私在自己身上，但这个来说很明显自己出现了问题，凌雪觉得还真是奇了怪了但凌雪也没有多想什么。反正云岗已经是自己的了，那自己这样看待是正确的，没有什么错的，而周婉呢!明明和自己说话却一边偷看云员，这样就不对了，因为云岚是自己的，不是谁都可以重涎的，于是凌雪冷漠的看了她一眼。一股冷气升起，不在像之前的寒冷了，反而多了一种阴凉邪恶的感觉，凉意升起不仅仅周婉感觉到不对劲，云岚也是一样的感觉到这一股凉意，甚至还吓了一跳，云岚知道是从凌雪身上散发出来的，很恐怖。庞大的寒意下，周婉有些怂了，立马从云岚的身上移开，面对起凌雪来，有些疑惑她为什么，会突然间这样子呢!但疑惑也是疑惑了一下，在周婉离开云岗后，冷意消失了，一切恢复了平静，周婉突然间有种明了而感觉了，心里还真的有点想笑，但周婉可不想暴露啊!云岚和凌雪两人可不仅仅是强可以评论的。看到周婉眼神离开云岗后，凌雪也压抑住自己的感觉，重新面对起周婉来，现在的自己与云岚还是师徒关系而已要是因为自己暴露了，以后行事都要难上许多，更是会面对他人那异样的眼神，凌雪讨厌这些。所以凌雪收回了自己的情感，可惜她并不知道自己的情况已经被周婉知道了大概了，如果周婉不是磨镜之人的话或许猜不到吧!毕竟师徒一起这种事怎么想也想不到的，女女就是违背了，在加师徒恐怕。凌雪清楚自己和云岗的尴尬境地，甚至有些后悔那个时候自己不应该收云岗为徒的，不然也不会出现现今的情况里，尴尬啊!可惜世界上没有后悔药吃，否则的话，凌雪觉得自己还是可以吃一大堆的。”周婉小姐，这件事来说我还是希望你不要暴露出去，等我将此事结束掉后再说，聪明人应该都懂吧!凌雪冷漠的看了周婉一眼，一话在她的嘴里出来，清晰的话语中有种威胁的味道，听起来就是不一样。周婉在这句话后也是想笑的，但还是忍耐住了，周婉可不想死了，凌雪的实力都是知道的，要自己死也不过是几下而已，这就是实力强和弱的区别，作为弱的只要好好听话就可以了，周婉也是经历过无数的次的。看着凌雪周婉对着凌雪轻轻的点了点头，看起来像是明白了一样，但事实也不是那样，两个的关系周婉已经猜对般了，周婉也就不在暴露了，凌雪指这句话听在周婉的耳朵里面，周婉知道这是让自己离开的话。点完头的周婉也就离开，一眨眼的时间里，周婉就远去了，如此的神奇的事情周婉可是很兴奋的，凌雪和云岚那是什么关系啊!师徒啊!师徒，居然会是那种关系，怪不得从一开始就觉得两人怪怪的。周婉离开了，凌雪也就没有那般带着隔阂了，拉起云岗的手也就大胆了，柔软入手凌雪觉得舒服许多了，最少云岚还在，一直都在，几天的时间而已，凌雪才知道原来自己的情意已经是达到这个地步了，凌雪都觉得有些害怕了居然会如此，这个才几天而已，但就算如此凌雪也是就这般接近而已，啥都没有做。云岚感受着凌雪手上的温暖，也清楚她在做什么，云岚剩下的就是体会了，凌雪不主动，云岗也没有打算去主动因为现在来说，还不是做这个的时候，太衍宗的事情来说还要更加的重要许多，云岚还是清楚的。如云岚所想的一样，执法者的动作也是挺快的，一出手直奔三大本营去，第一就是书阁，直接的闯入，教习们还还没有来得及反应，数十位教习直接被抓走，连带牵扯入这件事的学员弟子统一被带走了。书阁里面等到执法者离开才反应了过来，与此同时书阁也停课了，通知了全部弟子休息，世界好像寂静了一般，接着的就是各大山们，简直就是狼嚎声一片，甚至还发生了许多打斗，不过都是以执法者一方胜出。一场接着一场，谁都没有反应过来到底发生了什么事，但执法殿做事又是谁能管的，一个一个的接了下去，谁都没有来得及反应，一场旋风就此袭卷了整个太衍宗，不知道有多少人牵扯进其中，直接关入审判殿中。"逆子啊!逆子，你居然敢做这种事。”白炎愤怒的看着眼前的人，身上的力量阻止不了的在那里暴动着，天地的力量下，压迫在别人的心里。而被白炎怒斥的男子却的一
脸的平静，仿佛这些事都与他无所谓一样，完全没有把白炎看在眼中。一旁的青云见他这个样子也有些无奈了但也不能做什么，只能吩咐一下周围的人来，将他带了下去，留下楞在一旁的白炎，此时的绝望或许只有他自己知道吧!已经是角溃的了。
　　

第五百零八章魁堂

非作者群366476606
　　"白羽吾儿你为什么要那么傻呢!要去做那等坏事呢!吾儿。“白炎呆滞在那里双目无神的看着眼前空荡荡的位置，嘴里喃喃自语着，看起来格外的凄凉，令人都觉得伤感了。白炎自己的反应并不奇怪，尤其是在看透了之后，世间有比起权利和力量要重要得多的东西，但悟动世间却已经变了，就如同那时她说的一样:”你会后悔的。”确实白炎觉得自己后悔了，去追求那种缥缈的东西，却忽略了最为实在的东西。白炎默默的离开，如世俗上所说的一样人的有三大悲，连自己修真者也无法逃过吗?幼年丧父、中年丧要、老年安子，哈哈哈哈哈哈白炎也没有想到过自己居然经历了两个了，看着远去的那些人，白炎步履蹒跚的离开，每一步都是那般的沉重，让人一下看不下去的感觉，扶在门上，白炎望着远方，一个内越消夫在天地间，往何去也无人知太衍宗的在执法殿的行动下完全爆炸了，不知道突然间执法殿的人在那里发什么疯，一开完会一言不合就抓人，而且到现在进狱的都已经上千人以上了，至今为止还没公》开是什么原因，通通抓到审判殿去了因此审判殿里面可就热闹了，简直的密密廂麻都人头，全部都集中在那里，不过还是女的居多一点现场的气氛很是杂乱，甚至还有些不堪尤其是他们在审判的东西下，简直就是污到底的，各种成语都出来了审判的内容外人就无力得知了，因为完全是屏蔽的了，而且由太衍宗主宗开始，一路过去分宗，家族，属于太衍宗的势力统一都在进行着调查，势必要将整个天盟都给毁了，一个不留。凌雪此时正看着面前的那人，一脸冷漠的看着她，霜寒的气息也从凌雪身上冒了出去，整个空间都布上了点点霜东，看起来如白雪飘落在上面一样，唯美动人，但现情况来说并不是凌雪有时间见识一下自己的力量的时候。凌雪也是猜到了他会过来找我自己的，但没有想到过会这么快了，不过凌雪是没关系的，自己打不过不是还有云岚吗?堂堂的一个女主在这里，别说一个他了就算再多加这个也是一样的。在凌雪面前的男子名为魁堂，总殿主，虽然是个总殿主但也是没有什么实权的，毕竟还有宗主在，所以这个职务仅仅是给一个强者而且还是不一般的强者，否则的话就浪费了，因为权利还是有的，最少有斩杀大权的。凌雪冷静的看着漂浮在空中的男子，凌雪想说他确实长得人模狗样的，可惜也就那样了，而且明明是个不知道多少岁的大老头了，还是这副几十岁的样子，实在是不知羞耻啊!身穿黑色剑袍，一头一丝不乱的黑发，一双流行般的虎目，体型完美，当真是风流倜傥枫爽英姿，不错，不错在心里面凌雪感慨了一下，人模狗样就是了，当真该杀不是吗?天盟幕后者就是他，太衍宗第三个晋级到于心境的人魁堂“凌雪我就知道是你。”魁堂怒瞪着下方的两人，愤怒的话语从他嘴里出来，有种咬牙切齿的味道，盯得让人心里发凉。“哈哈，堂堂大总殿主，不知道来我小小执法殿何事，难道是来认罪的”这个是凌雪第一次放松下来，嘴角轻轻勾起一道冷笑，明明是笑却让她看感觉的冰冷起来，让人忍不住的心廂恐惧。凌雪的嘲笑下魁堂也是简单的皱了一下眉头，仿佛无闻一样，这一次到来魁堂不为什么就是想要凌雪死，为自己的侄子报仇，这一次将不会有人护她了，那两位已经去闭关了，魁堂早就安排好了，至于什么天盟，什么书阁的事，仅仅是自己的报复而已，魁堂从来就是为了自己的私欲而已，现在就算被拆穿魁堂也无所谓了。天盟的崩溃，魁堂完全没有看在眼里，不过是一颗棋子的失败而已，自己想要来搞垮太衍宗而已，现今被识破魁堂自然无所谓，现今要的就是将眼前人杀死，然后离开太衍宗。两人的对话或许只有各自知道吧两人曾经早已是对头了现今如此两人都有了自己的准备，令人还有些意外的期待感，于心境的战斗，而且还是真正的生死拼斗，恐怕会是修真界的第一场吧!两股力量各自从两人身上冒了出来，外界乌云密布起来，暗无天日，仿若黑夜一般，力量的摩擦下，周围的空气传来滋滋的声音，蓝色的电光环绕在这里，看起来有些恐怖，就是这样空间看起来就极其的脆弱了。一旁在观看的云岗也是心中波动了几下，紧接着就离开这里，在一旁欣赏起他们两人即将到来的战斗，激烈的开始下显得格外的令人恐怕，尤其是在那个力量下面，空间的扭动，那种异样的力量不仅仅再是天地之力，反而多了一种奇特的力量，或者说那种力量的名字，虚空之力，有种可以做到扭曲空间的感觉。两人的战斗未开始，云岗冷静的观察着这种力量，云岚不清楚这个力量是不是和通天书里面的差不多，心眼开启力量升级，可以使用些许虚空之力，这个力量可是渡劫期才能拥有的，而现在在于心境，只能用上一丝的。战斗一触既发，强大的力量，足以令一切都额抖，于是这个执法殿轻轻的震荡了起来，至于情况怎么样两人好像都没有看到一样继续爆发着自己的力量不顾一切的想要将一切毁灭凌雪仿佛是感觉到了对面人的想
法，一个移动，瞬间来到了太衍宗的高空十万里之上，强大的力量下，魁堂也追赶了上去，连番的移动过后，两人都在半空停留了下来。”你可以准备了，我不过是怕我们两人的战斗把执法殿打塌到时只能重建，很廂烦的。”看着自己面前的魁堂，凌雪一话出口
　　

第五百零九章战斗打响和秘密

非作者群366476606
　　“凌雪你别太自以为是，不过是年轻一辈的天才而已，比起我们来说你还差远了，年轻人不要太自大。”这种好像被人瞧不起的感觉让魁堂还有些愤怒，轻轻捏紧了拳头发出脆响声来，而凌雪还是一如既往的平静，双眼中连认真都没有认真，轻藐的看了他一眼右手往身后一拍，苍茫剑随着带起凌雪回手一抓，持剑屹立在半空中，身上白袍随风飘逸着，冰寒的气息从凌雪的身上消失，整个空间变得凝重锐利
　　寒光从凌雪的眼中闪过，无尽的危险的气息布满了整个空间，凌雪踏步虚空之上，直视着那人，略带点点寒气，气势如虹般，在半空中凌雪就如把长剑一般，屹立在空中绽放着她锐利的光辉。一黑一白对立在那里，在半空中对峙，此刻的天空已经是完全乌黑的了，黑云覆盖了全部，让人无法看透到里面也不知道在空中还有着两人在那里对峙，由于太衍宗的特殊阵法，太衍宗几乎每天都是晴天的，此时的黑暗大部分人都以为有人渡劫，所以并没有去在意什么，在加上两个人为了单打独斗，特意封闭了空间，让人探查不到。云岚透过自己的越界之力，直接望穿两人设下的力量，入目就是他们两人对峙的情况，云岚内心是无尽的担忧，从实力来看云岚看不出什么来，因为于心境的力量已经是完全掌控了自己包括身体还有自己的心，所以那是无力去探索的了。
　　两个人的力量谁高谁底云岚都不知道，但云岗只有一个目标，那就是这个男的要是敢伤凌雪分毫的话，那自己必将她拿下，剁成肉酱，尝试一下生不如死的味道，至于怎么多云岚自然有办法，而且作为合体三境就算剁成肉酱也不怕他死。凌雪和魁堂都没有半分小瞧对方，一方是老一辈的强者，一个是新晋强者，要是放在同一个时代来说，魁堂是绝对被凌雪压得死死的，可就是魁堂恰好早出生了那些年，否则的话大概连和凌雪对峙的机会都没有，直接被碾压成渣
　　大战一触即发，作为现今修真界最高层次的对战，由于这个境界刚刚突破的原因，于心境界的战斗根本没有发生寸，凌雪这一次和魁堂的战斗可以算是第一次，修真界的第一次。两个时代的对抗中可以看得出现今修真界已经是发展成什么样子了万年之前合体三境第一人踏入那个三境后，再一次的突破，仅仅是花费了万年的时间，比起初踏修真后可以算是最快的一次。曾经元婴突破到化神境，整个修真界花了整整三万年的时间，不管天才尽出还是怎么样，最后直到一个天才用通天书的力量才得以突破，那段时间内可是修真界最为低迷的时候，过完就是修真界大发展时期，真意的出现，各个类型的突破。“凌雪小儿你太自以为是了，不要以为你的长辈还会再来护你了，你的师尊已死，现在剩下的那个老头也已经闭关，还敢如此自大，不过没关系你很快就可以去陪你家老家伙了，他也是活该，喝酒喝死他。魁堂看着下面的凌雪，露齿一笑，略显有些阴森的感觉，看上去极其的恶心和恐怖，说出的话也是一样带上了点下一样的感觉，好似嘲弄，又像是在取笑，令人无法懂得他的想法。但就是这个样子的他，凌雪一成不变的脸色变了，完全的变了，怒火从凌雪的心里面冒了出来，双瞳里的寒意就更深了，魁堂的话是什么意思凌雪清楚，说成这个样子也不用说了，十之九之与她有关系，而且到现在突破于心境后凌雪清楚了，那个时候师尊突破的那一刻绝对是成功的，尤其是那道气息，毫无疑问的那个时候他突破了。师尊突破了，不可能会逝去的，那就只有一个原因了，有人耍了手段才造成了那个原因，而现在魁堂说出来了，那就不用怀疑了，凌雪愤怒自然是正常的:“你这个是什么意思。”一句问话出口，凌雪想要问个明白，到底是不是他做的。没什么，我就在他酒里面下了点小东西，不过没有想到做医圣的他居然没有察觉出来，就那样喝了下去，还的不错，结果就那样去，还真是令人伤心啊!没关系，马上你就可以去见他了，老人家看到你一定会很开心的。魁堂摊了摊手，微笑的对着凌雪说道，眼中充满了嘲弄，看得凌雪更加愤怒了。答案已经知道了，凌雪也不在等待什么了，师尊逝去就让他逝去吧!那么仇人就下去陪伴他吧!嘴角的冷笑和轻藐依旧没有改变，凌雪觉得自己还真是无情啊!这句话的威力居然会对自己攻击力如此的小，完全没有半点想为师尊报仇的感觉，力量升起，凌雪依旧平静，但心中空洞洞的感觉凌雪也不知道是怎么回事，大概是因为这件事吧!感悟到凌雪力量的魁堂，他那眉头轻轻一皱，略带点不可思议的看着凌雪，他知道凌雪已经到达于心境了，但为什么会那么的强大，魁堂震惊的看着她，这个根本不可能，自己花费了那么大的代价才突破到于心境，为什么连一个毛头小儿都比不过，愤怒的魁堂一声大喊:“不可能。震耳欲聋的声音传响在天际之中，令人感到震惊，魁堂的心里面确实是完全呆了，差距之大令魁堂都觉得无力，庞大的力量之下，魁堂控
制自己的力量，青筋爆出，覆盖在魁堂的身上，额头可见腥红的血液流下。力量的爆炸性威力将周围化成一道真空的结界，魁堂则是一脸狰狞，没有之前俊美的样子，看上去极其的恐怖，青筋爆满了在魁堂的脸上，淡淡红色染红了他的脸，看上去就如同一只娥鬼一样。凌雪还是平静的看着他，还是和之前一样，眼中没有他，将他看不起，这样的感觉让魁堂再次愤怒了，轻踏虚空转瞬而过不断的靠近到凌雪那里。凌雪不慌不忙的将手上的苍茫剑举起，轻轻挥动，嘴巴轻轻动了一下:“衡一乌云散开，天空如同镜子裂开，一道无形的力量形成涟漪荡漾了整个天空战斗结束。
　　

第五百一十章结束的

非作者群366476606
　　一场本来觉得激烈的战斗在凌雪的一剑之后恢复了过来，大概这个结果魁堂自己也没有想到吧!本来用凌雪师尊的事魁堂想刺激一下凌雪的，让人陷入混乱中，这样胜率会高上许多，于心境的战斗谁又说得准呢!一剑落败的下场魁堂是完全没有想到过的，也是不可能的，魁堂觉得自己就算再弱也不可能连凌雪一击都接吧下天，而且还用了自己的生命里去燃烧出来的一击，她一剑即破，魁堂自己没有大意，但还是败了。身上魁堂没有感觉到半点的痛楚，但魁堂知道自己已经被切断了，一剑之下一分为二，已然败了，魁堂双手垂下转身看向凌雪，双瞳无神的看着她，眼里不知道在想些什么，随后魁堂的嘴轻轻的张合:“凌雪你这一招是?”最终魁堂还是向出来了，而凌雪也是听到了这句话的，简简单单看了站在空中也不去看魁堂这个问话的人，种凌雪正拿着苍茫剑，顺便还用灵力覆盖在手上轻轻的擦拭，好像在说砍到的东西好脏一样。“衡一，我自创的招式，还不错吧!”凌雪转身背对着他，轻声的说到，听上去完全的平静，不像是一个刚刚将某个人杀死后的样子，实在平静的不可思议。"名字不错。”魁堂笑了笑，仿佛是在和老友交流一样，很是平静，一脸的淡定，不泄露出一丝的感情出来。缓缓的魁堂的身上一道血痕出现，魁堂的脸上还是笑着，慢慢的血丝变大了起来，魁堂双眼闭上，等待死亡的到R这种东西作为一名修真者都是已经看透的了，所以无所谓，很平静的去对待，一句交流中可以看出。血痕沿伸出去，魁堂的身体化成了白点缓缓的飘散了出去，让人觉得不可思议，点点白光下，如同为天地加肥料一般，很快魁堂的身体就已经消失了一半了，一旁的凌雪仿若未闻一般，细心的擦拭之剑一击必杀意料之中却又是在意料之外，凌雪也没有想到他会如此不堪一击，本来凌雪还想留他一命的，可惜于心境的力量变幻莫测，没有绝对把握凌雪是不会去留他的，死亡对他来说惩罚还是有些轻的了。一剑结束了战斗，没有破坏掉太衍宗的一丝，也算是完美的一个答复吗?为师尊报仇了，这是理所当然的事情，高兴什么,的都影响不到，因为现在的自己已经如同师尊一直说的一样，要有个牵挂，现在已经有了，他一定会很高兴的，云岚虽然是个女的，但很完美不是吗?相信师尊他会喜欢的，原他在下面过得好，顺便把魁堂杀了复仇吧!凌雪心里面想着，明明知道死者世界是不存在的，但凌雪还是忍不住，忍不住，在心里面给自己一个引导，没错内，师尊在下面是很好的，看到自己这么,强大，又有了牵挂，他最当心的事情也没有了”师尊”下方传来一道紧张和急切的声音来，熟悉的话音，亲切的称呼，凌雪心里面的郁闷也随着被化解掉了阵的开心，因为那人来了，拖起疲惫不堪的身体，凌雪收回了剑，低头看下。还是那熟悉的容貌，漂亮精致，那面具下的她还是充满诱惑的，她来找自己了，慢慢的光芒从凌雪的眼前消失，黑暗到来凌雪闭上了双眼，或许是累了还是如何，大概就只有凌雪知道吧!"又是技能后遗症。”昏迷过去的凌雪当场就开喷，渐渐的等到失去知觉也就不再去想什么了，很完美的一次。这一次凌雪没有再拖延了，现在一击必杀，也没有什么想逗玩的感觉了，凌雪清楚了那个时候为什么面对陌曙会选择虐杀他了，一起都来自于魔障的原因，现在她没有了，凌雪也就自由了。看到从空中缓缓坠落的凌雪，云岚直扑了过去，紧紧的将她楼入自己的怀里，看着昏迷着的凌雪，云岗心里一阵的心疼，恨不得代替她来受这种苦，可惜这一些都是没办法做到的。云岚深情的望着那人闭眼沉睡的她，嘴角上那若隐若现的微笑，云岚看起来觉得她并没有那么的难受，很暧的睡像，好像是梦到了什么好事情一样，看上去她很开心，云岗也随着开心起来。紧楼着凌雪，云岚将她的头部靠在自己的怀里，给她应该安心舒适可以享受的感觉，而凌雪也如同云岚所想的一羊，在这样的安排下好像感觉到了什么一样，还特意蹭了蹭她一下，找了个舒服的位置躺着两人的亲密接触下，很宁静，很美好，几天的慌乱也解开了，两人也是舒服了许多心也随着安静了下来，很美好甜蜜，两个深情之人的爱或许是最好的，至少很美丽不是吗?云岚带着凌雪一路返回到玉清峰去，速度来说快也不快，算起来还是可以的，云岚也算是加快了速度。与此同时在擒拿的青云可就不一样，在此时的他终于得到还击了，而且还是一伙人，好像是得知了情况一样开始反击，蜂蛹而上的人，带头的还是两个合体三境的，剩下的零零碎碎也可以算是不错的势力了。一场战斗过后青云也不知道该怎么说，虽然赢是赢了，但损失的还是太衍宗啊!全部都是太衍宗的子弟啊!就这样互相残杀，可惜了那么多的弟子，青云觉得自己其实也是挺为太衍宗着想的。战斗结束了，青云也收摊了，有另外三个合体三境的强者帮忙也是很快的，至于最后哪一个青云可不想去惹万一被秒了就尷尬了，
所以青云耐心的等待着，等待着，直到整个太衍宗平静了下来。青云觉得奇怪了按道理那个人应该已经出手了可是为什么,还未动呢看着审判殿一个一个审判下去的样子，青云不知道是错觉还是什么，觉得他不会来了，可能是跑了，或者说怎么了。
　　

第五百一十一章熟睡

非作者群366476606
　　青云靠着自己的力量一步步的将这些天盟的人全部抓了起来，也有失手错杀了几个，不过一切都是为了将这件事完美的解决掉，如此之事所有人都知道，这是绝对必做的，消灭这些敢做出这种事的人来，必定要全部消灭。比起青云的忙碌来说，昏迷过去的凌雪已经被云岚带回玉清峰去了，云岚带着凌雪一路没有苏醒的征兆，不过来说凌雪的情况也算还好，不过是受到了力量的反噬而已，很快就可以恢复过来的，因此云岗就放心了。回到离开许久几天的玉清峰，它还是依旧没有变，回来后的第一件事云岚自然是把凌雪放到床上让他休息了，顺便也着手联系起世界意识来，要她把雪岚先带回来再说，离开的这几天来说云岗不知道为什么还有点想念那个孩子。心里云岚真的是有打算将雪岚当做自己的还有，因为本来与凌雪就已经是无力有子的结局了，但要是多一个也好可以温馨一点雪岗又是个现成的云岗觉得自己还不知廉耻啊!但这件事还真是行得通的，因为凌雪也挺喜欢这个女孩的，相信是可以的。大不了来说等她长大后把她扔出去让别人去征服她，然后自己和凌雪过二人世界，这样对于世俗看重的凌雪也应该是会满足的，一切安排云岗有一个特点那就是必须以凌雪为着想才能去做，否则那都是属于违规的，这就是云岚的特点。在云岚的联系下世界意识也从空间中出来，看到是云岗一脸忐忑的看着她，而且在加上现在的世界意识还是用原来云岚小时候的模样，加上她抱着比她还小的女孩，看上去挺滑稽的，但云岚可就不这样觉得了。“以后不要这个样貌来见我，否则的话。”看到世界意识这个样子，云岗心里头有种莫名的不爽，一出口就带着点点的怒火。在云岗的话下，世界意识也是被吓了一跳，害怕的看着她，随后力量涌动了一下，世界意识的样貌浑然一变，不再小时候的云岗了，变成了一个不知名的女子，看上去很是可爱，虽然来说比不上云岚小时候，但可爱程度上还是胜了一点。对此云岗也是很满意的，轻轻的点了点头，表示很满意，再伸出手去见雪岚接了过来，不知道为什么雪岚至今还在睡着觉，按道理世界意识应该是无需这个样子，云岚莫名的有些担心她了，怕她要是出事了要怎么办，到时凌雪又要担忧了。“她是怎么回事。”看着怀里的人儿，云岚专注的抱住她，随后抬头看向世界意识那里，问道。“她力量有些受损，不过没事很快就可以醒，可能要点时间，没事的话我可以先离开了吗?“世界意识害怕的看着云岚，作为以后会杀死自己的人，世界意识心惊胆战也是正常的，云岚可不是一般人啊!强大是绝对的。雪岚情况世界意识清楚，她不过是疲意了而已，很快就可以清醒过来的，世界意识害怕的是云岚不相信，到时还要再用自己剩下的力量去恢复她，到时自己恐怕就要真的提早进入沉睡期，所以世界意识也觉得有些懵逼。而听到世界意识这样说的云岗并没有打算怎么做，反而是点了点头，仿佛迫不及待的想要她快一点的离开，搞得世界意识一脸的郁闷，但没有纠结太多就迅速离开了，留下云岗抱着雪岚在那里。看着怀里熟睡的雪岚，还有在床上力量用尽的凌雪，云岗缓缓的将雪岗反在她的身边，盖好被子，两人熟睡的样子居然有种异曲同工之妙，让云岗都觉得有些奇怪，但没有去在意什么，毕竟来说雪岗也是凌雪用灵力培养出来的。现在的云岚没有打算和凌雪做什么不可描述的事情了，凌雪从情况来看确实是很讨厌那种事情的，而且两人之爱又不代表要在欲中表现出来，大把的机会表现呢!何必要纠结那些呢!看着在床上熟睡的凌雪，云岗盘腿坐下找个合适的位置坐好修炼起来，想要将这些天荒废掉的修炼给补回来，努力变强至今还是云岚的目标，因为头上还压着一个人，大乘期的无名强者之前越界之力中那个意识云岗很清楚自己是被盯上了，特意在自己的身上下了定位已经是很明显的事了，他瞄准了自己，云岚很清楚，自己必须要做到，否则的话，留下的将会是整个太衍宗的噩运。云岗进入了修炼之中凌雪由于力量使用过度已经陷入了昏迷之中，凌雪在床上熟睡着，一旁睡着雪岚，两人同样闭眼而睡，看起来就如同母女一般，看上去很是美丽，唯美的场景下格外的美丽。青云看着周围的那些强者，首先楞了一下，青云也知道他们是来做什么，就是来问此事的，毕竟这么大的事情发生了，就算是执法殿也是应该被过问的，动用了全部的力量，甚至还有好几个合体三境的强者插入其中，所以不用说基本都是一样的。“青云这个是怎么回事，抓了这么多人，还有受损和死伤。”带头的自然是冷凌了，毕竟是宗主遇到这种事就是第一位的。青云看了周围一圈还有6位合体三境的强者，也不必说情况了，青云自己祭出花名册来，放到了冷凌的面前去冷凌接下面前的东西，看了看，极其的认真，随后淡定的脸色也变得恐怖了起来，双眼中的怒火几乎是要保证了
　　"岂有此理，居然敢做这种事，真的是疯了吧!哈哈哈哈哈哈突然
间冷凌大笑，传响在这个天地之中，不断的在那里传递着，听上去异常的恐怖。青云则是冷静的看着，紧接着后面的那些强者也仿佛拿过去看了一遍，此刻所有人的脸色都变了疯狂的一幕到来了，目的也是知道了，情况也清楚了，还用言语吗很明显了
　　

第五百一十一章刷新一下章节重复的已经好了

非作者群366476606
　　立于天地之独破于此，一切在于虚和幻，破。黑暗无边无际的世界里，凌雪站立在那里，平静的看着天地瞬间大变，日落，月起，浮云升，凌雪冷漠的看待着经历过不知道多久，凌雪也不知道怎么,回事，眼前明明是一片的黑暗，却仿佛可以看到日月星辰的经过不清不楚的情况下，凌雪平静的看着这一切，一个怪异的梦，神奇的情况，黑暗之中星辰重新浮现出来，星星点点的星光看上去美丽动人，梦幻般的景色，天空中形成一道布满星点的银河，让人忍不住想要去一探究竟，沉静的空司凌雪盘腿而坐，停留在那里，望着这个东西，凌雪不知道为什么有种顿怊的情况，力量的狂焕也消失了，奇怪的顿怊感好像形成一道光束一般自射入自己的体内，不一般的感觉识海一片清明，突然间的通怊和明了，凌雪听懂了双眼紧闭，梦中梦，黑暗的世界里再现一样的景色，牢牢的印刻在凌雪的脑中，久久挥不去，一样的顿悟，一样的清明，心随而静，静如水，空灵如梦，唯有心不变，星辰依日，混沌之界中一河存在其中，无尽的星辰在内，数不清的数量。一河横跨在中，一点一世界，不知其数，难以去得知，梦幻而美丽，此界名为恒河，突然间凌雪脑海里面浮现出这个名字来，凌雪楞了一下，双眼一睁，仿佛有一道精光从凌雪的眼中闪过。“恒河。”凌雪心里面不断的默念着，凌雪搞不懂为什么,会有这个名字出现，而且再一次的做梦，凌雪表示觉得奇怪这个名字还有这个地方是来自那里的，凌雪觉得奇怪极了，自己不过是用力过猛而已，居然变成这个样子。迷茫的凌雪来说她确实不清楚这个地方是那里，要是世界意识来说就清楚了，这个地方就是凌雪所在这个世界的也方，不过修真界在这里是个小点而已，恒河之中万干位面，数不胜数，世间在此流动的只不过是颗沙粒而已比起凌雪的迷茫来说，作为位面主体的雪岚自然就明白了，而且这个原本就是为了雪岗而做的，来自与凌雪所待这个世界的世界意识意识传送的，为了她准备的，毕竟这种东西对于意识来说不过是成长期就有的，世界意识给雪岚这么早也不是没有原因的，帮到雪岚对于世界意识也是相当于帮到了自己而雪岚来说作为一个小孩她碰到这种情况，她的第一反应就是寻找安全的地方去释放例如说正睡在自己身边的凌雪，所以凌雪就这样得到了这种莫名的梦了，里面的讯息只有雪岚懂得，凌雪自然是不懂的了。凌雪迷茫的看若面前的一幕，而雪岗则是很愉快的接受起来，凌雪看着漫天星辰一脸的郁闷，加上自己心中一种顿怊的感觉，却又不知道从何而来，顿悟的感觉可遇不可求，凌雪是不可能去放过的，但现在的情况就是这个星图太难领怊了。难领怊到什么地步凌雪也无力去想象，例如说现在凌雪的境界就是真意成心，合体三境于心之境，那么来说，星图的境界就远远超过了这个境界，不止干万倍，甚至大乘期也不可能领怊半分，已经不是人可以触摸的地步了，唯有传说中的创世者了。凌雪迷茫的看着，同时也不想白白浪费这个机会，却难以去领悟，凌雪也就选择了最简单的办法，那就是把这个星图的规则或者什么记下了，以后可以慢慢的领悟，不可浪费。于是凌雪静心了下来，看着这里的一切，心随意动，将里面的一切能够记一点就记一点全部记住是不可能的，因为人的能力无力达到那个地步，就算是修真者也是一样的，现在的凌雪知道自己刚刚入门修真界一点点而已合体三境后就懂了，人修炼不为了什么，就是想要超脱与天地，摆脱规则，就如曾经那个世界讲过的一样，不在三界之内，不在五行之中，等到境界越高，凌雪才懂得差距原来如此大，世界规则真的难以摆脱。难懂的情况下，凌雪在追求着更高些许，看得运行规则越来多，凌雪就觉得越难以去理解，让凌雪顿时迷茫上了一些，但为了能够领怊，凌雪还是继续下去，靠着强大的力量下，凌雪也是有些急切的，怕浪费了此次的机会来。望着这一张星图，凌雪迷茫不清不楚，也无力觉得自己能够全部的领悟，但真的也难以去理解了，事不求快，凌雪心随而静了。不再去追求快什么，凌雪慢慢的观赏着这个星图的运转，也仅仅是看了一小部分而已，莫名的吸引人的地方，靠着这种感觉，凌雪也勉强记住了一点而且那一点的万番变化也就一个而已时间一分一秒的过去，凌雪也清楚了这个地方是那里，或者说这个宇宙了，因为真的是太大了，此时的凌雪才知道了自己是有多么的小，否则也不会如此的，比起浩瀚的宇宙，凌雪觉得自己渺小至极，完全是比不上的。顿悟的情况，凌雪靠着那规则而动，仿佛接触到了不一样的领域，无限大的结果，笼罩在其中，饱含于此，心随而静，无限的巨大，代表着另外的东西，无限大的力量。无限大的力量，凌雪都觉得渴望了，谁都想要去得到的，这种基本是不用去想的了，力量这种东西谁都渴望得到就算是凌雪也是样的，在面对着如此强大的力量，你说她会不渴望吗?凌雪来说有力量那大概就是一切了，
所有的一切都可以去得到了，欲望什么的就是如此的觉得，力量是所有人追求的，凌雪也是一样的，她的追求和渴望。星图的描述和运行是打开了凌雪的新世界，往不可思议的地方前去，一种前所未有的境界，唯有现场才能看到的人才能清楚。
　　

第五百一十二章赶人了

非作者群366476606
　　星图如流水一般，每一次动弹都如荡起涟漪，波动荡漾微微轻移，或许是星图太大的原因吧!淮漪的荡漾下极其的微小，几乎是不可见的，但同时却可以感觉到周围改变了的感觉，这种感觉就是所谓的规则。凌雪看着那里，依旧还是处于懵懂之中，她也不知道这个是对还是错，星图的规则到底是可见的呢!还是说其实就一种感觉而已，一切都来自于自己的感受，凌雪都有些迷糊的去以为了，难以去想象和理解。一点点的去记住这个规则，凌雪最为疑惑的就是，要是这个星图没有想错的话，这里的一切大概就是一个宇宙吧!一切都有着它的排序和行动规则，星点有大有小，按区间来说凌雪觉得那个在吸引自己的地方大概就是自己所在的世界吧!一个梦可以做到这样地步凌雪也服了，但该顿悟的还是要去顿怊的，这是必须的东西来的，可遇不可求啊!凌雪沉静在领怊之中，而外界的天色已经变暗了下去，云岚也从修炼中清醒了过来，一睁开眼睛就见到还在熟睡的两人，云岚眉头皱了一下，看向窗外暗了下去的天色，云岚知道过去了多久了，却无能为力了云岗自己的计算来说，应该不会这么久还没醒过来的，按照力量的恢复台体三境靠天地之力来说半天基本可以了现今凌雪还没醒过来，云岚觉得可能是由于之前的事才会那样，确确实实凌雪修炼的功法啥的确实对阴气有一点的需要，这也是为什么云岚还没有去动她的原因，不然的话早就控制不住自己了，云岚看着熟睡的凌雪，心里面一阵的波动，静默默的看着，现在对云岗来说还真是不想去做什么事。按照太衍宗的行动速度来说，云岗已经感觉到了那些人即将的到来，从之前了解到的事情，云岗也知道发生了什s，包括陨落了一位于心境的强者，对于太衍宗来说是个打击，可这个打击来说远远没有书阁那种事来的重要。书阁被做这种事情，谁都可以说是不相信的，可是事实在眼前啊!云岚相信用不了多久太衍宗应该就会派人过来了，到时自己这边做着这种事还来不及去收回来，那不就是一清二E楚了，师徒乱伦,女女之恋，严不严重啊!确实如云岚所想的一样，在审判殿的冷凌和青云解决掉关于花名册的问题后，两人与一些合体三境的强者去了执法殿一趟，发现凌雪不在后就离去玩玉清峰而去，紧接着就是关于魁堂令牌破碎的事情，证明他已经死了。在这里的人有人基本都猜到了情况了，凌雪不在这里，也没有去审判殿集合，魁堂又死了，那就只有一个情况了凌雪和魁堂交手了而且还赢了，这样的情况代表着什么就不言而喻了，凌雪已经到达于心境了。所以在场的都是为了凌雪而去，就算没事的话也可以去和凌雪交个交情，顺便认下识，万一以后有事还能帮忙呢各怀鬼胎的人集中在一起，算起来也有七八个合体三境的人，这样的势力到那里来说都是绝对的震撼。可惜来了也无能无力了，凌雪的昏迷也是出乎意料，不过认真的来说也没有什么意外的，因为她仅仅是一位突破到于心境的人，对上了魁堂说能够胜已经算是不错的，简简单单的昏迷也是赚了的。来到玉清峰的所有人都乖乖的在门口等着，冷凌也就轻轻的敲了敲门，云岗在里听到声音后，立刻穿好自己的衣裳，由于不想给玉清峰脉给外面那些人留下不好的印象，留下不好的东西来还败了门风。缓缓的打开门，由于云岗自己曾经发过誓言，自己的全貌只有凌雪一人可看，所以云岗还是带着面具出来的，营言永远是誓言，对于凌雪，云岚可是什么都愿意去抛弃的，就算是这个云岚看了一眼外面的人，每一个都是合体三境的强者，越是这个月样子，云岚就保持着更加的冷静起来，云岚可不想摆出什么没有见过世面的样子，而且加上天阁中云岚这些天都观察，每个人看待云岚就没有那般了。”师叔好。”看着眼前那熟悉的轮廓还有模样，该向好云岚还是问好的，显得云岚来说比较是有礼貌的，惹得在旁的合体三境的强者都忍不住的点了点头，此时也才有了范。一句向好后，冷凌轻轻的点了点头，直接走入到里面进去，找了个位置坐好，耐心的等着，此时的冷凌也算是猜测到了情况了，凌雪估计也是赢了，但同时可能在修养。云岚刚才那般的懂礼貌，而自己这边却还请人进来，也不知道主人是个什么情况下还敢这样，冷凌觉得自己一比起来简直就是个乡巴佬，很快后面的人也进来了，本来就小的屋子在这些人下瞬间感觉拥挤了。而云岚则是简单的看了一眼而已，继续面对起面前的冷凌来，对着冷凌供手示礼一个:”师叔，甚至之前和一男子打斗，由于力量用尽了，所以现今在休息，师尊有一句话让我转告一下。冷凌平静的看着云岗，听着她将这些话说完，双眼一直都认真的看着云岚怕遗漏了什么，听到有转告话语，冷凌也微笑的面对起云岚来:"是何话。有没有话那是云岗的事情，不过对此云岚就想做一件事那就是将这些人全部赶走，凌雪本身就是讨厌人多的地方现在这么多人进到这里来了，云岗觉得自己有必要将这里清空了。
"也无什么大话，师尊她说自己可能还需要点时间恢复，这个时间里就又为来守护，另外那件事我也已经完成了剩下的青云也知道如何做了。云岗一本正经的说着，仿佛就好像是凌雪真的吩咐过一样，但就算这样冷凌还是相信了，看了一下周围的人，也知道了情况，同时也害怕自己打扰到凌雪了，于是冷凌站起身来。”如此的话，我们就先告辞了，凌师姐需要养伤，我们这边这么多人也是不便。
　　

第五百一十四章化做千万身

非作者群366476606
　　在冷凌说出这句话的时候，在场的人都知道已经是没办法见到凌雪的了，连蹭关系的机会都没有了，顿时都把目光投给了青云那边，青云感受到这些的目光打了个冷额，低头了下去不敢去直视了。对于这些前辈们为什么会这样，青云也是知道了，但真的来说这种蹭关系的事情青云觉得还是不要为好，多了那就是累了，青云现今觉得自己头都有些大了，难受想要哭泣了，多么悲崔的事情啊!尤其和凌雪一起的苦他们怎么知
　　开个会大老远从云都赶过来，然后就去调查，随后安排任务，接着就要抓人，剩下的青云也已经想到了，等待自己的估计还是外宗和家族那边的事情了，绝对要忙死的节奏，想到这里，青云觉得也是时候叫白耀帮忙的了。对于周围的目光来说，青云很想对他们说:”你们想的太简单了，要是蹭了，保证你们通通累死了。”青云觉得现情况是自己最为郁闷的时候了，所有人都以为自己赚到了，但谁又知道自己的苦呢!冷凌当然是相信云岗的话了，如果不相信到时要是真的话，那就不用说了，冷凌怀疑自己大概又要被拉去炼剑了按照正常情况来说，自己绝对又要在床上待个几天的，冷凌想都不敢想了。冷凌带头离去，而青云也是立马离开仿佛身后有什么猛兽在追赶一样，剩下的人也随着离开，后面需要做的事情所有人都清楚，要有得忙了，一时间里所有人都变得凝重了起来，没有像刚才。云岚看着冷凌他们离去，一脸平静的看着，轻轻的拿起刚才泡好的茶水饮下一杯，看起来好像很平静一样，脸色连动都没有动一次，紧接着就离开这个座位，往凌雪休息的房间走去。很快，云岚就走到了凌雪的面前，此时的凌雪还是在熟睡着，看上去极其的美丽，但云岗此时却连一点龌蹉都心都没有了，靜静坐在床边等待她，等她从那里醒过来。清净下来后的玉清峰就剩下外界的蝉鸣和鸟叫声，格外的悦耳动听，心也随着而动，熟睡的她，还是那般的美好嘴巴角轻挂着的微笑，看起来，淡淡的微笑下，可以确定出凌雪并没有发生什么问题，一切正常。心随而静，凌雪没事对于云岚来说是个最好的答复，现在来说云岗还是有一点点担心的，手也忍不住伸了出去，轻轻的抚摸上去那美丽的脸上去，光滑柔软，有点**修真之人的身体也是够完美的，几乎无一丝的瑕疵。她是玉清峰峰主，执法殿大长老，于心境的强者，这一生来说，云岚都觉得不可思议，要不是那年她在云都里遇到了自己，救下了自己，那自己又会在何方呢!云岚不知道，这个大概是运气吧!自己会有这么的一天遇到了她。云岚轻轻抚摸，双眼中带着无尽的温情看着她，不管看她多少次，云岚还记得不够，她虽然是自己的了，但云岗还是怕的，怕她离开这里，云岗也不知道这个是为什么，居然会这样来的，明明自己已经得到了不是吗?“还要多久呢!你才能放开。”云岚轻叹了一口气，深情的看着凌雪，望着她紧闭的双眼，温柔的说着，柔言细
　　吾与凌雪多年了，初见之时云岚就怀疑自己是不是已经被拉入她的坑了，那时的她也是这样冷漠，但却有着无形的温暧在，她为自己着想，没有厌恶在的容貌，甚至与自己同桌相食，初见一刻可谓是完美至极。最令云岗觉得有些无语的，就是凌雪那时的情况，居然为自己换衣，想了想云岚都觉得其实那个时候凌雪可能就没有那般的冷漠吧!其实是有些尷尬才会那样的。一经回想仿若在自己眼前，好像还没有过去多久的样子，淡淡的回忆下，在加上下面在熟睡的凌雪，看起来就像是在相视一样，回到了自己那个时候睁开眼的一刻，出现在自己眼前的仙女，那个时候自己还真的以为她是个仙女。淡淡的笑感出来，云岚忍不住笑了出来，完美的一个微笑，可惜被面具遮挡了光辉，但看起来还是一样的光彩夺目，深意迷人，她眼里的笑意也是很明显的，在那里还隐约可以感觉到她的温情。黑色的眼瞳之中，倒映出凌雪，整个眼中世界也唯有她，笑意就此一闪而过，在外界云岚在回忆着，而凌雪还在里面想要怊懂这个星图，迷茫的情况在这个时间里，凌雪也是怊懂了一些，星图之中的境界，一切都虚与幻，通天的功能。如凌雪所想的一样，这个所谓的恒河就是宇宙，凌雪自己仅仅看穿的，实在是太过于渺小了，意境上的差距来说还真的是有些大，至于所谓的统治宇宙的人，凌雪是一万个不相信的，就算是化为干万身也是一样的，难以去理解的，更何况去统治，但一切来说凌雪觉得还是有可能的，自己想不到要如何去统治，可不代表比自己高境界的人做不
　　化作干万身这个想法来说还是可以的，分神期的时候就可以做到了，不过这种技能并无什么用，力量又不是一样强大，到时一破碎起来，那么又伤到神魂，连修为也要下降，这种能力根本没人用的了。凌雪现在想的就是化做干万身的话，那么,自己可以记住的就更多了，把这些规则尽快的去掌握。凌雪再次闭眼下去，顿时天地大变，仿佛有种力量在这里流动，整个天空
变了，一个凌雪紧接着变成两个，两个变四个，越来越多，凌雪此时将自己的神魂全部分裂开来了，每一个都保留着一定的思考能力，但不提供最大的一步
　　曾经可是发生过身外身占据实体的情况，所以凌雪当然是要小心再小心点的了，密密麻廂的凌雪出现在空中，全部盘腿坐下，统一开始记前方的状态
　　

第五百一十五章云岚喜欢凌雪

非作者群366476606
　　化为干万身的凌雪全部盘腿坐了下去，停在这个黑暗的虚空之中，双眼同时看向远方的恒河，一模一样的动作，所有人都是一样的冷漠，摆着一张脸，寒意可谓是层层要要的叠加，要是此时有人在这里估计是被冻得半身不遂。密密廂廊的凌雪覆盖了大片天地，统一都是一身的白衣，轻轻的飘扬着，看上去，有种飘逸的感觉，美丽大方动人，每一个凌雪都是那样。此时的凌雪也已经给自己的干万身安排好了任务，u某个分身只要记住一点就可以了，到时收回力量的一刻再做总结吧!
　　面对这个浩瀚的恒河里面，纵然凌雪有万干分身也是一样的，没有办法可以做到记住全部的，可以记住一个小点点也算是赚的了。浩瀚的恒河中无尽的星痕流动，在这里代表着真正的开始，美丽的开端，宇宙的运行，超越天地的规则，这种规则更加的高上一点，就如修真之人一样，修炼的是灵力，在上一层的就是所谓的天地之力，也唯有达到合体三境与天地同体才能运用了合体三境和合体期的差距就是在这里，不是同个层面的力量，所以来说，差距就很明显了，而现今的恒河中的规则就是比天地规则还要更高的东西了，这就是为什么凌雪如此天赋也无法领怊那些许之力，天地相差太过于巨大了，完全无法匹配得上的。凌雪专注的记l忆着，尤其是这种感觉，凌雪必要的就是去把控，不可去浪费，机遇这种东西真的是可遇不可求的难以再来一次，不可放过凌雪在痛苦领怊着，而躺在她身旁的雪岚则是欢天喜地的，因为本身就是一个世界意识对于这种东西来说简直就是轻而易举的，所以很容易就将那些规则记住了，不过也仅仅是在自己的世界周围的规则，恒河之大，每个世界意识都有着自己管理和领悟的规则，自然是无力去全部记住的雪岗本身就一世界意识，虽然还未成长，但现在在这些相当于传承的东西下，惜懵懂懂的她也开始知道了一点例如她所控制的世界在这种传承下不断的放大起来，从之前的大小翻了十倍左右，对于一个位面世界来说还是不止的例如现今凌雪在的这个世界，要给雪岚不知道多少年才能成长起来，连生物都还没出现的死亡世界，雪岗还有很多需要成长的地方误打误撞的凌雪可不知道自己是得到了何等的机遇，相当于一步登天的情况，但就算这样，机会也是要有的去把的，切还需凌雪自己怊懂熟睡的凌雪还在恒河之梦中，在星图之下狂记，仿佛回到了曾经地球上那拼搏的时候，死记硬背为的就是能够争取到好的名次改变自己命运，凌雪自己的曾经也是那般，不过她是个失败者而已，比起她人先踏入社会之中，要说后悔的话，凌雪就后悔自己那时不够拼，没有读过大学，错过了永远是错过的，留下的不过是展望，待醒怊之时才知自己现今情况，菱角已经被磨平，连拼搏之心都已经忘记，最终等待死亡的到来，或者学着其他人一样，把梦想寄托在自己的后代上，可惜现在已经是没有希望了，不一样的世界，不一样的思想。这一刻中凌雪觉得自己已经是融入到现在这个世界里面去了，开始追求起强大，比起之前自己的奢望只要渡劫期就满足了，现在的凌雪想要的更高更强，大乘是什么东西，自己要的是更强，更强，超越这个境界，绝对不可以任由谁可以拿捏的。此时的心凌雪也明白了，这样算不算是融入了这个世界一点自己抛弃了颓废的自己，变得积极向上了呢!凌雪也不明白自己的心了，本来觉得要种田一辈子的，现今变成如此，世道就是如此，自己不积极向上，那么自己将会被人追赶上去了。在外界的云岚轻靠在凌雪的身旁，低头看着身边的人，轻轻的依偎着她，手上摸着凌雪的头发卷动着，看上去极其的温馨，云岗也耐心的在那里等待着，一个依偎，淡淡宁静感传出，感觉上去，更加的美丽，两人无限的接近，云
　　岗感觉到前所未有的温暖。如此安静的和凌雪待着一起还这是有点久的了，曾经的日子里同床共枕在一起，互相的取暖，在被窝里依偎，这种感受来说简直是完美的体验，可惜那种感觉很少了，现今又出现回来了，暧暖的云岚在这一刻还感觉到了满足，美妙的感受和温暖，云岚有种怀念的味道。伴随着时间的过去，天色渐渐的暗了下去，云岚看着窗外夕阳落幕的一刻，暗红色的空中如梦幻一般，第一眼的感觉云岗觉得仿佛是在那时坊市中烟花炸开的天空一样，整个世界就只有凌雪了，当时的美丽至今难忘。再一次的回忆下，云岚觉得自己的世界里大概就只有凌雪了，她的样子和容貌，所有的一切都紧紧的烙印在那个里面，满满的回忆，全部都是她。“云岗喜欢凌雪喃喃的一话，莫名的从云岗的嘴里出来，谁也不知道里面饱含的意念是什么，令人深思。同时云岗也不知道自己为什么会说出这样的一句话来，突然间的事情而已，云岗也从现在的状况走了出来，云岚有种预感那就是凌雪很快要醒过来了，奇异的感觉，云岚连忙就离开，走到后厨去。习惯性的情况，云岗自己觉得很正常，要做的就是照顾凌
雪，好好的照顾她，直到她离不开自己了为止，云岗做了这么多或许还有反驳的机会，云岚真的不想再让凌雪来照顾自己了，她帮自己已经够多的了。化做干万身之后，凌雪也发现了自己的压力，要不是她突破到合体三境对于自己身体有了百分百的控制，否则的话早已死在这个情况里了。
　　

第五百一十六章不可能的力量

非作者群366476606
　　如云岚所想的一样，此时的雪岗也是到达世界意识传承后期了，在那个梦境之中的凌雪也是感觉到恒河即将消失
　　对于凌雪来说现今的情况真的是不容乐观，为了控制干万身，凌雪自己记住的规则也没有多少，为了控制住干万身，凌雪主要精力是花费在那个地方，所以对于现今恒河的规则也没有记住多少，简直就是浪费不少，F以凌雪才会觉得有压力。
　　这个星图即将消失了，凌雪也慢慢的收回干万身，黑暗之中，一个白点接着一个白点慢慢的消失，相当的有节奏感，看起来好像是有什么东西在损纵一样，慢慢的开始不断的加快了速度，很快就消失了许多，但对于众多的白点来2还是九牛一毛而已在不断削减分身的凌雪也发现了不对劲的地方，从分身里面涌入的记忆t忆，凌雪才发现自己力量也是有限的，根本没办法全部控制，而且2l忆量庞大要是一次性接受的话，自己的下场绝对是残酷的，不神魂聚灭已经算好的了，压力还有些大了。现在的情况凌雪也知道了自己是没办法去承受分身的2记忆，凌雪选择先讲它们控制起来，不先去使用它，以后有时间再去收回。到，凌雪立马就去做，消失之后的分身凌雪不再去接受他里面的记忆，而是讲这些记忆先控制在自己的识海之,保证不会伤到自己恒河消失的场景浮现在凌雪的眼前，这一刻凌雪停下收回分身的力量，望着那星辰的浮动，一团一团的凝聚和色彩，凌雪看到了不一样的世界，星辰覆灭的场景，新的规则，不一样的东西，凌雪立马开始新的怊法，机会都是要自己把握住的，凌雪觉得很有道理。星辰破灭，恒河消夫，从之前的昌盛到现在的落幕，一个奇异的感觉缠绕在凌雪的心里面，微微的动荡着，美丽的世界里，依旧是美好的，有人喜欢新生的美丽，有人喜欢破灭的感觉，世间各异，恒河破灭也是无尽的美丽，破灭前的美丽动人。星辰消夫的节奏，规则，场景，一幕幕缠绕在凌雪的心头上，与自己某些东西好像相融在了一起，有着一种奇异的节奏感，凌雪仿佛有种顿怊了感觉，星辰那无尽大的力量，开始的昌盛，现今的落幕时间的流动连恒河也是没办法去阻止的。消散的一切仿佛一个天地亿万年的改变一般，在这里待的一点时间而已，凌雪才发现瞬间内经历了什么，从混沌初始到现今的消散，仿佛经历了一层又一层，初始到毁灭的经历可不是任何人可以遇到的，机会要把握好。恒河破灭的一刻，凌雪有种说不出的感觉，有种奇异的规则仿佛缠绕在自己的身边久久不散，规则在身上缠绕，凌雪懵懵懂懂也不清楚为什么会这样，分身里也是同时感觉到这种节奏，诡异的情况下，凌雪也不知道该怎么说。恒河依旧在消失，而凌雪陷入其中奇怪的顿悟之中，消亡和开始的感觉，恒河由始到终，永恒不变的样子由仿佛干变万化一般，让人难以去记住，每一次的规则运转动代表着一个世界的消夫和出现，每秒都有着变化，这个就是为
　　什么凌雪觉得自己怊不懂的地方。恒河宇宙就是如此，连这里有多大凌雪也不知道，表现在眼前的东西，凌雪觉得应该是冰山一角吧!因为宇宙不可能那么小，自己一眼可观全部巧合还是什么，自己进入到这种梦境之中，就必须带出一种东西出去，记忆恒河的运行规则有用吗?自己必须要带点东西，例如说这种力量。狂躁的规则好像是发现凌雪这个外来者一般，开始不断的缠绕了上去，深入神魂之中的疼痛传出，令凌雪心中发，隐隐约约有种快控制不住的感觉，力量在里面消失，无力，痛苦，面对这个浩瀚的世界，凌雪觉得自己的力量就如星点一般，波浪都引动不了。痛苦伴随着凌雪，眉头紧紧的皱在了一起，从外面看出凌雪此时忍受的痛苦是怎么样，连合体三境都无法忍受的苦，甚至连感觉都无法切断。凌雪大喊了一声，想通过这种大喊来减轻力量，可惜在梦境之中，凌雪这一切都无法做到，甚至连声音都没有发出去，疼痛还在，所有的分身也是一样的，同样的痛苦，甚至有些分身已经消失。此时对于凌雪来说，已经是到达了，那就不能去放弃了，要么完成，要么就随风而去，被这个规则硬扯出去了，凌雪也没有想到更好的机会到来了，自己会受到这种待遇，凌雪只能继续忍受下去了，再去承受那些了，绝对要带点东西回去。靠着自己剩下的坚强意识，凌雪承受下了规则的缠绕，从里面清醒了过来，同时也冷静了下来，痛苦什么在这些年的自虐下凌雪是习惯了，所以来说对于凌雪这样的伤害根本是不足以的，最少是在她的忍耐限度上。规则的接近下，凌雪反而觉得领悟的情况就更加筒单了，规则力量的接近，凌雪终于知道这个力量与在修真界不一样力量的感觉是在那里了，不仅仅是在力量的差距上，还有着在能量上的区别，完全质变的了，不再和之前一样，庞大而精纯，更加的玄臾。比起修真界的天地规则来说，现在恒河中的规则更加的复杂和难以领悟，但凌雪还尽力做到最好去，领怊这
种规则的力量，可惜就算怎么去做凌雪还是无法领怊恒河之力，绝对的规则之力，因为差得太多了结束之时，凌雪才知道自己还真是自大啊!居然想要去掌控那种力量，要是掌控了，那与创世神应该是没有什么差距的了，还是太早了。恒河消失，规则也消失，原本的梦境还是一场梦，凌雪只能哀叹一下自己太过于贪心了，居然妄图想要去领怊那种力量，那是不可能的。
　　

第五百一十七章悟

非作者群366476606
　　失算就是失算，凌雪觉得自己实在是太高看自己了，否则的话也不会那样的，恒河这堪比宇宙一般的强大规则，凌雪觉得自己还真的是无力去悟了，境界和感觉相差太多，太过于急功近利，导致失败的情况，凌雪不会反驳，失败就是失败。凌雪她知道，她不是女主，也不是什么妖孽般的天才，这一切依靠的都是原身的凌雪，在她剩下天赋中成长，凌雪她清楚自己缺少了什么，那就是摆脱现今的状态来找出她的一条路来，否则后面的境界不再像现在一样的了。要说顿悟的话，在恒河的时间里，凌雪她怊懂的就是这个，不能再靠着原主留下来的东西继续下去，后面绝对会卡境界的。"衡一”凌雪心里默念了一下，黑暗的世界之中，干千万万个白点，眨眼间消散了出去，分身全部消失，还给这个黑暗世界一片的混蛋，凌雪屹立在这里，双眼看着远方，隔着天地间远去，远去，到最终的消失，黑暗的空间就只有那飘逸着的白衣和长束黑发。在突破到于心境的时候，凌雪她自己领怊出来的力量，违反常理的力量，舍弃自己所有的力量，万力化简，翻倍的提升速度，单靠这个速度，凌雪胜了魁堂，一击而破，当然是还靠了唯我真意那直击弱点的能力才做到的。衡一这个技能是凌雪自己领悟的，但就算是她领悟的，她依旧清楚还是没有逃脱出原来凌雪的力量，否则的话也不可能那么快，现在的凌雪要的就是尽快的寻找真我，否则的话确实会迷失了自己，凌雪不经握紧拳头。恒河消散代表着雪岚传承结束，结束之后没有多久，雪岚慢悠悠的醒了过来，举起自己的胖嘟嘟的小手，操揉了她疲惫的双眼，狂动了几下，睁眼开来，发出鸣呜的声音，而在她身边的凌雪还在熟睡着。凌雪没有清醒过来，雪岚也发现了凌雪，翻身起来，双脚跪地，手撑着凌雪的身体，吧到凌雪的身上去，找到个舒服的位置轻轻的趴在凌雪的身上，嘴里嘟嘟陵嗓着:“娘亲，娘
　　如果此时凌雪是清醒的，听到这句话估计也是炸脚了，喜当年这种事凌雪真的不想的，一切都要怪自己手贱，没事干嘛乱输什么灵力进去呢!搞得现在又要在养一个人流。雪岚清醒了，作为同时被拉入到恒河传承的凌雪也很快就清醒了过来，一清醒过来就感觉到自己的胸口有种闷闷的感觉很难受，甚至还有些喘不过气来的情况，略带一点点的瘙痒就如和云岚做那个一样。一个瞎想，猛然凌雪就睁开眼睛，入目就是趴在她胸口上的雪岚，那圆溜溜的黑色瞳孔还正看着凌雪，四目相时，雪岚咧嘴一笑，天真纯净的笑容，如春风一般抚暧了她人的心海，凌雪也是一样的。良久，外头传来一道轻盈的脚步声来，云岗此时做好饭后，第一反应就是要去看看凌雪，一进门就见到自己的便宜女儿趴在凌雪的身上，顿时心力冒出一种奇怪的异样来，立马加快速度走到床边去，伸出手云岗提起雪岚身上的衣服，用一只手将她提到半空去，让她远离了凌雪，双眼里布满寒意的看了不知道刚才做了什么,还一脸笑嘻嘻的雪岚，然后云岚轻轻的晃了晃抓着雪岗的手，好像是在逗雪岚开心，又好像不是。做完这些事后，云岗低头看那还在傻楞楞躺在床上的凌雪，入目就是她衣裳半解的情况，胸前的两团雪白，很明显就是刚才雪岗做的好事，于是云岗又晃了晃雪岚，用空闲下来的手伸到凌雪的面前，将那衣裳拉好“可以吃了。”做完这一切的云岚，这时才开口"啊!刚刚入梦初醒的凌雪还不知道发生了什么事，听到这句话的第一反应就是啊出声来，嘴巴微张着，完全不像之前那副冰霜美人的模样，这个样子的凌雪也算是第一次在云岚面前露出如此可爱的样子来。连云岚都呆了一下，不自觉的被吸引了过去，手上又残留着刚才为凌雪整理衣物一不小心触碰到那雪白的温暖，云岚忍不住红了一下脸，身体传来的反应云岚始料未及，立马端正态度，转身过去，不想让凌雪看着自己这个样子。"师尊，可以就食了。饱含着奇怪语气的话语从转身过去的云岗那里传来，凌雪也清醒了，同时恢复了原来的冷态，面瘫着一张脸，轻轻的点了点头:“妇云岚由于异样的感觉，也忽视了自己还提雪岗的这一回事，就此提着雪岗往外面走了出去，而雪岚还是一脸笑嘻嘻的样子，手舞足蹈着，完全不知道自己现在的状况反而觉得很好玩，留下坐直在床上一脸惊呆了的凌雪。“以后绝对不可以让云岚带孩子。”看到如此惨样的雪岚，凌雪在心里面下了个决定。云岚急匆匆的离开，凌雪也就起身来，运转了一下全身的力量，灵力在身上不断的流动着，天地之力在感应之下变得异常的活跃，而凌雪有些惊讶自己的力量居然这么快恢复了用衡一的代价可是很重的，最少来说，还是要牺牲不少的力量，想回复也要几天时间的，可是现在却全部回复了凌雪当然是惊讶的了，由于没有线索凌雪只能当做是那个梦的原因，才让自己全部咴复了。身体没问题了，凌雪担忧的就是现在太衍宗的情况，心里面凌雪还有点难以选择的情况，要留
下来和云岚吃饭呢还是去找青云呢!防止出现意外，虽然魁堂是解决了，但那里还是有几个合体三境的，出事可就严重了想了想，凌雪果断还是觉得讨好云岚比较重要，只要云岗没有出现问题，管它天塌下来都没事，凌雪相信这是个明智的选择，简直就是完美。
　　

第五百一十八章安静

非作者群366476606
　　知道缘由的冷凌也没有时间去浪费了，立刻和青云这边展开了调查，在审判殿里面一个一个的审判，找出其他的同党，打算要在事情佐出去之前结束掉这一切，所以时间显得有些紧迫。冷凌不知道情况是H么，但现在魁堂已经死了，也没有人可以威胁到这里了，做事就方便了不少，连带八位合体三境强者可谓是所向脾睨，一个接着一个逮捕，速度提升了一些，想要尽快的结束掉那一切吧!让这个混乱停下。冷凌他怎么想也不可能想到会发生这种事，太衍宗里一直都是平静如水，各大势力斗争不算，每个宗门都是有的，只要你是人类势力就是这样，管他怎么样，反正人和人都是会有不爽的，所以争斗出现了。
　　看着那排着一条长队的人，冷凌心也随着凉了下去，谁都不不可能会想到太衍宗会出这样的事情，意料之外，如何都无法想到的答案，书阁都被搞成那般，还以为这里是凡人界啊!想干嘛就干嘛。心里头的愤怒下，冷凌也是做出了不理智的事情来，在被他审判的倒霉蛋几乎没有说话的权利，直接被打入到神魂监狱中承受神魂折磨，紧接着就是后面一群在发抖的人，看起来可怜极了，不过不会有人会去同情他们了，可怜之人必有可恨之处，虽然来说这句话有很大的歧义，但面对现今的情况来说确实是可以拿来使用的，这里的人不值得同情，每个都是那么的可笑。青云望着眼前的一幕还有着执法者不断带进来的人，青云深深的叹了一口气，为此感到了一阵的悲凉的感觉，因为在场的每个人都是一样的，明明都做了，也知道错了，可是呢!为什么,要等到现在才说呢!明知故犯，这种更加不可以放过了，统一的情况，都会说什么他是被眼前的利益迷乱了双眼，然后才会做出这种错事情，求自己放过他，错永远错了，改了又能怎么样，那一笔永远划不掉青云他都觉得好笑了，如此明显的罪恶却会有那么多人踏入里面，觉得错了能怎2样呢!明明都知道的却还是愿意踏入里面，是何等的欲望才会令他们那般呢!人的欲望大概就那样吧，肉欲，心欲，渴望，虚荣，力量，一切的一t刀，修真之人不就是要超脱这些吗?可是越超脱却还是不够，缺少得太多了，太多了，否则的话就不会那样了，少了坚定的心“也是该结束了，你也差不多要合体期了吧!”解决最后一个后，青云扭头看向身边的冷凌，向了一句，青云知道他的想法，他一直在控制住自己即将突破的情况，而且已经有段时间了。被看穿的情况，冷凌没有感觉到有多大意外，埋头继续搞着面前的东西，看上去意外的认真:“差不多了，还能坚持一段时间。“不累吗?“青云说。'你说呢!凌雪她看着眼前堆满的大餐，脸色不动的看着，活了这么久，凌雪只想说都没吃过这么,丰盛的一餐，凌雪表示云岚可能会有什么,邪恶的目的，例如之前的下春药，但在菜里面没有感觉到什么药物的味道。怀疑归怀疑，云岗做的菜，凌雪没有半点可以不吃的理由，答案就是必须吃，不用犹豫和纠结的，凌雪拿起筷子夹起一个小菜品尝了一下，味道一如既往的好，被吊起胃口的凌雪，她不再纠结了，直接开动。云岚一直微笑的看着凌雪，然后把雪岚抱在自己怀里，静静的看着她，沉淀在美食之中的凌雪也还是和之前一样美丽动人，云岗也是听说过一句话，人最丑陋的一刻就是在就餐的时候，而这种丑陋云岗觉得并没有带给了凌雪，她还是那般美丽，更加有着赏心悦目的味道，动作那般的优雅，简直就是个典范，最完美的典范，云岚不由得呆了一下一直看着她。前些天来说，凌雪真的是不安的，喝酒云岚想着暗算她，吃饭又怕云岚下药，完全被她的目的搞得郁闷死了，但又不能怎么去说她，毕竟她是女主一切以她为重，凌雪她的心现在就这么简单的了，还依日记得这是一本书里的世界
　　这一次凌雪不定决心要完全的融入这个世界里面了，不为了什么，仅仅是为了凌雪，还有自己答应过师尊的事情简简单单就为了活下去，这是在恒河之中凌雪怊懂的一些事情，不大不小的事全靠心“好吃，做的不错。埋头哭吃的凌雪也感觉到了云岗的眼神，尷尬的感觉从心里冒出，连忙凌雪享起筷子给云岚的碗里填上一块小菜凌雪也不知道云岚喜不喜欢吃，但她自己觉得好吃。已经夸奖的话出自凌雪的嘴中，听在云岗心里，那是一阵的愉悦，看着碗里的肉还有那边在认真吃饭的凌雪，心态也转好，开始动手起来。由于板菜的数量过多，就算是作为修真者的凌雪和云岗也是花费了不少的时间，等到桌子上的坂菜全部解决后，两人才知道过了多久，待的时间明明很长了，但两人都觉得才过了一点点而已，奇怪的感觉。良久，整个屋子连空气都是安静的，就连好动的雪岚也在此时的气氛下变得安静，连动都没有动，整个空间都安静了，凌雪和云岚也不知道要说什么，两人都是喜欢隐藏真实自己的人，所以面对这种场合还是开不了自己的心。尽管那种事做了，身份承认了，结果都差不多那样，心如
水静，无欲无求，坐在一起，互相对视，持续很久两人都没有谁先开口说话，除了安静还是安静，真正的安静，针或许落地可闻吧!“不知道师尊身体怎么样。“最终还是由云岗先开口的，但这句话显得有些明知故问了，云岗的实力如何，很明显e经是感应到凌雪的情况了
　　“没事了，我已经恢复了许多
　　

第五百一十九章妥协

非作者群366476606
　　"师尊好些就休息吧!“云岚深情的望着那人，起身将桌上的碟子，盘子，碗筷收好，眼怀情意，那么的深情，那么的怀意，但凌雪却仅仅感觉到一阵鸡皮疙瘩冒起，心里完全惜富的。“这个人绝对不是自己认识的云岗。“心里暗暗的想到，凌雪立马离开座位，抱起在一旁还在玩的雪岚往房间过去，脚步逐渐的加快，感觉好像在远离什么一样，凌雪显得有些害怕的样子。在凌雪急步离开的时候，她不知道在她身后的云岚黯淡下去的眼神，手上虽然还在继续清理着桌面，但已经慢上了些许，受到了某些东西的影响，黯淡下去的眼神，周围的空气好像也受到什么控制一样，变得阴冷。淡淡寒冷飘出，仿佛整个空间都凝固了一般，凄凉悲伤的味道传递在其中，留下的是回荡在这里的碗筷声音，好像是在诉说着某些故事，一个奇异的故事，或者说一个悲情的故事，这个屋子里的故事，持续多年的故事，一直回荡
　　云岚苦笑了一下，握紧了拳头，好像在承受着什么痛苦般，强大的压力压迫在岚的心里，空气格外的宁静，云岗在凌雪的反应后，她知道了答案，切如她想的一般，明明做好了心理准备了，可是云岗还是接受不了这个答案居然在躲避自己，事实在面前，云岚她还是觉得自己心里头堵着慌。凌雪的反应还有从开始到现在的结果在心通明的云岗眼中那就是赤裸裸的，一开始云岚就知道了，只不过内心里云岗不肯去相信而已，但现在云岗不想再去纠结了，为什么会是那个答案呢!她为什么不说，不喜欢就是不喜欢，为什么像是自己在强迫她一样，而且她还妥协了，凌雪的反应甚至让云岗不解了，为什么她会那样，从开始到现在，甚至允许和自己做这种事，她还妥协了呢!满满的不相信再次涌入到云岚的心里头，让云岗都不知道该怎么去说了，现在还在不相信啊!云岚多么希望自己的感觉是错误的，是自己太敏感了的原因。云岗还记得那时凌雪收回的手，还有与自己那个时的绝对掌控，看上去她绝对不是喜欢的，而是像单方面的妥协对自己的妥协，仿佛害怕自己怕自己会对她做什么一样，她心里有着莫名的恐惧，按道理来说她根本不可能会那样的，实力她比自己强太多了，应该是自己害怕她才对，而不是她恐惧自己，凌雪的性格来说不可能会那样的，绝对是倔强的，不可能会有妥协这种东西的。让云岗无法理解的是到底为什么凌雪会害怕自己呢包括到现在还在妥协着自己了这种感情来说并不是云岚想要的，云岚想要的两情相悦，而不是搞得像强迫一样，单方面的爱。云岗想要的就是解开掉这个迷题，可是呢!现今却是不一样了，凌雪那无形中透露出来的感觉，在这一次的试探之下那是格外的明显，这个就是为什么云岗会感到心痛的情况，甚至忍不住的苦笑。所爱之人对自己无情也无意，这就是为什么,云岚感到可悲和痛苦的原因，收好桌子上脏乱的一切，情不自禁的偏头到凌雪进入的房间之中去在房间之中的凌雪倒是陷入了两难之中，和雪岚进去之后凌雪最快的就是把雪岚带好，放到床上去休息，可是按照雪岚的习性来说她并不不需要休息的，所以她一直是保持着清醒的状态的来，而刚才云岗那句话的答案已经很明显了，凌雪来之前就开始做好心理准备了现在多了雪岚这个东西，凌雪觉得头都大了，反而觉得有些无语了，收下雪岚的原因来说，凌雪确实有想靠雪岚来避过这种事情的，但现在自己隐约有种期待感是为什么呢!凌雪此时有些后悔自己为什么要把雪岚带回来呢!让她待在原来的位面上去，这样就不会打抗到自己的好事了，可是世间没有后悔药可以吃饭，凌雪选择换下亵衣之后走到床上去轻轻的躺好，顺便照顾一下雪岚。躺倒在床的凌雪就剩下单薄的亵衣了，看起来好像在等待什么到来一样，却又不像是在等待那个，或许最为清楚的就是她们两人各自的心吧!不一样的想法，不一样的人，毕竟不同心。在床上冷静下来后的凌雪，她也知道了今晚大概是没有打算那个的了，而且云岗的状态也一样的，倒是自己激动得衣服都脱好了，搞得好像自己是个荡妇一般，还躺在床上等待那人的临幸一般，仿佛再说爷快一点来上我啊!想想凌雪自己的觉得心里发凉了，于是凌雪立刻摆正状态，今日不亦做那事啊!重新躺好之后，将雪岗放在床的中间，好像是在隔开什么东西一样，虽然特意留下了一个位置，但有了雪岗的存在后，凌雪突然间觉得那个位置还是有点尬。云岚解决掉外面的事情后，她踏着沉重的脚步往里面进去，就看到这样的一幕雪岗在中间躺着，幼小的身体下反而像一条巨大的横沟一般，彻底的切开了两人的位置的，距离更加的远了。不出云岚的意料，凌雪选择的表现还有之前的，没错她在恐惧着自己，为什么要怕自己呢!云岚真的不懂，但/好痛就是了，甚至连问凌雪，云岚她都不敢去问了，因为害怕，终究来说还是少了一点，这种半强迫的感情云岗不想
　　云岗的反应凌雪不知道，因为此时的凌雪已经
改为担心其他了，但由于外界太行宗没有其他的问题，所以凌雪觉得自己不着急去找青云问，明天也是可以的，现阶段还是讨好云岗是最重要的事情。云岗在那空位置躺下，期间不发一眼感觉变得冷漠了一般，无形的隔阂从两人的身上升起，宰又雪岗在中间隔F无形的力量，令两人都安静了下来，清净如水般最终的最终，云岚还是开口了，问出自己心里的问题，那句话也同时刺入凌雪心里，引起她的一阵抽痛“师尊，你是不是一直瞒着我什么，为什么，要强迫自己选择妥协呢!
　　

第五百二十章入境

非作者群366476606
　　心中一阵波动一内而过，淡淡的抽痛感落地，呼吸也停止了下来，云岚感到了一阵的紧张和难受，心中还有着止不住的害怕，怕自己突然间向出这句话来，会让凌雪离开自己恐惧和绝望，心间更带着难受。一话，好像是用尽了云岗至生的力量一般，到达极致的一句话却变得无情，没有伤感，没有半点的情意在里面，如平静的流水的一样，一话而出，屋中安静如水，一丝波澜都未动荡，一丝水丝都无溅起。平静一话，世间安静了，凌雪不言，云岚未动，连雪岚也僵硬了身体，好像被什么影响了一样，躺在中间的她，就算再怎么的懵懂天真，作为一个世界意识她敏感是绝对的，所以凌雪和云岚两人的不对劲她是感觉到的，这一刻安静了。“没有，是你想太多了。”凌雪不知道为什么，她一听到这句话就好像有一根刺直刺入到她的心头一样，令她心中一阵的疼痛，她以为云岗发觉到了她的不觉得，确实她一直是在妥协着云岚，因为她是女主，而她不过是个普通人
　　否认比起承认来说会更加的伤人，而且凌雪确实不适合说谎，一说谎眼神就不断的闪躲，不敢去看云岚一眼，就此暴露到了她的答案，否认的话，到云岗的耳朵里就变成了承认了，不过云岚已经觉得无所谓了，妥协就妥协，缘由什么的云岚不想知道，现在的凌雪并不是心悦自己就是了，云岚清楚了答案，对于凌雪这一句否认也没有觉得什么，一切来说云岗选择归结于自己，因为自己还没有令她心悦自己情就是如此，没有对错，有人选择闭眼，有人选择睁眼，如何选择但答案就只有一个，那就是想要继续维持下去情在于心中，云岚视为最重，那就更加不会去突破了，两人的关系还需继续培养。此时的云岗倒是庆幸自己没有太过于激动，将凌雪拿下，否则的话，她真的可能会怨自己一辈子，自己也就是这么的卑微，谁叫是自己先一步爱上的呢!躺在床上一边的云岗隔着雪岚看着在对面的人，隔着横沟也是无所谓的，以后自己会慢慢搭桥上去，到最后出现在她的面前，妥协就是她认可了自己的感情，愿意也就是她已经放下世俗了，不过是自己急了而已。"抱歉，师尊是我想多了。“甜美的微笑从云岗的嘴角浮现出来，看上去温柔至极，甜美入心，令人心生澎湃之感作为目视之人，凌雪楞了一下，突然间觉得彼单格外娛热。没等凌雪醒怊，云岚已经在那里将雪岚拉开，放到床边，换了一个位置，就如一头饿狼一样，看到猎物一般，仿佛要扑杀了上去，最少在凌雪的眼中就是那样的，云岚觉得那头饿狼，她自己是那猎物。就在凌雪做完心理准备后，出乎意料的情况出现了，让凌雪没有想到，云岚连去碰她一下都没有，特别安静的待着被子里面，好像对于凌雪没有兴趣了，连凌雪都懵逼了，完全不像是云岚啊!她怎么，可能会不动手动脚呢!意外的事情，凌雪也觉得不可思议，但就算疑惑凌雪也不可能自己主动嘛!万一云岗就是想安静一下而已，好好休息，不要想太多，凌雪在那里强迫的转开注意力，不在去想那些了，还有更重要的事情要做呢!自从那个时候和云岚一起睡觉以后，凌雪从曾经的打坐修炼变成了现在必须躺下修炼才能进入修炼状态了，凌雪都觉得人生有够悲催了，闭目而下，力量涌动，身体伤势已经恢复，这个情况大概是凌雪这些年最爽的时候吧!这些年几乎都有着病痛，要不是有着强大的修为，凌雪觉得自己还真的是活不了那么久了，没伤了，没痛了，凌雪很容易就进入到状态里面。冥想的状态上，凌雪是直接进入到识海里面，之前在恒河里面收回的分身已经全部化为了一团光团，或者说那神魂力量和里面的记忆全部变成了这个光团，消耗了不少的神魂力量，不过凌雪有着其他的打算，在做出这件事的时候凌雪已经做好心理准备了，本来是准备再来一次神魂破损的，可是一觉醒来全部恢复了，这波绝对是不亏的。看着那个光团，凌雪开始了自己的计划，在恒河之中是靠着死记硬背，将恒河记下了一些，凌雪她的打算就是想要靠这个记忆加神魂力量将恒河的一幕重组起来。这个打算来说凌雪觉得可以，以后也可以靠恒河的规则来领怊那种力量，不过重组记忆，将那么,多分身的记忆融合在一起，一想凌雪就觉得太难了，甚至可以说是麻烦了，因为恒太大了，可能会有那里出问题，或者说拼接不上。凌雪伸出手挠了挠她的后脑，一阵压力出来让凌雪觉得麻烦，但为了能够变强，凌雪已经顾不得什么了，恒河的意境，何等层次的力量凌雪想不到，绝对是超越一切都力量，无限大的力量，说不一定连大乘都没有机会去理解那种
　　变强的机会摆正凌雪的面前，管它是多么的复杂，多么的难懂，要付出何等代价，凌雪觉得一切都可舍得，要是个普通人也是一样的，当有一天有人告诉他，只要舍弃掉你的一些东西，你就可以获得至高无上的力量，或许那个普通人连犹豫都没有，直接就答应了，力量的什么，它带来的是什么，那是欲望，澎湃而出的欲望，管你有多么
坚定的J,大概面对这种事情也是一样跪倒下去，世间有圣人无所谓，但可以确定那个圣人最少不是自己，不是吗?靠着于心境的力量，凌雪一点点的掰开那团光，记忆泄靄了出来，黑暗的识海，刹那间整个识海被照亮了起来，凌雪瞪大双瞳看着这一幕烙印在记忆之中的恒河场景一片一片的慢慢组成，开始覆盖到黑暗的识海里面，星星点点亮了起来，满天的星辰浮现了出来，那是i记忆Z的碎片，一片一片的组成形成了一片星辰大海，全部印刻在识海的上空漂浮着的星辰内烁着。凌雪不可思议的看着，浮现在眼前的一幕正是，恒河的一角，也就是自己之前死记硬背下来的规则和他们的运转规律，实在是太过于不可思议了。
　　

第五百二十一章想法

非作者群366476606
　　凌雪没有想到过会这么的容易，这些分身的记忆碎片直接合拢在一起，形成了如此壮观的场景来，在识海中运转的星辰大海，不可思议的一幕，凌雪环绕着识海中看了一次，朦胧的星点，每一个星点代表着一个世界，深深的印在那里。
　　漫步在此，凌雪觉得自己就好像在宇宙里面遨游一般，这里无穷无尽，一星点代表一个世界，每一个世界都有着它的运行规则，世界里的意境，比起现今的境界来，高得不知道有多少，甚至可以超越云岚，绝对金手指。欢喜之心心间冒出，凌雪微微波动着，伴随着这个烙印在自己识海里面的恒河星图，密密痫廊的星点组成奇异的规则缠绕那里，依旧是难以领悟，但凌雪还是开心的，很开心，最少有了希望不是吗?闭上双眼，凌雪进入了领怊
　　之中。一夜间云岗也是安静的忍受着，躺在凌雪的身旁，云岗很是安静，仿佛什么都不是事一样，不再像之前一样动手动脚了，反而有根有据的，云岗不清楚自己居然还有如此规矩的一幕，大概是知道了凌雪暂时对于自己的感情原因吧
　　云岗对于凌雪状态不了解，所以今晚云岗真的是没有打算和凌雪做那些的，只要安静的与她睡一起就够了，渐的云岗从沉思中进入到了修炼中，许久未修的情况，云岚清楚她自己放下了多少的功课，所以要尽快的重新恢复到以前的节奏上去，身后还有着凌雪需要保护，前方还有一名不知道情况的大乘期强者对自己虎视眈眈，所以来说云岗觉
　　得自己还是很危险的。由于之前在为了开启世界意识的世界，用尽青臭剑的大部分力量，开启了天界之力，才勉强突破了那个界限，但代价来说还是有些重的，从小青到现在未醒的结果，云岚知道真的很重了，要的就是尽快的恢复青吴剑。进入到自己的识海里面，黑白混沌球看起来缩小了一些，但云岚没有去关注那个，而转眼到在空中漂浮着的一剑一人，黯淡下来的身影，尤其是小青的身体几乎已经是完全透明的了，看起来随时都要消夫了的样子，加上她一脸虚弱的样子，怎么看云岚就觉得她差不多了，但现实并不是那样，小青在这个情况的时候，云岗早已用锁魂力将此境封住了，保证小青不会被消散而去，云岚可不想浪费一个好助力，尤其是青吴剑那开启天界之力的能力，云岚清楚它的重要性。
　　看着青昊剑的情况，云岚再次探查了一下，没有发现什么不对劲，再稳固了小青身上法决的力量，从情况来看，小青需要恢复过来可能还要点时间，说长也不长，主要原因还是出在自己的身上，只要自己可以突破的话那就很快可
　　云岚浑身都力量轻轻一动，一股奇异的力量扑上到小青的身上去，这个正是云岚自身的神魂之力，云岚想靠此来尽快的恢复小青，现今来说时间应该也是差不多的了，之前周婉已经来说过了，可能用不了多久就要前往通天海域去了，所以来说时间紧迫，云岚用自己的神魂之力也算是迫不得已才那样做的，要是没有青吴剑的帮忙很难从那里突破出去的，云岚很清楚，自己少了青吴剑那违反常理的力量来说，力量相当于云岗她一半的力量，这是云岗对于自己的评价漂浮在半空上的小青，本来透明的身体被某种看不见的力量包围了，看上去透明度降了一些下来了，有了一种实体的感觉，从情况来看，云岚觉得她或许会比自己意料的要好得快上许多损失一些神魂来咴夏小青，剑灵一物确实是需要祭养的，但自己却没有做过这种事，剑灵也是稀少的，甚至连记载也几乎是没有的，就算在通天书中经历万世，对于剑灵这种东西也是在杂记还有一些书籍看到，更是没有遇到过剑灵自己是有一个的，云岗却清楚天剑宗绝对也是有的，而且不止一只，云岗觉得要不要去搞一只过来，这样可以让小青恢复快一点拿其他剑灵来祭养，想法一出云岗就压抑不住，可是难度也是巨大的，能够获得剑灵认可的人哪一个不是天之骄子，岂会让自己拿下的，要是遇到那些老变态自己没有青具剑的能力，单靠越界之力还不一定跑得掉。稳固好法决后，云岚就是生出这种想法来了，去找只剑灵来祭养给小青，最有机会的就是以剑修出名的天剑宗，但作为整个修真界与太衍宗齐名的宗门怎么,可能会那么容易，甚至连第一个突破到于心境的人还是天剑宗的人，比太衍宗整整先了个把月，可见底蕴如何，而且又是以疯子多出名的，修剑的都是有怪癖或者说疯狂的，因为他们抛弃了法决，追求肉身和意境的极致。想得多，云岚清楚自己拿不下天剑宗的人了，周婉那边又不知道什么,时候才动手，墨门的力量如何也不清楚，十个合体三境应该是有的，否则的话怎么可能让凌雪受伤呢!这个仇一定要报，敢伤凌雪者死。一想起这件事，云岚就心里一阵的抽痛，尤其是在那时从黑铁林中出来那一刻，裂成两半的黑铁林，那漫天的剑意，包括之前自己被追杀时，还来庇护自己的剑意，要不是清楚凌雪的情况，说真的云
岗觉得她是不是心悦自己了天地转换，云岚睁开眼睛，入眼白皙光滑的嫩肤，闭目下长长的睫毛，就如同精美的娃娃一般，云岗在凌雪的脸上几乎找不到瑕疵，精美而诱人，云岚真的想知道，她对自己怎么好难道不是那个心吗?或者她还是不懂才会选择妥协回避。“师尊，你是不是心悦我呢!沉静的一句话，回荡在房间中，凌雪依旧在修炼，仿佛没有听到一样，安静的不可思议。而向出这句话的云岗也扑到凌雪身上，紧紧将她抱住，一瞬间的事情而已,云岚同时也感受到腰间传来的感觉，雪岗也是这一刻抱到云岗的身上，两大一小的人紧拥一起，一夜可有深眠。
　　

第五百二十二章震惊

非作者群366476606
　　可惜的是云岗的这句话凌雪确确实实没有听到，完全没有听到，本身来说云岗这样说是有打算的，想靠凌雪在修炼中的意识外流听到这句话，但意外就是容易出现，就如现在一般。云岗没有想到她的话，并没有落入到凌雪的耳朵里，此刻的凌雪正在自己的识海里面沉淀着，完全是没有收到外界的一丁点的情况，识海里面的恒河还不够凌雪花费时间去领悟吗?完全静心下来的吴想，根本就无法察觉到外界的一丝，就不管是如何，因为凌雪太过于入神了，入神到一种境界面，遗忘了外界还需要防范的情况，同时悟法这种东西都是要全心全意来的，不可分心。云岗不知道这句话那个人有没有听到，但云岚是先进入到她的修炼之中，想尽办法要青吴剑先恢复起来再说的，很快这些云岚就进入到了状态，期待明天会是个美好的一天吧!云岗在恢复小青，凌雪在纠结着那副恒河星图的情况，两人仿佛有默契一样，同时都有着事情在忙碌，遗忘了外界的事情来，两人都是全神贯注的在那种情况中，只要是个修真者也是一样的，更何况是两个有目标的呢!一夜悄无声息的过去，这一夜凌雪在顿怊之中过去，就算恒河的星图无法理解，但单靠这个图形带来的益处也是巨大的，最重要的是有提纯天地之力的作用，比起凌雪修炼的功法还有更加的纯净，这就是为什么凌雪修炼了一夜的原因。
　　从床上醒了过来，凌雪有种神清气爽的感觉，身体内的力量已经被提纯了上去，蕴含的力量也有了增涨，对于于心境来说，分亳的增涨都是巨大的，可能是增加了一个普通合体期的力量，说得上是恐怖。待清醒过来后，凌雪才反应过来昨晚自己修炼的时候居然没有开启探查，如果出事自己恐怕连反应的时间都没有想到之后凌雪心中一额，凌雪觉得自己警惕感怎么会变得那么，差呢!明明就云岗在自己身旁而已，自己就那么有安全感吗?左右环顾了一下，云岗已经离开，连雪岚也不在这里，凌雪忍不住捏捏了鼻梁，感觉到一股莫名到来的疲急感，缓缓的起身换好衣裳，外面云岗的气息已经消失，留下雪岚一人在外头，出了房间后，在大厅之中就留下了雪岗一人在地上爬来爬去，不知道因为她世界意识的原因还是，还是一尘不染的样子，没有看到云岗凌雪只能转头偏向雪岗那里了，闻着桌子上飘来板菜的香气。就算有美味的食物在凌雪面前，凌雪还是没有什么好心情，一觉醒来没见云岗在身旁凌雪有种空荡荡的感觉，甚至后悔同意把云岗安排去天阁里学习，深深的叹了口气，凌雪也不知道自己在叹啥，在担忧啥，反正就是没有看到云岗在这里就很不爽，一起床人就不见了，连打个招呼都没有就离开了，心里面凌雪还是过不去的。剩下的怒火凌雪只能发狠在饭菜上，但一入嘴凌雪就没了感觉，怒火也消失了，改为闷头吃了起来，而雪岗还是在地上爬着，手里把玩的正是之前云岚私下给她买的东西，看上去小巧玲珑，也有些可玩性，否则的话，雪岚也不会玩到连凌雪都给忘记了很快凌雪将餐桌上的东西给吃完了，紧接着打理着餐桌上的东西，用上了法术，不过一瞬间的事情而已，凌雪就将全部搞定了，云岚走了，房子里只有雪岚一个人，但凌雪还是觉得空荡荡的，心里郁闷极了。走到一旁凌雪依旧还是做到那躺椅上去，轻轻的摇晃起来，静静的运动下，凌雪觉得也顾了，同时觉得自己忘了十么一样，的由于没有想到凌雪就继续躺着，在椅子看着在地上玩的雪岚，嘻笑的声音，奶声奶气的声音，听上去悦耳至极。
　　安静的屋子中好像什么都不会打扰到她一样，与此同时有一道气息正往凌雪这个屋子赶了过来，来者正是从主殿逃出来的冷凌，至于为什么逃呢!冷凌也是无奈的了，这种事情已经是达到不可换回的情况了，不再是他插手的情况了，只能请那些人出来了，所以为了防止被责备，冷凌跑了，至于去那里，冷凌只想到了那个避风港玉清峰，不管是多久，冷凌认定是自己永远的避风港。不过发生什么事，就算是最危险的时候，冷凌觉得跑到那里是安全的，那里永远会有人庇护自己，你说冷凌觉得羞耻吗?不他一点都不觉得。轻轻的敲了敲门，冷凌压抑住自己一脸着急的样子，推门进入，一眼冷凌双眼瞪大的看着，一小女孩在地上轻吧言，开门的声音仿佛影响到她一样，可爱的小女孩转身过来，疑惑的看了看他。见到这一幕的冷凌操了揉眼睛在看了看躺在椅子上的凌雪，瞬间的事情而已，冷凌转身，关门靠在门前，急喘着
　　“娘亲，娘亲
　　还没等冷从刚才的打击下出来，屋子里面再次传来一道奶声奶气的话语，这一次冷凌真的是懵了“到底发生了什么事呢!懵逼的冷凌，喃喃自语着，双眼看着大院，冷凌在祈祷着自己是不是来错地方了，凌师姐怎么,可能有孩子了呢!自己一定是来错了冷凌的心还在否定着，双眼中充满着不可思议的感觉，这个情况大概是冷凌有史以来最为惊讶的时刻。冷凌也想去否定，但事实
这里就是玉清峰，而且那个或许是自己看错了吧!于是乎顶着最后一点希望都冷凌再次打开那通向地狱的门，入目却是更加令冷凌绝望的情况，此时那小女孩直接趴在凌雪的身上，而且凌雪的样子好像在安抚她一样，结果来看更加可以确定她们两个的关系了。师姐，这是什么情况啊!冷凌直接尖叫出声，惊讶的看着躺在椅子上一脸平静加冷漠的凌雪
　　

第五百二十三章事变

非作者群366476606
　　”师弟，不知道是谁教你如此和我说话的，大声喧哗，最基础的礼貌和礼仪呢!”躺在椅子上凌雪环抱着雪岚，轻轻的抚手安慰着雪岚，顺带瞪了冷凌一眼。一句话冷凌简直就是秒怂，刚才的气势瞬间全无，脸色变得铁青，低头看着地面不言一语，被凌雪一句话给呛住了冷凌真的是字她没有办法，谁叫人家是长辈，而且实力又比自己强那么多，又有把柄。“师姐，到底发生了什么，突然会有个女孩出现在这里啊!还叫你娘亲。”比起其他来说冷凌还是觉得那个女孩的事情比较重要，所以压抑住心里那种不舒服的感觉，冷凌问出口来。在椅子上的凌雪平静的躺着，仿佛对于冷凌的问起没有半点的感觉，甚至看起来还有种不想回答的感觉，最终冷凌还是得到了她想要的答夏:“你信不信她是我捡的啊!凌雪的心里也想了好多个理由，好多句可以敷衍的话，但凌雪还是没有选择去说，而一开口就用最令人无语的答t，确实来说雪岗是凌雪捡的也是对的，面对起冷凌来说，凌雪不想被认为她是个妇女了，所以还是否认了。“自己还是个处，怎么可能会有孩子呢!“凌雪在心里暗想了一下，同时也搞不懂明明和云岗搞了那么多次，她还是没有下手，倒是自己忍不住先了一步，想了想凌雪还觉得有些嘲愧啊!“师姐你觉得我信吗?“冷凌觉得自己好像从死亡边缘爬了回来一半，如此敷衍的话，冷凌反问了回去，但心里面已经完全相信了，因为像凌雪如此之人不可能会开玩笑的，而且还是开这种玩笑。“嗯。”凌雪听到这句反问，缓缓的抬头起来淡淡的寒芒从凌雪的眼中一闪而过，在加上这句轻小的嗯声，冷凌当场就被吓到了，立马闭嘴，想好转口的内容:"师姐的话我当然是相信的了，师姐也不至于拿这种话和我开玩笑吧
　　心了的冷凌，凌雪表示很满意，也颐得和他来练剑了，只要他听话就可以了，凌雪轻轻将雪岗放下，让她稳了之后才松开手，从这里可以看得出凌雪对于雪岚的用心，连一旁都冷凌都不由得再次怀疑自己的想法。
　　现在的冷凌再仔细的对比了一下这个女孩和凌雪的容貌，突然间冷凌觉得她们两人还真是有些神似，尤其是那眼角部位，简直就是像极了，冷凌开始犹豫和怀疑了，凌雪怎么,可能会有孩子呢而且还这么快呢!的确如冷凌所想的一样，雪岚有点像凌雪，这个相似也是来自于凌雪在那个时候濯输灵力到那珠子里，造成了雪岚长得和凌雪极其相似的原因了，所以冷凌看到后再次怀疑人生了，完全的不可思议。凌雪对于雪岚和自己长得类似的情况并不了解，就算其他人也是差不多的，很多的父母都是没办法发觉到自己和自己儿女之间的类似点更何况是凌雪呢!“找我何事”伸了伸懶腰，凌雪从椅子上坐了起来，才开始正视了冷凌说道而冷凌由于这一幕的震惊下，还是呆站在原地上，静默的看着她，一句话不语凌雪见他没有回复，显得有些不耐烦了起来，遇到寒气袭出，整个屋子的温度瞬间降下了许多，在这个温度下，不知道为什么作为一名强者的冷凌居然浑身打了个额，眼里充满了惊悚很明显就是被吓到了。"师姐，我是来找你避避风头的，书阁这件事发生了，一定会被那些老头说死的，就算我现在是宗主也是一样的
　　冷凌仿佛整个人都萎了下去，显得无精无神，确实冷凌压力实在是有些太过于巨大了，否则的话也不会这样子的按照之前的承受力来说，冷凌不可能如此不堪才是，可是现在这个样子凌雪估计也是被逼的无奈了。叹了口气，凌雪也没有说什么，在心里还是纠结了一下，对于这个师弟凌雪还是亲的，好歹也是一起在玉清峰待过几十年的人了。“你暂且留下来吧!估计待会师叔也要来找我了，毕竟发生这种事，我会和他说的。冷静下来后，凌雪自己想了一下，基本的情况也就知晓了，看来事情还真是不简单啊!连冷凌都撑不下来了，纠结了一会。
　　“云岗出了点事，估计我们合作的事情要报销了。“周婉靠在窗边看着外界飘起的黑云，深深的叹了一口气说道跟在旁边的云岚聊着。听到这句话后，云岗也奇怪的抬起头来看了她一眼眼里充满了疑惑。“看来你还不知道啊!不过也对，昨天的太衍宗的事情够你们宗门忙碌的，没有收到消息也是正常，更何况你师尊还是凌雪，不和外界接轨的人。
　　对于云岗的疑惑，周婉没有觉得那里奇怪了，也解释了一下，听起来倒是像在喃喃自语着，从开始到现在就看了云岗一眼，接着继续看天空的乌云。“发生了什么事。”最终还是由云岚先开口了，一句问话就此出来。“墨门出来了，已经离开通天海域。比比起云岚的着急周婉还是一脸轻松的样子，说起话来，不急不忙的。“炎宗被墨门灭了，全部势力被收编，仅仅昨天一天都时间而已，我们到早上也才知道，炎宗直接改名换姓，加上墨门的势力，预计是两名于心境，还有二十位合体三境，实力超越我的计算，甚至
可以和顶尖宗门比拼。带着面纱的周婉，由于无法看到她的容貌，也不知道她在想些什么，可能是在庆幸，或者在愤怒吧!在周婉的这句话说完之后，云岗皱了下眉头，顺便看了周婉一眼，双拳头紧紧的握住，像是在压抑住什么。云岚清楚这个数字是什么概念，如果那个时候去往通天海域的话，云岗觉得自己可能也逃不出来，谁能想到墨门有这样的实力，相当于半个太衍宗。
　　

第五百二十四章聊

非作者群366476606
　　“我知道了。”云岚平静对待下去，按照墨门现今的实力也不是谁想动就可以动的了，一名于心境可就要人命了更何况是两个呢!云岗清楚自己的实力，要是不动用青吴剑的天界之力绝对是打不过一个于心的，更何况两个呢既然无法大把那也是只能承认了，云岚可是很放松的，现在打不过不代表以后，只要给一点时间，云岗她相信可以结束掉一切都，伤凌雪者死，必杀之。比起云岗的平静来说，周婉也是一样的，为此周婉无力，只能推迟复仇计划了，墨门如此高调的出现，周婉很清楚有大动作了，魔宗那边也是一样的，整个修真界要乱那是一定的，看谁站得中队了。“云岚你也是知道我情况的，我势力确实不错，但还是远远不够的，墨门的实力最少是我的一倍以上，虽然我父亲前些日子到达于心境，但我的事情他并不清楚，所以他会不会出手还不一定周婉自顾自说着，突然来的变故，周婉完全是烦躁的，谁能想到这种变故呢!而且还是发生在同一天呢!烦躁的心态下，周婉也想要找诉说的人，第一个想到的是云舒，但周婉没有去做实际行动，因为不适合，所以只能是云岗了
　　“我清楚，墨门敢现世也是做好准备的，而且炎宗的实力来说，在修真界算是一流宗门了，可是就算如此它一天破覆灭，要是以前说我肯定不相信，可是现在不一样了，我觉得他们可能还有不为人知的东西听完周婉的话后，云岗也迅速做出个反应来，甚至还评估了一下，确实死全家那样的，炎宗的法决可是最为暴躁的一种，威力比起其他来说除了剑修外绝对是最强的。“你说得对。”为此周婉表示赞同，云岗的话也没有离周婉所想的一样偏远，反而是差不多的，那个时候在于墨门合作开启那个实验的时候，周婉觉得自己应该清楚了才对，不然的话，黑也不会死得那么惨，一步错，居然败得那
　　么惨。“墨门门主，你或许不知道吧她与太衍宗之间有渊源，如果可以的你可以调查一下，太衍宗现在可不是我们这边人可以插手的，到时交恶可能会坏事，太衍宗里面的人脉暂时动弹不得，云岗你应该可以做得到吧!知2知彼。周婉转直身体看向云岗那边，慢悠悠的将这句话说了出来，直视着还坐在位置上的云岚，想看出她有什么表露出来的情感，云岗依旧是那副样子，平静如水般”我知道了，会去调查的，另外你有把握吗?”云岚埋头整理起自己上课程所记录的东西，重新放入到储物戒里面，连抬头看一下窗边的人都没有。“把握，之前有，现在没有了。”周婉冷笑一声，眼里冒出点点寒光出来，看上去此刻的周婉还是有些恐怖的，至令人觉得恐惧心寒。“哦对于周婉的话，云岚没有半点的波动，因为那是绝对的，不仅仅周婉她没有把握，云岚自己也是一样的，没有把了尤其在得知了墨门的基本实力后，云岚觉得自己太弱了，好歹来说自己也是个大乘期的人，现在却被蝼蚁般的人施加压力。"你就这么平静吗?不为所动，不过没关系把握是没有的了，但要是你师尊愿意出手的话，对上墨门就有百分百的把握，昨天她可是击杀了一个于心境。周婉深吸一口气，离开窗边来到了云岗的桌前，单手按在桌子上，发出细小的声音来。这一次云岗可就没有像之前一样平静了，尤其是在那句师尊上，云岗就理解了周婉的打算了，想要自己让凌雪出，这个简直就是痴人说梦不是吗?周婉冷笑完了，也自然轮到了云岗，淡淡的寒芒从云岗的眼中散发了出来，周围的空气仿佛将下了几度，连周婉她都感觉到了一阵不舒服，极度的阴寒下，周婉知道她说上了点。”你觉得有可能吗?我们两个人不过是合作关系而已的，而且当时我的条件就是那个，不能告诉凌雪，要的话你也可以自己去教唆一下凌雪，看看她会如何。
　　坐在椅子上的云岗缓缓的站了起来，直视眼前的那人，一句夹杂着杀意的话语从云岗的嘴里出来，从刚才的平静到现在的杀意来说，可见云岚经历了什么，或者说本该如此。对于云岚的话，周婉没有什么好说的，如果去找凌雪，周婉清楚第一个对上的绝对是云岗，按照她的实力来说，拿自己没办法，但现在不是搞这个的时候。“好，没关系，我势力在这里，要合作的话，你那一方也最少要有与我同等的力量，否则的话，我们去找墨门绝对是必死之路最终，周婉选择妥协，因为真的没有云岗是不行的，凌雪来说绝对是听云岗话的，另外来说好了云岗又少了一个战力而且还是有可能突破到于心境的天才。“你自己考虑吧!我就先离开了，等下你还有其他课程呢!眨眼间，周婉一个闪越就消失在了原地，留下在原地的云岚。云岚看着那离去的身影，拳头紧紧的握住，低头了下去，阴影下无法看清云岚的表情，但她身上无形之中冒出的阴冷之意，令人觉得惊悚，内心发毛。
　　”二师叔好!凌雪从躺椅上起身，看着眼前那刚从门外进来的老人，微弯腰下，示礼一个而进来的白发
来说则是环顾了下四周，眼睛在雪岚那里停留了一下，由于冷凌的逃避，他正在房间中，所以老人并没有发觉，不过也是迟早的事情而已“二师叔请坐。凌雪运行灵力将，一旁的椅子移动到老人的身后。从进门到现在老人一直没有说话，一直看着凌雪，眼里充满着一种在问话的感觉。待老人坐下之后，凌雪也随着坐下，两人对视着，场景片刻有些宁静
　　

第五百二十五章昨日之事

非作者群366476606
　　”雪儿许久不见，看来你是过得不错。”老人坐得端端正正，手伸了出来，往桌上轻轻一抹，原本空荡荡的桌子上凭空出现一壶两杯，壶上淡淡的白雾飘出，略带些许清香飘荡在屋中，久久不散。“甚好，二师叔也是之前风貌未变。”见到那壶，那茶香，凌雪显然有些懵了的感觉，不用想的也知道里面是什么荣水，但凌雪还是乖乖坐下了，长者为尊，这个是最基本的，连这个都做不到还何为人，但尊的还是那些可尊之人
　　听到凌雪那句话，老人脸色不动，拿起桌上的壶将杯满上，手山动作轻轻一抚，杯子就往凌雪的前方而去，暗色的茶水上还漂浮着一些茶叶之碎。凌雪看着面前的茶水，面靄出苦色来，一想到那茶水的味道，心里有着浓烈的波动，但最终见老人脸色平静的将荣水一饮而下，凌雪才拿起杯子将天苦之茶喝下，瞬间的情况，连关闭味觉的情况也苦入神魂之中，凌雪表示真难受对于这个二师叔的恶趣味也是够无语了，要说凌雪怕见谁那就非这个二师叔莫属曾经见面的是其他怪味道的东西现在轮到荣水了，每次与他见面都是喝些奇怪的东西。“这一次来找你，不为什么，你的事情我也不会管太多，但不要这般。”见到凌雪将茶水喝下，老人也满意的点了点头，随之就转头看了在地上玩耍的雪岚，继续倒上一杯茶说道。凌雪自然懂得他的意思，大概他也是误解了自己和雪岗的情况，不过来说还真是母女了，那样想也随意吧!自己已经不在意那些了，名誉是个什么东西，有了力量和势力谁敢说三道四可是想到了这里，凌雪还纠结了一下，因为这句话随错的，尤其在书里云岗不就是因为被人说三道四才杀上太衍宗的吗?想想凌雪都心里发麻，晃了晃脑袋才重新回神过来。“”听说你把魁堂杀了。“老人拿起桌子上的杯子，再次喝下一杯，这一次他没有将被子放下，而是拿在手上轻轻的摆弄着。“嗯。”凌雪本身就是个话少的人，所以这种回答也是正常，杀了就杀了，那就回答吧!凌雪是无所谓的，难不成来惩罚自己，而且错又不是自己“不错，实力进步很快，不过要更快了，不然就要来不及了。凌雪的答复，老人很满意的点了点头，斜视着凌雪，继续说着:“昨天的情况你或许不知道吧!整个太衍宗陷入了混乱，人人自危，确实他们错了，你做的也好，我无话可说，但我现在不是想和你说昨天的情况，而是另外的，墨
　　一句话，空气寂静了，一直保持面瘫的凌雪也脸色变动了一下，一闪而过的情况并没有逃过老人的眼睛，他静坐在那里，好像在等着凌雪来问一般。“墨门在哪里。”如老人所愿的一样，凌雪向了，甚至可以感觉到周围暴动的空气，尤其是那力量上的动荡，很明显凌雪心态的变化已经是显露出来了“我来找你就是为了让你不要去找墨门，现在不是好时机，我可不想我的好师侄与我隔世不能相见。”凌雪反应的不同寻常，老人也不经皱眉一下，他看得出凌雪确实对于墨门有着很大仇恨感，但现在确实没办法。“为什么。”凌雪连想都没有想就直接质向出口，气势上更是拔高了许多，凌雪还是有做把握的情况，要是真怒估计也不可能这样吧!凌雪的质问他平静去对待，依旧坐在那里品着天苦之茶，仿佛对那苦入神魂之中的味道毫无一丝的察觉:“冷凌没有与你说吗?亏他还过来找你，难道就是为了躲我吗?“墨门在昨日突然出现，袭击了炎宗，一天之内收编了炎宗的全部势力，墨门的势力也不知道为什么突飞猛进，有两名于心境的强者，另外差不多有二十名合体三境的，应该也清楚我为什么不让你去了吧!老人瞪了一眼凌雪身后房间的门，很快里面也传出一道骚乱声，但老人也没有做什么动作，选择继续和凌雪聊了起来凌雪在这句话后，握紧了拳头，发出骨头深处发出啪啪啪声来，可见凌雪用了多大的力量，她的心里也没了打算因为单靠这个力量，凌雪知道她自己不是对手，别说那两个于心境了，就算来十个合体三境现在的凌雪也打不动。“我知道了。最终凌雪低头了下去，隐藏下自己的情绪，看上去是答应了的样子，但真的来说是不是那样就不知道了。低声下去后的凌雪，老人看到后，脸上也表现出满意的表情出来，轻轻的点了下头，老人清楚凌雪性格，也知道她的意念，没有把握的事情她是不会去做的，除非迫不得已。“冷凌没有告诉你，那么剩下的事情你也不知道了，现在不仅仅太行宗要稳定，还有整个修真界，我们需要一个渡劫期。“昨日不仅仅是关于墨门出现的情况，还有来自于天剑宗的情况，十日闭宗，我们所有的宗门连消息都没有收到到昨日，天剑出现开宗，曾经从天剑宗叛出的心魔重新出现，带来无数魔化的修真者，天剑花了不小的代价才将他击杀，天剑老人重创，陨落一名于心境强者，十位合体三境，至于为什么心魔可以做到那种地步，暂时没有消息传
　　出。”老人平静的说着好像这件事和他无关一样，但仅仅他说的消息，凌雪就明白了
情况，还真是不得了的情况。墨门灭宗，太衍宗也出现这种事，天剑宗也是一样，同时明落两位于心境。“还有其他的吗?“老人说完了，凌雪也判断结束。恩，佛宗也遇到了差不多的事情，也是在昨日，佛宗曾经的叛徒闯入，偷盗了佛宗三大至宝，另外还有其他的大宗都是差不多，发生的时间同时在昨天，所以才会发生墨门拿下炎宗的情况，我们左右顾不得。
　　

第五百二十六章云岚决定

非作者群366476606
　　凌雪没有感觉到如何的意外，唯一的感觉那就是惊讶了一下而已，女主都把自己上了，剧情此时此刻都不知道歪到那边去了，凌雪觉得就算二师叔跟自己说天剑宗昨天被灭宗了，自己也大概就感一下，因为这个剧情早就没有了
　　“我明白了，现阶段我是不会和墨门交手的。”凌雪犹豫了一下，还是开了O，或者说是在犹豫如何回答他，凌雪心中早有打算了，按照陌曙加入墨门的情况，凌雪清楚自己很难拿下了。“这样最好了，另外我来找你，不仅仅是为了这些事情，还有关于苍穹的事情，昨日发生的事情，我们决定开个会议，要求每个大宗门派出一名于心境的人过去，本来打算让你去的，但看到你这个情况，还是由我去吧!老人再次喝下一杯荣水，顺便看了一下在地上玩耍的雪岚，这句话有种意有所指的感觉嗯。”凌雪还是冷瘫着脸，仿佛这件事与她无关一样，极其的平静，而老人看到凌雪这副样子忍不住摇了摇头，慢慢的拿起壶来，给凌雪面前的杯子再满上一杯子。见到面前的杯子再次被填满了上去，凌雪嘴角轻轻一抽，只能乖乖的在把杯子拿了起来一杯饮下，在满嘴的苦涩下凌雪连话都说不出来，甚至连表露出来都不敢，脸上还是不带什么情感，但从凌雪身上显露的气息，可以感应出她的不爽。“雪儿啊!不要老冷着张脸，又没有谁欠你灵石。”老人轻声叹息了一下，看了凌雪一眼后，轻声的说了一下因为这样的性格老人是怕，怕凌雪如天剑宗那个家伙一样，什么不修，专门去修无情道，变成无情无义的人。嗯。”依旧的回答，冷冷清清，简简单单，老人真的是无奈了，只能继续喝着茶。而凌雪呢!在那个苦涩的味道下，才辛辛苦苦吐出一个字来，心中更是佩服得他了，那么苦的荣还喝的那般给人清淡的感觉，同时对于老大的话不以为然，面瘫也是一种表情不是吗?无表情。"好吧!你随意，期间我们去苍穹开会的时候，太衍宗里就由你守护了，希望不要出现什么问题。”老人看起来做了什么决定一样，把话说得很严肃，话一落，气场完全是不一样了，算是结束了会话一般。“我话就到此，凌雪剩下的就看你了，我们也是老一辈的人了，不知何时就此羽化，你们是新起的一代，太衍宗还需你。迎接老人话语的是凌雪正常的回答，这一次是四个字:“我知道了这个情况，这句话，此言此语，老人几乎要控制不住自己的手要掀桌了，捏捏鼻梁后，老人才平复下自己的心，要说凌雪是怕这个老人的，同样的老人也是很怂凌雪，不为什么，就因为她的表现，冷得令人发抖。“冷凌那边要尽快做好将这件事解决，否则的话出了事就由你负责。”老人从椅子上站了起来，看向凌雪身后的大门，留下这句话消失在凌雪的面前，唯有剩下一道关]声传响在这里，仿佛在说他已经离开了。等到老人离开后，整个屋子安静了一会，在房间里躲着的冷凌才敢从里面出来，左顾右盼了一下，确定那老人走后，冷凌才敢真正的出来，走到凌雪的面前去，低头不敢去直视，此时他的想法也挺乱的，本来冷凌来到这里就是打算告诉凌雪这件事的，结果那人来得快了一些，所以来不及与凌雪诉说。现今的情况下，冷凌也基本知道了情况了，昨日发生的事情确实不可思议了，这是冷凌有史以来做宗主压力最大的一次，宗门里面出事，宗门外各大宗门也出事，几乎来说不用去看的，这种大事来说也怪不得冷凌会选择逃避。而凌雪还是坐在椅子上，此时她正看着桌子上的一壶两杯，凌雪顿时头有点大了，不用看了那老家伙又是忘记了心里头充满了无奈的感受，凌雪抬头起来看向冷凌的方向:“带过去找二师叔。冷冰冰的一句话凉透了冷凌的心，结果冷凌也只能是答应了，低头看起来很害怕的样子:。是。眨眼间，玉清峰再次空荡荡了起来就剩下雪岚在地上的玩耍声，凌雪心里在纠结着，云岗能不能早些回来，自己就不用那么的孤独了。云岗根据周婉的话总结了一些东西出来，但却没有什么好的办法，灭墨门可不是什么容易的事情，唯一的情况只能从墨门的门主入手了，与太衍宗有渊源的人，最重要的是云岗从来没有听说过太行宗有人加入过墨门，加入墨门在大宗里就只要佛宗和万器宗，百草门，炎宗。这个就是为什么云岗觉得为难的事情，因为实在是找不到头绪去解决这件事，包括思路，云岗在太衍宗也待了些许时间了，一点根脚都没有站稳过，一直忙碌着关于凌雪之间的事情，现在好了连调查都人脉都没有。无奈的感觉从云岗的心里浮现了出来，突然间也显露出无形的压力来，除了急迫就是急迫，云岚想要有自己的空给自己一点时间，这一刻一个想法从云岗的心里面出来，她想闭关。“闭关。”云岚看了看自己的手运动了一下灵力，嘴上喃喃着这两个字，心中一定，难以改变与此同时在上方教着课程的长老也发现了下方云岗的不对劲，一道凶狠的目光瞬间就扫视到云岗那里。页时，整个天阁里都显得不对劲了，所有人都注视到云岗那里。
云岗却不为所动的坐在那里，好像觉得这是个没什么大不了的事，如此淡定的云岚更加引起上面长老的愤怒。“不想听的，你可以出去。一句话回荡在这里，在天阁中，不少人都来了兴趣，想看看那人如何应付，敢惹恼一位合体三境强者。
　　

第五百二十七章急救

非作者群366476606
　　在与云岚同桌的云舒见云岚在教习的怒斥下还不为所动，立马云舒就伸出拉了拉云岚的手，想要提醒她情况，但云岗却还是冷漠着，当做没有看到，依旧和上方的教习对视着此时此刻天阁中的所有人都基本知道云岗真是在和教习作对了，有好戏可以看了，在场的人显得有些激动，甚有的都忍不住笑，可是这些没有丝亳影响到云岚的打算，决定了的事情云岗不打算去改变，此次团关，不到三境不出
　　心里面云岚可不在意天阁这个破东西，唯一在意的就是十年的时间，不能见到凌雪怕她被人拐走了，不过也无妨到时抢回来就可以了不是吗?云岗戴紧脸上的面具，嘴角露出一权甜蜜的微笑，动人心魄，在场的所有人都不知道此时此刻的云岗在笑些什么所有人在疑惑的同时，云岗从位置上站了起来，迈出脚，离开座位，一步一步的踏出，渐渐的远离，留下一道背影给后方的人，云岗的动作，所有人都以为她是要去道歉了，周围的气氛也宁静了一会。在大家的瞩目下，云岗一步一步的接近教习过去，速度来说也不快也不慢，但所有人这个时候才察觉到了不对劲待反应过来，云岚已经转身直接走出天阁去，不仅仅下方的弟子愣了，连在上座的教习也呆了，目送云岗远去，仅仅剩下云岗的脚步声回荡在这个天阁里面，此刻所有人才知道发生了什么，云岚她就那样走了，就那样走了。回神过后的人们，第一个暴怒的是教习，姣好的脸庞上一条青筋轻轻的**了一下，云岗是天才没错，是一个有机会成为合体三境的天才，但对比起已经到达合体三境的人来说，她不过就是个有希望成为自己同层的人，现在没到
　　不是吗?云岗的所作所为，说白了就是在藐视他，看不起他这个合体三境，暴怒的合体三境是多么的可怕，连在楼顶一直观察着下方天阁一举一动的教习都还没反应过来，那人已经冲向云岗过去了。站在大厅中的云岚平静的在那里等待着，等待身后人都到来，心里面云岚早就做了打算了本来还以为就可以这样直接走掉的，现在看来是不行了，那就展示一下自己真正的实力吧!合体三境。一曾旋风从通道袭来，中间是一个穿着淡墨色剑袍的男子，眼中的锐利，还有那凶煞的气势，就如同一只猛兽一2正在扑食着云岗眼中一道精光闪过，一步跨越，准备迎接那一击，庞大的力量突然间出现在天阁大厅之中，由于这里本来就有限制所以没有人在这里，但外面的人就不一样了，庞大的力量传来所有人的注意力都集中在那里。
　　一道哼声从远处的男子传来，眨眼来到云岗的面前，周围的空间都被压缩出气爆来，大厅中那些不坚固的材料顿时化成粉末飘了起来，整个大厅就如末日一般。如此强大的一击，云岚脸色却还是平静的，仿佛没有什么大不了的，这一次的小视下男子眉头一皱，力量翻倍的曾加，不打算手下留情了。云岗还是平静的站在那里，她不打算逃避，也不打算去防御，好像是在那里等待着什么一样，以为会有人来阻止
　　天地之力暴动着，男子瞬间袭了上去，一阵强大的波动下，原地尘土飞扬，无法看到里面的场景，紧接着就是一声巨响，一曾淡墨色的身影倒飞了出去，连续在地上砸出几个坑洞来，轰隆一声结束了他的运作。云岗所站位置的烟雾也慢慢散去，一白衣飘逸而动，伊人迎风而立，风姿绰约，如长剑拔出一刻的锐利，充满胁迫感。锐利如剑的感觉，连站在周围的人都感受到脸上迎接来的剑芒，凌雪冷漠无情的双瞳看着远方倒地不起男人，强行压不自己心里头的怒意。在玉清峰中由于少了云岗的原因，凌雪寂寞难耐，又无聊，所以决定去找云岗，一时间就赶了过去，没想到过一来到这里就看到了这一幕怒火生起，凌雪连想都没想直接挡在了云岗的面前。云岚看着眼前那到白色的身影，有些意外她会过来这里，刚才一时间云岚还以为自己感知错了，现在那人挡了下天，云岗也极快的收回手里的力量，既然不用暴露力量就可以逃过这劫，那为什么要去暴露呢!白色的身影印刻在云岗的脑海里，那道义无反顾的身影，云岚从她的反应来看，凌雪并没有半点的犹豫，直接为自己挡下了这一击，现在这般，以后也是一定的，但云岗不想，她想要的不是那人在自己面前挡下一切，自己欠她的已经够多了，虽然那人的护身，让自己感觉到了安全，但云岗想要的是有那么,一天自己回站在她的面前为她遮风挡雨她这样做只会显得自己懦弱，云岚也知道她为什么这样做，但自己就是如此自私。“云岚，你没事吧!”淡漠的一句话里，却含着一种诡异的担忧感，隐藏在那最深处中，久久不散去，回荡在大厅里面，显得很放的开。凌雪的安抚，她的担忧，全部进入到云岗的心里面，暧暖的很舒服，这样子的凌雪，如此的勾引云岚真的怕自己把持不住啊!老是对自己怎么好，自己都会嫉妒的。面对着面，凌雪从云岚的脸一直看到了下方，云岚看起来没有什么其他也没有任何的伤痕
，凌雪有些庆幸自己来的早一点否则的话云岚要是受伤了，自己可没地方去哭去紧张和担忧令凌雪都忘记了云岗那时展露出来，接近渡劫期的力量“我没事临近的经历下，云岚仿佛从这块冰霜脸上看到了紧张和慌乱，而且还是为了自己才会这样的。四目相对，尤其是云岚那赤裸裸的眼神，看得凌雪都有些不好意思了，只能移开双眼不再与她对视，再一次的失败凌雪也是无奈的，怪自己无能了
　　

第五百二十八章改好了

非作者群366476606
　　没事就好，在心里凌雪只能这样给自己放松一下，解决掉那个合体三境后，凌雪才醒悟了自己做了个多么错误的事情来了，本来就知道了云岚是女主，应该会遇到许多欺凌的，居然那么放心的把她交到这种地方。一次错误的选择，凌雪怀疑自己要是不过来的话，或许就永远看不到这一幕任由着云岗被人欺负，或许还会变成后期的云岗一样，不择手段，不再有任何的情意在，因为世间不再有所留恋的地方。想到此，凌雪不经想起妖孽这本书后期云岗毁灭世界的一刻是不是还抱有一丝的希望，但最后的希望还是由她自己来掐灭，留下那个印有云岗二字的荷包，不管发生什么,事她都视为最重要的，是不是她还在渴望着那最后的情，有人能够认出她来，例如说把她抛弃的父母，荷包最后的毁灭，她自己动的手，毁灭之后伴随着的是更加爆炸性的毁灭世界也随着，那一刻大概是暗葬了，暗葬了她最后的渴望吧!一个人在最后的最后，无数人背弃远离的人，她依旧保留着最后的渴望，渴望曾经给她留下荷包的人，那所谓的父母，她渴望温情，希望着会有那么的一天，可惜云岗没有等到，所以选择了毁灭。云岚的情况凌雪不知道，但最少从现状况来说，还是会受到欺凌的，不管是天赋还是实力，居然一惹就是一个合体三境的强者，虐文终究的虐文就算有自己在也是一样，凌雪为云岗感到悲伤，为她感到不值，明明她什么都没有做却还是要面对那些，还有之前在黑铁林里，自己在修养，仅仅离开片刻而已，居然就受到了启杀，逼她到死的境地
　　倒地不起的男子，凌雪一眼都没有去看他，凌雪只想把云岚带回去，不要再让她出什么事，活在自己的庇护之下不也是挺好的吗?自己有那个实力，又有那种身份，别人想要都没有的。”我们回去吧!云岚。“在奇怪的心理压迫下，凌雪忍不住拉起云岚的手，对着她深情的说道，话语和表情不再那样的冷漠，多了感情。凌雪话语落下，在走廊内也出现了几个人来，那正是之前在这个教习暴怒后下来阻止的人，来到大厅里，就见那白衣之人，背剑在那，守护着云岚，恐怖的气势袭卷周围，让人觉得有着强大的压迫感。还没等他们出声，在和云岗面对面的凌雪，回头过来，扫视了在场所有人一眼，眼中带着寒意，被望者，不知道是自惭形秽还是怎么了，都低头了下去不敢去看凌雪“云岚，我们离开吧!天阁我们不上了，我教你就可以了。”环视了四周的人，凌雪对于他们没有什么可说，她只在等一人都回答，云岗的回答，只要她应了，自己就立刻带她离开。而在凌雪话下的云岚第一次感觉到了凌雪原来也有如此情绪化的情况，云岚猜测如果她知道自己出了这样的事情其实和她想的不一样，不知道她会不会还是这样子呢!还真的有些蠢啊!或者说太担心自己了恩。”云岗脸上露出一权微笑，还是一样的温暖，看上去甜美。凌雪得到了云岗的回复，那么她也就不犹豫了，抓起云岗的手，轻风吹开了大地上的灰尘，两人消失在原地，速度快到不可思议，甚至连周围那些合体三境强者都没办法看清。等到凌雪她们离开后，才记起地上还躺了个人，立马围了上去，而在凌雪攻击下的男子，一脸的乌青和肿胀，看起来要是说像什么，那大概就是猪头吧!周围围观的人有几个都笑了起来，但从情况来看，男子并没有死亡的危险，顶多一点皮外伤而已，但就算这样也不可以把它留在这里吧!还把大厅打成这个样子。凌雪并没有要了男子的性命，也没有把他怎么样，所有人都清楚凌雪留情了，现在是关键时期，一个合体三境也是个绝强的战力，损失一个虽然没有怎么样，但也会人心不稳的。男子就此被救回到里面去，那节课程由另外的教习接任，这件事也就此结束，天阁该继续的还是在继续，怎么做都要那样做。作为一名医师，回到玉清峰后，凌雪守好云岗，左看右看，把把脉，灵力透视，该做的都做了，云岗身体健康没有任何问题，除了精神上有些差外其他都没事。而云岗被凌雪安排躺在床上左检查，右检查，心里有些哭笑不得，但见她那么担忧的样子，忙碌认真的她，云岗也就没有去打扰她任由她左右摆弄。这一次云岗不知道要是自己闭关的话，要过多久才能再见到凌雪，云岚想要多待在凌雪的身边，哪怕多一刻钟也好，只要能在凌雪身边就好了
　　云岗用她那炽热的眼神一直看着她，凌雪动一下，云岗的黑瞳也随着而动，一直停留在她的身上，仿佛在说舍不
　　如此的眼神，看得凌雪也不敢去看云岚的双瞳，只能暗暗的逃避着，感觉就是在害羞，其实凌雪也知道自己在害言，毕竟这个是凌雪第一次，第一次恋爱吧!被心爱之人如此的看着。“身体没有问题，不缺少些什么，就是精神有些差，这些天你要好好休息，不要太过于劳累。凌雪仔细的感觉着云岗手腕传来经脉里的动荡，细腻的跳动下，证明一切都是真实的，柔软的肌肤，淡淡嫩滑，真的是回味无穷。云岗望着那人一脸正经的
说着，手里还暴露出不安的动作来，显得格外的滑稽，跟了凌雪这么久了，如果还不懂凌雪的情况，云岗觉得自己真的就没有必要再待在她的身边了。还在沉迷着的凌雪，她还不知道自己暗地里的羞涩已经被云岗知道了，还在那里装着认真给云岚看病的样子师尊，这些天你的离去，**夜想着你，辛辛苦苦找到你，你却急得赶我走，所以我才会日夜无眠，精神就差
　　云岚急忙的抓住凌雪还在把脉的手，将它紧紧的握在手里，眼睛也不眨一下的盯着凌雪
　　

第五百二十九章惊讶

非作者群366476606
　　现在云岗已经不是曾经纯洁的云岗了，所以来说她这句话，凌雪表示不相信，这种狡猾的人，凌雪一万个不相信老是忽悠自己，凌雪早已看透了她的本性，可是呢!被抓着的手，凌雪也没有想过去挣扎。云岗盯着凌雪的眼中，她的想法再也逃不过云岗的眼睛了，那种不相信的表情和眼神，云岚有种想笑的感觉，技下降了呢!还是说凌雪变敏感了，不过没关系现在是两人的时间不相信云岚随便她，这些都无所谓了，随后云岗立刻变脸，从之前述说着心里事的样子，一个转变后变成可怜兮兮的样子，感觉起来就像是凌雪做了什么对不起云岚的事情一般，让凌雪不敢对上她的眼睛。见到凌雪的模样，云岚很满意这个节奏，调戏她的感觉，简直是棒极了，云岚清楚，凌雪最害怕的就是别人摆出可怜的模样，还有别人哭了，她最见不得了，别人如此，那么作为她徒弟的可想而知。一转眼的变化，云岚把握得很好连凌雪一刻都看不出什么区别来，当场愣了，还以为是因为这个这服模样让她委屈了，忍不住就要出声去问，倒是云岗先一步开口“师尊，不要不相信我，**夜思念您，述说出我的心，你却如此对待我，我很伤心。云岚继续装模作样着，微闭眼下，好似要落泪一般，楚楚可怜的感觉，见者皆伤，凌雪见状一时还没反应过来，连安慰都忘记如何去做了，呆愣在原地。凌雪的反应云岚很满意，本来云岗就没有打算让凌雪来安慰自己不过就是想要调戏一下她，看来是很成功的了于是平云岗就开始了自己的计划，抓紧了凌雪的手，轻轻的抬了起来，也不管凌雪怎么想的，直接放到了自己的左胸前。“师尊，你要相信我啊!摸着我的心，里面的波动都是你带来的，我永远不会欺骗你的。”隐瞒应该不算欺骗吧在后面云岗自己加了一句，不过也没错了，确确实实在凌雪不见的那些天，云岚是日夜思念的。对于云岗的话，凌雪一个字都没有进入到耳朵，完全被手里的感觉给震惊了，那种柔软，带着淡淡温暖，缠绕在那里想要去忽略都难啊!心里面也回应不过来，完全在震惊着，云岗的那里一刻的时间而已，凌雪立马羞红了脸，深深的低下了头，连忙收回了手，羞涩得像个小女孩做了什么事情被大人发现了一样，如此样子的凌雪，云岗也是仅仅看过几次的，忍不住留恋了几下，欣赏着。
　　此时的凌雪才知道要怎么做，马上就开口，结果无话可说，紧接着云岚就接口了过去，凌雪连指责的机会都没有“师尊，你不都摸过好多次了，还羞，不过真可爱云岗微笑的面对，略带嘲弄的感觉，轻声的调戏着凌雪，眼中露出点点的笑意，同时也落入到凌雪的眼里，她一无余如此的感觉，凌雪真的想在地上挖个洞把自己埋了进去，云岗的手段凌雪也是服了。心底里，凌雪充满着无奈的感觉，面对着这个样子的云岚，凌雪才发现原来自己真的是个没脾气的家伙啊!同时也是不适合被别人开玩笑的对象，因为不会生气也不会有什么太太的反应，顶多就是羞涩几下。“身体没事就好。”凌雪抬起头来，直视着云岚，嘴中说出一句让人不明所以的话来，完全没有被人调戏后应有的表现，大概是凌雪面瘫的原因吧!面瘫带来的心也瘫了不知道为什么云岗突然间觉得自己这一次的调戏算是失败了，居然就这么的一个反应，但云岗也是无奈，凌雪的性格就那样，心软，不易怒，除非是到某种境界上去才会真怒，脾气还可以。在云岗的眼中来说凌雪就是这么的一个人，要是这句话被冷凌他知道，大概会忍不住插嘴，毕竟从小几乎不虐过无数次的了。检查完云岗后，摸的也摸了安抚也安抚了，云岗没有事凌雪就放心了，今天天阁的事情来说凌雪也没有想到会那样的，明明云岚都有自己庇护了还如此，凌雪有些怀疑是不是自己的称号不好用了，凶名在外呢!“今天是怎么回事。凌雪犹豫了一下，才开口问了出来，因为凌雪觉得云岚表面上是没问题了，但心里可能就不一样了，万一心里黑里，把这一切怪罪于太衍宗，然后再来一次大爆发，灭宗，凌雪表示惹不起，惹不起。云岗早就预料到凌雪会问这件事里，她也没有打算隐瞒下去，反正她迟早会知道的，云岗很清楚她自己要是去闭关的话，或许会好点至于为什么会好一点，本来昨天云岗见凌雪的反应还有动作来看，对于自己感情也好像没有达到那种，可是今天发生的一切，还她的情况，云岚全盘否定了昨日的想法，凌雪对于自己可能已经是有了那种感情了，云岚很确定。所l以告诉凌雪自己即将去，团关来说有足够的时间可以让她想清楚，自己整天腻在她身边也有可能惹她讨厌，欲擒故纵这种办法云岚还是知道一点的。“今天的事情是我太过于任性了，并不是那个教习的错，但看到姐姐你那时担忧的样子，我知道解释可能没有用现在你冷静了，我和你说一下那时的事情。云岚从床上翻身起来，凝重的看着凌雪，简单的眼神下，凌雪的表情也变得严肃了起来。“姐姐，我想要去闭关。一句话脱口而出，云岗没有半
点的犹豫好像是什么大不了的事情一样，但凌雪就不一样，她的面瘫脸已经把持不主了，小嘴张开，等大眼睛看着云岚。
　　这副惊讶的样子大概是凌雪第一次在云岗表现过吧或者说是在这个世界第一次表露出来。
　　

第五百三十章对于错

非作者群366476606
　　这个惊讶的表情，破碎了凌雪的面瘫脸，连云岚也被惊到了，不经眨眼看看眼前是否真实的，这是云岚第一次将那人的面瘫脸完全砸碎，心中暗自感慨。
　　“云岗怎么了。“凌雪惊讶的不是什么，而是这时的自己看还了自己的心，可是那人却说她要去闭关，搞得好像是故意要远离自己一样，所以凌雪才如此，心里更是有些慌了。”姐姐没有你想的那样，我就是想要去突破了，今天姐姐你能救我，我也想能够守护姐姐，我需要变强。”云岗挠挠自己的后脑勺，顺便将凌雪这个样子印刻在自己脑海里，作为可以珍藏的记忆云岗给的答复很好，凌雪也有些开心，可凌雪知道很不想现在云岗就去团关，谁也不她此次闭关会过多久才会出，可能是一年，或者十年，百年，修真的寿命长，但在心里却很短，除非达到大乘期，摆脱天地，与天地同寿。大乘很遥远，凌雪不知道自己能不能到达，但云岗不一样，她是女主注定可以到达的，甚至连这个世界的意识都拿她没办法，两人的区别好像有些大，凌雪突然间觉得好像是自己在耽误她一样。”团关吗?要多久。凌雪隐藏下自己混乱的心理，收回自己惊讶的表情，再次摆出原来的面瘫脸，疑惑的问了一下，心里祈求着不要太长的时间，面对空荡荡的玉清峰，凌雪第一次觉得恐惧。“我也不知道。”云岗低头下去，阴影遮掩了她的双眼，不知道她在想些什么，她在那里沉思着。得到了云岚的回复，凌雪知道自己的祈祷是没有用的，脸色暗下去的云岚，凌雪也没有什么想说的，欠的总要还)之前自己就坑过她了，现在轮到她了，团关这种东西还真是廂烦。“嗯。”平静了一会，凌雪才给予了回复，声音落下后，场景顿时变得安静了下去，整个房间中，就剩下两人都呼吸声。诡异又安静的气氛，持续了一点的时间，不知道是两个人在那里考虑东西，还是说她们两人在享受这片刻的安宁
　　想要再多待一点的时间，享受这种感觉。平静了良久，两人在那里对视着，暗含情绪在内，犹豫不太习惯的原因，凌雪恍惚了几下，再次开口:“你在天阎是因为这件事才会被那个人攻击的吗?凌雪还是想问清楚，最好是谁的对错，要是真的是那个教习故意的，那自己就让他消失就可以了，至于云岗她怎么,可能会错呢!凌雪突然间再次问了这件事，云岚显得有些尴尬，毕竟这件事来说可以算是自己错的，周出这种事来云岗真的很不想说，本来是打算忽悠过去的，结果云岗还是再向了一次。“那个事情是因为我，本来在课程中的，我就突然间离开，所f以教习就追了出来，由于我没有和他说清楚，他以为是自己故意逃他课煞了他面子，所以他就出手了，然后姐姐就过来了。云岚解释了出来，但听到凌雪的耳朵里就变了一个味道，凌雪自己的想法是，云岚打算离开天阁去闭关，但教习那边不允许，所以她就走了，那个人就追了出来，那个人的脾气实在是太暴躁了。在心里面凌雪就觉得云岚是对的，她怎么可能会错呢!自行的脑补了下去:“嗯，知道了，没事就好，你打算什么时候闭关。凌雪的想法云岗不知道，但从凌雪的表现来看她并没有怪罪自己所以云岚重新抬起头来望向凌雪，什么时候闭云岗想要的是越早越好了，可是见到凌雪后云岚不想去了，可惜这一次是非去不可的情况了，时间紧迫，力量不
　　云岗估计凌雪可能已经知道墨门的事情，同时清楚她自己力量不足，她不是一个冲动的人，在没有绝对把握下她是不会出手的，可是云岚不想凌雪再去做这种冒险的事情，这一次自己要挡在她的面前。这个就是云岗的打算，最终的打算，肯定加确定下云岗不再想了，反正答案就是必须去闭关的，想了点时间，躲内了几下凌雪的眼神后:“过几天吧!在说出这句话的时候云岗真的很犹豫，说完后瞄了凌雪几下想从她的眼里看出点什么来，但她的表现还是那般的平静对于云岗闭关时间凌雪已经预料到了，可是等到她说出来后，凌雪才知道原来这么的难受，难以去说的难受，分别时刻的痛，比起以前还要更加的严重许多，凌雪也不知道为什么。心里的痛，凌雪不敢表现出来，大概是性格原因吧!凌雪不是那种感伤的人，一到分别就一把泪的往下流，各种的话语就出来，凌雪不是。
　　“嗯，要好好修炼。凌雪弯唇一笑，轻眨了一下眼睛，很短的时间而已，一冈而过。听到凌雪的回答，莫名的云岗也轻松下来，缓缓的准备从床上起身，轻一动弹，旁边那人就伸出手来阻止，云岗顿了一下，呆看着凌雪"躺着冷漠的两个字从凌雪嘴里出来，听上去显得有些奇怪，仿佛有种奇怪的魔力，云岗还重新躺了下去。“姐姐我要去做饭吃。“云岗把自己准备要做的事情说了出来，疑惑的看了看凌雪“没事我来就可以了。”凌雪面对着云岚，起身拿起被子将云岚盖好嗯。”云岗点了点头，当做答应了凌雪，但眼睛一直集中在凌雪的脸上，完全的被吸
引了。凌雪离开了这里，传出她在外头的忙碌声，云岗觉得很享受，这样的安宁很想一直持续下去，就像曾经一样，自己还是小时候，凌雪还是这般，两人温馨的过着即可想归想，无数人都想过，如凌雪曾经说过她的愿望是无事烦身，这种愿望却是最难的，只要是人，只要就有牵绊就永远不可能，不过为了什么，云岚很想为凌雪完成这个愿望。
　　

第五百三十一章事必做之

非作者群366476606
　　"随他们去吧!剑冢已经破灭，谁都没有想到魔障会进化到那种地步，渡劫期，埋葬了大半个天剑宗，才将他锁E，还是叫外宗子弟归来，不知道那个魔障何时回出来。闻名于世间，被称之为天下第一剑的天剑老人，仅剩下一颗头颅，面露沧桑状，双唇暗紫，双瞳焕散看上去有种命不久矣的感觉，头颅飞在半空中，俯视着下方。一圈，一圈的人围坐在那里，整整60位，但从位置上看，空缺了许多个，在场的60人，每一个都是合体三境的强者，区别就是有强有弱，这里的战力，可以算是天剑宗的大部分战斗力了，最高端的战力。可是仔细观察的话，在场的所有人气息缥缈，显得有点虚弱，甚至还有几个断臂，断脚，每个都有着不同的伤势可见之前经历过怎么样的战斗。“事情就这样了，剑家就此划为禁地，各位先行去修养吧!后面就外宗的子弟看守剑家，我们需要的突破，尽快的到达渡劫期，还有十年的时间。”漂浮在空中的头颅长出一口气，深呼吸，嘴巴一张一合的说着，显得有些僵硬
　　天剑老人的话音落下后，在场的人也慢慢散去，随后老人头颅轻轻一转看向一位长得像嫡仙般的男子身上，浑身透需着丝丝的寒气，让人不敢接近。“对了，墨星你留下来，我有事和你说。
　　陌曙环顾四周，一个新的地方，不再像海底的世界一样寒冷和黑暗，这些年来，陌曙觉得自己已经受够了，很就可以复仇了，美丽的脸上露出一省阴冷的笑脸，伸出手拍拍身上的白裙，将之前战斗过后的灰尘清理干净。回到自己住所的陌曙重新换上了男装，他坐在椅子上，看着镜子里面的自己，好像隔着镜子看到某个人一样，双眼里面充满着情意，同时还带着一点点疏离，让人摸不清他“系统出来，任务已经完成了。”陌曙在自己的识海里面呼唤道，现在的陌曙已经是突破到了通明境，但代价来说陌曙也没有想到会这样，变成一个试验品。不过陌曙已经是无所谓的了，他已经是个已死之人了，心死了，做一个试验品也是不错的，实力又能变强，何乐不为呢!这一次陌曙的呼唤下，他感觉到系统比起之前回复得要晚些时间，但声音依旧吗变，还是加机械式的声音，无情冷真，不带任何的感情。主，系统已经成功升级，增加了不少物品，可以查探一下那道最为熟悉的声音传了出来，回荡在陌曙的识海里面久久不散去，那种声音陌曙已经习惯了，所以对那里并没有什么兴趣，继续看着镜子里面的自己眼中充满着深情。“我暂时没有什么需要换的，任务已经完成了，我就想问一下，拿下炎宗任务已经完成，墨门已经立足修真界了任务都已经完成了，后面可还有什么任务。陌曙欣赏若镜子里自己的美丽模样，同时与识海里面的系统进行着交流，话语出去，系统像是听到了，又像没有到，也没有回复些什么，静静的，仿佛不存在一般。”奖励已经发到，积分可随时兑换奖励，至于后面的任务我无可奉告，希望宿主不要纠结太多“系统平静的回e那道冰冷的声音一直传响在陌曙的识海里面。呵呵。”陌曙看着镜中的自己双眼的寒光一内而过，轻勾起嘴唇冷笑出声。
　　天地灵力一阵爆动而出，伴随着一个剧烈的震动传来，整个玉清峰拼命的晃动着，大地开裂，巨石滚落，在屋中就餐的两人脸色也变得凝重了起来，大地在震动，屋子也发出声音来。很快引起玉清峰震动的原因出现了，在桌子旁边一条黑色裂缝出现，一团白雾从里面冒了出来，后面还带着一个可爱的女孩。凌雪淡漠的看了那团白雾一眼从它的手里接过雪岚，面带疑惑的看着那团白雾，凌雪也不知道什么情况，世界意识居然变成了这个样子，唯一感应没有错的话，它真的也就是虚弱到要覆灭的地步了。“凌雪，剩下的就交给你了，我的意识已经无力在支撑了，很快就会陷入沉眠，昨日发生的事情已经让我到达极限了。”白色的雾中，发出一道冰冷的话语，听上去似男似女的声音，完全无法判断它是谁。昨日到底发生了什么，世界意识的提起凌雪刚想去问，转眼的时间，世界意识就消失的无影无踪，环顾四周凌雪一丝的气息都没有察觉到，仿佛它不存在一样。至于发生了什么事，凌雪不知道，但凌雪怀疑昨日天剑宗大乱，还有墨门出现，一切一切跟世界意识有关，这是个奇怪的感觉，凌雪也搞不懂自己为什么会那样想，事情都是有缘由的昨日梦境入心，恒河幻世，星图内烁天地大变，一切都幻灭，梦中之意难道如此，凌雪不清楚了，这种东西太难懂了，万事都有缘由，可是起点是什么却没有人知道，就如同此刻。云岗作为女主，因为自己的插入，与书里的炮灰同床共忱，互生爱意，蝴蝶的翅膀扇起的旋风有些太大了。凌雪望着世界意识离去的地方，叹了一口气，抱紧怀里在昏睡的雪岗缓缓的走向房间去。在她身后的云岚看着凌雪离开，面带疑惑，刚才她和世界意识的交流她也听到了，从话里，云岗可以理解出凌雪和世界意识是达成了什么交易，
而且还是重要的事情。对于她自己的判断，云岗可以说是确定的，云岗遇到过太多了，好奇归好奇，云岗可没有想到过去问，或者说没有必要去问，云岗有种感觉用不了多久凌雪就会和她说了。空气一片的寂静，云岚拿起筷子继续吃了起来，动作优雅，沉静，看上去显得格外的赏心悦目
　　

第五百三十二章再生一个

非作者群366476606
　　一语成谶啊!一语。”离开凌雪玉清峰的老人，凌雪的二师叔，在一座宏伟的大殿之中感慨着，话语传响在大殿之中显得空灵“"只不过比预想来的快了一些而已，不是早有预感了吗?何必那么纠结呢，清韵。”还没等他感慨完，在这个大殿之中，另外的一人开口了，顺便瞥了他一眼。开口之人是太衍宗另外一个于心境强者，不过看起来此时的脸色有些不善，由于本来就长得凶神恶煞的样子，加上他脸色不好的情况，就更加煞人了，虽然他长得不咋滴，但他还是个于心境强者，整个修真界也是极其有名的，尤其是在万宗之战与天剑老人大战的一幕，那个时候才让人知道了，法术原来也是可以和剑修比拼的，一战成名，现今已为于心强者，名日天法。在魁堂死亡后，不算凌雪就剩下这两人为于心，可以算是顶梁柱了，资格够老，实力也足够，不像凌雪那般在太衍宗名声不行，而且还年轻，剩下的两人都清楚凌雪是不适合做管理者的，所以重担在他们两人的身上“不得不纠结，我那个时候为何要那般做呢!不做的话她就不会叛出宗的，现在造成这副样子，你说对不对。一声感慨再次从清韵的嘴中出来，听上去有种虚幻破灭的感觉，忍不住摇了摇头。天法见那人还是那副样子也是无奈了，同时也搞不懂他，越老越纠结的人，只能走上前去，拍拍他的肩膀“最少她还活着不是吗?
　　“清雪”在天法的安慰下，清韵还是重头下去，一阵伤意由心而出。没等清韵解决心里的纠结，一旁的天法见此有效，继续拍了拍，随后咧嘴大笑说道:"大不了再生一个，不就是个女儿吗?你再娶个娘子生一个。”话音一落，天法笑容顿时僵硬在那里，整个大殿之中力量浮动，天地的压迫下周围的建筑物开始破裂来，仿佛天了下来一样，天法脸上表情僵硬着，手从清韵的肩膀缓缓的离开轰隆”一声巨响从这座宏伟的大殿中传出。
　　与此同时在玉清峰的凌雪抬头起来，看向窗外，刚才一瞬间的力量，一闪而过凌雪还是捕抓到了，忍不住摇了摇头，将雪岗放到床上休息。一餐没有过多久，时间也过得飞快，云岗也是第一次就是时间还真是有点短啊!一眨眼间，一切都随着消失，夜很快就到来了夜很快就到来了，云岗感应着外面的世界，还是那番的风景，仙草下的蛙还在叫着，地底的蟋也发出清脆的声音树上的仙鸟闭目养神，吸收着天地的灵气一派样和的气氛，让云岗觉得回味无穷，她很想很想就这样一直都过下去，可惜事情不是想的那么容易的，闭关迟早要来的，现在云岗想要和凌雪能多待久一点就久一点反正天阁已经不用去了。看着身旁进入深度修炼的凌雪，她一脸的安详柔和，还是那样的美丽动人，如天上的仙子一样，美不可方物，此时此刻的凌雪，云岗想要去保留，永远都将此时的她留下，可惜很难做到，云岚自己都清楚，每人都有自己的世界，自己也不过是后来才插入她的世界里面的人，可是呢!现在自己已经不想离开了。云岚炽热的目光一直盯着凌雪，而凌雪依旧在修炼着没有察觉到，就算凌雪身上有从修炼中放出来的警惕的力量但在对于云岗这个绝对安全的人身上凌雪心底没有半点感觉，因为她的认知下云岗是安全的。一夜冲冲而过，云岚躺在一旁一直看着怀中的凌雪，未进入修炼中，也无做任何安神之事，仿佛只要看着凌雪一起的烦恼都会消失，她是完全静心的。云岗的事凌雪也不清楚，但睁眼一刻就是一条深沟自己眼前，顿时凌雪有些无语了，曾经的平胸小娃现在比自己的还大了，而且还软，考虑到自己这副猥琐的模样，凌雪恋恋不舍的抬起头看向那人。相需以沫的感觉，这是凌雪的第一感觉，醒来第一眼就是自己所爱之人，凌心中暖意满满的，不再像那些日子，醒来人都不见了，人生莫过于此。睁眼就是那人，唯此最为完美，清醒一刻问声早，这是开始。凌雪双瞳聚精会神的看若眼前人，眼露一丝不可察觉的喜意:”早。甜蜜一话不像是从凌雪说出来的一样，因为凌雪不可能那般的温柔和甜美，云岗听此也是一楞，双瞳无神，有些怀疑凌雪是不是被人换了。楞住的云岚还没回神过来，一吻而下，如小鸡轻啄一般，很快就从唇上离开，唯有留下的温暖才能证明刚才发生了什么事。楞了楞后，云岗恍惚了下，伸出两指放在自己的唇上，回味那时心里一额的感觉，和那人的温暖，楞楞的开口夏“早
　　突然间的袭击云岗不知道凌雪为什么那么做，这是凌雪为数甚少的主动，一吻之间回味无穷，令云岚有种欲罢不能的感觉。而作为主动人凌雪就没有多大的想法，仅仅觉得还可以不是吗?早安叨很正常，云岗的味道也很美味啊!做完这件事后，凌雪从床上起来，将放在一旁的衣裳带上，一件一件的穿好，缓缓的离开，留下还在一旁愣神的
　　“又来勾引我。“云岚躺在床边看着那人远去的背影微微一笑，手指卷着她的长发，好像在
安抚着什么一样。离开之后的凌雪，可不知道自己身后的云岗在想些什么，要是知道的话，凌雪大概会发飙吧!什么勾引，那
　　叫做早安叨，才不是勾引呢!云岗一直看着那人的背影，白色的衣袍在她的身上紧紧贴合，勾勒出她那曼妙的身体，由其是那微微翘起的臀部云岗不尽回想起那时的手感，一阵邪恶的想法由心而出。
　　

第五百三十三章忆起

非作者群366476606
　　人都是在忘却后才会记起曾经恐怖的时候，因为那一幕会在清醒记起的时候烙印住，害怕和恐惧的心理也会回忆起来，这就是为什么人对于自己忆深处最为恐怖的一幕会感到了害怕和绝望。”姐姐我来帮你。”云岚温柔至极的一句话回荡在凌雪耳中，不断的回响着，这一幕何其的相似啊!曾经入了魔障后欲望被勾起，那敏感的时期一摸一碰都是绝对的刺激，但对于凌雪来说那就是个噩梦"好。“一个噩梦的开始，凌雪倒是有些纠结那个时候云岚是不是知道自己情况才来挑逗自己的，内心就算再害怕那个情况，凌雪还是舍不得去拒绝云岗，不管是以前还是现在凌雪都从未拒绝过她，更何况已经承认了关系。在厨前忙碌的凌雪停下了动作，转身看向来到门口的云岚，见她端庄的站在那里，尽显她的窈窕性感的身材，雪觉得自己已经是绝望的，反正就是坏了，完全的迷恋上她了，越看云岚就越觉得她美丽。云岗望着在厨前停下的那人，拿起一旁的盘子，回忆总是突然间的出现，云岚觉得还真的是好笑啊!以前自己是多么的幼稚，为引起那人的注意故意去砸坏那些碗筷去吸引她的注意力，只求她能安慰自己一下，或者说为了让她能够多靠近自己一点可以去吸取她身上的温暖，她还是如以前一样，不过现今身份已经不一样了，曾经的梦想已经现，永远都可以在一起了，永远的在一起，她答应过的。拿起一旁的青菜，云岚手动起来，挥手而过青菜完美的切割，分成好几块，做完这件事后，云岚瞥视着身旁那人在那里忙碌，她还是那样的认真，做菜做饭也如同以前一样，她不使用过量的灵力，切菜还是用刀来做的。被云岚用如此炽热的眼神看着，凌雪都觉得有些不自在了，还不是很习惯云岗这样的赤裸裸，怪不得以前老觉得=岚看自己在压抑着什么，现在的凌雪就完全明白，或许真的在之前她早已动情，最让凌雪不习惯的是她看自己的眼申。一股危险的味道传来，凌雪忍不住打了个冷颤，凌雪怀疑云岚绝对是有目的的，一定要多加防范，顿时就提起了十二万分精神来，甚至还用起了神识来，不断的扫荡了几下，小心翼翼的防备着。突然间凌雪的防备，云岚清楚的感觉到了，不经感慨凌雪会如此的敏感了，这么,容易就感觉到了自己的坏心思。可是就算凌雪如此敏感，云岚还是没有打算放下自己的坏心思，白日宣淫啊!云岚感觉到意外的兴奋，但云岚还是不想过火，因为凌雪不喜欢这种，而且又在闭关前夕，如凌雪所说的一样，不适合做那种事，泄了阴气就坏了闭关难以修炼修炼团关可是有一条规则在的，从以前就传下来的，云岚很清楚这个规矩，闭关修炼有利于提升，但不可多，而目不可以有太多的心思在否则的话，就知道会败落在那里了。“忘欲者为心，心通则醒，无欲无求。“云岗在心里默念起，思想开明，心中无欲无求，如同圣人一般，再无欲2，心随而静不再去追求其他，欲开阔者不再为其所团，清心寡欲，求心顿然醒悟的感觉，云岚扔掉自己那最后的欲望，留下一颗证道的心，想要闭关直破合体三境，足足跨越三大境界心里欲望不过，身体精神不旺就永远难以抗下后面的突破，万世历练也不是全然忘了。危险的味道突然间消失，凌雪都不知道发生了什么事，楞了一下，同时也放松了起来，还以为之前是个错觉而已但确确实实的凌雪感觉到了危险的情况，欲望的体现，凌雪觉得有些害怕了，曾经魔障彼激发后的一幕幕。破除魔障的代价，凌雪现在回想起来还真的是有些庆幸，庆幸自己没有死在那里，有二师叔的护法，还有自己冲动勇越万里到黑铁林，神魂近乎破灭，魔障确实是灭，人从印象来说，那件事情凌雪也不知道自己是怎么搞死她的。这一次云岗没有做任何的揩油之事，甚至连碰都没有碰一下，出乎了凌雪的意料，安静得不可思议，打下手的打下手，该做的就做，没有半点的停滞，一步就位全部的完成，完美的不可思议，无任何意外发生。云岗这么安静，凌雪倒是有些不习惯了，想想之前云岚那天不调戏都是怪了，现在都过去两天了，她居然乖乖的凌雪都觉得不可思议了，顿时心里头有些乱，怀疑她是不是出了什么事将所有的菜都放好后，凌雪集中精神的看着云岚，从上瞄到下，没有一丝的问题，没被夺舍，一切正常，还是长得那么的靓。“云岚，不知你这几日为何如此安静。”犹豫了几下，凌雪还是开口向出，双眼里显得有些疑惑。还在吃着板菜的云岚听到这句话后抬起头来，同时将碗筷放下，看了凌雪一眼，露出一枚甜美的微笑，格外的温柔，见者如清风抚面一般柔和，搭配上她倾国倾城的容颜，凌雪也是一楞。见到凌雪这个反应，云岚眼露笑意，好像在满意什么一样。”师尊不知你说的是何事安静呢!一句反问从云岚那里传来，凌雪立刻就从她的美色之中回神过来，这一句问话，凌雪这一刻都不知道该如何去回答，愣了楞不言一句不知何处去答的情况，凌雪懵懂着，当做自己没有问话，如果回答的话，凌雪相信
自己绝对会被云岚套路的了，徒弟长得那么黑，凌雪觉得自己也是有错的。
　　默默的两个字从凌雪埋头苦吃的方向传来，云岚歪着头看着她，笑了笑，反而没有打算停下来的样子:“师尊,实你问也是没关系的，两日而已，你的徒弟才没有那般饥渴一句话，凌雪全身僵硬了，连抬起的手也停住了，僵硬在那里，一动不动不知所措
　　

第五百三十四章要事

非作者群366476606
　　"我没那个意思。“凌雪心中略显尴尬，继续埋头吃饭，不敢抬头起来一丝，心里头也是无语了，如此无耻的云岚，凌雪知道拿她没有办法，但慌乱的话语暴露出了凌雪真实的心里。云岗见凌雪的表现如此，微微一笑，看起来很是开心，或者说是在笑着凌雪，看得凌雪都尷尬起来，只能通过桌子上的饭菜来解除自己心中的迷乱感，埋头苦吃，曾经的优雅荡然无存，看起来倒像是一个被人调戏得不能自己的女
　　这个大概的凌雪表现得如此明显的第一次，面瘫脸也无用了心间的波动来说凌雪也不知道这个是怎么回事，感觉智商下降了，连情绪压制力都低了，吓得凌雪不敢再表现出来了，坚持着自己淡漠面瘫的脸，表现出寒冷的感觉。“姐姐自然不是那样的人。”云岚见到凌雪如此模样，心中更是欣喜了，早上那人的表现，现今的模样，无不在说明着那人冰山已经崩塌，正在为了自己敞开心扉，云岚第一次感觉到了满足，比起以前还要满足说完之后，云岗一个挪位出现在了凌雪的身旁，与她同位，一瞬间可见凌雪全身绷紧，紧张得不得了，也不知道她在紧张着什么，云岗接近了一下而已，她就愣了，手里吃饭的速度也停了下来，没有再做什么，呆呆的在哪里。凌雪的样子，云岗也是轻轻叹息一下，凌雪不在高冷了，反而有种令云岗更加难办的感觉，这样的凌雪，云岚表示下不了手，但却又忍不住去接近，想与不想那种东西，云岗也是觉得有压力的，可惜云岚真的不想了。靠近过来的云岚，凌雪紧张得要命，心里面更多的是害怕，意外的还有种期待的感觉，至今为止，凌雪还是不习惯和云岚做那种事，还没等凌雪去清醒过来，云岚欺身向前，深深的靠近到凌雪的身边，不断的在凌雪耳边呼出热气来。故意的挑逗，脸上这扑面而来的热气，就如一根羽毛一般在凌雪的心底轻轻的挠动，心淡淡的痒意发出，凌雪不自觉的放下手中的碗筷，双眼瞪大直直的往着前方，也不知道在看些什么，很明显有些懵逼的感觉，云岚倒是很开心
　　云岚微笑的看着这人都侧顾，靓丽如花绽放一般，脸上略带红霞，格外诱人动心，如美味的甜点一般，让人想要一亲芳泽，脸上的轮廓如天神著作一样，精密细腻，完美，尤其本身凌雪就禁欲习惯的脸上，此刻表露出如此容颜，欲望开花，冰山破开的绝对美景，云岚都听到自己心脏跳动发出的声音，心动了，“扑通扑通不仅仅云岗还有凌雪的，两人心跳声奏成一曲情动之曲安静了一刻，两人的沉淀入许久未接近的安宁之中，时间不长不久，恰到好处，足以两人怀念，由此去醒悟，可惜两人都知道现在不是那种时刻，怀念可以但还真的做不出来，其中以云岚最为清醒，闭关之前不能那样做。云岚透过那人的余光可见那人眼前轻轻颤抖的睫毛，如填满颜色的蝴蝶翅膀，光彩夺目，魅力动人云岚忍不住靠近那些，想要吸取她身上的温暖，让自己内心平复，可是很难去做，最终选择附耳到凌雪身上，轻佻起那人的耳重，呼出热气。触电般酥府的感觉，由耳传出，回荡在凌雪的身上，身体软了下去，忍不住热血上涌，耳垂顿时红了起来，连云岚都感觉到那里的温度变化，同时凌雪感觉到全身软了下去，轻靠在云岗的身上，一瞬间凌雪全身都绷紧了起来，身后的感觉在说明着发生了什么事，与此同时耳边一道细语传来，深入到耳中，震荡入内心。”看来姐姐是忘记了，闭关之前可不能泄了气，坏了其他东西。“云岚微笑附耳在凌雪的身上轻声的说道，话里充满着笑意，还有提醒，完全把之前的气氛给破灭了，听得凌雪都楞了。再一次的被调戏，凌雪提起灵力从云岗的身上离开，看起来是在暗自生气，同时端起碗筷离开，坐到另外一边，看起来是在回避着云岚，脸上的表情也变成了冷漠淡然，回到了以前冰霜美人的模样。见到如此反应的云岚，在心中偷笑了几下，眼中含着些许笑意，在含笑着的云岚，那一内而过的风光，自然逃不过凌雪的眼睛，一时间凌雪又楞了，但这一次凌雪很快就回神了，拿起碗筷继续吃，以此来转移注意力。被云岚调戏着，调戏着，凌雪也不知道，反正是习惯了，不在烦躁了或许是本来就逆来顺受的性格吧!凌雪自己也不知道该怎么说对于云岚只要她喜欢就可以了。这件事也就简单的过去了，好像是凌雪反应太过于好的原因吧!云岚很开心的样子，眼含笑意的直到这一顿饭结束，看得凌雪都胃口大增起来，很快就将板菜全部解决掉了。得到了云岗的答复后，凌雪也不再担忧，如果云岗不说，凌雪自己也都快忘记闭关还要静心，静体的事情，这可是之前的规矩，凌雪有些疑惑自己之前没有那样做为何还没闭关突破呢!虽然疑惑，但那个时候没有发生什么意外，凌雪也认为是自己运气好吧!这样说也挺有道理的。看着在打扫着桌面的云岚，凌雪感觉到心里一阵疲惫感传来，轻打了个哈欠，慢慢都已经是于心境了居然也会累死，于是凌雪就走到自己的老地方去，躺在躺椅上休息了起来，连书也不看了
，双眼紧闭。疲惫不堪的感觉，凌雪双眼闭紧着，一阵黑暗到来，凌雪清楚的感觉到自己意识好像沉淀了一般，感觉全无，仿佛是遁入了地狱一样，黑暗笼罩了她，也不知道去何方，凌雪也没有去反抗。一时间在清理着桌面的云岚还没有发现什么不对劲，凌雪已经在那里睡了起来，呼吸声传了过来，云岚回头一看
　　

第五百三十五章昏死

非作者群366476606
　　云岗回头一刻，一道身影出现在那里，红色的披肩长袍，黑色束腰带紧绑在腰间，衬托出她的紫色剑袍更加耀眼脸上白色面纱遮盖住她的脸，看不清她的样子，但从身材和大家闫秀般的气质可见她的美丽。周婉凭空出现在这里，云岗皱眉了起来因为在躺椅上的那人刚才熟睡的呼吸声，开始渐渐的消夫，没有半点的反应，云岚也顾不得周婉为什么会出现在这里了，直接一个闪移到凌雪身边，灵力好像不要钱的一样，拼命的濯输到她的身体里。"好像出事了哦!”周婉在一旁静静的看着，也没有想到会发生这样的事情，在来到玉清峰的时候，周婉就发现不对劲了，凌雪的气息消失了，甚至在周围都没有布上神识探查，完全没有一点的安全意识。可是等到接近后，周婉觉得这个已经不是凌雪不防备的原因了，而是那个人真的没有察觉到，否则的话早就过来了，见状周婉就知道出事了，远远的透过神识，周婉就发现凌雪昏昏欲睡的样子，倒像是晕倒的模样。于是周婉就赶了过去，可惜速度还是慢了，周婉也不知道怎么回事，一个于心境的强者，就这样让自己这样的弱者进入到她地盘中，连发觉都没有，一丝提示都没传来，现在凌雪的样子像是神魂消失的情况。恐怖的灵力涌入到凌雪的身体里面，云岚心紧紧的*着，淡淡的痛楚传出，痛得云岚无力呼吸，内心有种凌雪要永远离去一般都感觉，恐惧和绝望布满了云岗的黑瞳，微微的波动着，看起来令人心疼。云岚不知道发生了什么事，明明刚才凌雪还好好的，怎么会突然间这样，毫无一丝的预兆，就如死了一般，气息无，连神魂都消失了，刹那的事情而已，云岗找不到问题所在，有些痛恨自己为什么不会医术呢!不然就不会这样被动了。“怎么会这样。”云岚颤抖着双手，嘴唇微颤着，绝望中带着不可思议的眼神看着在躺椅上一脸死气的凌雪，浑身再无一丝的气息传出，空气仿佛凝固了一般，云岚没有再说话，也没有哭仅仅是看着而已，突然间发生的事情，谁都是不知所措，不管是谁，就算云岚有着万世的记忆和经历，也是一样的，看着心爱之人逝去的样子，完全是呆滞了
　　周婉更是不可思议，尤其是凌雪变成这个模样，就那样死掉了，一个于心境的强者，就那样不知不觉的死掉了，那是何等的力量啊!周婉也是呆了，和云岗一样保持那个姿势静默的看着，都是一样的无意识，不知如何做。死亡模样的凌雪的，她不过也是一瞬间的事情而已，好像是鉴定了什么一般，死气消失了，气息出现回归到她的身上，心脏也缓缓的跳动，冰冷的身体还是回暖，变得红润了，仿佛刚才什么事都没有发生过，一个可以判定死亡的!人重新复活了，虽然只有几秒钟的事情而已，但无不在说明着有问题。重新恢复生机的凌雪，云岗见此才醒怊过来，要不是刚才的确定，云岚还以为是错觉呢!刚才确实是凌雪逝去了连心跳，力量流动，温度，神魂都不见了，现在却恢复了，一瞬间的事情也是事情，云岗立马再次向前去，灵力撒而去，覆盖了凌雪全身，用最简单的办法去治疗凌雪，由于情况不明的原因，云岗不知道何处下手，唯一可以做的就是为凌雪增加些许力量。很快，凌雪恢复了意识从黑暗中清醒了过来，在昏睡过去的一刻发生的事情大概就只有凌雪自己知道了，毕竟连神魂和生命被抽离了，凌雪有些气恼世界意识出手那么重了，明明昨天说要去沉眠了，如果不是她所说的事情真的是大事情，凌雪都想打她一顿了，没时间去探查那件事是不是和世界意识说的一样，现在要的是快一点醒过来，免得云岗担心。意识回到凌雪的身上，气息恢复了，进入假死状态的她缓缓的醒了过来，双眼猛然睁开，精光外放而出，寒气區人，空气仿佛降了几度一样，刹那的事情而已，凌雪从死亡再到复活，一气呵成。“姐姐。”凌雪一醒过来，第一反应的就是在身边的云岚，直接就扑到凌雪的身上，埋头在她的怀里，让人看不到她的表情，好像是在隐藏什么一般，一个热烈的拥抱，让云岚解脱了心间的绝望，刚才的恐惧也渐渐的散去。凌雪也没有想到云岗会如此的激动，但仔细一想也清楚了，毕竟生命神魂抽离那就代表着死亡，不怪云岚这么的激动，凌雪觉得就算是自己也一样的，要是见到云岗在自己面前逝去，凌雪可不相信自己还能继续面瘫脸，那是不可能的。看着埋头在怀中的云岚，凌雪也不纠结一旁来了个不速之客，直接把云岗环抱住，轻轻的拍打着她的后背，将岚当做一个孩子来做安慰，用着最简单的办法，希望云岗可以安静下来。一旁的周婉知道自己来的真不是时候，本来想看看云岚没有出什么事吧!毕竟昨天发生那样的事情，于是就带着担忧的心就过来了，好歹和云岗是一伙的，以后可能还需要，现在这个样子，周婉觉得自己不适合待这里了于是周婉选择离开，她有自己的自知之明，现在绝对不是可以掺和的时候一个闪越，怎么来的周婉就怎么回去了
　　见周婉准备离开的模样，凌雪轻点了点头，周婉就离
开玉清峰。在凌雪怀里的云岗还是一动不动的，深深的埋头在那里，此时的云岗庆幸刚才没有发生那样的事情，云岚还以为凌雪就那样去了，恐惧覆盖住了云岗，无力的感觉，云岚才知道为什么会那样的绝望了，终究还是力量不够，本来不应该如此的，可是就是这样。
　　

第五百三十六章黑暗的过程

非作者群366476606
　　周婉离开之后，剩下两人互相依偎着，而房间里的雪岚还在熟睡着，也不知道世界意识对她做了什么，让她足足睡了一天一夜，前些日子也是一样，在加上今天的事情，凌雪有些乱了。一边安慰着云岚，心疼着她，凌雪深情的望着在自己怀里的云岚:‘我没事了云岚。“轻声的安慰，抛下了曾经的冰霜，回归了温柔，如圣光照耀般温暖，凌雪微眯双瞳，温柔的微笑着说。在凌雪的话下，云岗才从凌雪的怀里出来，缓缓的抬头去确定那不是错觉，心里的恐惧渐渐的缓了下来，也清醒了，确定凌雪并没有发生什么事，刚才她什么事都没有发生，没有晕倒，没有死亡凌雪没事。伤意从心中消失，脸上紧张的表情也缓和下来，忍不住伸出手去，抚摸到那人脸上，手上传来淡淡的温暖，在那里诉说着真实，不错的感觉温馨，黑色的瞳孔之中，无尽的光彩流动着，让凌雪看得入迷。云岗的表现还有那眼睛里的东西，就算她不说，里面的情意都可以看得出来，凌雪顿时有些懵逼，疑惑自己为什么以前都没有发觉到呢!都这么明显了，压力真的是有些大了，在那眼中的东西，凌雪知道完了，基本来说是完的了凌雪看得出那人对于自己此刻的情意已经是达到一个境界了，甚至看得比自己重了。见状，心里的醒悟，凌雪害怕自己辜负她了，情太深了，深到让凌雪害怕了，在加上世界意识刚才传来的讯息，凌雪更觉得恐怖，如果不是她提示的话，凌雪觉得恐怕自己到死都不知道，魔障并没有被自己打败，依旧藏在心中，不知何处，这就是为什么今天晕倒的原因了，世界意识连带生命神魂拉入世界意识的世界，躲避魔障来提醒自己，得到这个消息凌雪觉得不可思议，同样也有了醒怊，怪不得那个时候自己没有记忆是彻底毁灭掉魔障，仅仅是见到她化成灰烬消失。世界意识的提醒让凌雪心里面沉重了几分，尤其是面对魔障的无力，或者说不是无力什么都，而是因为对手是一个知道自己心中弱点的人，而且力量又差不多，所以压力就存在此了，凌雪担忧的就是再一次被操纵，那时受伤的还是云岚。现在凌雪觉得要紧的是将魔障清除，如果和世界意识说的一样的话，魔障暂时在修养着的，否则的话，有原来的力量早就反扑了，何必安安静静的，所以凌雪打算在云岗闭关的时候，彻底和她做个了解，消灭自己心的欲。“姐姐。”云岚聚精会神的看着她，依偎在凌雪的身上，那人身体的柔软，仿佛让云岚看到了她柔弱的样子，日力一到来，云岚绝对是不想凌雪发生那样的事情，死亡不可能的，离开自己也是不可能的，她已经是自己的了，怎么可能再离开呢!深情的呼唤下，凌雪也对上了云岗的双眼，彼她眼里的深情所撼动，凌雪也没有想到过云岚对自己的情会是那么的深，如果那时自己死了，凌雪怀疑云岚可能就随自己而去了，不过她是女主怎么,会死呢!嗯，云岚我已经没事了，刚才不过是前些天的后遗症而已我没事”凌雪温柔的笑着，始终没有把自己的模样回归到曾经的冰霜样子，因为这个时候最适合面对云岚的就是温柔，安慰，要让她放松下来，不要太紧张，因为真的没事云岗清楚的捕抓到凌雪眼睛中那一闪而过的瞬间，云岚清楚她说谎了，绝对说谎，很明显云岚看得出来，云岚不知道该怎么办了，为什么会那样，她说她没事，云岗不相信，绝对是隐瞒了，这一次云岗不打算在忍村下去了。以前凌雪不说，云岗不会去问什么，认为她或许以后就不会再和自己隐瞒下去的了，可是现在都这样了，凌雪还是在那里继续隐瞒，还继续对自己说谎，这一次云岚是不会再相信了，夜不会去拖延了，关乎性命的事情，怎么,可以就这样过。“姐姐，不要骗我了，我看得出来，你又骗我了，你说谎。”云岚盯着凌雪的眼睛，沉重的说道，说完这句话后就好像用尽了云岗的所有力气一般，忍不住抓住了凌雪的手，紧紧抓住将那人推倒在椅子上，压制住她，不让她有任何的行动。凌雪的表情刹那间僵硬住了，呆呆的看着在自己上方的云岗，眼底下的慌乱更显得凌雪此刻都柔弱，但就是如此凌雪没有打算去承认，承认自己说谎这是不可能的，不为什么，就因为这件事，魔障再现凌雪就没有打算和任何人说云岗也是一样的，不会与她说的，凌雪挣扎了几下，这样的力道来说，凌雪想要挣扎出来简直就是轻而易举的事情可是凌雪没有打算挣脱开，怕惹恼了云岚。“云岗，这件事到底是怎么回事，我暂时不会和你说的，但我确实是没事，最少很长一段时间力没事。“凌雪的微笑消失了，脸色变得淡漠，寒气显得逼人，眼神同时变得锐利，可见凌雪这一次是下定决心了。将凌雪压倒在身下的云岗清楚的看到了凌雪的变化，听到这个答复，云岗感觉到自己心里一痛，如万针同插一般痛得她无法呼吸，力量也开始缓缓的放掉，最终锁着凌雪的手彻底放开。云岚没有说话，也没有做什么，仅仅把手松开，离开了凌雪，离开了躺椅，踏地在那里，背对着凌雪让人看不清她的表情，但浑身上下那股绝望的气息，落寞
的味道让人喘不过气来。
　　凌雪起身看着那人的背影，紧咬下唇，压抑住自己的心，让自己不要去暴露一分，一时间，凌雪觉得为什么这一次的面瘫脸怎么就那么难装呢!背对着的云岚，她轻轻的抬起手来，伸到自己的脸旁将那面具摘下，放在胸口，扭头面对凌雪，露出一道如温风拂面般的温柔微笑:“姐姐没事就好。
　　

第五百三十七章黑暗后的结果

非作者群366476606
　　一笑倾城也不过如此，一个微笑应该是很美的才对，可是为什么凌雪觉得云岗笑起来这么就那么苦呢!没事就是没事，隐瞒下去也是为了她好不是吗?这一刻凌雪才发生原来自己的情商这么低了，连这件事如何去安抚都忘记了。凌雪看若摘下面具后，那倾城的容貌，比起之前更加美上几分，几分凄凉落寞的感觉，绝颜之美，见此凌雪有话想说，但怎么也睡不出口，欲言又止的感受，凌雪无法述说，只能希望她懂，一时间凌雪觉得自己好渣啊!“我先去忙了。”云岚当做没有看到凌雪那副欲言又止的模样，将面具收回了储物戒中，那是她送的，一定要保护好她，将她笼络在自己的手上，那人就不会了离开了不是吗?一道精光从背对着凌雪的云岗眼中上过说完这句话后的云岗继续她刚才的工作，走到桌前埋头忙碌，长发轻轻的披头而下，刚刚好头发的阴影掩盖了住了她的表情，让人看不透她，无法看清凌雪也是一样的，无法看清醒，此时的云岗到底准备做什么。彼阴影掩盖住的一幕心里面不知道怎么,回事，凌雪总觉得一股阴冷的寒意从心里头出来，很危险，很危险，稍微不注意可能就要死了，凌雪想了想不应该那么严重吧!自己这句话还有表现没有怎么得罪岚是不是，怎么,会呢!出于小心的原因，凌雪还是决定关心一下应该没问题，有些人嘴上说着没事，心里面肯定记恨了，很明显，云岚就是这样的一个人，于是凌雪缓缓的起身，直面对着她:一开口，刚刚叫出名字的一刻，云岚立马就扭头过去看向那人，温柔一笑，如阳光般温暖，这个大概是云岚笑得最甜美的一刻，凌雪觉得应该就是吧!忍不住呆了一下。“姐姐什么事。没一见到笑的那么温柔的云岚，凌雪顿时把自己之前的打算收了回去，恍惚了几下才开口，心里面凌雪知道自己完了，太腹黑了好不好收到凌雪的答复，云岚继续忙碌起来，这个时候的凌雪也看到不一样的云岗了，最为恐怖的性格，在那无法透清看到她容貌的样子，凌雪仿佛看到她身后往外飘的黑气，一团团的，布满了屋子。半响后，凌雪还没有从云岚性格透露转变后回神过来，此时她的心里在狂想着:‘现在道歉还来不来得及呢!恍惚的一时间的而已，一旁的云岚已经忙碌完毕了，走到了凌雪面前，见她在深思，云岚也就没有去打扰她，青静地搬了个凳子坐到了她的身旁，等待着，安静的一动不动，没有去顾凌雪的感觉，仿佛与自己没关系。凌雪在云岗坐在自己身旁的一刻起，已经角溃的了，那气场，那黑暗的感觉，凌雪算是明白了所谓完全黑化的情况了，她完全黑了，黑得令凌雪角溃，要是云岚是个普通人凌雪觉得自己还是扛得下的，而恰恰的她是女主。全身僵硬住了，凌雪觉得自己都快动弹不得了，或者说已经是动弹不了，于是两个人就那样坐在那里，一动不动的，空气都寂静了，没有人知道现在的情况是怎么回事，云岚一直低头着，凌雪则是全身僵硬的绷紧身体坐在那里。这是凌雪开始害怕云岚的起点要说以前害怕云岚是因为她是女主，得罪她一定会死，为了自己小命保持的恐惧那么现在就是已经得罪云岚踏入死亡边缘的恐惧了，凌雪心里面可谓是后悔至极，早知道会这样，凌雪绝对不会选择撒谎和反驳的，可惜后悔也无用，黑化的还是在黑化，复苏的还是在复苏的不是吗?最终凌雪唯一想到的就是要去弥补，要是任由云岗继续黑下去，凌雪感觉不仅仅是自己要完，可能连带太衍宗都得扑街了，大乘期的力量凌雪不清楚，但单靠现在于心境的力量，凌雪相信跨越两大境的大乘期，绝对是可以做到书里面毁灭世界的节奏。“云岗岚，我们去坊市逛逛吧!”凌雪雷硬的扭头对上那边仿佛彼黑气覆盖的云岚，见此情形凌雪额头清楚的感觉到仿佛有东西流了下来一样，紧张得心都抽紧了，恐惧害怕的感觉，让凌雪都想死了。而在凌雪的话下，云岚微微抬起头来，露出一个绝美的微笑来，顿时黑气消失了仿佛受到了阳关普照了一样，温暧如春，温柔得不可思议，刹那间云岚就从黑暗之中爬出来到光明之中，浑身被圣光照耀着样，极其耀眼。“好的，姐姐。”温柔的笑脸挂在云岗那倾城的脸上，看得凌雪都呆住了，她没有想到云岚转变那么快，明明刚才还是很伤心的模样，现在却变得如此温柔，实在是太可怕了。凌雪全身就差在那里颤抖了，凌雪后悔自己又一次坑了自己，居然提起要去外面逛街，那里还有那么闲，但说了就是说了，凌雪也就只能去做了，于是乎凌雪起身走到房间中去，无视在自己身后的云岚。进入到房间后，凌雪连忙给在熟睡的雪岚设置几个阵法和法术下去，防止雪岚清醒过来后到处乱跑，乱走，为此安全第一。去坊市凌雪也是有原因的，这些年的改变凌雪都没见过，药物，灵药有没有更新，新的灵力运用法有没有出现，没办法这个世界很奇怪，发展速度简直是超出想象，之前仙艘出现到后面改进仅仅花了几年时间而已，稍微不注意就变成了落后的货色。这个来说不算什么，最重要的是作为一名医师对于药
物了解一点要够的，每一年新发现的药物可是可以编成十册用，需要的可是与时俱进，这是以前凌雪的习惯，同样也是现在凌雪的习惯。“走吧!云岚。”做完这些事情后，凌雪走出房间，看着坐在一旁的云岚说道，心里面盘算着去坊市需要购买的东西。
　　

第五百三十八章刚刚开始

非作者群366476606
　　"白耀你怎么过来了，云都可还有许多事呢!”青云看着那个突然间出现在窗边的男子，淡蓝色云衫服迎风而动见到他后青云还是皱了下眉头，看了他一眼说道，手里继续忙碌着工作。关于之前书阁的事情，那些事情过后的后续，尤其是关于白家的情况，很廂烦很棘手，牵扯的人太多，尤其是白家的身上，全部人都已经抓了是一个点但后面的事就难办了，例如说而事的人，现在审判殿外可是堆满了那些牵扯之人的亲朋好友，现在白耀来了，青云也清楚他是来干嘛的，按他的性格估计也是被人坑过来的，他哥可是重要人物
　　“我再不过来，我的好师兄可就要把我亲哥哥拉入到地狱之中了。”白耀长相平凡的脸上露一道微笑，看起来极其的阴狠，双瞳之中冒出精光在那流淌，让空间阴冷了不少。“白耀你不知道情况，怎么,可以随意判定，这里现在不是你可以插手的了，审判殿都已经审判过了，是所有长老统一过后给予的结果，不是你我可以阻止的。“听到白耀的话，青云停下手上的动作，抬起头看了他一眼，一脸的冷
　　被青云一瞪，白耀反而没有害怕，走上前去，双手放在桌上，撑起身子居高临下的看着青云，随后身子一个侧身而上准备坐下，习惯性的动作看起来白耀是做过许多遍的，如此的纯熟，做出这个动作后的白耀没有顾得上在座人的受，直接坐下。桌子上多了一个人的感受，可以看清青云确实是不爽的，脸色全黑了下来，握笔之手微微的颤抖，青筋浮现出来可见青云是愤怒的，头发都阴影下没办法看清他的表情，阴暗的面目中他愤怒得颤抖，而坐在桌子上的白耀仿佛没有察觉到一样。一切如曾经一样，轰隆一声巨响，一个身影从这里倒飞了出去，砸破了一堵墙，灰尘四溅，弥漫在此看不清里面的情况，很快渐渐的散去，白耀捂头叹息着，嘴里喊着:"好痛浑身光洁靓丽的衣裳玷上了许多灰尘，脏乱得
　　“师兄力道还是如同以前一般狠啊!“白耀推开压在自己身上的石块，咬牙吃疼的说道，一脚而已，力道给得也是太足了，白耀摸了摸脸心里想到，同时也说不出话来，脸上火辣辣的，这一击绝对是不轻的。青云看了一眼在地上装模作样的白耀，继续拿起笔写着，不顾之前的事情，从刚才的动作上看，青云就知道了白耀的情况，并没有中招，比起以前聪明了许多，知道理智去待事了，刚才还差一点被他忽悠过去了呢!“没事的话就起来，把那边的资料看一下，明天有得忙了白耀撑起身体从地上翻身而起，走到青云所说的地方去，手里轻轻揉了揉脸上被打到的地方，头一阵的大，看着上方那些资料白耀皱了皱眉头，看了看，里面的内容下，白耀脸色微变了起来，从平静变得复杂，最后严肃认真，到愤慨师兄，那些人准备怎么样。“白耀嘴角微微上扬，露出笑容，但眼中的寒意可看不出来她是在真的笑，完全的冷笑令人都觉得惊恐了，空气也变得寂静，整个房间中就剩下青云动笔的声音。“审判殿第十九层，永生永世受尽神魂灼烧之痛，永世黑暗中度过，承受最高刑罚。“冷漠无情的话语从青云嘴里说出来，可是没有让人觉得过分和害怕，因为这个是一定的，知情者大概只会觉得太轻，此罚算得上什么。那可是宗门的希望，宗门的子弟，他人儿女，有血有肉之人，这件事的发生相当给她们种下了永久的心魔，好妇的一个修真者，心境被破，彼玷污，被控制，被设计，最终踏入惨无人道的黑暗世界之中，没有什么互相利用的道理管是什么理由，连个刚刚学习，刚刚修炼的人都不放过，这些人不管如何都算不上人。这些事只有经历过的人才会知道，黑暗是什么，被人侵占了自己的时间，由人控制，强迫，一切都此消失，只有经历过的人才知道，受到此等黑暗，没有什么意志坚强啥的，只有对与错。“哈哈哈，不错很好，他们都该受到这种惩罚。”白耀咧嘴笑了起来，眼中充满着凶狠，可见这件事造成的是怎么样的结果。
　　“坊市啊!说起来我好久没有和姐姐出去玩了。“云岗无视周围所有人都目光和眼神，强拉起凌雪的手，边走边笑着说道心里面云岗已经彻底认定凌雪是自己的了，不过怎么样，云岗不打算去顾她的感受了，只要得到了不就可以了吗，云岚笑着想到，这是在刚才那人说谎后云岗领怊的，果然有力量就可以得到一切，其他的都是空话。云岗相信自己团关过后突破到合体三境在加上越界之力和青昊剑的力量，绝对可以赢得了凌雪的，只要打败她，她就不会说谎了，不会再违抗自己了，彻底得到她了，无形之中仿佛有股黑气从云岗的身上飘了出来在云岗身边的凌雪也感觉到了一股凉意由心而出，但由于不知从何处来，所以凌雪再次当做是错觉消除掉了。至于被云岗牵着手的感受，凌雪表示很舒心，意外的温暖啊!曾经自己一手可以将那小手握入自己手心的手，现今已经与自己比肩了，手心相对的感受，那里传来的温暖，凌雪忍不住想要去得到。
刹那，凌雪手轻轻的一松，重新反手将云岗的手握住，手指掰开了云岚的手指，十指相扣环环在心，瞬间的感觉凌雪低头看向下方两人十指相扣的手，露出一道莫名的微笑。与此同时云岗也从刚才的状态中清醒了过来，疑惑的低头看向自己的手，十指相扣的满足感，云岗也觉得原来十指连心并不是说着玩的，确确实实是连心了。“扑通，扑心猛烈的跳动着，云岗疑惑自己之前的想法是对还是错呢!
　　

第五百三十九章结束了我的生活。

非作者群366476606
　　云岗不明所以的伸出空闲的手摸向心口，这种感觉久违了，眼底莫名的流露出一种异样的神情来，凌雪同时也看到了她一冈而过的东西，对着她微微一笑，虽然不知道云岗有没有看到，但凌雪真的很开心。从玉清峰出来后，云岗继续把面具戴好，倾城之颜就此掩盖了下去，但依旧还是诱人心动，果然美女任何打扮都是一样美丽，凌雪见云岚面具不觉得奇怪，心里面更多的是温暖，回想起那时云岚的一句话，只有自己才可看到她的容貌。语，至今云岚都没有毁约，甚至没有对自己撒过谎，如她说的一样，她永远不会对自己撒谎，不会伤害到自己她一直贯彻下去，倒是自己一直对她隐瞒，撒谎不算是什么，也是为了她好不是吗?要是闭关知道自己受魔障困扰她何来心思去做呢!凌雪不打算去改变，觉得可以在其他地方补偿回去。两人都是不同的，或者说人都是不同的，所以对待爱情各类感情都是不一样的，无法去说对于错，有人偏执，有人用心，有人自私，有人独爱，感情不一样谁能说得通呢!矛与盾一直存在，但就是因为互相的对立，两者才有存在的必要。在昨日之后，凌雪看懂了自己心，尤其是在那人要说闭关后，凌雪就更加清楚了，觉得自己真的可以和云岗试试看，不就是两人都是女的吗?好歹自己以前还是男的，喜欢女的没有错吧或者说自己喜欢的那个人恰好是个女的。凌雪再一次的微笑，云岚也是看到了，对于凌雪的敏感只要她有那么s一丝的动作云岚都会发觉到的，在于心中，今天从早上初醒那一叨，至今凌雪的笑比起往来的要多得多，这个让云岚很开心，同时也感觉到了凌雪是在敞开自己
　　她接受自己了，云岗很敏感，所以就察觉到了!可是为什么要对自己撒谎呢!云岚很气恼，很生气，为什么还要防备自己呢!无形的黑暗再次从云岚心间出来，感染了周围，阴凉阴凉的。“云岚，其实你不用太在意你曾经的话。”凌雪露出微笑，深情的看着云岚，破冰后的美色令人心里颤栗，云岚被这样的凌雪一看，觉得自己脸涨红涨红的，心里暖暖的。凌雪伸出手抚摸上云岗脸上的面具，冰凉的触感从那面具传来，银色的面具下靓丽的质感在耀日的光辉，绽放出璀璨的光芒，凌雪不由自主的被这种美丽所吸引，透过那面具仿佛看到在里面绝色的人儿，半遮，半掩盖的美也是美勾魂摄魄的美。这句话云岗自然是懂得凌雪是在说那里，脸上面具传来的感觉提醒着，但就算有凌雪的话，云岗也不打算摘下，这个美丽是凌雪赐予的，也就只有凌雪可以看，别人都不可以，那是属于她的，而她是自己的。姐姐，我是不会摘下的，只属于你的。”云岚看着眼前那带着微笑的她，今天她笑得可以算是以前加起来的总数了，云岚也伸出手来轻轻的握住在自己面具上的手，入手一阵的柔滑，暖暖的很舒服，不自觉的就醉入其中，手上传来的感受，还有那人的情话，凌雪听到之后不知道怎么了心间一跳，明明很肉廂的一句话，但意外的好听凌雪也不想再多说些什么，随云岚去吧!沉静了一下，回味一下现今的感受，缓缓的说道:”好吧!一路上，坊市该繁华的还是在繁华之中，吵匝的继续吵圃，凌雪和云岚两人在路中靠着凌雪的力量将人流放开，在加上隐藏，并没有人发觉到那里奇怪的，可没有人能够想到在此路上有两名女子在那卿卿我我。待凌雪享受完之后，仿佛想到了什么，恋恋不舍的从云岗的手中离开，低头将意识沉入到储物戒中，寻找了起来很快凌雪就找到了自己想要找的东西，一个银色的面具出现在她的手上，同时凌雪抬起头看了云岗一眼，再次对她一笑，冰霜破灭，她已然不再寒冷。看着云岗凌雪将面具缓缓的戴了上去，那银色的面具与云岗脸上的面具一模一样，不过不同的那半边面具是在又边的，那正是之前凌雪给云岗戴上那面具的另外一半，凌雪也不知道为什么就这样鬼使神差的把她找了出来。在凌雪将那面具拿了出来的一刻，云岚呆了一下，静静的看着那人戴了上去，这种感觉云岗仿佛觉得自己被净化一样，这个就是两情相悦的感觉吗?云岚问了问自己的心。凌雪开始解除掉两人身上隐藏的法术，出现在了这一条街的中央，白衣飘逸着，凌雪无视掉周围所有人异样的眼申，拉起还在发呆的云岚往前走去了，凌雪打算先去收一下账，灵石也快要用完了，需要补充了。在记忆之中，凌雪翻找了一下天府的消息，这个地方是以前那个便宜师尊留下的产业，主要是做整个修真界灵药批发的，可以算是在整个修真界中前三的一家了，随着发展至于变成怎么样凌雪还真的不知道，毕竟她是甩手掌柜。记起天府的位置后，凌雪就往那边过去，由于抱着想和云岚一起出去玩的心里，凌雪还是慢慢的和云岚在街上玩着，也不知道怎么回事，以前凌雪最讨厌的就是这种喧哗的地方，可是现在却没有半点厌恶，反而有点喜欢。尤其是手上有那人的温暖，凌雪就觉得心更加静了，不管发生什么事都波动不了了，旁边那人很有安全感，很美也很好一生从未与她人太过于接近的凌
雪，终于感觉到了不一样的感受了，要说以前是和云岚那个了，但心里还是过不去，可是现在的凌雪已经承认了，或许找个人一起生活也是可以的，空荡荡的玉清峰她住够了"结束了，我的生活。”凌雪强拉着云岚一步踏出，来到了一个奇异的地方后，在自己心里默念了一下。
　　

第五百四十章仇见

非作者群366476606
　　"周婉小姐，你是准备带我去那里。”刚从修炼中清醒过来的云舒冷着一张脸看着那个蒙面之人，嘟着嘴很不爽的说道，但脚还是随着那人走而走着，跟在她身后。”我带你去个好玩的地方，相信你会喜欢的。”刚从凌雪那边回来的周婉迫不及待就去了云舒那里了，然后就有了云舒不爽的一幕了，对于不食朝的修炼者来说这个点确实早就如同现在的云舒一样她很生气了，在和周婉这些天一起的了解，云舒也是基本知道这个人的性格了，没事找事类型，死缠烂打，害得都没修炼时间，又有把柄在她的手上，云舒也就服了，谁叫做错事了好，我和你去，我的周婉大小姐。“最终在周婉的拉扯下，云舒无奈的说道，看着眼前那气质高贵的人，蒙面时的神秘感，气质上来说贵气十足，云舒觉得自己与她比起确实她更想大小姐，而自己呢!云舒都不想了。自从来到了太衍宗之后，云舒才知道了自己的眼界是何其的小，曾经的金丹期在这里不过是个入门而已，而且还都是修炼开始十年内到达的人，说起来可真的是让云舒的时间观全部角溃，也是在这个时候见到真正修真界这个就是为什么云舒一直以来这么勤奋的原因，不想拖后腿，也不想被逐出太衍宗，虽然已经被一名太上长老收为了徒弟但云舒还是想努力的，不为什么就想变强大一些，最少可以和凌雪站在同一个顶端上去，合体期不是尽头
　　周婉听到云舒的话，表示很满意，拉起云舒一个跨越往天际而去，转眼间就剩下一个黑点消失在了天际间，周围灵力的移动，空间的转换，云舒也算是见识到了合体三境的力量，轻微一动就可跨越如此距离，不亏是最高战力。云舒扭头看向身旁牵着自己手翱翔的周婉，看了看两人握住的手，不经回想起那一夜的荒唐，云舒都有些无语了居然会酒后乱性，做出那等事来，云舒觉得倒是自己亏欠了，毕竟是自己做的，渐渐的握紧了那人的手，感受那温
　　半响，周婉的速度倒是非常的快，很快就到了她要去的位置了，缓缓的带着云舒落地，来到了这一次的目的地，一落地两道熟悉气息出现，只见周婉眉头一皱，面带疑惑的看着前方的楼阁。楼阁之中，凌雪带着云岗也在里面，看着满屋子那琳琅满目散发着无尽光辉的衣裳，凌雪内心无比激动，由于之前原主的习惯影响下，凌雪觉得眼前的衣服格外的美丽，忍不住想要去收藏起来，好多好多衣服啊!凌雪突然间心跳加速了起来，很是激动，眼前散发出金光，极其耀目，东西都在此刻的眼前人，凌雪心里有些发慌想要将这些衣服全部拿下。收藏癖凌雪也搞不懂原主怎么会有这种癖好呢!现在来到百裳楼，凌雪知道要完了，于是乎凌雪抛下了云岚不顾切的开始挑选了起来，就算凌雪脸上还是冷冰冰的，依旧可以感觉到她的开心，挺欢乐的模样，她还可以。凌雪沉醉在收藏之中，也忘记了自己带云岚来这里的事情，抛下云岚沉醉在这里不断的翻看着，不顾一切的收寻着合自己胃口的衣裳，两眼发光的看着，连在一旁看着凌雪做这般奇怪事的岗都彻底的惊呆了，坐那里瞪大眼睛看看着那人隐藏在冰凉脸下那欣喜的样子，云岚看到了一个y不一样的凌雪，从未知道过的样子，果然还是无法完全理解透那人啊!云岗静静地看着活脱在那里翻找着各类衣裳的凌雪，眼底浮现出淡淡的暖意来。与此同时在百裳楼外面的周婉也是感觉到了凌雪和云岗两人的气息，但周婉没有打算离开反而打算上去看看，云舒和凌雪的关系之前周婉就已经调查过了，现在周婉想要的就是知道两人的情况，另外就是凌雪和云岗的关系，周婉觉得自己没有算错的话，大概是跑不掉了。今天在玉清峰见到云岗的反应，还有清醒过来的凌雪，周婉差不多已经判断出来了，师徒啊!还真是刺激啊!周婉在心中暗笑了一下，继续拉起云舒的手往百裳楼进去，云舒并没有去挣脱开任由周婉拉着。周婉对于她的反应很没有，说明她并没有发现凌雪，那样就更好了，于是迫不及待的带着云舒进到里面去，直奔最高层，正是凌雪的所在位置。云舒很疑惑周婉带自己来这里干嘛，但也没有去阻止任由她来，安安静静的如个小媳妇一般跟随着她，握紧她的手，与她同行，至于周围人都目光云舒还是有些尴尬的，虽然两个女子如此亲近是正常的，但由于那晚的事情云舒自我感觉那就不是什么正常的事情了。很快周婉两人就来到了最顶层，无数华丽的衣裳出现在云舒的眼前，每一件衣裳上的强大灵力波动，很明显都是法衣而且还是特别强大的，甚至都是符合化神期使用的，要是穿一件在加上里面的力量，战力可以提升一些。来到太衍宗这些年，云舒也不是没有法衣，作为叶璇的弟子云舒该有的都有，也比普通的亲传弟子要多得多了，所以她并不少这种东西，可是在周婉带她来这里后，云舒心里突然出现了一种期待，希望能够有一件。未等云舒醒怊，离开这些美丽的法衣，靓丽的东西，一直跟在周婉的身边往前走去，很明显周婉没有打算停下来的打算
，一直走，从无数片法衣下走到最内部，灵力波动最大的区域去一道熟悉的身影出现在云舒的眼前，那一件飘逸的白衣，挂在她身后的长剑，无不在说明着她是谁，就算她脸上带上了面具她还是那般的美丽，多了种神秘感，连忙云舒就停下了脚步。周婉感受到手里那人传来的拉扯感，加上前方那人，周婉也知道发生了什么事，随着停了下来紧接着就是那温暧的小手从手上挣脱开来，周婉感到心底一空，呆呆的看着自己空落落的手，眼底充满着落寬。
　　

第五百四十一章缠绕

非作者群366476606
　　云舒。”凌雪在翻找着那美丽的衣裳，就见一道熟悉的身影闯入了自己的视线，看着那人凌雪没有发现她现在的奇怪情况，有些欣喜的喊出她的名字来，抱着许多衣服走向前去，来到了云舒的面前。在凌雪身后本来静坐着的云岚见状连忙起身，本来是想要去阻挡的，可惜还是慢了一些，那人叫她的名字都已经喊了出来，尤其的那欣喜的话语，云岗恨不得把凌雪给塞回到玉清峰去，不要再让她去见人，现在来招蜂引蝶了被认为是在招蜂引蝶的凌雪也不知道背后云岗已经把她想了无数遍了，还不自觉的都凑到云舒的面前去，脸上虽然还是冷冰冰的，但刚才话语的欣喜之意，还有她的反应无不再说明着云舒确定的不一样的，搞得好像真的是好久不见了。云舒则是见到凌雪如此的跑过来，顿时手舞足蹈了起来，不知道如何和她交流了，不知所措着，见到凌雪后云舒在知道什么叫做紧张，至于这种紧张感从何而来云舒也说不清楚，只能呆滞的站在那里与凌雪对盼着，两人这副模样却格外温馨云岚见状冷漠的走向前去，强拉硬扯把凌雪手上衣裳全部拿放在了一边，为的就是引起两人的注意，心中一股气恼的感觉冒出，云岗恨不得把这个叫做云舒的女人给灭了，黑暗的心理覆盖在云岗的心中，周围的气氛有种阴凉阴凉飞感觉紧张的云舒根本就说不出话来，在她身后的周婉评估了一下现在的情况，尤其是云岚和凌雪两人戴着面具，周婉已经有了答案，在加上云岗的性格，周婉清楚云舒绝对没有资格的，更多的是可能被云岗伤到，于是连忙拉了一下云舒的手。手上传来的温暖提醒了云舒，好像那手有神奇的力量一样，云舒就感觉到自己的紧张感不见了，随着安静了下来手里传来的温暖云舒不经有些感谢周婉不然的话就丢脸了，片刻云舒的脸色就平静了下来，深吸一口气云舒正常的面对凌雪:"好久不见。云舒露出一道笑容望着凌雪，由于她的专注云舒并没有发现在凌雪身旁还有一双杀人般的眼神一直在那里盯着她两人的问好下，加上云岗在一旁的眼神和散发的黑气，周婉也显得有些尴尬，尤其是云舒的反应后，现场气氛很是怪异。四人之间的感情在此刻显得有些混乱，作为在做着不知明交流的凌雪和云舒完全没有一点作为感情风暴里的自觉惹得旁边两人很是烦躁，做为一名在花丛中过片叶不沾身的女人，周婉也算是还好的，虽然嫉妒但不会表现得太明显，因为不需要“是啊!好久不见，没想到在这里遇到你。”由于在此处的原因，凌雪也变得开心许多，所以并没有像之前一样冷漠反而和云舒聊了起来，不顾一旁那仇视的眼神，或者说是没有感觉到吧。人的忍耐都是有极限的，云岗也一样，很快就忍受不了了，见到凌雪如此的热情安全不像之前冷漠寡淡之人，于是云岚直接向前拉住凌雪的手，挡在了凌雪的面前，直面对着云舒:”云舒我和师尊还有些事，就先离开了。急不可耐的云岚拉起凌雪就走，也不忘记带上凌雪之前挑选好的衣裳，而且凌雪也没有挣扎如小媳妇一般乖乖的跟在云岗的身后，跟随她离开，看着那人的背影凌雪感觉到心中暖的，不经握紧了与云岚相握的手。云岚带着凌雪离开，云舒都还没有反应过来，瞪大眼睛看着离去而两个身影，眼中充满着疑惑，但也没有在意什么，见云岚她们那么着急云舒觉得可能是她们真的有急事吧!于是转身看着周婉:“我们去逛逛吧!来到太衍宗我都没有来过这里。不管云岚那边有什么事，但昨天的消息是没错的，云岚确实是被凌雪带走了，她们可是现在师徒这么亲密也是正今，而且云岗的性格也很好，心想了一下，只能先应下周婉的约，再去找凌雪了，这是最基本的礼仪。被云岚强拉的凌雪红着脸跟在云岗的身后，这个时候凌雪才醒怕过来刚才自己做了什么傻事，云岗这副样子一看就是吃醋了，但这个情况对于凌雪来说没有什么，觉得更加好了，不知不觉的随她下了楼，连那琳琅满目的衣裳都无视掉了。带到楼下的凌雪尴尬的站在那样，看着一脸阴暗的云岚，凌雪表示怂了，低头下去不敢去看云岗一眼，大概是由于有面具的阻挡吧凌雪看起来没有那般的面瘫多了一种人味，给她魅力提升了一个档位上去。而云岗从楼上到楼下一直阴着脸，一言不语，比起面瘫凌雪还要更加的面瘫了，一股阴寒之气冒出让人不经鸡皮疙瘩浮了起来，连内心都害怕了，包括在给云岗结账的人，双手颤抖着，说话也有些打颤。凌雪见状就更加乖乖的带着她的身旁，由于云岗握手握得太紧的原因，凌雪也无法挣扎只能静静地让她握着，上戴上面具的感觉，仿佛把心中的一切压抑了下去，凌雪不再感觉到什么，尴尬害怕都没有，甚至觉得和云岚在大众之下牵手卿卿我我都无所谓了。乖乖的凌雪一直站着陪同在云岚身旁，全神贯注的看着那样，那双黑色双瞳仿佛发光了一样，专注在云岗的身上格外的深情。要说云岚不生气那是假的，尤其是刚才凌雪的表现简直不是原来的她一样居然还那么主动，而且还是对着曾经与她有牵绊的人，云岗很生气
，后果也是严重的，云岗开始盘算起来打算怎么去惩罚凌雪这个东西，居然在自己眼皮子
　　底下招蜂引蝶凌雪可不知道此刻危险已经到来，现在的她还沉醉在云岚的美貌之下，双眼呆滞着，心里面大喊着:“云岚好美!好想和她生猴子啊!“完全把她之前那副要去勾引云舒的样子忘记在脑后
　　

第五百四十二章强袭

非作者群366476606
　　见到凌雪一脸迷恋的样子，云岗结完款之后，拿起桌子上的一堆衣服就拉起凌雪踏步离开，还不忘回头看了一眼楼上，眼底散发着点点的凶意，但仅仅是一闪而过，连作为于心境的凌雪都没有察觉到，最后来离开百裳楼。这是云岗第一次送凌雪东西曾经一直以来都是凌雪给予云岚，现今云岗才发现原来自己漏了这么,多的事情啊!连给自己所爱的人一点东西都没有，一直都是给自己,不断的在掠夺着她，而她却还是依旧对自己这么好看着自己空荡荡的储物间，云岗才发现刚才由于帮凌买下这些衣裳已经把灵石都消耗完了，虽然不多，但对于现在的云岚来说绝对是庞大的，这些小部分是太衍宗每月资源派发下来的，剩下的都是做任务和在外头杀人夺宝强过来的。现在灵石再次用完，云岚也只能压下想送凌雪东西的心理，盘算一下在那个地方还可以杀人夺宝，多存点灵石到时再送凌雪一些东西，云岚不想一直靠凌雪"姐姐，把它们收好，你一定要好好保管。”云岗极其郑重的说道，面带着温柔的笑容，如温风拂面一般，令人觉得暖心，习惯性的微笑，表露出来的温柔看起来倒是有些虚幻，让人更加看不懂云岚她的笑容有些幽深恐怖。一句话，那人的温柔挑动了凌雪的心弦，迷迷糊糊的凌雪从云岗的手里接过那些衣裳放入到自己的储物戒中，心中同时也下了个决定，这些东西是云岚送的，那么就必须保管好，放在最好的地方。"好。“凌雪做完这件事后才给了云岗一个回答，神识归来，正好对上了云岚的双瞳，里面的深情和温柔令凌雪呆滞了一下，面具并没有覆盖掉云岗的美丽，反而给她增加了神秘感。听到凌雪的答复，云岗很开心她希望凌雪可以像自己一样，好好对待自己送给她的东西，云岗对着凌雪笑了笑，双眼微眯起来露出一条缝，笑眯眯的样子看起来极其美丽。出了百裳楼之后，凌雪带着云岚继续前往天府，一时间把之前遇到云舒的事情抛在了脑后，云岚见这个情况也是极其满意的，静静的跟在凌雪的身后她走一步就和她走一步，停下来也跟着停下来，两人都踩在同的节奏上，好像是同一人一样，两手相扣走在大街上，迎着无数人的目光走过，好像在昭告天下两人的身份一样，云岚都有些激动起来，但手还是紧紧的握着她，舍不得放开云岗跟随在那人的身后，黑发飘逸着，柔滑细小的发丝在微风中吹过，轻轻的贴拂在云岚的脸上，痒痒的触感，每一次的吹动都令云岗心间一痒，有种急不可耐的感觉，心痒痒的，云岚感到惩罚可以提前一些了。凌雪在那里一本正经的走着，突然身后传来一阵拉扯力，感觉到云岗在拉自己的时候，凌雪立马就放松了力量，任由云岚拉着，乖乖的跟在她的身后走着，看起来一切正常，云岚极速的奔跑着，凌雪紧紧都跟着，同时也迈起脚，跑了起来两个美丽女子在街上互拉着奔跑，一路过去也是引人注目的，有些人甚至停下来看那副美景，但最后经过几个转弯两人消失在了大街上，留下淡淡的清香残留在这里，证明刚才那两人来过，很快也被世间的污垢所感染，气息消失
　　路上的行人越来越少，路也越来越偏僻，凌雪疑惑的看着周围，但见到云岗没有停下来的打算凌雪也就继续跟着为了防止那人松开手，凌雪还抓得更紧了，手心相贴的感觉，凌雪心里面浮现出淡淡的暖意来。过了些时间，云岚仿佛找到了地方一样，左顾右盼的看了四周好像在寻找着什么，此时周围已经是没人，唯有那高大的楼阁，这里凌雪看了一眼也知道这里是那里，楼阁的后方，也就是巷子里面，看起来还是没有人居住的地方。阴暗的一个地方，凌雪疑惑云岚带自己来自己己干嘛!虽然疑惑，凌雪也没有打算离开，云岚来这里绝对是有她的原因的:“这是要去何处呢!凌雪看着云岗突然间松开自己的手疑惑的问了出口，手里空荡荡的感觉让凌雪很不习惯，甚至有些烦躁，想要在牵一次，少了云岗的气息凌雪忍受不了。耳边传来凌雪的问话，云岚转过身去，直接把自己的面具摘了下来，露出那倾城的容颜，黑发迎风而动，美人屹立在那里，一举一动都吸引着他人，凌雪再一次看呆了，凌雪觉得自己不管看云岗摘下面具的样子看多久都不会腻，长得那么美绝对是犯规的。凌雪呆滞了一会，没有等到云岗的答复，只见云岗欺身过来，吓得凌雪清醒了过来，连忙退后了几步，而云岗倒是不离不弃的继续跟了上去，瞬间的时间而已，凌雪就退到了墙边，无奈的被云岗压迫靠在墙上，瞪大眼睛惊恐的看
　　着云岗。“那个我还没准备好。”见到云岚一系列的动作，凌雪不知道她打算干嘛那是假的，一想起来，凌雪顿时红了脸低了头下去，略带羞涩的说道。由于有面具的原因，凌雪也不知道怎么,回事反而觉得自己做出这种不符合之前设定的样子没有半点的不适应，要是之前的话凌雪绝对是继续瘫着脸冷漠的看着云岚，然后阻止她。人戴上了面具真的就不一样了，或许是因为心理的作用吧!羞涩的凌
雪让云岚的动作停顿了一下，好像是在疑惑什么，很快云岚继续动作下去，大概是想清楚了，继续欺身上去将凌雪制住，双手撑墙将凌雪囚禁在自己的两手之间，整个世界就此控制在她手中。“没事。”云岗轻轻伸出手撩动着在自己两手间腼腆着的凌雪黑色秀发，用上自己最妖媚的动作，略带深情的眼申。云岗见凌雪低头在那，抬起她的头，看着她那诱人的粉红，欺身而上，一个深叨就此展开，持续了一些时间。
　　

第五百四十三章惩罚

非作者群366476606
　　在云岚的强叨下凌雪没有挣扎，由于有面具的阻拦，凌雪还特意把它收了回去，但还是瞪大双眼看着那人精致美丽的眼瞳，里面闪烁着名为欲的东西，精美绝伦的眼瞳，里面仿佛拥有整个星辰大海一般，让人想要去探索和沉迷。看着云岚那双美丽的眼睛，凌雪的防备和慌乱全部被安定了下去，渐渐的的沉迷到云岗的深叨下，享受起两人相交相融的感觉中去，紧贴的感觉，云岗这一次没有一点的狂暴，而是用她最为温柔的方式来和凌雪一起，略带一丝的引导，令人享受，鼻息之间两人的气息互相交换着，神奇美妙的感觉，相需以沫般，两人都沉醉了。时间慢悠悠的过去，两人的双眼缓缓的闭上，享受起这种感觉，在此无人的环境中挣扎，两人并没有做什么越界之事，仅仅用自己的方式来传递两人之间的爱意，没有半点奇怪的东西饱含在里面，意外的纯净，一吻即可很快，云岚从哪美味中清醒了起来，轻轻的抚摸那人的脸颊确定她的存在感，缓缓的离开，一条晶莹的银丝从两人的嘴中拉开，在光辉的照耀下内闪发亮，充满一种神秘的光泽，令人心神动荡。由于长时间无法呼吸的原因，还有做如此羞耻的事情，凌雪脸上浮现出一朵红霞出来，眉间夹杂着一种魅意，朦脏的眼瞳里带着点点泪涩，看上去像一个熟透了的苹果，诱人可口，云岗也是呆呆的看着那人。凌雪此时还未从那个深吻下回神过来，在回味着那种夹杂与心中的甜味，凌雪都觉得自己心不在跳动了，连呼吸的力气都消失了那人的美味缠绕在凌雪的心间，久久不散去，脸上传来那安慰的抚摸，这是凌雪第一次不讨厌与人如此亲密的接触。云岗自觉的停了下来，顿时周围也安静了下来，云岚静静的站在那里，双手抚摸着凌雪，双瞳里面无尽的温柔和沉溺，如此的眼神让凌雪都忍不住想要依靠住她。“姐姐我们走吧!”云岚温柔的说道，顺便也放下了手，拉起凌雪，以此来叫醒凌雪，一句话一个动作，一tI都归于宁静之中，凌雪也因此而清醒，呆滞的看着云岗受到了她的引导。恩。”也不知道是不是真的所谓爱情会让人的智商下架，凌雪很明显都还没回神过来，还得呆呆的，不过以前的寒冷已经褪去，如温水一般，现今加上这个样子到显得呆萌呆萌的。看到凌雪这副模样，云岚扑通咧嘴一笑，立刻让凌雪红了脸，但云岗并没有停下自己手里的动作，拉起凌雪就往上空飞去，化神期的力量来说，云岚可以轻松的做到带人飞翔了，现在已经不像曾经一样，不再需要凌雪牵着自己的
　　云岚要的资格就是有那么,一天，不再靠凌雪可以自己伸出手去牵她的手，与她同行在大地之上，能够站在她的前方为她阻挡一切，但这一切需要的就是力量为基础，可是现在呢!云岗觉得自己忘记本心了。闭关一事也是缘起于此，云岚想要的就是变强，强到可守护她，让一切都无法伤害到她，而至今为止还是差很多今天云岚做下了决定，那就明日就此闭关，不破合体三境不出关，只有足够强大了才能守护好凌雪，头顶上还压着一个越界之力的主人压力，一名不知名的大乘期强者。暗自下定决心，云岗不经握紧了拳头，回头看了在自己身边的凌雪，对着她微微一笑，如此乖巧的凌雪，云岚还是第一次碰到，不过这样也好。面具离开了凌雪脸上，凌雪恢复了冰凉，冷漠的看着世间，好像一切都无法入她眼睛，面对一切凌雪都是冷漠的清淡的脸上蔑视一切，如天上的神灵一样，她无视一切高高在上仿佛无法玷污她一般。凌雪恢复了原来的清冷，同时理智也回来了，凌雪有些意外云岚居然压制住了欲望，没有做出什么过分的事情来做的还算是可以的。一个对盼，一个微笑，凌雪也一呆，静静的看着那人笑眯眯的样子，刚刚揩油现在就笑得这么开心，真是不要脸也不考虑一下自己的感受，想到这里，凌雪扭头看向别处。顿时搞得云岚一阵的尴尬，傻笑了一下，云岗继续看向前方，继续飞着，由于云岗的控制，所以凌雪并没有运用力量，任由云岚带着，这样的表现云岚简直满意得不能再满意了。很快，云岚就来到了地上，两人同时抬头看向上方挂着的招牌“天府”，凌雪也不知道是云岚心有灵犀还是怎么的，居然会知道自己要来这里，忍不住凌雪看了一眼，迎面来的是云岚挑逗的笑容，在加上刚才被强叨的一幕，气得凌雪扭头移开，外加把手从云岚手里抽了出去。在凌雪把手从云岗的手上离开后，肉眼可见云岗的眼底黯淡了下去，一股阴凉之意从那里传了出来，让人鸡皮疙瘩都浮了起来，这是一种由内到外的寒冷，心一瞬间凉透了。而做这件事来到凌雪却没有发觉到，在她的世界里，可没有任何的一个人比她冷，但确实就是如此，凌雪没有知觉的压力，直接带着云岗走进到天府之中。入门，一股药香味扑面而来，让人神清气爽，大厅之中倒是挺俗气，说白了就是财大气粗来形容，各种金光闪闪,镶砖着各种各样稀有的宝石，看起来极其的豪华，但统一都是有一个功能的，可以做到保质
，恒温，最适合储存药物。要是一个第一次来到这里的人见到这种场景也是被天府的财大气粗给吓到了，各式各样的灵石，每一个都是价值干金，甚至有些还是有价无市的东西，这里确是可见的。凌雪进来之后也没有多加去欣赏，带着云岚就进去，靠着i记l忆里的位置，凌雪一路前进，凡是遇到凌雪的人，都停了下来，示礼之后才离开，可见在此的人都是认识凌雪的。
　　

第五百四十四章天府管理

非作者群366476606
　　凌雪的名字还有容貌在天府工作的人都已经熟记于心，尤其是凌雪在太衍宗那恶名昭彰的情况下，他们想不记住也难，谁也不想去得罪一个喜怒无常的上司，到时工作没了是一回事，重点是命啊!还好的是那人不会经常的出现凌雪出现的一刻立刻就传遍了整个天府，所有的工作人员都知道了，天府的掌控者回来了，那个凶残杀人不眨眼的回来了，顿时整个天府人都有些恐惧，一刻间人人自危但始终来说单靠传言什么的，还是不可信的，一些普通的工作人员相信就可以了，而作为管理层的人都是半信半疑的，毕竟谣言止于智者，更何况那些见到过凌雪的人。于是在天府的管理层会议迅速的展开，速度之快超乎想象，立马全部天府的管理人员全部集合完毕，至于为了什么，所有人都知道，为了的就是找出一个去与凌雪做交流。一场激烈的讨论就此展开，那些亲眼见到过凌雪的人，对凌雪来了个解剖，把凌雪的各自特性，性格全部指导了出来，什么,与她待在一起就如陷入万里冰域中心一般，长得惊艳，美不可方物，双瞳无情，话语极少，不会显露出半情绪，如天上那无情的天神一般。无视夸奖又有点贬义的词汇就此给凌雪一个清楚的解释，总结:凌雪长得很美，性格清冷孤傲，不似人间之物。夸中带贬，让人无法抓还是真是假，一些没有见到过凌雪的人都开始还有那些人说得是不是太夸张了，很多人都有着这种想法，其中就包括天府新上任的采购堂主，本身来说她就是一个喜欢探讨虚实的人，好奇心极中，重点她出来没有见到过那传说中的人物。就此采购堂任婷决定要去探个虚实，于是乎她大胆的举起手来，能够成为一名天府管理层的人，哪一个不是有点能力的，而且任婷还是一名女子，举手的原因，好奇是一点最重要的是任婷注意的是掌控者也是名女子，任婷就起趣了。举手的一刻，周围所有的目光全部都集中在了她的身上，有疑惑，有震惊，有幸灾乐祸的，各式各样的眼神，可谓是人生百味，但这些任婷都没有看在眼中直接开口问“掌控者要是这番的话我倒要去尝试一下，我愿意前往去侍候。
　　一句话整个场地都寂静了，唯有这一道声音回响在空旷的大厅里面，最终消夫殆尽。一路畅通无阻的凌雪来到了最顶层，作为整个天府掌控人的房间清是空荡荡的，一直以来凌雪都很少来过，不也是正常的，不仅仅原主不相信，就连现在的凌雪也不喜欢，因为太做了。做为一名甩手掌柜，凌雪当然是什么都不管的，反正自生自灭不了，除非是整个太衍宗垮了，天府的财力和势力已经就是达到了这种地步，垄断企业，已经成长成那种不可倒闭的地步了来到房间里面，凌雪就坐主位，抬头看向云岗那边，凌雪叹了口气，她真的觉得无奈了，才刚刚摘下面具，现今却又戴上去了，凌雪知道她要贯彻自己说过的话，但凌雪真的为她觉得不值。“云岗，坐。”凌雪看着一直站着的她，心中一阵的抽痛，移一个座椅到了云岚的身后让她坐下，这一次凌雪的话语变少了，把她一直以来的清冷和孤傲展现了出来。云岗环顾了一下四周，观察了一下，她知道凌雪来这里是为了什么，毕竟这里本来就是属于凌雪的。在外面的任婷也经过了所有管理层的同意被安排去照顾凌雪，来到顶层的一刻起，任婷还是心中忐忑不安的，尤其是在来到这里之前几个前辈对自己的警告，任婷觉得压力好大，说什么，绝对不可以惹恼她，还有她的话必须听，另外不允许在面前摆出害怕的样子来。后面那句话任婷当然是当做没有听到了，简直就是个笑话，多大的一个人了，就算遇到再恐怖的东西，这么可能会被吓到呢!气场再强的任婷都见到过，例如宗门，各大殿主，都没有把任婷吓到，如此任婷当做一个笑话来听。心里面任婷已经是把他们的话当做是夸张了，怎么可能会有这样的人呢!就算任婷再怎么去否定，只要是个人也会产生一些压力的，就如现今的情况，任婷来到门前，伸出手僵硬在原地，犹豫了一下还是敲了敲门在房间里面的凌雪，听到敲门声后，抬起头看向门的那边，手轻轻的一挥，整个房门自动开启来。入目，凌雪淡定的看着那个陌生的女人，身材还是不错的，前凸后翘，长得也不错最少可以和美人搭边的，看起来27岁左右的样子，不过在修真界中，容貌年龄可不代表她真实的年龄，大部分都是几百岁的家伙。元婴巅峰的实力，很快就要突破的样子，就是元婴和化神的分界线可不是那么容易过的，有些人卡了一生也过不去，凌雪一眼就可以看得出来这个女人在这个境界中卡了很久了。不过来说对于来人是个女人凌雪还是觉得满意，看起来这个人能力也是差不多够的，浑身的那种自信和精英范，没有点实力凌雪还是不相信的。此时门打开的一幕，一股寒意扑面而来，任婷感觉到周围的温度仿佛将了好几度，有种心寒般的感受，冷得让人支颤，任婷这一刻才知道原来那些前辈说的是真的，原来还有人冷漠到这种地步。深入骨髓中的气息令任婷抬脚都有些难以做到，仅
仅看了凌雪一眼而已，任婷确实被她惊艳到了，就算是在修真界中能够拥有如此美貌的人也是极少的，一眼而已任婷作为一名女子也有差一点爱上她的冲动。一闪而过的惊艳逃不脱一旁在观察的云岚，立马云岚的脸色就暗了下去，心里面更对凌雪这副样子感到不满，惩罚才结束，现在又来招蜂引蝶了。如果凌雪知道云岚的想法一定会感慨既，自己长得美也有罪吗?
　　

第五百四十五章渡劫

非作者群366476606
　　在之前教导辨认天府掌控者的画中，那高高在上的气息，绝美容颜，一副画任婷是觉得长得还可以的，可是现在见到了，任婷才恍然大怊原来世间真的有长得比画中还要美丽的人儿，一眼万年，既忘心，任婷沉醉在那人的美貌之下。“属下参见凌长老。”任婷沉醉之后，加上那样强大的气场，任婷表示自己臣服了，如此完美的女人就是天上的仙人，只可远观而不可亵玩焉，差距就在那里，任婷都觉得卑微了，连屈服在她脚下都没有资格，一眼忘却了所有。任婷充满兴奋的和仰慕的崇敬眼神下，凌雪就感觉到一阵鸡皮疙瘩浮了起来，这还是凌雪第一次被人用如此眼神看着，里面不含半点的污垢，简简单单的崇敬和敬仰，看起来是彻底痴迷了，凌雪搞不懂一个刚刚见面过一次的人居然就这样成为了自己的迷妹，凌雪表示真奇怪，但仔细一想还觉得恐怖啊!要是一个人没关系，但天府可是有上干人的，想想都觉得可怕。看着任婷跪倒在地上，如此崇敬的样子，凌雪接下去的反应就是看向在一旁的云岚，由于云岗低头的原因，凌雪无法看清她眼中的神色，但凌雪可以知道她绝对是不悦的，否则的话不可能这样的不是吗?“你起来吧!“被人跪拜的感觉，凌雪很不习惯，只能选择让那人起来了，来天府凌雪不仅仅是要拿点灵石，另外还需要安排她们去帮自己收购点东西，例如这十年来所有药草的新本，还有药材，全部都东西准备好，凌雪打算在云岚团关的时候，将这些年落下的知识全部补好，差太多了，人都是要与时俱进的，凌雪作为一名医师绝对要做的，更何况现在动不了墨门，也只能那样了。“是。”任婷听到在主位上那人甜美的声音，天籁之音，任婷感觉自己醉了，那是何等美妙的声音啊!虽然冷漠但里面仿佛夹杂着世间上的万番情意在里面，再加上那人话里的意思，任婷就感觉到那人是多么的善解人意。一股奇异的灵里从任婷的体内涌出，在凌雪那句如天音般的声音，任婷的元婴旋转了起来，速度逐渐的加快，里面的灵力也开始发生了质变，这一刻任婷感觉到自己顿悟了，顺便突破了这个卡了她无数年的境界。这一刻的突破，任婷也知道了来自那里，心里面对于那个人更加的崇拜了起来，对凌雪的映像已经成为了神的领或，一句话就可让她突破，成就无数修真着梦寐以求的化神之境，任婷两眼放光的看着凌雪任婷那一刻的不对劲，凌雪也是感觉到，不经皱了下眉头，她怎么想都没有想到居然会有人在这样状态可以顿悟外加突破，本来从感觉凌雪觉得可她还要花费很长的时间，现在看起来已经是突破了。凌雪抬头看向楼顶，元婴突破到化神，必定会有雷劫来临，要是在这里爆发的话，自己被拉扯进去那就不是个小办了，于是平凌雪控利自己的力量涌上任婷的位置去，金光将任婷覆盖，缓缓的升起。与此同时，天府楼阁外，天空乌云密布，紫色的雷蛇在那里涌动着，如末日一般，下方的人也仅仅看了一眼，对此好像见怪不怪了，在坊市之中渡劫自然有阵法庇护，否则的话坊市不知道都要被摧毁了多少个了。当然坊市的阵法力量也是有限的，最多是可以抗下化神突破到分神期的劫，阵法仅仅是防备住劫散发的一部分力量，防止破坏，作为劫中人都话只能到外面去渡劫，这个是有控制的，所以就算没有凌雪去移动任婷，她也是一样飘到外面去。云岚见凌雪的反应如此迅速，神色黯淡了下来，跟随在她的身后，云岚同样也是没有想到会有人在这种关头去突破，而且还是顿怊外加突破，这种事可是绝对的少见，偏偏在此处出现了，见状云岗也没有力量去做坏事。化神之劫来说，可谓是强大，本来晴空万里的天空转眼间就变成黑平平的一片，雷蛇滚动着，远远的可感觉到天地那种强大压迫感，天劫的雷劫来说不可怕，可怕的是天地威能，加上雷电，几乎让人都不想去反抗了，如此天劫还遇强则强。来到空中后，凌雪就将这个人放下迅速离开，防止自己也被拉入到这个天劫中去，渡劫成功的话太衍宗也就此多个化神境，若是失败倒也正常，这些都是要靠自己的，修真本来就是逆天而上，超脱自己，解除人体限制。凌雪也是好久没有见到过天劫了，离开后就到云岗的身边，看了她一眼，心里面感慨了一番，作为主角，云岚可是有无劫体的，简直就是违规的，根本就不用渡劫，连天劫都无法现形，主角永远是主角，凌雪服了，重点是没渡劫还能强到违规，书里描写的时候凌雪不说，但自己没有怎么教导的云岗也是强得过分，也不知道靠什么东西直接越到渡劫期，直接爬入世界意识的世界。任婷此刻完全被凌雪的温柔体贴给震惊到了，她没想到如此高高在上，看起来蔑视世间的人会如此的体贴，居然把自己安全送到劫区去，用力量保护自己如此的温柔，如此的有善心，任婷的眼底散发出光辉来。兴奋的感觉笼罩在她的心头，任婷不想去辜负那人，这个天却劫她一定要过，然后就此她迎面而上，天劫落下，本来黑暗的天空就此被照亮，但那黑云中依旧在酝酿着什么。“云岚，顿怊中的突破可
谓是可遇不可求，此劫一过也无需稳固力量，直接可以运用化神境的力量，以后她突破分神也就没有太大的阻拦。”看着前方在渡劫的人，凌雪缓缓的说道。凌雪一句话让云岗忍不住的瞪了她一眼静默的看着她，说出一句让凌雪差一点吐血的话来:“姐姐倒是对那人体贴温柔。云岗的白眼，云岗的话，凌雪第一想法就是，自己的伴侣是个醋坛子怎么破。
　　

第五百四十六章

非作者群366476606
　　“那个也没有那样啦!我只不过是好心而已，她是我的属下，最基本的我总要做，当然我心里面才会对你温柔体贴的。”凌雪顿时摆出一副实枉的面孔来，可怜兮兮的看着云岚也解释道看到凌雪这个样子，云岚心里面一种命为欲的东西被勾了起来，欺身而上将凌雪搂在她的怀里，伸手挑起那人的下巴，两人的眼睛对视着，云岗温柔一笑。
　　”姐姐说得话倒是符合我的心意，可是呢!我不相信，姐姐你老是说谎，这是不对的。一话说完，没有等凌雪回复，云岚对着凌雪的唇轻轻一吻，凌雪震惊的看着她，凌雪没有想到她会这么大胆在众目睽睽之下做这样的事情，于是立马启动灵力两人瞬间就隐形了下去。由于猝不及防的原因，凌雪惊讶的看着近在咫尺的眼瞳，里面充满着调弄，搞得凌雪挣扎了一下发出“呜呜”的声音来，可见凌雪真的是破这个动作吓到。这一次云岗好像有自知之明一样，没有叨太久，很快就离开了，转眼间面具就重新戴好了，速度之快凌雪都愣了凌雪同时也解开了两人的隐身，凌雪楞楞的看着那邪笑的少女，凌雪表示输了。"姐姐下次不要这样了，我会吃醋的。”云岚用她痴迷的眼神看着凌雪，嘴角微微弯起，露出一道甜美的微笑，温柔的话语，足以去迷醉她人。
　　一句嘲弄，凌雪表示自己醉了，明明是在说她，但凌雪却仅仅觉得那声音真好听了，完全忘记了这一句情话里的义，呆萌呆萌的看着云岗，頓了一下后才开口:“嗯。"姐姐只要乖乖听话就可以了。”云岚看着侧躺在自己怀里的人儿，低头依偎了下，蹭了蹭那人，脖子上柔滑的l肤，轻轻的触碰，有一种酥廊的感觉传了出来。“快松开啪!”见到云岚再次做出这种动作，刚刚开始凌雪没有觉得什么，可是等到云岗的头发不断在脖子上挠着，凌雪简直就是快要崩溃了，忍不住挣扎了起来，好痒的感觉啊!凌雪都情不自禁的开口喊到。要是如此小女人模样的凌雪被其他认识凌雪的人见到了，估计眼睛都会掉下来吧!可惜现在并没有人看着，云自然就感觉为所欲为起来。“0哈，好痒，00一凌雪的面瘫顿时土角瓦解，在云岗的为所欲为下，笑逐颜开，不断挣扎了起来，动作也越来越大，令凌雪她都为自己感到脸红了，可是呢!最终还是痒意压下了这种感觉。压制不住的凌雪选择了使用力量，面对凌雪，这跨越几层境界的力量，云岗毫无还手之力，就此被凌雪给拿下了转眼间两人的位置瞬间调换了，轮到凌雪抱住了云岚。任外界中暴雨如注，天色阴暗，天劫外放，仿佛都影响不到凌雪她们一样，两人拥抱一起安安静静的待在那里静默的看着外界，世间还是那般，管她多么的艰难险阻，还是一样的。“好了，别玩了，我还有事情要做呢!“抱着云岚的凌雪，看了在自己怀里的人，开口温柔的说道，面瘫的清冷也不见了，多了许多的人味和温柔。见到凌雪这样的表现，云岗没有什么可说的，但仿佛看到了凌雪的决心一样，那句她所有温柔都是属于的云岗的很美妙的一句情话，云岗确实心动了，再加上了这样的表现，云岗真的是相信了。的确也如同云岗相信的一样，凌雪确实有这个打算了，云岗月她的誓言，那为什么她凌雪不可以有呢!刚才云岗那句嘲弄的话语，说不相信她，让凌雪知道了自己的情况，确实她对云岗没有完全的打开胸怀。可是就算如此，凌雪还是没有打算告诉云岗自己身体内魔障的复发，凌雪自己是死是活她都说不清楚，更何况去让云岚担心，凌雪觉得这种烦恼自己承受就好了。下意识的举动，凌雪并没有脱离男人意识的想法，是苦是累，也要承受下去，或者两人的相爱就是互相的守护，虽然这个守护有人喜欢有人讨厌，但还是逃不过的。在渡劫的任婷也停了下来，由于多年来元婴期的积累，在加上刚才凌雪对她的支持下，任婷的实力可谓是发挥到了百分百，世间有种力量叫做信念，所以任婷的力量来自那里，至于信念说那里正好就是凌雪靠着对凌雪的敬仰和崇拜感，任婷拼了命要在她的面前表现，于是乎就此简简单单的突破了，由于是突然间的顿，所以任婷理解力较大，一下子就领悟了化神期的奥妙所在，任婷也没有想到作为一名普通修炼者自己居然会有这种奇遇。这一切的一切任婷的第一反应就是归功于那时坐在主位上的白衣女子，那飘逸的风景，美丽的容颜，美不胜收，一眼任婷只能膜拜于她。凌雪可不知道，这个人不仅仅顿怊来自于她，连她在渡劫凌雪也起了作用，另外她也彻底死心塌地了，凌雪要是知道的话，大概是惊讶这个不应该是主角才有的待遇吗?例如说云岗可惜这一切凌雪都不知道，现在的她还在和云岗纠缠不清呢!任婷渡劫结束，凌雪和云微也回到了天府里面，两人来了个亲密的交流，凌雪继续被指油，云岗继续黑化着，时间一样过，不过方式不一样了。任婷完成后，立马就进入到房间中，抬头用她饱含泪水，充满仰慕之情的眼瞳看着上座之人，跪倒在地，仿佛马
上就要痛哭流涕一般。云岚的眼神依旧不善，凌雪见状尴尬不已，见任婷向好之后，凌雪立马就开口:”你刚刚突破，还是先回稳固境，好生修养，我的事就安排别人来吧!凌雪的劝离，任婷眼底充满着感动，呆呆的看着凌雪，她知道凌雪是为了她好，可是这样就更加不行了，要是她离开了那么,就少了为那人办事的机会，任婷绝不允许。“凌长老，我是顿怊突破的，没有存在任何问题，我相信我可以将事情全部做好的，全心全意的投入里面，请t老给我这个机会吧。一句话后，刷的一声椅子动荡的声音传出，云岗站了起来，一旁的凌雪可以看见从云岚身后冒出的黑气，凌雪知道糟糕了。
　　

第五百四十七章继续浪

非作者群366476606
　　任婷说完这句话后，就感觉到空气变得更加阴凉了，但任婷没有觉得什么奇怪的，因为凌长老就是那么冷，气场更加的强大了，任婷感觉自己对她的崇拜更高一层了，表示臣服。站起来后的云岗真的是有些生气了，尤其是这个女人看凌雪的眼神，云岚表示很讨厌，但在凌雪的面前她不好表示什么，现在又这么不要脸的要留下来，云岚真的是很气恼的，心里面的阴暗不断的滋生着，一股邪恶的气息冒了出天。凌雪见到如此恐怖的云岗立马楞了，心中更是角溃了一下，用着奇异的眼神看着下方的那人，心里面说着:‘'我可是在救你啊!这么,可以那么,不领情呢!要是那醋坛子打翻了，你可是要死掉的啊!任婷对此没有什么自知之明，反正来说，任婷已经决定能帮凌雪的人只有她，她拥有这个资格去做也有那个能力所以任婷才会选择留下来，不顾一切的，甚至违背了刚才凌雪叫她回去修养的命令，任婷打算在那人展现出她的能力来。“凌长老，我是天府采购堂堂主任婷，任何吩咐我都可以做到。”任婷用她火热的眼神看着上方的凌雪，好像在期待着什么，完全没有发觉到那边脸色阴沉下去的云岚，自顾自的说着，话语里面充满着无尽的剧情在里面。采购堂，凌雪心里面默念了一下，从上到下看了那人一下，这个确实符合自己需要做的事情，采购的事情交给她或许可以，反正云岗不想看到她，自己把她支开不就可以了吗?而且还有利用价值，这个人不用白不用。哦，任婷啊!既然这样，那我就把那件事交给你了，帮我去收购点东西。“凌雪站了起来慢慢的走了下去，路过云岗的时候伸出手去，轻轻的拉了一下她的小手挠了挠安抚了她一下，心里面对于云岗真的是无话可说，像极了一个打翻醋坛子的猫，浑身炸毛了，不过倒是可爱。云岗也感受到了凌雪的动作，知道她在做什么，但很有效就是了，轻轻的一个抚摸，云岚感觉到她心里面的阴暗已经消失了，心情瞬间变好了，也觉得她现在太冲动了，明明凌雪什么都没有做，自己倒是先生气了，而且那人没有做错。凌雪很快就到任婷的前方，从储物戒中取出一份资料来，里面写着今天来坊市需要做的事情，所有需要采购的东西，凌雪相信交给这个人还是可以的，也不知道是第六感还是什么，反正这个任婷是可以信任的了。"这是我需要你做的，灵石你到天府自取即可，希望你可以帮我完成，廊烦你了。”凌雪伸出手将这份资料递了过去，看着那仰头看她的人，眼底充满着火热，看得凌雪都尴尬了一下，最后才犹豫得和她说了出来。任婷看着眼前的东西，还有那个大人的道谢声，任婷醉了，双眼都有些迷糊了，同时颤抖着双手，无比激动的从凌雪的手上接了过，可见一丝晶莹的泪水，浮现在任婷眼旺上，这个时候的任婷真的是感动的热泪盈旺啊!被人信任感觉，而且还是那人，任婷激动得都说不出话来。“我一定不负厚望。”最终任婷还是憋出这样的一句话来，颤抖着双手将那资料收入自己的储物戒里，充满感激的看着凌雪，火热的眼神下，凌雪被吓得退后几步。”那你去吧!”是。”任婷见凌雪退后了几步，对着她示礼后迅速离开，任婷现在只知道她自己的任务就是完成那人交给自己的任务，必须全部去完成，完美的完成，不要让那么完美的人失望，要将一切做好，加油。任婷离开了，云岚一直站在一旁看着她，嘴角勾起，温柔的对着凌雪:"勾三搭四的。一句莫名的话，从云岚的嘴里出来，凌雪听到之后尴尬的摸了摸自己的后脑勺，都不敢抬头起来看云岗，因为实在是太过于那个了。好了，我承认我勾三搭四，但这件事交给她也是可以的，毕竟她是天府的采购堂主，按照她的力量来说绝对有些人脉，速度来说比我自己去找要快，所以我才决定支开她，现在就剩下我们两个人了。”凌雪走上前去，拉起云岗的手，在她耳边说道。俯到云岚的耳边，凌雪轻轻的调弄着，双手与云岗的手十指头相扣着，仿佛在沉沦下去了，甜美的话语听起来像是在勾魂夺魄般，手上的挠痒下，云岚都觉得自己心痒痒的，很难受一句情话下，云岗也知道自己拿凌雪没办法了，任由她摆弄一下，到最后的结束，见凌雪离开自己身旁后，云岚决定把自己的打算告诉她”我打算明天就闭关。没有任何情绪波动的话语，凌雪脚步顿了一下，停了下来，此刻也不知道凌雪心里面在想什么，但这一刻的停顿也猜的差不多了。“嗯。“凌雪冷漠的回应，连回头看下云岚都没有，不过一切尽在不言中不是吗，云岗也已经感觉到了凌雪的心臣，她的情绪，这种东西不用话说了，只要动作就可以理解了“姐姐，办完这件事我们就回去吧!“云岚回头盼了凌雪一眼，对于凌雪的反应，云岗没有半分的不满，因为凌雪就是那样的人，越是沉默代表着对她的影响越大，她心隐藏得很完美，不会太多的去表露出自己的情绪。"好。”凌雪心里面有些纳闷了，她没有想到过会那么快，云岚就要去闭关，明天的话就
剩下今天一点时间了，过得很快，应和了一下云岗后，凌雪想了想再说了一句话。“等等，我们去看今晚的烟花再离开吧!“凌雪猛然扭头看向站在一旁的云岚说道，依旧感觉不到凌雪的情绪波动，她很平静好。“听到这句话后，不知道为什么云岗感觉到一股暧意浮现出来，云岗对着凌雪微微一笑，用她那深情的目
　　光望着那人，渐渐的沉沦。
　　

第五百四十八章偶遇

非作者群366476606
　　所谓的一切都在无言中，两人对视了一眼，凌雪静静在那里说不出来，温柔的笑脸凌雪仿佛隔着面具可见那绝美颜之笑，烙印入凌雪眼中久久不散，终生难忘。一切如凌雪所计算的一样，变成凌雪迷妹的任婷收购的速度可谓是快，不到两个时辰的时间，她就把这些年全部新发现的药材灵物，除去那些最珍贵的药物，基本全部齐全。另外的书藉什么，任婷也完成得很完美几乎没有一丝错误，等到那些东西到了凌雪面前，凌雪也有些惊讶任婷的动作和手段，不用说的凌雪立马给了她一个赞，外加夸卖了她几可，紧接着就是那火热的眼神，吓得凌雪赶紧跑了在凌雪的夸奖下，任婷有些飘飘然的感觉，但也没有想到过去阻止凌雪离开，心中她也是极其不舍的，这一次离开也不知道几年才能相见，虽然对于修真者来说几年不过是一小点而已，但知道来说几年的时间修真者也是舍不得的
　　任婷恋恋不舍的送离了凌雪，望着那人远去的身影，她不知道何时才能再见她一次，但只要待在天府或许有机会吧!任婷心里默默的想到，也进入到自己的屋子去修炼，刚刚突破化神期需要做的东西还有很多。凌雪离开之后就带着云岗去瞎逛去了，坊市还是凌雪第一次觉得不吵闹反而觉得好玩的东西，算是见识到了，甚至还看到一些新型的法器，凌雪都怀疑这里是不是要工业革命了，无数神奇的法器出现，稍微对接就可以联想到现代
　　的东西。一路过去该玩的还是要玩，东西也越来越多，形态也是一样的，工业革命0吗?或者说仙业革命，可惜的是凡人都无法享受到，这些东西都是必须要有灵力才能运用的，所以说起来还是太早了一些，修真科技越来越有发达了，就差个网络。凌雪怀疑要是修真界有那些科技狂魔那绝对是猛的，不眠不休的工作，又有超长的寿命，再加上本身强大的力量这种人来做研发的话那就是恐怖的，可是这些东西还是要慢慢来的，因为这里的人都没有这个概念，做这些东西他们仅仅是为变强，或者赚灵石，不过来说修真界如此那为什么要走地球的路呢!一切只要慢慢来就可以了。“婉柔，快过来这个东西好好玩啊!”一道幼嫩的女声从远方传来，听到这道声音，凌雪看向那边，一道熟悉的身影进入到凌雪的视野中，还是和之前一样，小萝莉的样子，不过明明是一只鸟而已居然还泡上妹了，甚至比自己还要快上许多，凌雪表示还真是奇怪了凌雪见云岚也看到了，于是就拉起她的手往那两人走了过去，不得不说凌雪觉得明若玥眼光确实好，最少那个叫做婉柔的女子不错，性格比较温柔和温顺，应该是属于那种迂就的人，所以来说对明若玥很不错的样子，温柔贤惠的女子。云岚和凌雪两人就这样来到了她们两人的面前，首先发觉到凌雪两人的是明若玥，因为本身她就是个合体三境的者，虽然还没有进入到通明开启六感，但实力还是足够发觉到没有压利气息的凌雪二人。明若玥见到两个主人过来，立马就站直了身体来迎接她们，双眼还是尷尬的瞄了瞄婉柔，顺便还拉了一下她的手提醒她，婉柔这个时候才发觉到了凌雪两人过来了，加上明若玥紧张样子，婉柔都有些无语了，不过还是面向她们两
　　婉柔早就知道了明若玥的身份，还有她和凌雪云岗的关系，说不嫉妒是假的，婉柔也想要拥有那个契约，这样就可以把爱人牢牢的掌控在自己手里，开启更多的姿势来，可惜契约已经下了，而且还没办法更换主人，可见云岚的手
　　“凌雪大人，云岗主人好。”明若玥小女孩的模样对着面前的两人微鞠躬示礼一下，顺便拉了下婉柔想要她做这样的动作来，可是婉柔并没有做反应，但明若玥还做了，这种礼仪明若玥只不过是习惯性而已，毕竟作为一名灵兽贵
　　族这种都是有的。礼仪是烙印在灵魂深处的，婉柔也是清楚的，但婉柔很不想明若玥这么的卑微，感觉她的身份就永远比前方的两人低上了一等，明若玥才不是定物呢她也是有意识的东西，这么,可以做宠物呢!“凌长老好，云岗你好，没有想到会在这里遇到你们“婉柔还是懂得的，现在绝对是不可能和面两人谈这个东西，不仅仅是实力上的区别，还有着其他的，一切婉柔都觉得来自于自己的弱小，要是可以再强一些，就可以将明若玥抢回来。婉柔的拱手道，低头下去一刻从眼中闪过去的东西自然逃不过凌雪和云岗两人，不过也对于婉柔的反应来说她们都觉得正常，毕竟同样是在相爱之中的人，都会为她着想的。如此反应下，凌雪觉得自己这边束缚住了明若玥也是错的，本来凌雪就没有打算拿明若玥做宠物的，那是无缘无故明若玥自己开启了，本身对于明若玥凌雪是不需要的，不然的话也不会交给云岗做保镖，而现在的云岗力量已经不需要明若玥，放她是可以都。但这种东西还是要向过云岗才能知道答案的，毕竟明若玥是自己给了云岚的东西，自己做不了主了于是凌雪只能扭头看了云岗一眼，她知道云岚是清楚的了。“若玥好
久不见了。”凌雪看着起身的明若玥说道，顺便再瞄了一眼婉柔，冲明若玥一个奇异的眼神，好像在说某些不可言说的话一样。让明若玥顿时红了脸，害羞的低头下去，不敢再去看凌雪她们一眼，而婉柔在这个眼神下愣了一下，不过也明了也对凌雪露出一个你懂的的微笑。“好久不见。腼腆的明若终于开口向凌雪问好，如好友一般的感觉
　　

第五百四十九章解契

非作者群366476606
　　明若玥的回复，和凌雪的亲密来说，意外的得到来自于婉柔的白眼，搞得明若玥更加腼腆了起来，明若玥知道婉柔的意思，跟婉柔这么久了，明若玥该清楚都清楚了，尤其是婉柔的情况，别看她很温柔，但她的占有欲是极强的，尤其是这些年来的成长，自从明若玥和她坦白之后，婉就没有像以前一样了，她开始有了自己的想法，疯狂的需要明若玥甚至违背了莫寒。这些年来的成长，婉柔已经成功从以前的温柔女人成功的成长成为一个温柔又腹黑的女人，在此刻尽显她的威力来，连凌雪都可以感觉到来自于婉柔身上的感觉，那种霸道，对于明若玥的占有感，又一个糟糕的人。大概是婉柔刚刚成长的原因吧她的恶意也明显，尤其是明若玥一个问好，直接就醋坛子打翻了，凌雪见此都有些无语了，但也不能说什么，毕竟她是明若玥的爱人，有足够的资格去做了，凌雪觉得还真的是没办法反驳啊!婉柔依旧微笑着，看着前方的两人，而云岗也同时发现了婉柔的而意来，同样面带微笑的看着她，顿时两人的眼神下有种准备战火纷飞的感觉，火星四溅了出来，凌雪在一旁无奈的看着两人对笑着，都是一样的温柔，也一样的黑
　　婉柔对于这个云岚还是有好感的，毕竟还是她促进了自己和明若玥两人的关系，爱情的连线人，不管她有什么目的，但云岚确实帮到她了，婉柔对她没有什么太大的恶意了，这些一想婉柔知道自己太激动了。刹那间，婉柔身上的气息变弱，连恶意都消失了，倾刻间，婉柔突然间柔弱了下去，同时拉起了明若玥的手，好像在准备着什么话和凌雪云岚两人说，这样的转变不仅仅凌雪和云岚来不及转变，还有明若玥，她都有些奇怪了。“请解除若玥身上的契约吧!我愿意代替她。“婉柔牵着明若玥的手，深深的给面前的人一个大鞠躬说道，身体一直保持着那个姿势。一句话凌雪和云岚真的是愣了，她们没有想到她刚才还恶意满满的，现在就又变了，一句恳求的话语融入她所有的感情，凌雪还是听得出来的，她确确实实是在求自己，刚刚她没有这个打算的，很明显是想通了。哦，是这样啊!“凌雪故作惊讶的张开嘴看着眼前的两人，开口后凌雪就后悔了，按照之前安排的话，应该是答应的，可是呢!凌雪又不想答应得她太容易，故意就装作这副听不懂的样子来。凌雪的回复，婉柔呆了一下，一时间不知道要怎么办，忍不住看了看身边那可爱的人，婉柔下了个决定，不管如何都要帮到明若玥，她是自己的，别人没有资格。由于契约的原因，明若玥并没有什么反应，但心里面也是无比感谢婉柔的，她有这个心就可以了，其实来说契约已经没办法解除了，那是个死契，要是云岚解除的话，她也只有死路一条，这件事是明若没有告诉婉柔的。现在她提起来是万万不可以的，尤其是见到凌雪准备松口的一刻，明若玥立马就开口回复，拉住了婉柔的手，两眼中泪光内冈的看着她，眼里面充满着感动。“抱歉婉柔我一直没有和说过关于我契约的事情，那就是那个契约是死契，只要解除了我也会随着这个契约死去的，为了怕你担心所以我一直没有说”说着说着明若玥的头开始慢慢的低了下去，话语也越来越小声。听到之后婉柔震惊了，一时有些接受不来，她怎么都没有想到会有这个原素，幸好凌雪没有解开契约，否则的话自己后悔都来不及怪不得刚才凌雪如此说道。其实凌雪也不知道契约会有这件事，既然是这样的话，那么,另外的契约就是云岚签下的了，不愧是云岚啊!够狠够黑，凌雪算是服了，还好不是她的敌人就是了。云岚则是平静的看着，至于契约什么的云岚本身就没有打算去做什么，也同时放掉了明若玥，只不过需要她调查一些事情而已，契约不过是一个控制，而控制的主人不去理她，那不就没用了吗?”婉柔，其实契约是没事的，云岚主人又不需要我做什么，这些年她都是放任我的，没有把我当做定物，更像朋友不是吗?”明若玥继续说着，拉了拉婉柔的衣角提醒着她。确实明若玥说得没错，这些年婉柔也是清楚的，或许契约是个形式而已，可是一想到因为这个契约，明若玥并不能让自己完全拥有，反而还有其他人，婉柔就觉得心里不舒服。婉柔觉得没办法解除的话，就随她去吧!总比让明若玥死了好，不舒服归不舒服，但绝对比失去那人要好得许多了“嗯，我知道了。”婉柔低头看向那人，明若玥由于是小女孩的情况，身材比较娇小，婉柔也只能低头，要是寻常的话婉柔都会微蹲下去与她齐高。“抱歉，这个我没有想到。“婉柔弯腰面向两人道歉道"没事，不过能在坊市里遇到你们，倒是有些巧”凌雪没有把这句话放在心中，反而转移话语，确实因为刚才那件事师得气氛有些僵硬，凌雪选择转移内容，免得再僵硬下去，而且云岗难得有几个朋友。哦，是这样的凌长老，我家少爷这些天不知道在搞些什么，每天都把自己关在屋子里，神经兮兮的，每天都会叫我到坊市卖各种材料,所以每天我都在坊市这边，少爷好像是在试验什
么东西一样，反正我是不懂婉柔温柔的笑着，恢复到曾经那样，看上去挺好的。那个少爷是谁，凌雪也回忆了一下，记起那个帮自己造仙梭的人，莫寒。从印象来说凌雪挺深的，毕竟一起喝过酒，而且还发酒疯了，想没有印象都难啊!“刚好我没事，要不一起过去吧!”凌雪想了想说道，不顾云岗的想法。
　　

第五百五十章神奇的力量

非作者群366476606
　　凌雪的话，没有影响到云岗，也没有去阻止，她觉得是无所谓的，凌雪去了又怎么样难道会看得上那家伙吗?看上了就把他杀了就得了，云岗静静地看着凌雪在那里说着，她表示无所谓。听到凌雪说要去见莫寒，明若玥也是开心的，等凌雪说完立马就回答:“好的，凌雪大人我带你们过去。婉柔也没有意见，解除明若玥契约已经是不可能的了，而且来说凌长老和云岗也不是那种人了，不然不会如此放任若要的，这个是婉柔自己的想法。明若玥开口了，凌雪和云岚也决定去了，婉柔跟着走了，由于实力的问题，离开的时候婉柔很快把需要采购的东西全部收购完毕，就随着明若玥离开了。四人同行着，凌雪安静的牵着云岗的手，稳稳的跟在明若玥的身后，前方两人也是一样牵着手，见到如此，凌雪也是欣然一笑，面向云岚，温柔甜美的笑，让云岗感觉到温暖，想要一直守护这个温柔到最后。很快，明若玥就带着凌雪她们来到了船坞，这一次可不像之前到来的时候一样了，莫寒仿佛发财了一般，财大气粗着，包下了这里豪华的一座船坞基地，以前可不一样，他待的地方可是破破烂烂的，比起现在简直不能了。见此凌雪也就安心了，最少说明明若玥在这里不用受罪了，好歹也是一名合体三境的强者，比起她们来说需要的东西还是要对一点，可是现在看来还是过得不错的，所f以凌雪放心了。进门一刻，凌雪觉得自己完全被外面的豪华装修给忽悠了，外面金光内闪，里面简直就是乱得无处落脚，里面堆满了各式各样的东西，凌雪仔细要看，不下于干件，各种各样的东西，看起来就是莫寒要材料吧!“少爷我们回来了，有客人了，你可要出来迎接一下。“进入到屋子后，婉柔也是看到了，凌雪和云岚两人异样的反应婉柔也无能为力，因为这些东西堆积在这里主要还是因为莫寒的研究，那些东西还特意崛咐不用去移动。毕，在屋子之中深处中发出唰唰的声音来，发出的像这样的声音好像是在提示他的存在，在这里也无法看清在里面的情况，都被莫寒的研究物品住挡住了。突然间凌雪有些好奇莫寒在研究什么，首先是仙梭大整改，还能做加速，顺便还帮自己做了仙梭，现在又在研究天西，凌雪真的是好奇，不懂这个莫寒到底是干嘛的。很快一道身影出现在房间中最角落的地方，一束黑发披肩而下，莫寒的长发由于没有捆绑的原因，看起来有些飘g，不过一个男子如此，倒是显得一丝文气，加上莫寒本来就阴柔的脸，由于不常晒太阳的原因，看起来极其的白皙
　　不过因为莫寒身上脏乱，让人对他的感官瞬间下降了许多，此时的莫寒看起来像是一名极其犀利的乞丐哥，长得可以可惜仪态太差了，还是需要教导的。“凌长老好。”远远的莫寒就看清了两人，顿时一脸激动的从里面走了出来，来到了凌雪的面前去问好，莫寒对于凌雪的感激可是极其浓厚的，当年第一单还是凌雪做的，这是莫寒的第一桶金。嗯。”凌雪冷漠的回应，摆着她的面瘫脸，看起来是在拒人于干里之外，不过凌雪本该就是如此不是很正常吗
　　凌雪的回话后，莫寒从婉柔手里接过那些刚刚从坊市采购过来的东西，然后迅速的把那些没用的东西拿开，在这里腾出个位置来，刚刚好够现场的人坐下。见状，凌雪也懂得了意思，同云岗坐下，看着那边的三人，一言不发，看起来像是在等对面先说一样。一时间空气寂静了，莫寒低头在交代婉柔买的东西翻找着，而婉柔在一旁找着茶叶，准备为凌雪她们泡一壶茶水来者是客这句话婉柔还是懂得，不然的话也不会这样做的。为了不要让气氛尴尬下去，凌雪选择开口了，看了莫寒一眼说道:‘莫寒，听说你这几天在研究着某些东西，不知道是些什么，看起来阵势还是挺大的了凌雪环顾四周一下，将话说完。而莫寒听到凌雪提起这件事，顿时变了一个人一样，一脸激动的抬起头来，连手里翻找的东西也放了下去，开始描述起来自己正在做的事情。“凌长老你可能不知道，我是一个阵法，铭文师，还会点仙械，基本的我都会了，这些年来我一直在研究着另外的东西，一种未知的东西，一种存在于世界上，却藏得很隐秘的东西。
　　莫寒越说越激动起来，根本没有打算停止，一鼓作气想要将这些东西全部说出来。“一种奇特的旋律，它藏在天地之中，遍布所有，可以改变形式去传播，然后形成其他的东西，可成相，成音，很奇特的东西，只要编辑即可传输，可是我还是没办法做到全部掌控，或者运用。说完之后，莫寒叹息了一下，好像再为自己的无能感慨着。莫寒的讲述下，凌雪也是彻底楞了一下，她不太明白莫寒在说的东西什么，但听起来像是一种电磁波吧!可以传输改变方式，加上其他的东西凌雪她虽然明白是什么东西，但她去无能为力因为她也没有学过那种东西，仅仅是一知半解而已，要她如何为莫寒解答她也不知道。不过凌雪更加好奇了，尤其是莫寒所说的情况，可成
相可成音，证明莫寒可能已经是开始接触到那种方面了。“可以让我看看吗?“凌雪看着低头在那里的莫寒问道一句话好像激起了莫寒的某些东西，立马一脸兴奋的看着凌雪“可以的，凌长老，不过我才刚刚运用而已，希望凌长老等下不要笑话我。莫寒笑了笑，摸了摸自己的后脑勺，看起来有些腼腆的感觉，很奇怪。
　　

第五百五十一章波

非作者群366476606
　　云岚也觉得有些奇怪，搞不懂为什么凌雪突然间那么主动干嘛，实验那种东西也没有啥好看的，但就算如此云岚还是跟着凌雪一起去了，莫寒的样子看起来倒是意外的开始，因为这是第一次有人提起要去看他的试验。凌雪和云岚都去了婉柔和明若玥也就随着而去，刚刚泡好的茶也就此被晾到了一边去，五人就此同去那个地方，凌雪心里面更是充满着期待，她希望莫寒发现的东西也如同凌雪自己所想的一般，那就是电磁波。电磁波的特性，在不同的情况下传播，同时也是信号的主要的存在点要是这个东西真的被发现了，凌雪觉得做出修真界的电视就不远了，可是那种发现怎么可能那么快呢!跟随着莫寒，凌雪就和他去到他研究的地方去，各式各样的仪器许多灵石堆积成山，无名的法器在上方闪烁着异样的光芒，富含神秘，无数法阵不断的运转着，不断的供能着见到这个场景后，凌雪也是对于整个屋子堆满各种各样的东西有了答案，同时感慨了一下，怪不得在现代那些科学家很多都多次结婚离婚，要是自己待着这里也估计呆不久吧!“凌长老，让你看看我搞出来的玩意。”带她们进来后，莫寒跑到一旁过去，轻轻的打开一个圆形的光盘，上户镶砖着一颗灵石，周围的法阵沿着发出亮光来，运转的声音也传出。片刻，一道优美清脆的声音出现，环绕着周围四方，入耳一曲美妙的古琴声，清澈如流般，听上去也是不错的，最少弹之人很用心。“好像没有什么,奇怪的。”凌雪听到这个声音后，没有半点的惊讶，只是平静的看着而已”凌长老，你没有发现吗?我刚才没有使用灵力，周围也没有灵力的传输，而且还不是录音石发出来的，而且那块灵石只不过起到驱动的作用，而且消耗来根本不足以传者。莫寒见所有人都疑惑着，突然间他觉得好像自己想得太简单了，毕竟她们不懂这些东西，而且还是自己新发现的
　　于是莫寒也只能继续接下去说:“我通过灵石驱动，形成一种奇特的波纹，在周围灵气中产生一种波动，在这种波动下它形成了运输，在通过不同的频率，我把一块刻入录音石的石块接入到这种波纹中，它不形声，但却通过传递5，我发现录音石中的介子可以形声，相隔很远收到，但取决于材料和灵力的输出，传播速度比起灵力慢但损耗不大就算是练气都可以使用。”莫寒越说越沉沦下去，那认真的话语也不像是在骗人，因为没办法，但还是说得让周围的人充满着疑惑，婉柔听不懂，明若玥作为一只灵兽她更加听不懂了，云岚虽然历世多，但在这种东西上她根本就没有触碰过凌雪是懂了，因为她见到过这种东西，收音机，可是凌雪不清楚它的运行模式，就算知道结果，而过程也大概只有做那行的人才起床，作为一名现代的普通人，连读书都是忽悠而过的，凌雪给不了建议。莫寒见到周围所有人疑惑的样子，他不知道怎么回事觉得一种异样的快感，智商压制了。“我发现的东西在存在于天地之中，和灵气一样，却又不同，它可以再灵力的运转下形成一种波，这种波动下可以传输许多信息，在经过某些介子可以形成音声，甚至热还有许多不同的东西，这种波我们感觉不到，但却在其他东西的波动下她形成了，就好像是规则一般。莫寒越说就越停不下来，甚至到后面开始玄奥了起来，一脸的疯狂，好像势必要将这种东西给拿下了一样，但确实莫寒有这么一个打算。“那么来说的话，我不在意你发现的东西，可是你说我们感觉不到那种东西，这是确实，我没有感觉到，无形的东西有很多，莫寒希望你可以继续下去，或许可以开启一个了不起的东西出来。凌雪听着听着都有些烦了，在原来地球上听那些人上课凌雪都听腻了，现在莫寒来了，凌雪连忙阻止，怕她继续滔滔不绝的说下去。凌雪的话，莫寒听了进去，这还是莫寒第一次被人夸奖，顿时有些不好意思的挠了挠后脑勺向凌雪道谢道:”谢谢，我会努力的。新的东西凌雪没有兴趣，不过凌雪觉得按照如此发展下去，就算没有自己莫寒也是会开启的，不过不是什么东西应该是个新时代吧!凌雪点了点头，走到那个神奇的东西去看，上方的法阵和纹刻的铭文，流动的灵力，看上去就像是一个电路一般不过比起电路来说量上更加事情，力量也更加巨大，以后发展下去，那绝对是个修真科技。或许自己修炼下去可以活到那个年代也说不一定，凌雪环绕的走着，观察着这里的原理，本身凌雪就有关于法阵的知识，在加上力量的精进，凌雪一眼就看得出来它的运转情况，简直就是一种艺术。“很好的东西，打破常规。”凌雪满意的看着莫寒说道，再一句的夸奖的话语，一旁的云岚脸色黑了下去"按照你说的，我觉得不应该单单就只有那种不可见的能量，或许还有更多一些，你可以考虑再多观察一下，那种波动，好像有分很多种。”凌雪认真的说着，曾经的课本里凌雪就看过一些关于电磁传播的现象分很多类型，这过提醒一下，因为凌雪自己也不懂。说完
之后，莫寒陷入了沉思之中，确实这个问题莫寒也想到了，毕竟灵力也有分很多种，那么这种也是差不多的
　　嗯，我赞同。”低头沉思的莫寒，突然冒出这句话来，接着坐到椅子上深想了起来。凌雪见状也知道莫寒在思考，那就不好打扰了，于是就牵着云岚离开了，婉柔她们也随着出去。
　　

第五百五十二章二人盛典

非作者群366476606
　　凌雪在这里并没有久待，夜色已暗，该是去做答应云岚的事了，坊市的烟火盛典，每日一次，从未落下，在建宗之时，太街宗主与他道侣是在这里相识，烟火盛典，由此形成这个习俗。牵着云岚的手，带着丝丝的温暖，柔软的肌肤令，人心花怒放，可惜不是遐想之刻，无故于心，欲确实应当如此做可惜爱意却有无数种表达式，相濡以沫，执子之手与子偕老，无数种一越跨越天地之间，太衍宗也确实巨大，作为一个主宗，早已自成一国，十万大山连绵不绝，近海又近绝峰之巅两处之人跨越何止干万里，但对于凌雪这个境界的人来说，不过稍远而已一步一踏，横跨虚空,周围的场景已经变成了梦幻般，不成一体，速度确实极快，凌雪不喜欢御剑飞行，只要想到把苍茫剑踩在脚下，这个成何体统啊!所以凌雪一直以来都是自己来翱翔天际的。今日在莫寒这一处，凌雪也是看到了不一样的修真界，每个世界都会发展都会进步的，只不过看不到而已，莫寒是个喜欢研究的人，但不代表就只有他一人不是吗?凌雪很期待可以见到新的时代来临。人都一生不过如此，曾经在地球的时候，作为一名普通人，不也是有个懂景吗?看到未来的时代，可惜梦永远是梦，人的奔途是在如何活着，如何去寻找那时的感觉呢!夜很快就暗了，凌雪和云岗也到来自己想要的位置上，空中也是到来了许多人，大概都是想看待会盛典吧!凡人一样，修真者也是一样的，都喜欢凑热周。凌雪却是比较讨厌人多的地方，看了一眼之后，手对着天边轻轻一挥，一座庞大的黑色仙梭出现在天空，巨大得遮天蔽日，数百米之长，在此处天空漂浮着的仙梭中属于最大的一艘。自从把惊蛰给了云岗后，凌雪找莫寒做了这一艘，等到前些时候才收了回来，又遏上书阁事变，连用都没有用过今天还是刚刚好的，还是依旧用黑铁木铸造，浑身漆黑。凌雪还是比较喜旧的，所以还是按照惊蛰的模样来造，凶兽头颅活灵活现，加上浑身运转的法阵，真的就像是一只巨大的凶兽一般盘旋在空中，令人退避三舍不敢冒犯，凌雪很满意。空中出现一艘巨大的仙梭当然是引人瞩目的，仙梭本来就只有强者才能铸造，财力之上也要极强的，还要看那大小，虽然最近仙梭有所i进步，但造起来还是需要很多钱的。此时出现的仙梭简直就是霸气十足，黑色的树木所造，厚重沉稳，加上那雕刻之物，凶煞之气让人不敢接近，放在这里绝对可以镇压一切，加上上方并没有属于太衍宗的旗帜和标志，这个也就不是腾宇，而是他人都私有物。这样的情况令在周围围观的人充满羡慕之情，看得他们都心潮澎湃，想要去拥有如此的东西，可惜就这个大小就令人望而却步，因为太大了，比起太衍宗最大的腾宇还要稍大一点。由此可见此人必定是富可敌宗之人，刹那间也就有人脸色剧变，多了一种仇视的感觉，不过倒也正常，人之心也不过如此，可是却没有人选择进入其中，单靠上方的纹路和法阵开启的盾，是人都知道不可接近。凌雪没有把周围人的各种看在眼里，直接拉起云岚，轻轻一踏虚空，出现在仙梭之上，这座仙梭凌雪也未命名，所以暂且如此云岗见到凌雪如此高调也没有说什么，因为凌雪有这个资格和身份，作为太行宗为数几个的于心境，可以算是最高端的战力了，对此也是正常，凌雪高调如此也缘自于她的性格。雪，这仙梭叫何名。“云岚看着在自己身旁迎着风的凌雪，开口说道，这句话云岚改变了自己的称呼，单呼凌雪一字，显得格外亲密。而凌雪听到云岗改变的称呼，凌雪也是一愣，很明显凌雪没有想到过云岚会转变称呼了，一直都是姐姐，或者师等各种羞耻的称呼，尤其是在做那个的时候，凌雪表示也是醉了。姐姐，继续"师尊，我要凌雪顿时觉得自己耳边回荡起这样的两句话来，实在是太羞耻了，刹那芳华凌雪脸红了一下，，但由于面瘫习惯云岚都没有感觉到凌雪转换了。“云岚以后你就唤我雪，我唤你岚，私下的时候。凌雪抓紧了云岚的手，一脸严肃的说道，心里面凌雪可是很不想那样的，要是那样叫的话，太羞耻了。“嗯，好的。”云岗微笑的看着凌雪，她自然知道凌雪在想什么，面瘫脸底下隐藏的心，云岚可是很清楚的。刚刚云岚答应之后，一声巨响传来，回荡在天际，将这个天空照亮，黑夜消失了，无数五颜六色的花朵出现在天空中，艳丽的烟火下，它的美丽极其的耀目艳丽之色，传递在天地之间，她依旧美丽，烙印入每个人眼中，美不胜收，天地就此宁静而下，唯有烟花绽放盛开的声音。凌雪聚精会神的看着天空的一幕幕一连过去看不到尽头，鲜艳的颜色，五光十色，彩光凝聚，照耀在天地中，黑夜不在安宁，也不在单一色彩，多了一种情节式的美好凌雪偏头看着一旁望着天空的人，她身上的蓝色衣裙，在光芒的照射下，显得清雅美丽，银色面具里的倒光也是上空那盛开的花朵，如宝石般的黑瞳全是那里的美色。如此之人，浑身还露出精致美丽的感觉，并没有被烟火的艳丽压下，
白皙的肌肤更胜她一筹，云岚她更美，比烟火还美。
　　烟火照亮的世界中，一架庞然大物上，两位佳人屹立在那，迎风而动，两人忘情眺望远方，身后长影交织在一切黑色的影子互相对碰，缠缠绵绵难分难舍，意味深长。
　　

第五百五十三章情归所属

非作者群366476606
　　烟火不过是刹那的美丽，眨眼既没，但它留下的美丽始终让人难以忘却，久久不能相忘，尤其是那时同你相看之你至生至世难以忘记，她总将烙印在那深处之中。伴随着烟花落幕，凌雪相扣与她，二人十指相扣，紧紧不放好像是在留下此刻的美好一样，在一起的时间并不长但经过的日子却仿佛眨眼间而过般，那时曾与她相识于此处，这时与她再次相识于此处，隔着数年，但仿若隔日般
　　曾经牵手她在身后，一高一矮，一年长一年幼，此时牵手同李，等同身高，两人同心同意，不再做纠结，隔日相见情同所属
　　“走吧!云岚，我们回家。凌雪牵着那人的手，拉着她奔向空中而去，微笑着脸颊冰化之美如遇春般，甜美中带着微暖之意，云岚在这个微笑下被晃得移了神，呆呆的同凌雪离开。家的这个概念词，云岚是一直想的，或者说是曾经的梦，一个很远很远的一个梦，尤其是在那时爷爷他说的，家是给人温暖的地方，在那里有人陪伴着你，吃得饱睡着暖，过得舒心。那就是个家，很简单的解释，小小的云岚也懂了，同时也烙印在她的记忆深处，家是美好的，一个甜蜜的梦，必再睡在大街小巷之中，风和雨不好打向那里，一切都有阻挡之物，那是家的力量。一个令云岚懂景的地方，云岗想了很久很久，也不知道经历过了多少日子，食不饱，睡无地，夜凄凉，云岗至生忘，直到她的出现，带她走到梦的所在地，遥远的梦实现了。好，我们回家。云岗默默的跟随在她的后面，突然间冒出一句话来，在飞速移动的仙梭下仿佛快被那飞行的声音给压制了一样，显得极其的娇小，最少凌雪听到是这样的。娇小的细语声，凌雪还恍然过来，自己忘记了云岗的情况，忘记她曾经的过去，她其实没有那么的坚强，在那种情况下生活下去她的经历凌雪知道是多么,的困难，那时遇见她的时候被人追打，很明显不是一次两次而是经常了，不要忘记那时的她才多大。心淡淡的抽痛，痛那时为什么不赶快的过去呢!或许云岗就不用去经历那个呢!可惜世间没有后悔药可以吃，也没有所谓的穿越时间，就算是到达大乘期或许也是一样，时间不过是个概念，再强也无法改变,那是属于人的记记忆中
　　凌雪可以做到跨越看到了过去，但看到的不过是天地的记忆而已，永远无法去改变，那就是事实，无法改变的事，云岗的经历终究还是很难的。手心的汗流出，溅湿了云岗的手，凌雪清楚的感觉到自己的心随着而动，手上轻轻一动，将那可怜的人儿卷入自己的怀里，深情的看着她:“要是我早点去云都或许可以好一点一句话，云岗心跳动了几下，那微微的涟漪，云岚埋入那人的怀里，感受那曾经的温暖，在此时云岗感觉就像回到那时自己孤苦一人之时的梦里，唯一取暖的火苗中。云岗无法去言说那美妙的感觉，一切她都得到了，得到那人仿佛得到了全世界，云岗从未想到过，自己会有那么的一天，遇到了这人，一个名为“凌雪”的人，永生的铭刻，那个名字“凌雪云岗咬着牙，缓缓的说出这个名字来，两人在枝之上互相依偎着，宁静致远感，仙梭缓缓前行，一路而过两人的背影在明月的照耀下，拉长了影子，洁白的月光照射在两人的身上。
　　白袍与蓝袍的交接，互相的贴近，直到相触，而后结束，不长不短，此时已归玉清峰中。抱着云岚，凌雪让她深深的靠在自己的怀里，脚踏虚空而行，一步一步跨越，行离数百米收回仙梭，将云岚带回
　　屋中。空荡荡的屋子里面，清净而优雅，云岚进来之后也缓缓的从凌雪怀里出来，找了个位置坐好，两人此时对坐着，不言一语，仿佛世间的一切就与她们无关一样，世间如此的清明美丽。安静的时候也并不多，两人还没坐多久，在房间里面佐出一道嬉笑的声音来，顿时把沉淀在这种美好中的云岗和凌雪吵醒了过来，听到这里也就知道了雪岚醒了。凌雪起身走到房间之中，见那趴在被子上嘟着嘴的雪岚，缓缓的解开里面的阵法，将她抱了起来，凌雪有些庆幸岗不是个普通人，否则的话如何忍受一天不吃，不睡呢!抱起雪岚后，雪岗挥舞着她胖嘟嘟的小手臂好像再审判着，凌雪把她抛下的罪，搞得凌雪只能继续冷漠着脸。在外头的云岚，看到凌雪离开后，一人孤身进到后厨中去，忙碌的声音传了出来，凌雪则是带着雪岗出来，抱着她做在躺椅上，顺便拿起刚刚从坊市收购的书本看了起来。凌雪静静的坐在那里看着，雪岗在她怀中也学习着凌雪的样子，瞪大她那圆溜溜的眼球不眨眼的看着书里的文字明明是看不懂，但雪岚依旧故作认真的看着，可爱的样子让人都想去亲她一下。房屋里传出的炒菜声，大厅中有人正坐其中，一脸的淡漠，怀中一小女孩聚精会神的学着大人模样看着书，此刘温馨得不像是一个修真者的地方，反而更像着寻常人家。各做各物，各持其职，平静而美好，世间万物都是开始于宁静也归于宁静，过程什么的不重要，重要的是可以做自
己喜欢的事情，那就是人生，喜欢与不喜欢也又没有区别，只要能够经历，有得到有回报即可时间真的很快，可能一眨眼就全部过去，所以不要后悔，要做自己想做的事情，经历的是开始，也是结束，你得I你学习的东西那都是你的，剩下的就是去追求，追求那原来的梦，很简单。“吃饭了，雪云岗微笑的看着在一旁挑逗着雪岗的凌雪说道，一副认真的样子
　　

第五百五十四章这夜

非作者群366476606
　　一夜，一顿饭的时间也不过尔耳，这一次云岗和凌雪没有多说什么，完全把食不言贯彻到底，安安静静的品味着这在一起的时间，可以同桌吃饭的时候，很难得了，最少这一顿后可能就要过好些年才能再次同桌吧!“明日团关。躺在床上的云岗面对着凌雪平静的说道，云岚已经决定了，闭关这一次不算什么，云岗有个更加疯狂的计划，云岚想要在百年内进入到大乘期，成功的突破，不留任何遗憾。这个疯狂的计划出现在云岗的心中后，久久不散去，百年是什么概念云岗清楚，更加可怕的大乘期，在通天书中在突破到大乘期的那一世，云岗整整的花费了近两千年才突破。现今这个计划简直就是恐怖，但就算很难，但云岚还是视为可能的，她不像其他人，她是经历过大乘的突破，境界什么她都懂了，另外还有无劫体，天劫根本冒犯不到，还有那不朽体，逆天的体质下，云岗觉得自己要是突破不到才叫奇怪。一个决定云岗才没有打算让忱边人知道呢!要是她知道了，肯定会劳心的，这是云岗不想的，作为不劫体跨过了元婴到化神的坎，已经是不用再去担心什么的了。凌雪也不知道云岚在盘算什么，她只知道明天云岗就要去闭关了，到时就没办法和她相见了，这次也不知她要闭多久，几年吧!或者说更长，凌雪突然间有点不习惯了。一个人待在这个空荡荡的房间中，凌雪算是体会到那时云岗等待自己的感觉了，是不是也一样的孤寂，在如此安静的地方中等待着，一直一个人，很孤独寂實，凌雪心都疼了起来。“早点出来。”面对云岗的话，凌雪良久才想出如何给云岚答复，最终还是开口了，凌雪不想云岗待在里面太过于长久了。嗯。”云岚还是温柔的笑着，顺便把雪岚抱起，放到床边无视她挣扎的样子，再次靠近到凌雪的身旁，在被子之中，两人面对着面，同样美丽的脸颊都倒映在对方的眼瞳之中。两人的亲近凌雪还是喜欢的，但心里面凌雪在想的却是如何去面对自己的魔障，那时在世界意识提起的时候，凌雪心里也一紧的，她还真的不知道要改如何去打败她呢!此时可不像在那时了。她变强了，凌雪也觉得魔障也是一样的，天剑宗前些天发生的事情，凌雪已经清楚了，在魔障的入侵下，天剑可谓是损夫惨重，这样的结果让凌雪更加看重这一豐了。雪，你在想什么。”看着凌雪眼中那若有所思的样子，云岗忍不住抚摸上凌雪的脸颊说道，话语格外的温柔，软绵如糖般，再加上云岗此时没有戴面具的情况，彻底把她的美丽展现开来，可谓是绝代风华，美不可方物啊!“没。”脸上传来的温柔抚摸，凌雪也选择伸出手轻轻的捏住云岚的手，贴抚在自己的脸上，凌雪闭眼一脸陶醉的享受着与美人相处的感觉，眼前的云岗的美丽令人心动，搭配上近心的感觉，凌雪心中荡漾起涟漪。凌雪心想，要是没有闭关那该多好，两人可以多待一些时间，享受那样的寂静和安宁，可惜没办法，人都有志，云岗注定是会成为大乘期的强者，到时谁还会记得那个便宜师尊呢!大乘遥不遥远，那可是代表着永生，很远的距离，凌雪也想去得到了，那样就可以永远的和云岗在一起了，凌不知道自己能不能达到，但拼搏一次，凌雪还是想的。凌雪觉得还是抓紧修吧!要早点赶上那人才可以，不然会被超越的，体会完毕，凌雪睁开眼睛，双瞳的颜色瞬间黑了下去，变得光亮亮的，看得让人心动，明明那么清冷之人却会摆出如此姿态来，云岚才反应过来。“晚安。”凌雪看着眼前呆萌一下的云岚，忍不住看向她诱人的两瓣，那淡淡的粉红下如可口的食物一般，让人想要去品尝一下想到如此凌雪实做了出来，抱着云岚，对她一啄，四瓣相接，异人之味，相互融入两人的心中，意外的甜蜜和美
　　"晚安吻。很短的一个叨，云岚则是在凌雪突然袭击下还没回过神，就已经结束了，云岗觉得自己味道都还没享受完呢!耳边回荡着凌雪刚才那句晚安叨，云岚才知道啊!但云岗回神了，可是她面前的人凌雪已经闭眼修炼了，云岗也不好去打抗她了，那令人缠绵的感觉云岚也想一直持续下去。看着那进入到修炼中的人，云岗觉得她是无心呢!还是故意的呢!心有些大啊!明明刚才才勾搭完，现在就直接去修炼了，云岗感觉到一阵的无奈，忍不住头疼。云岗静静地看着她双眼也不眨一下的看着她，好像是要把她的样子烙印在自己的脑海里面，永远的在一起今夜云岚无眠，无修，仅仅看着，感觉着那人修炼中不自觉间呼出的热气打在自己的脸上，无不在说明着那人和自己在一起，同床共枕的温馨，那人还是那般的美丽。云岗伸出手不经轻抚她的脸颊，不肯离去柔滑的感觉，无不在说明着那人脸上肌肤的光滑细腻，美好的一种感觉让人缠绵。云岗最终选择依偎在那人身旁，面对着面，直到最后，夜深了时的流逝也渐渐的变缓，云岗感觉到很难受，尤其是在明天两人要过好多年才能相见了，云岚很不期待明天的到来，希望这时能够一直下去，直到永远。可惜时间还是那般的快，
即使云岚一夜无眠，一夜的争取和那人在一起，时间还是照样的流逝，云岚想抓都抓不E太过于长久了，那一夜短而又长。雪，你不知道，这一夜，如一生，漫长，又转瞬即逝云岗摸着那人的脸颊，看着从外面照射进来的白光，无力去阻止，唯有昔人还在，很远是很远。
　　

第五百五十五章湿润

非作者群366476606
　　凌雪知道云岚是个怎么样的人，与自己一样的偏执，与自己一样的可以把任何的事情隐藏在自己心里面，今晚她必定会不眠不休，这种东西性格使然而已，凌雪清楚，熟悉了就懂了。夜中凌雪半醒半修之中，云岗的眼睛一动不动的看着，令凌雪想忽略都难，可是凌雪还是没有选择醒过来，因为她逃避了，不敢去面对明日要发生的事情，一夜不长不短就此过去。如凌雪所想的一样，云岚确实连休息都没有，一直看着自己到了天明，凌雪也没有想过去阻止，反而觉得那样会子些，每个人的发泄方式都不一样，云岗恰恰就是那种最奇怪的人。一夜醒怕，凌雪也不清楚云岚到底想了什么，不过也够她醒悟了，团关什么,不都是很正常的吗?偏偏要搞成生死离别一样，作为修真者团关很正常，凌雪就这样安慰着自己不断的默念。云岗去团关是好的，因为这样的话，她就不知道自己要去突破魔障了，一切就可以被安定下来了，所以应该是开|才对，那人已经不用担心自己可以好好的休息闭关，多么好的事情。天明之时，凌雪立刻睁眼，入目就是那入宝石一般幽深纯净的黑瞳，圆溜溜的，里面倒映出自己的容貌来，显得见丽，满眼之中都是那人的眼瞳，凌雪对此想说自己真的有些承受不起。“早。”云岗收回抚摸凌雪脸颊的手，一时间居然会有种不知道往那放的感觉，最后只能收回到云岗自己的怀里
　　温柔的笑着，褪去面具的云岗依旧倾城，在那温柔之下，更显她的美丽，凌雪顿时不知道要该如何去回应，只能再次使出自己的绝招来，看着那艳红的两瓣，凌雪再次向她袭击。一个亲吻，格外的舒爽，凌雪觉得话说不出口，一吻那就足以了，情什么，一个接触就行了凌雪轻伸出舌头微舔了那人，隔夜干燥的嘴唇，脆弱急需滋润，不长不短，一吻问情开“早。”从云岗的唇上离开，凌雪也不羞涩，直接开口向好，一个亲近下，凌雪就不觉得尴尬了，肌肤之亲都有了还有什么不可以坦诚相待的呢!一个早安吻也属于正常“师尊，你这可是白日喧淫啊!云岚看自己突然间这几天处于被动中，也才醒怊了起来，不急不躁的笑了起来，微眯眼，戏谑的看着凌雪，一A正经的看着她。凌雪听到这句话后，顿时有些羞愧了起来，明明知道云岗就是故意了，而面对自己作为师尊还做出如此违反世谷的事情来，确实是太过于那个了，但是那个心理只在原主上才有的，现在的凌雪可就不一定。于是凌雪也是一样看着那人，作为师尊的气势上怎么可以输呢!”那请问，作为徒弟的你，对师尊起了那种心思是不是属于大逆不道呢!”突然凌雪严肃了下去，在她面瘫一般的脸上显得格外的有威严，更是给予人一中不可冒犯的感觉来，当场云岚直勾勾看着这个不一样的凌雪来，她也知道凌雪是说着完的，的确是大逆不道，可是那人不也是同自己大逆不道了。"就让我这个大逆不道之人来让师尊面红耳赤吧!云岚温柔一笑，见那尽显威严的那人如此，更加激起云岗的征服欲来，立马起身欺压了上去，双腿夹住那人的大坐在那人的身上居高临下的看着她。见到云岗如此动作，凌雪没有去阻止，但被如此对待，凌雪也虚了许多最少那威严已经彻底的消失了，变得温顺的待着那人都身下，温和的看着那人。“师尊云岗笑着看着那人，默念了两个字，顿时凌雪脸真的就红了起来，云岗立刻俯身而下，轻趴在凌雪的身上，一句话也不说很久很久，云岚她自己也不知道她在想些什么，就想好好的呆在这个人的身上，等待这消失的时刻凌雪看着在自己胸前的人，伸出手轻轻的摸着她的头安慰着她，本来强势的人却如此的脆弱，让凌雪一时间无法反应过来，暂时安静的呆着。温和的抚摸，那柔顺的头发下，云岗感觉到一种心悸的感觉，很舒服，就好像自己并没有闭关，也不需要离开这个人一样，很温暖。良久，云岗才从这个享受中清醒了过来，抬头看着那人冰冷的脸上微微的温和感，云岗知道她是为了谁才会变成0此，心中一暖，说出昨晚她一直没有说的话来。“雪等我。三个字，凌雪听到之后愣了一下，很明显可见她脸上僵硬了一下，随后仿佛清醒了一下，脸上表情一个转变，咧嘴一笑，双眼微眯，淡淡的皮纹出现在眼角上，显得优美。冰山融解的美丽，一刹那的惊艳，云岗觉得最美也不过如此吧!有些人不经常笑，但笑起来却是意外的美，比什么都美，恰恰凌雪就是个这样的人。美不胜收的感觉，云岚都可以清楚的听到自己心不断跳动的感觉，一笑动心，云岚想要拥有这个笑直到永远，就是如此的自私，或者说在爱情之中谁都是自私的。云岗沉淀在那美色之中，接着只见那小嘴微张，一字从她嘴中出来，入耳如天籁之音般美妙的声音“好
　　这个字下，云岚觉得自己这几天最开心的莫过于这个时候，完全驱散了云岗要离开她的沮丧之心。有人愿意等，云岗楞愣的看着凌雪微动的小嘴中，会说出如此美妙的话来，味道也一
一定是不赖的，云岗立马欺身上去，她还想得到多一点刚才的很明显还不够。一堵，一伸，云岗终于享受到了那种美味了，沉迷在其中，双眼呆滞的看着，仿佛过了很久一样，美妙的味道，云岚更加的深入，将那人彻底的压利在身下让她动弹不得。一次缠绵有些久，凌雪被动的享受了，不讨厌和云岚做这种事，也不讨厌其他的，只要她是云岗就可以了，闭目享受这里的味道，甜美的交融，在那隔裳之间，味道甜美久久不散甘甜的味道，在两人自己相互交换着，由于太过于长久，点点晶莹从里面冒出来，看上去充满着淫荡的美感，诱
　　

第五百五十六章闭关了

非作者群366476606
　　不管如何的缠绵还是怎么了，最终云岗走了，凌雪自己去送的，送她离开进入禁地中闭关，凌雪花费了许多的灵石为她找了个最好的位置，凌雪剩下可以为云岗做的就是那个了。离别中两人都没有交流，因为她们都把对方的承诺记在心里永久的刻了下去，等这个字已经是足以承诺一切的了所以无言也是一样，一个承诺得以长久，命中所指引。一个愿意被人等，一个隐意等，难得的情，世间可对这种情事很少的，很多都是来不及去等，或者说根本无力去等了，等这个词难，但要有人隐意才行。凌雪站在禁地的门口等待着，直到那身影消夫了为止，凌雪是期待她可以回头看自己一下，也不知道是在期待什反正就是想要那人，可以留恋一下自己吧最终还是没有，凌雪摇了摇头离开了这里，过后将会是依日孤独的每一天，最少还有雪岚可以暗伴吧!不过也无法太久，她是属于另外世界的，在这里也呆的差不多了。这个消息是世界意识告诉的，凌雪知道她已经是消失的了，不然的话也不会把这个搞成假死状态才能勉强去见她这一天还真是神奇的感觉。
　　回去之后，凌雪没有觉得什么不太习惯的，房子空空的也好，最少没有人吵闹了不是吗?凌雪拿起书看了起来，会儿，凌雪才知道原来自己想入神都难了，看书也看不下去了。房间中一道嬉笑声音传来，凌雪开门进去，遇到幼小的身影出现在那里，凌雪觉得是该送她回到原来的时间了，否则的话就回因为这个世界的规则而改变到时候就会消失了。看着雪岚，凌雪默念了一句，天地动荡了起来，一道黑色的裂缝出现在大厅的正中央，凌雪打开了雪岗所在的世看着里面一片孤寂的世界，凌雪也是于心不忍的，但却不得不送进去，否则的话只要消失和被这个世界同化的后
　　世界意识已经同凌雪说了，这个是必须做的，每个形成意识的人都是经历过这些的，从原来的孤寂和懵懂到后面成长起来，形成一个世界，否则的话就回被其他世界所以吞噬。心里面凌雪压利住那种痛意，伸出手抱起雪岚，将她放入里面，看着她天真纯净的眼瞳，还不知道即将要发生什,事，嘴里还在嬉笑的说着，挥舞着她胖嘟嘟的双手。“娘亲，娘亲。见状凌雪也只能心中一断将雪岗抛出，投入她原来的世界中去，远离一刻隔着数里，凌雪还是可见雪岗那纯净的眼瞳中内过的害怕和恐惧，凌雪闭上眼不去看她。很快黑色的裂缝消失在空中，一切都归于宁静，凌雪觉得今日大概是自己最过凄凉的天吧!告别了云岗，再告了雪岚，本来雪岚可以待久一点的，可是凌雪不想要是魔障出现的话，凌雪真的不知道谁死谁活。一切都结束了，玉清峰终于剩下自己一个人了，自己应该是开心的不是吗?如此宁静没有人再来打扰自己看书不是很好吗?但为什么,会有有种空落落的感觉呢!凌雪摸向自己的胸口，入手挺柔软的，感觉还不错，要是以前的话凌雪简直是渴望的，但现在发生在自己的身上还真是那个，不过还是并不是云岗的黄金比例。想到这里凌雪不经脸红了一下，顺便也提起了精神来，心里面不断给自己加油打劲着，她们又不是离去了，只是离开而已，不过是几年后才回来而已，自己不用如此泪丧。于是平凌雪看到这空空荡荡的屋子也不再难受了，拿着浇水的工具走了出去，在花范中忙碌了起来，恢复到原来的样子，草药什么的还是要好好养的，除草的除掉，需要灵石的就补充一下可是就算转移注意力，凌雪还是觉得心空啊!本来开始不觉得有什么，现在离开了，凌雪才知道原来会这么的难，凌雪觉得自己还是有必要去找下二师叔，先把魔障解决了凌雪可不知道此去之后再次拖延了不少的时间，而且还知道了一个不得了的事情，可是这些凌雪什么都不知道，她现在想要就是尽快到她二师叔那里请求他帮忙，让她再次消灭魔障。此时在太衍宗黑境中，两个一样老态的男子对坐着，双眼聚精会神的看着下方的棋盘，一人在那深思熟虑，微笑的看着那个低头思考的人，一脸戏谑的感觉。而凌雪的目标也是去黑境中，找她二师叔清韵，整个太衍宗在魁堂被凌雪击杀之后，也就剩下三个于心境，也包括凌雪在内，剩下的两位此时在黑境里面焦头烂额的下着棋。“天法老头，几日不见，老头你的棋艺倒是进步飞快啊!”低头沉思的老人抬起头，看向那边一脸轻松模样的的老人说道“不过你还是稍差我一筹。”清韵笑了笑，拿起白棋，轻轻落子，从刚才仿佛要输的样子浑然大变，变得胸有成
　　天法听到这句话后，在加上那句话，天法集中精神看向下棋之子，皱了下眉头，变得凝重了起来。清韵见状，伸出手摸了摸自己的胡子，微笑的看着天法，仿佛他已经赢了一样。与此同时在外面的凌雪也走进黑境来，感觉到凌雪到来，清韵扭头看向远方手轻轻一划，天地就好像被切开了一样，凌雪一步踏入其中，就见两个老人在自己的面前一位看上去魁梧，不像二师叔一般的瘦弱，尤其是那脸上的剑痕，从眼角开始，直到耳重之处
，看上去就一下凶神恶煞的感觉，坐在那里就像一位煞神一样，这样说他也是对的。这个人凌雪自然说认识的，之前见过，而且还见到过这个煞神出手的一刻，万宗大战，孤身对上天剑老人，靠着一手化腐朽为神奇的法术，硬是和天剑老人那霸道的剑意做了个高低啊!见到凌雪到来后，还没等凌雪向好，清韵就先开口了:“哦，是雪儿来了，刚好我有事找你。一句话，凌雪愣了一下，然后立马向面前两位先行向好‘二师叔，天法长老，安好。简单的话语，符合凌雪的性格，虽然修真界，强者为尊凌雪是可以与他们平起平坐的，但在此作为晚辈的凌雪还是清楚如何做的，这是世俗之礼，最基本的不可乱。°啊!天法，作为一名于心境强者，我从未见过你如此厚颜无耻之人。
　　

第五百五十七章请求

非作者群366476606
　　清韵低头，看向下方乱了的棋子，愤怒的对着天法怒火道，有一番吹胡子瞪眼的感觉。而凌雪还是继续站着，也没有因为他们的无视而感到不爽，不为什么，凌雪是无所谓的，性格使然呢!还是怎么样凌雪也不知道“怎么了，发生了什么，作为太衍宗长老，而且还自己的师侄面前如此，你实在是不知廉耻。天法看着那吹胡子瞪眼的清韵，忍不住摇了摇头，仿佛在叹息什么一样，不知道的人还真的以为清韵做了什么不得了的事一样，而清韵在天法的反驳下，气得说不出话来，手指指着他，微微额抖着:“你一一旁看着这一幕的凌雪，险些冷汗就流了下来，要是此时有别人在，凌雪绝对不会承认这两个人他认识，两个为老不尊的家伙，连基本的都忘了，凌雪都想掩面逃离了。两人在那里圃着，凌雪平静都看着，等待他们结束，最后也如凌雪所想的一样，他们顾及到了凌雪，才知道要维b一下长辈的尊严，总不可以说两人为了一盘棋局大打出手。恢复平静的两人，才反应过来凌雪没有就坐，立马身上动作轻轻一转，隔壁的石凳移到凌雪的身后，不必言说凌雪也知道他们两人的意思，就此坐下。端庄的姿态，优雅的坐姿，这个不过是凌雪自然的反应而已，不过看起来倒是依旧那般的赏心悦目，基本的礼仪姿态可见凌雪是深入骨髓之中的。“不知二师叔需要我去做何事”坐下之后，凌雪抬起头看着上座的两人说道，话语极其的淡漠，也不知道是什么原因，现在的凌雪比起之前的她还要更冷许多了。一句话加上凌雪表现，空气上的温度仿佛降了好几度一般，冷的让人想要发额取暖来，这个转变在两位老人也是知道的，也只是觉得她性格使然的缘故吧“也没有什么大事，就是刚好我这边比较忙，苍穹的集会我是去不了，准备让你代我去，你的实力足以，不知你可否愿意。听到清韵的安排，凌雪眼角轻轻一动，抬头看了清韵一眼。凌雪犹豫了一下因为身体中魔障的情况，凌雪也不知道什么时候复发，虽然至今为止都没有发现任何的不适，但要是在某个点爆发那就完了，可是二师叔的情况，凌雪却有种感觉必须去苍穹集会看一下。
　　“不必犹豫了，这一次让你前去主要是想你可以去看看其他宗门的于心境强者，交流交流经验，很快渡劫期就要出现了，我希望是我们宗门先出。清韵看出了她的犹豫，也就开口劝说道，确实让凌雪去会是更好的人选，毕竟可以让其他宗门见识一下自己这边的青年俊杰，凌雪恰好就其中最好的一个。
　　凌雪低头下去，拱手说道，话语无比冰冷，真的就像是一座冰山，也如传闻一样。“没想到作为长辈的自己居然被一名晚辈赶了上来，不愧是他的弟子一旁的天法从上到下看了凌雪一遍，从凌雪身上的力量天法可以感觉到于心境的澎湃力量，令人忌惮，天法觉得自己与她对上来也不一定可以胜她，可见魁堂输得不冤。“比起长老，凌雪还是稍差些许的。听到天法的夸奖，凌雪依旧是一副清冷的姿态，要不是在场的人都知道凌雪的性格，不然还以为她是故意的，不卑不亢，谦虚有礼天法见此点了点头，而一旁的清韵见到之后就有些不爽了，凌雪是他的师侄，而不是他的。”雪儿既然你已经同意的话，那就择日出发吧!还有十天就开始。清韵瞪了天法一眼之后，重新看向凌雪顿时变得和善了起来，与天法刚才的对比来说区别还真是有些大啊!"那我先归去准备，择日出发。
　　凌雪出来之后，回到玉清峰，拿了需要的东西之后就此离开，也不等什么，她怕在这个空荡荡的屋子里没有任何人会难受，凌雪有想过一直在禁地出口等着云岗，可是她也没有那么快就出关。踏出门后，凌雪回头看向那孤立在此的屋子，清冷凄凄的感觉，凌雪一阵的难受，准备就此离开，没走出多久，凌雪好像想起什么事一样，停下了脚步。
　　重新回到屋子里，凌雪走到唯一的衣柜去，轻轻的打开，里面的衣裳和其他的东西依旧整整齐齐，全部都是凌雪送给云岚的东西，曾经的习字帖，曾经的衣裳玩具，都摆放的整整齐齐，甚至如崭新的一般，可见云岚对这些东西宝贝程度。看到这些东西，曾经的回忆涌上心头，凌雪知道云岗对自己的情到底有多深，可是凌雪不知道自己承受得起吗?全部东西，凌雪就此全部收进自己的储物戒中，凌雪害怕到时出了什么事这些东西坏了或者不见了，云岚一定会很伤心的，还不如自己保管得了。做完最后的一件事，凌雪终于安心的离开了，做好程序，再去了一下执法殿，见青云也做得差不多了，书阁的审判已经结束了，该死的都死了，怎么折磨的就怎么折磨，没有人值得同情，彼欲望驱使的修真者还有何用呢!凌雪将自己新造的仙枝拿了出来，看着那庞大样子，它至今无名，当时云岗何了它要取何名凌雪没有回答，此刻
　　凌雪低头思考了一下，嘴微动了一下，念叨出两个字来。
　　云岚去闭
关，雪岚回到了她的世界，明若玥陪伴她的小情人，凌雪就此前往关州周朝苍穹的总部，曾经万宗大会的举办点，再次的前往，只有凌雪一人。凌雪没有用多快的速度去行驶，去过那里一次后，凌雪也知道了向，本来就打着散心的旗号去的，凌雪也不着反正慢慢飞过去就可以了，不用那般的急切。寂静的望归上面，凌雪持剑站在船头，迎风而立，白色衣袍飘逸着，身上一股强大的势冒了出来，就如同一把长剑一般，直插入云胃之中，凌厉至极。
　　

第五百五十八章周朝

非作者群366476606
　　“所谓伊人，在水一方。凌雪清唱着曾经的小曲儿，抬头望着头上仿佛近可触摸到的圆月，皎洁的月光照射下，整个世界变得梦幻而又迷，凌雪都忍不住沉迷其中。如此圆的月亮，如此美丽的场景凌雪还是好久没有见到过的了，不管是在原来的世界还是那里，就算是如今凌雪也没有这个心情去观察月亮到底美不美。夜色渐深，从太行宗出来之后已经过去七天了，凌雪也计算了一下路程，差不多要明日就可以到达了，很快，很快即可到达。一路前行，凌雪没有发现什么问题，也没有人来阻挡，路上凌雪也是见到过几艘仙梭，但见到自己的身影后全部都选择避开，害得凌雪连和他们交流的机会都没有。凌雪知道这个是为什么，毕竟这么大的仙枝可谓是罕见的，大部分都是属于大宗门的总仙枝，所rU一见到这么大的仙枝，懂人情世故的人都不会靠前免得到时出事。数百米大的仙梭消耗也是巨大的，一天行驶而已就花费了凌雪十颗上品灵石了，比起之前的惊蛰还要大个几十倍
　　而且速度还是极快的，体型巨大，同样速度也快，简直就是完美，让凌雪都觉得自己的灵石花得不亏了。一夜，凌雪按正常的修炼过，确实时间可以埋没一切，之前和云岗分别之后的难受渐渐的被抹平，不再难受了，虽然还是有些空荡荡的，但总的来说散心还是有效的，凌雪觉得此次出来也好，不去搞定魔障，先平夏内心，这样的话才有百分百的可能拿下魔障。关州周朝，天刚刚亮，太阳埋没半山，微露出半边，晨光之色美不胜收，照落在周朝这个大城之上，也显得明亮
　　望不到边的建筑物，有高有低有繁华的地方，华丽美丽的，也有看起来奇形怪状的，但总之整个周朝来看绝对的一流的都城，而且还是修真者的都城。满天翱翔的修真者，劫云在远处打闪着，无数灵气涌动着，如一条巨龙一般，强者遍地的地方，不过这些只是对于弱者来说。朝为什么如此繁华美丽的原因，凌雪是懂得，作为修真界中各大宗组成的组织苍穹的总部，在里面每个宗门都是在这里安排了驻地，加上周围的几个灵石和矿石场地，三个大州的交界处，运输发达，就算再烂也的发达道一种
　　无数势力介入，关州周朝已经彻底响彻在修真界中了，凌雪也是看到了这里的发展，比起之前万宗大会来的时候还要大上几倍了。
　　凌雪的到来在整个关州来看也是举世无双，在望归庞大的身躯下，在周朝大街上的人都抬头看向那从边际进入的树枝，庞大的身躯遮天蔽日如乌云掩盖一般。无数仰慕的眼神都投向了天空的望归，黑色的身躯，加上船又雕刻的凶兽，给予人栩栩如生的感觉，仿佛真的有一只巨兽盘踞在天空中，充满压迫感。沉稳厚重的感觉，让所有人都知道这座仙梭的不简单，识货的人一眼就可以看出那就是黑铁木，世间最硬的木头同时也是最重的物体，一颗黑铁木相当于几座高山合体的重量。这座山枝带来的象征谁也清楚，顿时不敢再去直视它了，怕引起上方强者的不悦凌雪观察了一下周围，找了一个停摆仙梭的位置，密密廊廊的仙枝下，凌雪的望归可谓是最大号的一艘，行驶过去后凌雪就放置在那里，顺便叫那边的人将该修补的阵法和铭文全部修好。做完这一切后，凌雪第一目标当然是周朝的中心“天间同时也是苍穹的总部，来到这里凌雪第一件做的事情就是去找那个熟悉的人，做为苍穹现任管理周周端坐在大殿之中，凌雪到来的时候他已经知道了，但没有出去迎接，根本也就没有这个必要，让周阔有些意
　　还没等周阔想通太衍宗选择凌雪过来的原因，刹那，一道寒气涌了进来，顿时周围的空气降了几度，紧接着一道白色的身影出现在了周阔的眼前，一眼周阔震惊的看着她。怎么想周周都没有想到凌雪居然突破到于心境了，这才过几年，距离上次相见也就十年多的时间而已，凌雪居然垮过两个境再次突破了，周阔确实惊讶。周周自己也前些年刚刚突破到于心境的，现在却已经被赶了上去，心里面周阔不由得骂了一句变态。“前辈好久不见。”看着坐在上座的周阔凌雪拱手示礼说道“好久不见，好久不见，没想到凌长老这么快就到于心境，还真的下来老朽一跳啊!
　　周阔仿佛看到了一个渡劫期在自己面前一般，立马站起来，迎了上去，面露着微笑，看上去就是一位面善的邻家
　　该寒暄的凌雪也自然寒暄的，来到这里凌雪见周阔当然不仅仅是为了这个，主要还是为了墨门而来周家的情报部门可是在整个修真界极其有名的，作为散修的核心人物，凌雪不找他找谁呢!于是凌雪直入主题，在周阔的邀请下，凌雪坐在他的身旁位置上，一坐下凌雪就立马开口，不在寒暄了”前辈此次找你，我也是有事相求。凌雪转变态度，顿时变得认真起来，话语充满着严肃周阔作为一名多年的强者，自然也是清楚的，寒暄也就此结束，周阔也开始认真起来。“不知凌长老所说是何事呢!简单的一句话在
一个久居高位的人嘴里说出来，显得充满威严和霸气。“我想问关于墨门的事，不知道你这边是知道多少。凌雪聚精会神的看着周阔，等待他的答复听到凌雪问起墨门的事，周阔安静了一会，低头下去，没有人知道他在想些什么。凌雪也没有从周阔的身上感觉到什么，只能继续等待了。“墨门的事情，也就是过几天苍穹会议要讲的，早告诉你和晚告诉你也没有什么区别周阔想完之后，才抬起头来说道。
　　

第五百五十九章人造魔障

非作者群366476606
　　“墨门现今一直在做一个试验，人造魔障。周阔坐直了起来，严肃的看着凌雪，本来的话语声也细小下来，好像是受到什么掌控一样，才会如此的小声，害被别人给听到。特意压低声音，加上上周阔他的嗓音，有种毛骨悚然的感觉，而且也如他话中所说的一样，这句话令人感觉到惊
　　凌雪皱了下眉头，向周阔问道，话里充满了疑惑和不可思议。
　　“如表面的意思一样，人造魔障，通过魔障来提升实力，可以做到量产合体三境的，不过现在不行，以后就不一
　　周阔见凌雪这个反应也不觉得奇怪，受到这个消息后周阔也是觉得不可思议的，毕竟魔障这种东西是精神层面的
　　西，就算修真界中也就那些魂修者而已现在却出现了可以创造魔障这种逆天东西的研究，跨越式的感觉，相当于还未走就已经到达会飞的地步了，整修真界，也没有人做过这类的研究，或者是不知道而已“这件事你是怎么知道的。凌雪身上气势顿时爬升了上去，给人一种无懈可击的感觉，直接压向了周阔，因为这种事真的不是那么简单就可以知道的。
　　而且墨门按照之前的情况来看，那是在通天海域的，想闯入里面去知道这个消息简直是难于登天。“凌长老，不用怀疑，这件事可是我牺牲一名合体三境强者才从墨门手里得到这个消息的。周阔感觉到凌雪身上传来的力量，立马后慌了，连忙伸出双手示意停止。”你的意思是。
　　成功了，从合体三境怊晓境跨入了合体三境通明境界，至于代价你知道了，他变成了墨门的人，不过之前他已经把消息传了出来。一道疯狂的气息从周阔的眼中一内而过，就算再快也逃不过凌雪一直观察着周阔的眼中。如此黑暗的实验，凌雪不觉得奇怪，因为不仅仅墨门有还有其他宗门也有，太行宗也有，那种疯狂的实验，修真者可以为了变强不顾一切，更何况是实验一个人呢!每个宗中都有见不得人的东西，更何况这些无法无天的散修们，总之来说就一句话，苍穹这一次的会议大概就是如何去掠夺墨门得到他现在手上的东西，量产合体三境，多么有诱惑力的东西，别说别人了，就连凌雪都觉得要是得到这种力量，整个修真界都是她的了知道了。
　　对方，有这种力量再加上其他的，凌雪觉得自己一个人，可能搞不定。周阔从刚才的疯狂中清醒了过去，确实他有些失去理智，尤其是得到这个消息后，周阔真的是想直接跑去墨门抢夺那种东西，可惜力量不够，
　　还没等周阔回神，凌雪所完之后就离开了，往远方而去，没有人知道她去那里，包括周阔，见到凌雪离开他一定那B不意外，甚至还想说一句:‘真TM冷，修为越高越冷啊!
　　可得到这种庇护呢!首先是墨门，现在又是个异界能量，哪一个都是棘手的问题。要不是云岗才是主角的话，凌雪都觉得其实陌曙就是主角了，而自己就是那个恶毒反派，屠他满门，杀他妹妹，
　　说真的凌雪也不知道那个时候说怎么回事，不受控制直接杀了上，将她们全部给歼灭，一个不留的全击杀，连眼睛都没有眨过一次。回到望归上，凌雪盘腿而坐开始修炼起来，凌雪的目标是渡劫，只要突破了，那么大乘还远吗?凌雪不想再辜负岚，实在是舍不得。几天几夜过去，凌雪一直在修炼中，一动不动的直到大会的开始，周围的仙枝也增多了，凌雪看了一眼，直接往
　　此时的凌雪感觉自己越来越冷漠了，也不知道是为什么，仿佛时间一切都没有可以引起自己波动的东西，仿若无青一般，冷漠，当然除了一人之外。连番的转换，转眼间凌雪就到天间阁中，此时的大殿已经坐满了人，各大宗门的，每一个宗门都是可以与太衍宗比拼的。“天剑宗，万器门，百草门，佛宗，玉仙宗，耀月宗。凌雪看了一下他们每个人代表的宗门，在心里面默念了一下，九大州中最强的也就这几个宗门了。不过让凌雪有些意外的是天剑宗居然派了墨星过来，他现今还是在通明境，剩下的都是于心境，可见天剑宗发生了什么重大的事情。凌雪倒是最后一个进来的，仅仅扫视了一眼，不顾他们所有人震惊的眼神坐到自己的位置上去，毕竟这个年龄到达这种境界可谓是前所未有的，几百岁的合体于心境，在场的人每一个最小的都是七干多岁的老家伙，震惊也是正常
　　周阔看了一眼晚到的凌雪，从位置上站了起来面对着所有人说道。
　　“这次召集各大宗门到此，相信大家也知道是什么回事了吧!墨门人造魔障，量产合体三境强者，大家都清楚。
　　一句缓缓的从周阔嘴里出来，在场的人没有表现出什么反应，大概都是已经接受过这个消息了，很明显周阔已经
　　是和他们都说过了老狐狸就是老狐狸，凌雪早就起床这个周阔的真正模样了，不然的话也不会这么快告诉我们所有人，要不
是墨门他吃不下，否则的话那里会说出来呢!“墨门现在在炎宗，而且按照他们的实力，两位于心境，剩下都是合体三境有高有低，差不多二十位，隐藏的力
　　周阔见没有人回答也就继续说下去，没有打算停顿下去。因为在所有宗门到来的一刻就已经注定这件事完成了，每个宗门都有打算做这件事了。“说得很好，很不错，不过你还是少算了我这边的隐藏力量。
　　

第五百六十章清雪

非作者群366476606
　　一道从天际外传来的声音，在场的人全部看向外头。
　　红衣袍，艳丽耀人，但穿在那个女子的身上并没有显得太艳太俗，反而有种艳压群芳的感觉。红色衣袍迎风而动，略带清雅，艳丽之人立于天地之中，如红霞般充满魔幻的色彩，一脸的慵颐，略带些许妩媚嘴唇微动着，漫步而出，婀娜多姿凌雪看了一眼，面带凝重，这个人凌雪见过也就是那时在黑铁林中追杀无瞳和陌曙出现的阻绕女人，好1以叫4做清现今的实力凌雪居然有种看不透的感觉女子的出现让在坐的人全部伸手摸到武器上面，随时准备可以出手了，从刚才能悄无声息的避过在场所有强者的神识来到这里可见她的实力。
　　“各位前辈，可不要冲动，小女子一人可扛不下你们一击啊!红袍女子，微笑的扫视所有人一眼，在凌雪那里稍微停顿了一下，继续说道一句话后，周阔皱着眉头看着她，一名不知名的女人，而且还具备如此强大的力量，还有她刚才从那句话，很显就是墨门的人。“你是谁。一股擎天般强大的力量从周阔的身上爆发了出去，天地的空气顿时疑聚了起来，全部压向了那个女人。而面对周阔这个强大的力量的红衣女子是平静的站在你们，甚至没有感觉到半点的压力，一脸的风轻云淡，完全没有把那股力量看在眼中。其中以凌雪最清楚这个的人力量，当时的那一击凌雪并没有使用全力，由于伤的缘故但她还是轻松的接下来，
　　可见她的实力。可惜现在的凌雪已经不是曾经幼嫩的她的，在熟悉全身力量下还没有魔障影响，而且全身的伤势在之前的星图中全部恢复了，凌雪可以保证自己用出最强的一招将她击杀。这个仅仅是凌雪自己的计算，她的真实力量怎么样又不知道，不过出现在这里绝对有她依仗。“别这么大声嘛，都吓到小女子我了。红袍女子立在那里，伸出手轻轻的拍了拍自己的胸口，那巨大的两颗也随着抖动，有种波涛汹涌之势，一脸的笑还故意装成一副被吓到的样子，但真的有没有被吓到那就不一定了。见到红袍女子这个样子，在场的人都没有任可的表现，都安安静静的看着，平静得不可思议，每个人都在这里等着，没有人出手，达到这个于心境强者，哪一个不是老狐狸了，敢孤身一人来谁都知道这个女人有依仗。所有人没有做任何的反应，清雪继续微笑着，周闼见自己的势没任何的作用，也渐渐的收了回去，环顾了一下四他清楚这些宗门强者没有一个人是什么莽撞之人。没有愿意出头，周周平靜下来怒视着那个女子
　　“不要用这样的眼神看着我，不然我还以为你们在视奸我呢!对了，小女子还忘记介绍我自己了红袍女子，微笑的弯腰下去，做出一个淑女的示礼，看上去还是一样的优雅美丽，可见她的纯熟程度作为最基本的礼仪之后，红袍女子，收起一直微笑的模样，变得严肃了起来，扫视在场全部人一眼。“小女子我就是你们要找的那位，在下墨门门主，名日清雪清雪说完这句话后，本来严肃的脸颊再次微笑了起来，笑容逐渐加深，到后面越来越浓，看起来就如一只狐狸一
　　听到这句话后，在座的人脸色浑然一变，有些人已经从储物戒中取出武器来了，双眼中的寒光不在掩藏，仿佛要势必将这个人拿下的样子凌雪却还是一动不动的看着她，企图从她的脸上看出什么来，可是还是看不出来。能够如此正大光明的来这里，绝对是有什么目的，面对7位于心境的强者还如此风轻云淡，不简单，不简单。各式各样的真意和势从在座的人身上冒了出来，直接冲击向清雪那里，在空间中都引起震荡来，但就算如此，清雪还是很平静的看着这一切，面带微笑，何事都不关2一般。率先出手的是百草门的仙子韵雅，于心境的强者，在这里大概算是实力中等的一位，她并不是主修杀伐之道的人本身是个练丹师，在战斗来看还是并不是那些主杀伐之道的人。一道强大的天地之力，组成雷电轰击向清雪，强大的力量，没有引起任何的波动，力量压缩成一点精华尽在其，真意的力量，天地中的力量，一切混合在一切足以破坏一切。压缩下来的力量，确实更加强大，也不会分散，直到打中在回迎起冲击，可以从力量周围的空间波动看出很快，无人看清的情况下来到了清雪的面前，一道试探的攻击，韵雅出手说对的，她是这里最适合的，是女子，也是个其中，还是个医师炼丹师一击，在触碰到清雪的时候，直接消失了，仿佛从来都没有出现过一般，这个时候，几道力量从外部传来，无不是于心境的强者。在座的人感觉到后，全部站了起来，看向外头，几道身影出现在清雪的身后，澎湃的力量波动，让所有人都凝重
　　了起来一下五位于心境的强者，这样的实力，在座的宗门都呆住。凌雪看了一眼之后，在此还有一个自己熟悉的人，那个之前伏击自己的强者无瞳，他也到了于心境。"这样我们的实力就差不多了。清雪脸上笑意深了
起来，嘴里突然说出一句温柔的话语来。“五个于心境，怎么,可能，我的消息不可能出错的。其中以周阔最为震惊了，他的眼睛此时都快瞪出来了一般，眼里充满着不可思议，不相信眼前看到了一切，可是面前的人都在说着他们确实是于心境强者
　　

第五百六十一章叛变

非作者群366476606
　　“没有什么不可能的，你收到的消息确实是真的，不过稍微还是有些出入的，数量不对而已，也不是说你没有探查出来。清雪见周阔那一脸不可置信的样子，微笑开始缓了起来，没有像刚才一样夸张，但看起来还是有些心不在焉的感仿佛看不起在场的人。“你是什么意思。愤怒的周阔很明显已经控制不住自己的脾气了，直接对着清雪吼了起来，确实五个合体于心境的出现，打坏了周阔的全部的打算，五个于心境和两个对比起来可是天差地别的。如果来说的话，在修真界，不包括其他的那些顶尖宗门顶多两三个而已，特别一点的也就多一个左右，所以现在墨门来说突然出现五个合体于心，相当于超越了在这里任何的一个宗门。“也就那个意思啊!因为你收到的是假消息，不，应该说你收到的是我故意放出的消息，不过也算不错的了，假消息收到了，你也够狠，抛弃几个合体三境强者来找我们这边的问题。一道寒光从清雪充满笑意的眼瞳，话语用极其轻松的语气说了出来，好像是在说什么没什么大不了的事一样。一句话周阔坐回到位置上去，低头下去，黑色的阴影将周阔的脸色全部掩盖，让人看不到他在想些什么。“那么你来这里是准备做和事情呢!难道是想与我们这边开战吗?战力可是还差些许的。周阔摆正自己的心态，恢复了冷静，重新抬起头来，看向那边已经备战的清雪等人。“这可说不一定了。”清雪听到周阔的话，不以为然，仅仅直视前方好像在准备什么一样。眨眼间，凌雪感觉到一道恐怖的力量汇聚就在自己的身旁，瞬间轰击而出，凌雪自己也来不及反应，就见身旁那个耀月宗的男子，拔刀一闪而过挥向一旁的刚才对清雪动手的百草门韵雅。击，血腥味传来，凌雪知道来不及阻挡了，她的这方出现了反叛，耀月宗。一击既中，没有反应得过来，此刀意可谓是惊天，直接越过了空间，尽显出极限的刀意，力量绝对在于心境的巅这个男子到达极致速度的意。"拔刀7韵雅中刀之后，立马运用自己的力量，一个冈越避开必死一击，咬着牙用恶狠狠的眼神看着那个耀月宗的人。此时那个出手之人也受到了其他人的攻击，不过在实力差不多的情况下，而且还有防备，耀月宗的人轻而易举就躲避开来。韵雅也是缺少防备，按照正常的来说，她绝对是可以躲过这一击的，结果还是大意了一道绿色闪烁一下，眨眼间就将韵雅的伤口恢复，可是入侵到她体内的力量，也不是那么容易驱除，最少现在的她已经发挥不出她的力量了耀月宗的拔刀术，速度之快确实令人惊叹，在加上这个人还是主修速度真意的，那就更快了。直接跨过空间集中力量的一击，连力量波动都仅仅一闪而过，凌雪觉得自己要是没有防备挡下这一击也有些可能更何况这个不如自己的韵雅，没有死已经不错了，现在可以顶多少一个战力而已。打完韵雅之后，男子三个对折直接越过众多于心境强者的攻击来到了清雪的面前，微微屈伸，面露出得逞的微笑
　　清雪仿对这个情况很满意的一样，继续笑着，轻轻的点了头，加上她本身的魅力还是一样的风情万种婀娜多魅惑众生。"那么现在我们的实力是不是一样了，不对好像比你们强一点了。无比寒冷的一句话从清雪的装里说了出来，带着层后的霜意，令人不由得发额了起来。这个时候，所有人还不知道清雪是有备而来那就奇怪了，很明显她有将这里所有人歼灭的感觉，如果成功的话，那么每个宗的实力可谓是大减了，最少在顶尖的力量上。周阔脸色也开始凝重了起来，此时要是打起来的话，那么就不仅仅是这里了，而是祸害到整个周朝，于心境的力量可不是说着完的。“你到底是想怎么样。
　　周阔见到自己这边落于下风的情况，开始有些不安，从他的眼神可以看得出来“没有什么啊!就是想把你们这里的人全部解决掉认真的一句话从清雪那里传来，听上去还真不是说笑的样子，6个于心对战5个于心，凌雪都怀疑谁给她自信了打不过难道跑不掉吗?凌雪才刚刚想完，天地顿时大变起来，一种异样的力量将整个大殿包表起来，空间变大了不止干倍，在这种神奇的力量下，给人一种不可逃脱的感觉，或者说这个是不属于这个境界的力量，传说中的渡劫期。"那么现在你们就跑不掉了。突然间改变的天地，所有人都楞了，显然有些觉得不可思议，这种层次的东西居然会出现在这里。”就算跑不掉又怎么样，我们这边拼命个你死我活，还能拖下你们几个下去，算起来你或许全于心境的战力在这，只要我们舍命陪君子，拉三个也是不亏的。一道干涩沧桑的声音凌雪的后方传出，开口之人是万器宗的长老高峰，于心境的强者，按照年龄在这里最高的大概就是他了，凌雪也是认识他的，要说起来的话，凌雪的师尊见到他也得像个后辈”南无阿尼陀佛，高峰施主所言极是，这里也是值得一拼的，我佛普度众生，也不会留这些妖蒙存于世间，人造魔障，已属魔道我不入地狱，谁入地狱。
佛号由此传出，回荡在这个空间之中，久久不散，佛宗之人还是那般不怕死，这是凌雪的第一感觉，凌雪还记得那时宗收到魔道入侵一刻那赴死的身影，这里倒是不像之前自己原来那些肥肠大肚的佛，还说什么酒肉穿肠过，佛祖心中留，那一个不都是入了名利之中。
　　

第五百六十二章缘由

非作者群366476606
　　在两个人的影响下，在这里的人也没有打算服输，在此能够达到如此境界的人，那一个不是绝对强者都有自己傲
　　拼死一搏的话，确实是可以拿下三个的，但现情况来看，清雪还是一脸淡定的样子，好像在说她消费得起这个损
　　耀月宗叛变，在场的人都没有说什么，势强跟谁，势弱跟谁，不过一个交易而已，合作共赢哦，但这个还是要看看你们做不做得到了。清雪缓步走上前去，周围的空间引起一阵波动，第一感应下所有人的反应就是这个是告送阵，十几道身影同时出现在这个全新的世界里面，统一的力量，合体三境，有怊晓，有通明。一群强者的汇聚，虽然远远比不上之前万宗大战时候的场景，但战力来说确实已经是一个顶尖宗门的全部实力了此时在此的情况可就不妙了。胜出没问题击杀全部倒是做不到，加上这十几个合体三境的强者来说，胜利的天枰已经完全向清雪那边倒了过去。而周阔来说绝对是不想去相信，如此多的强者是如何潜入的周阔不知道，明明全部阵法都已经转换了，防备力量已经改变了说明了他的势力已经被入侵了，在加上了现在的情况，简直是恐怖的，这个能够锁住于心境的阵法是何时布置的周阔都不知道，而且还探查出自己这边开会的地点周阔想的并没有错，不过这个阵法倒不是布置的，而是清雪从陌曙的手上拿的，如此强大的东西清雪也不知道他为什么会拥有，不过从他手上拿到之后清雪才会准备做出这种举动来。“现在的情况来看，好像已经不可能让你们做到了吧!不过倒是没有想到天剑宗还是机灵的，居然就派了一个通明境的人来，看来那个渡劫期的魔障对你们造成了不小麻烦啊!清雪冷漠了下来，然后到了墨星那里停顿了一下，一句话刚刚说出来，可见墨星脸色一沉。“你怎么会知道的。墨星皱着眉头看着那个叫清雪的女人，眼底的寒意说明了他的心情，恨不得将她大卸八块的感觉。“如你所想的一样，那魔障是我放的，一个失败的作品而已，本来还以为可以歼灭一个大宗的，可是毕竟是顶尖的宗门，底蕴还是不错的。清雪自顾自的说着，周围刚刚到来的人，缓缓的将凌雪这边的人围了起来，好像准备动手一般。周围的肃杀的气氛越来越重，随时都要开战一般。”你是怎么做到的。墨星寒着一张脸，手已经垮到腰间过去摸向自己的剑了。”我为什么，要告诉你们呢现在的你们不过是一群任我宰割的羔羊而已“清雪无视了墨星的眼神，对着所有人嘲笑到。“一群自以为是的家伙，什么规矩，什么秩序，还不都是强者来定的，将你们拿下后，我们就逐一突破各个宗门到时就是秩序重新排位的时候了哈哈0哈。本来平静的清雪越说下去，明显开始有些疯狂了，好像是想到了什么事情一样。“秩序，现在由我制定，不在是你们这些老家伙的地盘了，该死的就去死清雪脸色终于变了，浓郁的杀意从她的身上爆发了出来见到这个准备动手的样子，凌雪走向前一步，面对着她。“我还想再问个问题，你所说的魔障是你造，那么我想问，我身上的魔障是不是也是你做的。凌雪直视着前方那强者汇集的地方，面目没有露出一丝的退意，还是如以前一样清冷。听到这句话，清雪低头思考了一下，仔细看了一下凌雪的样子，仿佛记起她是谁一样。“哦，没错上次见到你还真的没有认出来，确实我们给你注了个魔障，不过看样子是没有成功了。清雪想起了这个人，当时她的一剑，还有挂在实验室中的画像，由于太多之前清雪没有认出来，现在清雪认出来
　　”你是怎么,做到的。凌雪听到这句话后，显然有些不可思议，什么时候被注射了魔障，而且之前凌雪都没有和任何墨的接触过怎么
　　“你是怎么注射的我倒是忘了，不过可不只是你，从你的年代开始的天才，我大部分都注射了，不过来说也就一部分成功了而已剩下的大概已经被吞噬了。清雪摊了维手，无奈的看着前方的人，清雪最喜欢的就是看着一群强者在自己的智慧下臣服这下子就不仅仅是凌雪懵了，在场的人全部懵了，怎么做到的，那个年代开始的天才人物，在这个时候所有人才回想起来，宗门的事情来，那时不时发作的魔障，比起之前要多得多的倍速，那么来说都是她们做的。”你究竟是为了什么。万器宗高峰，不可思议的看着清雪，一句质问的话就此出来。
　　'没有为什么，因为我看不惯这个秩序，凭什么都是那么制定的，而我们不可以吗?既然如此我就要通通的改变一个不留下，那么就是消灭你们了，为秩序而亡也是值得。清雪话接着下去，她仿佛充满了自信一般好像是可以把这些事情搞定的样子，一脸的疯狂。凌雪在她的解答之下终于知道了起来，如她说的一样，那么,自己可能在之前第一次被墨追杀的时候注射了，怪不得一直和他们无员无仇却要如此对待，原来是做实验，而自己的魔障却显然来晚了。一切解答了，凌雪一种豁
然开朗的感觉，不过魔障的力量确实是实打实的。所有人在想着，清雪看这个样子很满意，忍不住点了点头，，她很喜欢这些人的样子“哦对了，还有一件事忘记说了，也就是前些天我攻击炎宗那天，也就是你们宗门突然间发生大事的那一天，而那一天都是我做的，佛宗的法器我们拿走了，天剑宗的渡劫期魔障是我放的，还有太衍宗的那个叫魁什么的，好像是被杀了，他也是魔障时体人其中一个。”
　　

第五百六十三章开战

非作者群366476606
　　清雪说完之后，空气一片的寂静，在场的人全部脸色沉重了下来，尤其是凌雪这边的，不过按照她说的话，那么来说现今不止发生的这一些，肯定还有隐藏在宗门里面的。一切由此解开，清雪根本不在意自己说这么多回怎么样，因为这些迟早也是会被他们调查出来的，就凭那放到天剑宗的失败品被封印可以看得出，否则的话，也不会用出这种手段来。“那么说的话，这些年来年轻人物突破那般快是因为你们注射了魔障吗?作为这里最老资格的高峰，一句话就直指中心，眼底的寒光已经冒了出来，力量已经在他的双手汇聚，庞大的力量在他的形成一个灵力漩涡，层层叠叠，空间碎裂。
　　“这个倒不是我了，确实是天地规则变了，不过没关系，很快就属于我了。清雪一句话，停下，周围的人已经围了上去，如旋风般的力量，仿佛要撕开这个空间一样，无数种真意爆炸了出来，凌雪七人受到了绝对力量的围攻，足以撼动天地。速度，灵勋，天地之意，无数的剑痕刀痕，直接切开了空间，一切的建筑物全部寂灭，此时唯一庆幸的不是在周朝里面打斗否则的话，那么小的一块地方根本扛不住这些人的战斗。凌雪平静的接下无数招向自己袭来的攻击，看上去极其的轻松，面对几十人的围攻击，还夹杂一下同等境界的攻加上本来就受伤的韵雅，虽然来说墨星本身的力量绝强，跨境战斗还是可以，于心境也勉强抵挡。六人在如狂风暴雨中的攻击下坚持着，有种摇摇欲坠之感，尤其是万器宗的高峰，力战两位于心境，还要防备着几个通明境强者的攻击。如此情况也还能继续坚持下去，凌雪也是看出了问题，在这里头确实是有问题的，例如说这些于心境里面有些算是非常弱的，顶多比通明境要强一倍而已，比不上那个叛变的人耀月宗强者，他是个实实在在的于心境，证明其他的都是魔障提升上去的接下两个于心境的合击，凌雪倒飞了出去，持剑随风而动，一道黑痕出现在空中，随后埋葬了一个怊晓境的强者一击之威可见凌雪的力量此时才多久的时间，不是凌雪这方损失，而是墨门，确实是意料不到，见到凌雪如此力量，每个围攻的地方立刻出现分配人过来对上凌雪清雪见到如此皱了眉头，她并没有加入战斗因为还需要维护阵法的原因清雪是个支柱，所以她不可动，但现今的战况来说清雪也只能先看着，确实魔障提升上去的强者根本算不上正在的合体三境，但也有一半的力量，否则的话，那个渡劫期的失败品怎么,可能输。阵法之中，万界共存，空间也很大，但在这些强者的战斗下，最少已经寂灭了万里的疆域，如果不是在这里恐怕半个州都已经颤抖被毁灭，殃及百亿人，上万宗门，不过墨门绝对不会允许如此的，到时顶尖宗门一定会发现，那么墨门必败。耀月宗的那名于心境强者也看到了凌雪的强大，立马从其他地方掉头过来面向凌雪，一首百米般大的刀痕自击凌所过之地天地崩坏，黑色裂缠出现，见此痕出现周围强者迅速离去怕被拉入其中。耀月宗的出手更加让凌雪觉得自己的判断是对的，确实那些用魔障快速提升力量的于心并不具备于心境的全部力
　　一刀山河破碎，天地角坏，好像瞄准了凌雪一样，这一刻给凌雪一种避无所避的感觉了，可是凌雪也没有打算避全寸持剑迎了上去，凌雪已经抛弃了花俏的招式了，一击就够
　　巨大的刀痕过后，在凌雪的一击之中开始裂开，如镜子一般裂开，而后化成了白点飘散在空中。"衡一之力也才开百分之二十，力量也提升了一些，还算可以，全力开启大概也会和之前一样晕倒的。凌雪看着自己运用的力量有些满意，顺便计算了一样，仿佛没有把自己这边落于下方的情况看在眼中，看起来很是轻快。刀痕被阻止，耀月宗的那个男子眼睛一闪，转而向凌雪攻去，将刀收入到刀鞘之中靠着刀鞘和刀的拉里，拔刀挥击而出，再次跨越了空间和时间的力量，直劈凌雪头部。与凌雪一样的攻击不带其他力量时属，简单的挥刀不在追求招式。天剑宗以剑出名，耀月宗倒是与刀出名，以霸道为主，确实是个不错的对手凌雪开始正视了起来。此时凌雪们在里面开启了大战，而在外头周朝这里，天间阁中出现了近六位合体三境于心境强者，这两个人是苍穹另外的组织，其实在之前已经是发现了问题的了，但各大宗门并不确定，只能先继续集会。另外准备了六位于心境强者备战，由周阔做信息传送人，本来周阔是在清雪出现时候就准备叫来的了，但见到她设计了那么多，想要她继续透露出来，所以没有开启，结果倒是这个阵法先开启了，结果这六个于心境也没有发觉到
　　这一刻六名于心境也发现了不对劲，其中以凌雪的二师叔发现的最快，因为他本身就是走宇卦之路的，所以他察觉到了。在清韵的提醒下，六名于心境来到了大殿之中，这一刻所有人的晕乎了一下，整个大殿都空荡荡的，看不到一丝人烟，仅仅留下地上的一丝血气，此时他们才知道出事了被锁在阵法
中的周阔显然憋屈了，他也没有想到会发生如此之事，已经是联系不上躲在暗处的强者了如果那时早点通知的话就不会这样的，周阔咬了咬牙，恶狠狠的对上前方的六位合体三境强者，虽然没有于心，但三位怊晓境，三位通明境就已经够周周喝一壶了。“可恶，早知道就先通知了。
　　

第五百六十四章激斗

非作者群366476606
　　“老家伙，亏你还是世上仅存的宇卦之人，居然还看不出现今的情况来，真为你师尊感到丢脸。在阵法外头疑惑的六位于心境强者，其中一名老妇人走向前蹲了下去，接着好像发现了什么一样，回头看了清韵一眼，嘲讽说道。清韵听到如此嘲笑，很明显也是气不过的样子，瞪着眼睛看着那个蹲在地上的老妇人，嘴角露出一道轻蔑的微笑
　　“难道你看出什么来了吗?曾经的手下败将。”看不出来的是你，如此明显的情况还看不出来，是不是突破于心境变弱了呢!老妇人听到这句嘲讽的话语，不怒反笑的说道，顺便还讲自己手上的石块捏成粉末，斜着眼看着清韵“好，你既然说你看出来，那么说说看发生了什么事，别说得那么厉害，结果什么都没有发现。清韵端正的站在一旁，不屑的站在那里，连看一下那个老妇人都不愿意去看他她一眼。两人之间的事大概也就只有他们两个人知道吧!周围的人看了一眼之后也只能摇了摇头，他们也搞不懂两个绝世强者为什么要如此学那些凡人一般做这种拌嘴之事老妇人也没有说话，咬了咬自己的下唇的反应，看得出她是多么的生气，顺后她好像想开了一样，深吸了一口气平复自己的内心的感觉。”说出来你也是不懂的，好歹也是个阵法宗师居然还看不出此时眼前的东西吗?是不是被什么东西遮掩了双眼。
　　老妇人冷哼了一声声，开始在周围找了起来，一边说着，这一次她始终没有去看清韵一眼，边走边说。“有跨境阵法的力量，有屏蔽一切感知的力量，又似幻境，又不似此阵法绝对非我们此境之人可做，渡劫之境的阵法搭建在空间的阵法，也难怪如此的悄无声息，要不是周围灵力在此之后消耗一空，不知道的还以为真的消失了
　　老妇人手掐了几个法决，从他的手中飘出，引起空间一阵阵的波动，金色的力量沿着周围的灵力荡漾了出来，让人觉得仿佛在魔幻世界一样，虚实分不开口一句话，好像点醒了清韵一样，在加上刚才老妇人掐的法决，在天空引起的震动，清韵也知道了什么情况，空间中搭建的阵法，乾坤内有天，囚天团地轻而易举，此乃概念中的阵法，现今出现，事实证明已经成功了。清韵脸上从凝重开始变得疯狂了起来，作为阵法的痴迷者，清韵绝对是疯狂的尤其是在面对眼前，这种力量，不得不说阵法的魅力越来越大了。此阵法已经超越了幻，已经达到了真实内有世界内有天，相当做了一个世界来，也怪不得清韵没有想到，倒是老妇人先发觉到了，可见女人在细节的掌控永远是大于男人的“算你厉害。就算如此清韵还是不打算服输的，硬是从嘴里吐出如此一句话来。听到如此，要说这些和老狐狸一样的于心境强者会听不出来吗?一瞬间开始观察期周围的力量来，也发现了那里的不对劲，每个人脸色都沉重起来，这种阵法前所未闻，强大又隐蔽。
　　“我也看不出什么漏洞来，要说有的话，我们只能用硬的了，靠我们六位于心境的力量，集合于一体将此阵法破卓，从外破绝对比从内破容易，渡劫期的阵法，没有渡劫期的护法，也算不上多么厉害的。清韵观察完之后，将这个阵法来了个总结，那就是他唯一发现的阵法支柱并不是渡劫期的，想破还是有机会的。话声一落，周围的人也没有多说什么，开始凝聚自己的力量，想要将阵法彻底的毁灭，然后看看到底发生了什么
　　在阵法里的凌雪已经是陷入了苦斗之中，本来面对耀月宗的强者勉强可以胜出的，现在在加了个无瞳，凌雪觉得压力有些来了。之前在黑铁林被这个无瞳暗算就算了，现在又来阻止自己凌雪已经怒得不能自己了，用她恶狠狠的眼神看着两
　　“天纵。;道剑的流光从凌雪的手中挥出，直接破碎了前方两人招手，一刺耳出，天地角裂了一般，周围的空间也变得黑漆漆的，幽深入境的感觉，难以去摸索更深的地方。仿佛是无敌的一击，所过之地一切毁灭，无瞳见到这一击就仿佛看到了那是这人跨越万里的一击，还是一样的强大无法阻挡此时的她已经是超越了怊晓境达到了于心境，依旧所向睥睨。“这就是自创真意的力量啊!百分百的契合度，在开一总啊!耀月宗的男子见到如此强大的一击不退反进，喃喃细语一话，挥刀迎了上去，如同一个疯子一样。凌雪见状也是只能继续于他交战，能够用自己力量到达于心境的人，经历绝对不一般的，经验可谓是吩咐，而且个人凌雪也认识，万宗大战中见过面，由于那时还是分神期的原因，所以没有资格插入那种境界的战斗。可是呢!现在不一样了，刀剑对接灵力爆炸开来，周围的空间瞬间寂灭，黑色的天地出现刀剑对碰的位置，仿佛天裂了一样。两人眼中都充满着战意，强大的一击瞬间将周围的合体三境强者震开，这一幕仿佛回到了曾经万宗大战的时候一整个黑铁林角裂，无数空间破裂，尸横遍野。一个对碰，无瞳震惊的看着，这个时候他明白自己根本没办法插入这一场战斗之中，或者说没有资格了，他们才是真
正的于心境强者，不像他靠魔障引诱身体的极眼来突破到于心境，他们是真正的强者。刀光剑影，所过之地一切的空间就此破碎，两人的速度快到了极致，已经是没有任何东西可以阻碍到他们的速度
　　一路所过，不管是谁都会选择避开，就算是于心境也为此感到心悸，看着两人的战斗有种望尘莫及的感觉。凌雪此时已经脸色有些变了，她此时的衡一已经开启到百分之八十了，这个男人居然和她还能斗得旗鼓相当，耀月宗的刀意凌雪也算是见识了，怪不得可以和天剑宗斗了那么久。看着对方杀红眼的样子，那眼中的腥光，凌雪就觉得他是个凶兽一般，进入到狂暴之中，速度之意居然可以练到这种境界，而且看他的样子，她知道他并没有用尽全力。
　　

第五百六十五章一招

非作者群366476606
　　凌雪握紧剑柄，用力一挥，将这个疯狂的震开，脚踏虚空之上，直视在对面的这人。“于剑是吧!到是不符合你名字，虽然搞不懂你，但我也不想拖延时间了，一招结束战斗吧!凌雪开始认真对待这个人来了，耀月宗的于剑，曾经和自己师尊对战过的男子，彼师尊打败，他却是在那场战斗中唯一伤到师尊的人，疯刀于剑
　　仔细看了这个人，凌雪有些搞不懂这个人为什么,要背叛按照他的实力突破渡劫期也是有可能的，根本不需要魔障除非是其他的利益。于剑伸出将披盖在自己脸上的头发獠开，原本猩红的双瞳变回到原来的黑瞳，露出他那如刀削般坚毅的脸颊三条伤痕紧贴在他的脸上，并没有把他俊美的容貌给毁坏，反而多了种沧桑的味道坚毅俊美的大叔凌雪可以这样给他一个评价可惜凌雪对他没兴趣，有云岗足以，男人算什么东西，凌雪佩服的是他的强大。“可以，一击定胜负，你是我遇到过最强的人，连天剑宗那个老家伙都比不上你。于剑，将他的刀收回到刀鞘中，打了0哈欠，悠悠的说道“那就来吧!一道恐怖的势从于剑的身体里面爆发了出来，天地瞬间变得沉重了起来，无形的压力从于剑的身体里出来，如浩潮的天际一般充满压迫感。凌雪也不甘示弱的提起自己的真意，唯我之意，世间无存唯有凌雪一人在那，天地中的唯一，超越天地之感。
　　见到凌雪如此强大的力量，于剑不在留力量，咬着牙开启自己真正的力量，黑色的双瞳刹那变得腥红，如一只凶禽一般盘旋在天空中，占据了一片天地。靠着力量的汇聚，两人已经提升到了最佳状态，凌雪也没有打算再做什么，平静利于天地，如仙鹤一般，仰起高傲的头颅，立于天地唯有她，高洁傲气冲天，灵气富人。刀有魄，剑有灵。一凶，一傲，在天地中交际，一触一碰空间崩坏，如末日一般的场景，天裂开了。一瞬间的对碰而已，作为阵法中心的清雪，她感觉到的力量才是最为强大的，甚至差一点就支撑不下这个阵法。如此强大的力量，给人一种错觉，这两个人已经突破到了渡劫期，因为于心境不可能会那般的强大，他们这是在拼死一击看到这一凶，一傲的气势，清雪咬着牙加大了力量输出，抬头望着天际之处的两人，富人的煞气，撑破天地。“两个疯子清雪见此场景嘴里缓缓的吐出这句话来，带着恶恨的目光看着那方的征战。周围的合体三境强者都在这一击下，鬲着后退百里，不敢踏入两人交战的范围内，一边战斗着，一边探查于剑和凌雪的战斗。
　　墨星望着这一幕他的内心没有半点的不甘，甚至还佩服着他们两人，他们真的是把自己的东西练到极致了，如此强大也不奇怪，知道了自己的道，知道了自己心，踏入真正的境界，归于心，心通之人还有什么害怕的，明悟了自己的人会弱吗?可笑。墨星看着自己的对手摇了摇头，靠外力提升上去的于心，终究是假的
　　“可笑。墨星拔出剑，往天空一划，面露冷笑，一道血痕出现在他手持的墨剑剑锋之上一击，本来拿他做对手的于心境，鲜血由他脖子流出，眼底中透露着绝望和恐惧。
　　万器宗高峰也是感觉到天空传来的力量，面对如此力量，高峰算是知道了什么叫天才，这就是天才，真意成心，直成一道，明知自，高峄自叹不如两个小辈。还有一旁以通明境力斩一名于心境的墨星，高峰不经打叫出声。一瞬间从刚才的劣势转换到优势之中，清雪看得怒到眼红。凌雪如此强清雪也不是没有预料到，所以才会选择和耀月宗合作，这才请出了于剑，传说中的疯力于剑对战凌雪可是现今来看很难，两人实力可谓是旗鼓相当此时在空中的于剑已经把刀拔了出来，拖在自己的身后，低头好像在酝酿什么一样，气势从之前的凶残霸气化为无，藏韵于刀中，无势无力。凌雪未动，一身白袍持剑立于天地，天地唯她，傲如字，无人比得上她，美人如画，势如虹，战意汹涌澎湃。藏势，一尽露，两人却不同，两人意不同，势不同，曾不同，如何说也不同，两人修的是真，追求最真的自己
　　人皆是不同，路可会同否。猛然间，于剑抬起头来，露出他那双如凶兽一般的眼瞳，拖起自己的刀一步一步的往凌雪而去，踏着虚空而去。“拖刀。
　　一步一天地，万般变化尽在其中，无懈可击，无招却有种万干招式的感觉，强大如斯。
　　凌雪见于剑一步一步的靠近，她知道自己不用全力，绝对会败，败得很惨，不愧是被人称之为疯子的人。凌雪还记得之前师尊对他评价，一个疯子，打法都是不要命的，不过还是输给了自己师尊，最终还是老二，但这个老二还是强得过分。一式，一招足以，不求多出刀，出剑，无力量波动，横穿空间的一击，速度到达极致的一斩，两人没有选择防守，没有退缩，强者的战斗一刻心变必败无疑。刀光，剑痕，如流一般，曲曲折折无尽光辉
，立斩杀绝，“锅刀剑对碰的声音，它不断的回响在天地里面，经久不散，天地就剩下这个声音，两位绝世强者的对决，阵法的天地裂成了两半。清雪在听到这个声音之后，嘴角一丝猩红流了出来，力量在这一刻焕散了，虚幻与现实来来去去，阵法仿佛已经当不住了。而令谁都没有想到的是，上面的两人的战斗并没有结束，一招没有定下胜负。两人的对战引人注目，强大到根本不是这个境界可以使出来的力量，天地都被切开了。
　　

第五百六十六章结束

非作者群366476606
　　凌雪她有多强，凌雪还不清楚，尤其是在悟到那个恒河星图后，进入一个莫虚乌有的境界中，可是现今居然会遇到个这么棘手的，这个于剑确实变态，或者说疯子，被自己那一招击中了，居然还生龙活虎的。再次接下于剑的几刀斩击，凌雪看向他胸口处穿过的剑痕，直接洞穿了个来，这个时候明明濒临死亡的他，居然爆发了他血性来，一击接着一击，不要命的拼杀。如暴雨般的攻击，外散的力量，天地也习惯了，所有人也看到了凌雪被富退的样子，无数的刀光不要命的挥洒着此时所有人都以为是凌雪落于下风了，可是仔细一看才发现于剑胸口的剑洞率先发现的还是清雪，毕竟她的力量与上空的两人差不多，感知上绝对是厉害，见到情况不妙，一道传音从她的神识中射出。“还傻着干嘛，还不去帮忙。此时清雪这方的强者全部收到了这句话，在他们的识海里面周腾着很快，就有好几个三境强者，直接涌向凌雪那里，瞬间战场也发生了转变，让人奇怪的是于剑居然向那些加入战斗合体三境的强者展开了攻击。
　　奇怪的行动，见此情况，凌雪也知道他已经陷入了疯魔的状态，受到此重创他居然还能如此强大，凌雪也是佩
　　一场交战中，在拖延下去，也是没办法的，凌雪持剑向前，一挥而下，直刺于剑头颅，刺中的一刻起，凌雪感觉到居然没有刺中实物的感觉。还未收力，一道强大的力量波动传来，凌雪躲避开来，转眼间于剑居然消失在她的眼前。神识扫荡了一下，凌雪发现于剑已经被清雪救走了，正躺在地上双眼紧闭，看起来极其的虚弱。清雪离开阵法支柱的一刻，囚禁着这里所有人的阵法，突然间发生一股震动，所有人都察觉到了，同时也包括在外面的强者。六位于心境的强者，阵法的波动，清韵一下子就发现了这个阵法的问题，立马开始运用起力量来，开始冲击这个
　　无穷无尽的天地之力不要钱一般的轰炸，空间不断的波动着，在里头的清雪也感觉到了外面的情况，她知道那几个老家伙了，比她预想的快了。本来清雪想要的就是带走这里几个于心境境离开的，可是没有算到的是，凌雪会这般的强者，一下子就解决了自己的一大战力，还带走了几个人。现今情况，清雪是准备离开了的，神识的波动将撤退的话语传到那些人的耳朵里，渐渐的他们开始退出了战斗，清雪觉得自己不应该会败才是，在这里不靠魔障突破到于心境有三位，在加上于剑的力量，还有十几位合体三境，就算是八个于心境都可以，更何况才六个，一个受伤，外加一名通明境。夫败就是夫败，清雪也没有打算说什么，反正来这里杀人是为了立威，另外就是要向整个修真界昭告自己的存在
　　摆脱战斗的人，全部来到清雪的身后，好像是在保护，又好像是抢着离开，谁都没有想到战斗会这么快就结束，几个受损的却是实力强劲的墨门。结束了战斗，两方对立站在一起，两方算是都有人受损，不过亏的还是墨门那边，一位顶尖强者濒死，损失一个于心境，还有零散几个合体三境。可是来说这样的损失墨门看起来倒是一点都不心痛，毕竟可以做到人造合体三境，而且可以量产阵法被破，而清那里也开启了另外的力量，她们那方人的身影开始焕散起来，慢慢开始变得透明，另外的阵法要将他们送走，可是又能怎么样呢!凌雪这方也阻止不了。重新回到大殿之中，整块去就余下清雪在那里，还是微笑着，看上去依旧妩媚动人，对于她来说刚才没有什么效
　　“我要向整个修真界，留下这句话后，清雪的身影消失在原地，这么找也找不到他们任何人的气息，外头的六位于心境也进到了里面。见到有人受伤，立马上前接过伤着，而周周向所有人问好之后，立马和他们交代了刚才发生的事情，而凌雪仿佛置之度外的样子，站在一旁静静的听着说的东西凌雪也是明白，不过就是关于刚才的事情，墨门的情况，包括现在的实力，还有些其他的东西，听完凌雪也就没有兴趣了。转眼过去，凌雪就见自己的二师叔呆呆的站在那里，是不是扭头好像在找什么，一脸的期盼和渴望，看得凌雪都觉得奇怪了。
　　于是平凌雪就走上前去，来到了清韵的面前，这一刻起清韵给凌雪的感觉好似老了几岁一般，充满着落實的味道年老兮以。凌雪看着他，一时间却不知道如何去与他交流，本身凌雪就是一个不善于交流的人，现在如此那就更加不会了，尤其是在对方心情沉重的情况下，凌雪更加咂口无言，甚至后悔自己走那么近干嘛。“是你啊!雪儿没事吧!有没有伤到你。过了点时间后，清韵才回神过来，转头看向凌雪，温柔的说道，但眼底的落寞依旧是逃不过的感觉，一个落寶之心伤，体伤“并无碍。凌雪面对如此的他，恍然有些不敢和他对视，只能默语一句由于星图的原因凌雪发现在这种规则下，自己开启衡一的消耗已经没有之前一样巨大了反而有种可以把控的情况所以已经是无碍的了。一句话，
清韵看了凌雪一眼，也知晓她无事了，此时的他依旧低头，落實的站在那里，完全不像之前的他，尤是这里那到熟悉的气息这样的气息更让清韵哀伤。“难道我真的错了吗?清韵在原地喃喃自语，这样的一句话传入到凌雪的耳朵里，令凌雪感到奇怪，明明没有发生什么事也没有意外出见，为什么二师叔要如此感伤呢!不懂的情况，凌雪就摇了摇头。
　　

第五百六十七章势变

非作者群366476606
　　这件耀月宗背叛的情况，和墨门入侵的战斗也就此告一段落了，凌雪从那边传来的消息，也知道了各大宗的反应立刻对耀月宗的人进行制裁。制裁的时候，所有的宗门才发现耀月宗在周朝的驻地已经解散，所有耀月宗的弟子早就回到了主宗，包括各地的耀月宗分舵，全部已经消失了，人去楼空。另外耀月宗也同时宣布加入地煞之中，包括墨门，还有好几个一流宗门，虽然那些总门比不上太衍宗那些大宗，但实力还是有的，甚至里面还有于心境强者，可见地煞现在的势力。此时的情况来说，苍穹与地煞瞬间成为了对立的两面，两个不同的势力的，实力来看还是苍穹强一些的，但仔细一想倒是地煞有些恐怖，团结里比较强，而苍穹仅仅是个大势力拼凑起来的。这些消息凌雪也是从会议上听来的了，墨门自创的组织，实力也不清楚，苍穹拿她没有办法，同样的地煞也没办法拿苍穹怎么样，毕竟由于之前围攻凌雪他们的事情，苍穹一定有所防备，也就是无法进行第二次了。凌雪对于清雪的出现，还有他做的动作，凌雪已经是清楚了怎么回事了，她来此就是为了杀人立威，另外宣告天下来告诉所有人地煞的出现不管有没有成功，清雪就为了这个目的。另外最为重要的事情，那就是凌雪她的魔障她已经知道了原因了，从之前与那些用魔障突破的人打斗之后，凌雪已经清楚了
　　这一次来到周朝凌雪觉得自己是赚了的，明了自己的魔障，还发现了星图的用途。结束的战斗，凌雪的称号再次响彻整个修真界，打败疯刀于剑这个强者，无不在说明她的境界已经到达了真意成I,还有达到了和天剑老人，佛宗大佛齐等的称号疯刀之名可是在所有人合体三境中最为有名的，因为十个九个合体三境强者都与他打过，基本面对他都是败北，此时他输了，也就相当凌雪赢了整个修真界大半的江山有名气归名气，可惜也仅仅是在那些大宗门才能听说到，到下面那些二流的宗门，或者不入流的宗门来说，这个名字没有半点用。由此可见整个修真界的信息是多么的难以传播，更何况还有凡界中，可谓是全部封闭的，这就是为什么有些地方连修炼都不知道的原因，封闭的信息下，整个修真界发展极其的不均习。真正的力量被大宗门，被强大的势力把控，所以信息无法畅通，可是这个也没办法，因为九州实在是太大的了凌雪对于自己的名气提升她是一无所知的，一回到太衍宗凌雪就进去禁地看一下云岗是否出来了，见到还是闭门凌雪才离开，回到玉清峰。
　　此时太行宗在书阁那件事后，白家陷入了困境，家主闭关不出，书阁祸害最大的也是因为白家，所以可想而知，势力总有更换的，白家也只能默默的看着。无数职位被换，除了白家一直掌控的执法殿和审判点外，其他位置的空缺，全部被别的家族填了上去，损失巨大
　　很快太衍宗发生的事情也被某些人传了出来，书阁这种圣地发生这种事情，也是丢脸，太衍宗也没有办法只能道R,然后把这些推到墨门的身上去，说他们掌控了内部的势力，展开了这一系列的动作，才勉强推卸了责任。墨门也在无缘无故中，再次背了个黑锅，不过对于墨门来说，这个黑锅也不咋滴，对立的势力，出这种手段也没有什么奇怪的，甚至还有人佩服墨门可以把势力安插到如此地方去，感到厉害凌雪回到玉清峰，她做的第一件事就是修炼，另外顺便去见了见雪岚，也不管她懂不懂自己的话，直接告诉她这事，为了她好才把她放在这里面这一次进入到雪岚的世界里后，凌雪才发现这里已经变大了，另外还出现了生命，在地底里面，说明了这个世界发展即将开始。见到如此盛景，凌雪也不经感概个生命的诞生是何等的艰难，从细菌慢慢的发展成性命最终成为一个更大的生力难以想象是要经历多少年。从修真界入史以来，合计一共也就百来万年，那么之前的呢!还有一些年代是没有记载的，可见是多么的久远，作为一个世界意识也是难啊!看着安静躺在自己怀里嘻哈玩耍的雪岚，凌雪不经感慨了一下。而此时在凌雪怀里的雪岚很明显安静不下来，开始动手动脚了起来，挥舞起他那胖嘟嘟的手起来。刚刚开始凌雪还觉得没有什么，孩子爱玩很正常于是乎就由着她在自己怀里动了。一下不管凌雪没想到她居然袭胸了，从胸口传来的拿捏感凌雪当场愣了一下，犹豫身体的原因，凌雪发现意外的敏感险些就叫出声来。见到自己在如此天真纯净的孩子面前露出如此一面里面将她的手拿开，凌雪微微脸红了一下，低头给了雪岗一个恶狠狠的眼神0吓得她低头没有像之前一般了，仿佛她知道凌雪不开心了。一个动作下，凌雪看问雪岗如此可爱的份上也不去计较她做的事情，如此情况下凌雪不经开始想要是云岗知道自己被雪岚袭击了不知道她会作何反应，按照她那占有欲极强的情况下
　　“要是被你云岚娘亲看到了，你可就完了，她碾死你和蚂蚁一样，轻而易举。凌雪轻轻拍打着雪岚的后背轻轻的
安慰她，凌雪最怕的就是别人哭了，嘴里更是喃喃的说着，也不知道此时的凌雪在想些什么，很奇怪。安静的风轻轻的吹过，草地丈高的小草，发出沙沙的声音来，一道优雅美丽的身影正坐其中，怀抱着一小女孩，轻轻的抚慰着她，看上去充满着慈爱，浓郁的意念，看什么美丽又充满诱惑，一个清冷孤傲之人做出如此女人般的行为来，美不胜收
　　

第五百六十八章故事

非作者群366476606
　　这一天是最为宁静的一天，凌雪决定今天就直接把魔障解决掉了，在得知是墨门那么,给自己注射了魔障，凌雪相当是看到最容易突破魔障的办法，心存无欲何来障之说呢!所以凌雪觉得自己完全是可以将这个魔障彻底的给清除掉，安抚完雪岗之后，凌雪也就离开了这个世界，现在凌雪想要做的就是去找二师叔趁现在墨还没有行动的时候，把自己的魔障解决。再次离开玉清峰的凌雪很快就到了黑境之中，也不知道是什么原因从周朝回来之后，清韵就陷入了昏昏沉沉的样看起来像是受到了什么打击一样，这个样子的清韵也是不知道自己该不该请他来帮自己可惜的是整个太行宗除了清韵外的整个实力，也就基本没人可以让凌雪给予信任了。凌雪摆着冷脸一路就飞了过去，速度还是那么快，之前与于剑大战之后还能保持自己无伤的情况，凌雪觉得要是被于剑知道她是这副状态还不气得从床上起来，明明用了全力既连她半根亳毛都没伤到来到黑境之中，清韵仿佛知首凌雪要来一般，已经坐在虚幻的空间等待着她，安静的等待。等到凌雪来到清韵的面前后，凌雪就见那石凳飘向自己的身后，缓缓的坐下后，这一次凌雪没有说话，此时清韵给凌雪的感觉来说，那就是他有事要问自己”雪儿你来了啊!
　　清韵看着已经座下的凌雪说道，话里充满着一个长辈对晚辈的爱护之意，格外的温和。“听而凌雪面对如此话语，还是一如既往的平静和清冷，面瘫脸，浑身还露着生人勿近的气息，周围的空气也将了几
　　度下去清韵看到凌雪这个样子他也不知道改怎么说，因为她也不是那个人她们两个人是不一样的，虽然名字上有一字相但性格或者说其他地方天差地别，她们不是同一个人。“凌雪有没有兴趣听我叫个故事，也不是故事，而是一件事，我一直不知道我是对的还是错的。清韵低头下去，这个样子的他，不像意气风发的他，感觉上去一下哀伤，略带一种伤意诡异的感觉。凌雪没有说话，抬头看着那人，默语的形式下，给人一种等待的感觉，好像在说:"你讲我听在那双眼睛下，清韵也打定主意抬头起来看向凌雪，这一次他下定决心了，端正了坐姿，终于有种长辈的模样了凌雪也就集中精神来，认真的听他的话，看上去如一个认真的孩子一般。“墨门的门主叫做清雪，你也与她见过面了，或许你不认识，但她与我的关系非浅。清韵说着说着，好像想到了什么，突然间停了下来，好像受到了什么控制一样，在压制他不要说出来的样子，安靜了下来。空气刹那的安静，凌雪也继续静心下去，她有种感觉，等一下绝对是得知一个不得了的事情来，关于那个清雪的
　　不语的清韵经过了挣扎他还是开了O，看了凌雪，眼底的光芒闪烁了几下，带着点的肯定“我与她乃是父女，她是我的女儿，唯一的血脉。句话，凌雪楞了一下，心里完全是被震惊到了，她怎么想也没有想到她居然会是二师叔的女人，同样是清风一琢的，怪不得会姓清，意外的事情。凌雪也是不知道原来二师叔是有女儿的，从来到太衍宗凌雪就没有从谁的嘴里说过，很隐蔽的事情，如果他不说凌雪觉得会被一直隐瞒下去。"你不知道也是正常，因为你来到玉清峰的时候，她已经在许多年因为那件事离开了，很久很久没有归来过了。
　　清韵看到凌雪眼中的疑惑的，这件事清韵也没有和多少人说过，知道的也就那些在那件事中的人知道而已清韵继续讲下去，没有打算停止了，这件事已经说出来了，也就没有打算隐瞒下去了。”那时候叶师妹未拜师入门，清雪她那时也才十几岁，我的道侣也在那年突破合体期，可是她失败了，就此羽化从此清雪变得沉默真言，而我又要忙碌宗i门的事情，于是我就给她请了教习来教导她。话语中带着点点的感伤，还有种怀念，听上去也变得好听了，让凌雪不自觉的陷入到那个世界中去“那个教习凌雪你应该也是认识的。
　　清韵再一次停下，叹了一口气，看起来清韵很不想提起那个教习的感觉，但凌雪听到这句话后，不知道为什么第一反应是那道身影。“你是说亦教习。”
　　凌雪略带疑惑的问道。如凌雪问的一样，清韵点了点头，也没有说什么，默认了。嗯，就是亦醉，我也不知道那个时候发生了什么，清雪交给了她几年的时间，两人变得格外的亲密，但你也知道这个没什么，两个女子亲密很正常，所以我也觉得正常越说下去，凌雪听得也有些晕乎平的，总感觉有点不对劲啊!还没等凌雪想通是怎么回事，清韵也开口了，一句话解开了凌雪的疑惑，但话语中的无奈凌雪听得清清楚楚的“没有什么的事情而已，那一天清雪找上了我，她问了我她想要一个道侣，听到这件事，我的第一反应没有什么
　　的，也就同意了，告诉她说随她心，你心悦即可“后面她同我说她心悦亦醉，这个时候我才醒悟了过来，才发现了问题
所在，那个时候是我第一次对她动怒，文女相恋，如何说道呢!违反世间世俗，成何体统。说着说着，很明显清韵也怒了，说出的话也大声了起来，顿时也把凌雪吓了一跳，因为她也是那种人啊!尴尬的低头不敢去看她。
　　说道这里，清韵才记起那时默默待着自己身后那人一脸绝望的模样，想起来的时候清韵才知道自己的心是多么的
　　

第五百六十九章私密事

非作者群366476606
　　最痛苦的时候，莫过于心死，清韵觉得在自己带她过去的时候，清雪大概已经心死了。那个时候自己是她最亲的人，唯一的亲人，面对如此违德的事情，理应是为她好，可是自己的做法却是错的。“不会在与你见面，我们二人从此以后形同阳路，断绝父女关系。一句话在清韵的脑海里响起，从亦醉那里离开之后，那单薄的身影，双手环抱着自己，在雨中发额，说出那句无情的话语，远处传来的是她离去的脚步声。那时亲人断裂的情，清韵并不清楚自己是错是对，因为自此清雪寻上自己并不是为了那情，她要的是那最亲之人在她这个异样的情感下去疏导她，而不是去责怪和怒火。那时的选择是错的吧清韵不知道。“找上亦醉的时候，我才知晓原来亦醉还不知道这件事，她与自己一样瞒在鼓里。说完之后，清韵明白自己到底做错了什么，看着自己的手，眼底充满着绝望和哀伤，是他自己断了两人的关系，断了她的情。
　　最终的结束，凌雪呆愣的听着，不经在心里给清雪一个大大赞，敢于与世道争，凌雪也清楚为什么清雪会说要重新建立秩序，一个陷入疯魔的人，敢于去斗争的人，凌雪不知道怎么去说，大概是佩服吧!凌雪觉得自己比清雪幸云太多了，所爱之人爱我，无人阻碍，最终她的结果也是不怎么样的。可是这件事又与凌雪有何关系，自己不过就是个在这里听别人诉解哀肠的人而已凌雪知道自己现在的人物设定，清韵也知道，有个人可以安静的听别人述说也是可以的，说完之后，清韵也觉得好多了，刹那间恢复到原来的样子，温和的看着凌雪“不知雪儿找我是何事。这一次就轮到了凌雪和清韵讲解了，说完她身上魔障的事情后，清韵直按就答应了，清韵也是没有想到那个时候居然还没有把魔障给完全消除，还留了个后患。说完之后，凌雪就和清韵在太衍找个了僻静的地方，将阵法什么,全部布置完毕，虽然这一次凌雪的信心比起往前还有强上许多但面对这种虚无的东西凌雪还是要以防万一。凌雪确实是佩服清雪，她居然可以把这种虚无的东西掌控住，实在是厉害了，这种感觉凌雪觉得大概就是区别e
　　如果清雪知道她作为对手的凌雪如此的欣赏她的话，大概也是会愣一下的吧!每个人都有光辉所在，就如同每个人都有优缺点一般，很奇特的感觉，互相的欣赏，互相的爱慕，情义终究是不的，
　　这个如世界意识说的一,确实自己的魔障还在从未消灭过，她只是躲起来了而已
　　盘腿坐下，立于天地之中，凌雪再次沉淀了下去，这一次没有像之前进入自己心中最深处时那般难，简直是轻而举，凌雪就进入里面。一颗大树之下，那清冷孤傲的美人依旧盘腿坐在那里，身上捆绑着锁链，树叶凋零，她一脸的苍白，看上去令人想要去疼惜。这一次见到魔障后，凌雪还是一样坐在她面前，与她面对面，如好友一样，不过这一次的魔障看上去虚弱了不知道多少
　　“好久不见。
　　好友般的问好，清晰的传入到凌雪的耳朵里，这个熟悉的声音，与自己一模一样的的人，孤傲又清冷，气质一样的无双。“好久不见。凌雪也如她一样来回答，凌雪看着与自己:一模一样的样貌，精致的容颜，略带虚弱的样子，苍白的脸颊，粉红的唇瓣也无了颜色，但她的气质还是如一枝独梅一般，孤傲在这个天地之中，“我很奇怪你是怎么进到我身体里面的，按照她们说的话你是人造的。盘腿而坐的凌雪，欣赏完眼前与自己不一样姿色的“凌雪”，奇怪的问道
　　两个字从魔障的嘴里吐出，凌雪呆滞了一下，耳中回荡着这个名字，那时的记忆也缓缓的出现凌雪明了了。师尊离去之后，就余下他新收的小师弟，由于无姓名就此由师尊赐姓名，唤做清元而收下他之后，也就是梦魇的到来，不过三日师尊突然突破于心境，结果失败，永远的逝去，留下两句话，守护太衍宗，将清元好好带好。昏昏悠悠的日子里，凌雪一直贯彻到底，只要清元需要的东西，凌雪都会给他，帮他，一直养言他不管外人的闲言杂语，凌雪都认为他的对的，一个小孩子能懂什么呢!到最后他欺男霸女的事情入了凌雪的耳朵，凌雪也是当做未闻，觉得他长大应该就不会了，就如同一切欺负自己的那几个人，最后还是给予了道歉，但凌雪也教育了他一下凌雪刚刚想到这里，魔障说话了“没错就是在这一天，你教育了他之后，墨门找上了他，把魔障种子给他，然后给你下了魔障。听到这里，凌雪已经是无话想说了，她也没有想自己养了这么久居然养出一只白眼狼出来，果然人性还是太那个了，多好的人啊!“你怎么知道我心在想什么。凌雪觉得最疑惑的地方了出来，魔障居然知道自己在想什么，那么,自己事情是不是她都知道了呢!魔障不自觉的弯起嘴角，轻笑了一声说道，紧接着每一句话都插入凌雪的心中，让她感到羞愧。“进到这里后，
作为我的掌控区，而且又是你的魔障，我当然是知道你心中所想，而且还包括你与云岗所做的苟且之事，这一切我都清清楚楚的看在眼中，一清二楚，亏你还是她的师尊。凌雪一时间也不知道怎么办，只能低头下去，一想到自己做的事情被自己外人看到，凌雪脸感觉就像火烧一般
　　

第五百七十章威胁力

非作者群366476606
　　极其羞愧的感觉，凌雪也不知道该怎么说，一旦想到自己和云岚在做爱做的事，被一旁的人享受时，就算是自己的魔障，凌雪也是很想死的，太不要脸了，太羞了。“要是我把我看到的内容发给我的同类，我还真想发给他们看看，想想太行宗的凌雪仙子，如此高清五洁的女子彼她的徒弟压在身下，浑身散发着一种被欲望支配的感觉，那种情况会是怎么样的。听到凌雪心中的声音后，魔障冷笑着，不断的说着，偏偏往让人最为羞愧的一幕说去凌雪听到这里，顿时怒了，她还真的害怕魔障会把她现在说的话给实现了，到那时墨门的人一定会到处传播，那个时候，还有和颜面生存在世上。“你敢。”这一次凌雪真的怒了，提高了自己的话音，还用上了自己的力量，威震得整个世界微微颤抖仿佛随着都要毁灭一般
　　这件事来说大概是凌雪有史以来最为夫态的表现吧!或者说任谁这种事情被摆在明目上供人观觉都不会淡定得下更何况是凌雪呢!“哈哈哈，堂堂太衍宗的长老，所谓的冰雪仙人也不过如此，一个荡妇而已，白日宣淫，还那般光明正大，与你
　　的徒弟。见到凌雪的反应，魔障看起来好像很满意，甚至大笑了起来，再次的嘲讽，可惜对于凌雪已经无用了。理智已经是回归到凌雪的识海之中，要是这个魔障能够做到的话，自己早就闻名整个修真界了，甚至被墨门当做把柄来把控自己
　　"如果你真的要这个能力的话，早就可以交付于他们了，墨门就可以掌控我了，何必要在周朝和我交手呢!平静下来的凌雪眼神变得极其的锐利，直看着魔障仿佛要刺进她的心中一样，但魔障还是很冷静的看着凌雪“你倒不是个傻子魔障轻笑一声说道，眼底中一闪而过的光芒并没有逃过凌雪眼光，她知道这个大概就是魔障最后的手段了吧!凌雪静静的坐着，并没有打算将它一举消灭，她想要的是关于人造魔障的情况，现今眼前有个魔障在不问白不问
　　”我们继续上面的话题吧!你们究竟是怎么做到悄无声息的把魔障注射到我身上的。凌雪略带锐利的眼神看着魔障，一眼就要刺破她的内心一样。"也没有什么，我们作为魔障也不管是一种欲望的表现而已，进入人身就随你的欲望而走，相当是人的一体，就算是合体三境也无法发现更何况你还是个分神期。魔障没有半点犹豫的说了出来，如喝口水一样简单，好像背叛这种东西是无所谓的。魔障如此简单的就说出来，凌雪都感觉到疑惑于是就继续问道“魔障都已经注射了，那为什么,当时还要来截杀我呢!凌雪回想起那时自己灭完戾血殿之后，墨门突然而来截杀，立刻开口问道“这个还不简单，当然是试验了，我是个失败品，刚刚开始的一件实验体，他们要找的是最有天赋的人来做魔障的肉身，这样成功率就会很高，所以你作为一个天才被盯上很正常，截杀你也不是，而是要抓你去看看魔障生长得怎
　　魔障自顾自的说着，没有半点隐瞒的话，看上去凌雪就觉得很奇怪，她也没有想到魔障会直接交代了一个字都不，简单又易懂。“那么，就算注射了魔障也不一定变强吧!而且她又是怎么控制住你们的，让你们听话。对于魔障的话，凌雪还是不相信的，因为魔障这种东西实在是太难理解了，别说是凌雪了，大概整个修真界都没有人知道她们说怎么,样的存在方式还有力量的形态。“控制我们很简单的，因为她手里把控着我们的命脉，也就是破处院障的意境，相当我们伴生的脉，大道五十天衍四十九留一线生机，那遁去的一就是我们魔障的命脉，破解之法，你们怕死同样的我们也怕，所以她控制了我0”“消灭魔障有两个办法，一个是强力毁灭，另外的就是在入魔之人心中找到魔障的命脉即可破，而魔障命脉就是个掌控我们的东西
　　魔障微笑的看着凌雪，一五一十的交代，眼底充满着疲惫，还有一丝说不清道不明的东西”我们来自于人的欲心中之境，不畏惧天劫，不畏惧境界，所以我们只要力量到底即可突破，无劫无境，但就是不如同境强大而已，魔障的力量来自于此，合体三境对于你们是个难关，对于我们只不过是时间问题。魔障突然从地上站了起来，居高临下的看着凌雪，眼底充满着不屑，气质也变得极强起来。就算面对魔障如此强大的气场，凌雪仅仅抬起头看向魔障，好像在嘲笑她愚蠢一样，如此眼神下，魔障怒火上身
　　“凌雪不要以为我真的怕你，大不了我和你同归于尽，那个和凌雪一模一样美丽精致的脸上露出一副狰狞的表情，看上去还真是丑晒凌雪在知道她不是自己心生的魔障，而是外入的魔障后，凌雪就知道自己已经是赢了。“是吗?”凌雪直接无视这句威胁的话，装作不懂的样子，奇怪的问道。“凌雪你要想清楚，如果我们两人融合在一起，我们将无视一切的天劫和心境难关，那样子突破到渡劫期简直就是轻而易举，这样
子你和云岗在一起也不怕任何人的阻碍了。魔障收回刚才一脸狰狞的样子，露出一脸永诱惑的样子，伸出双手仿佛要抱住凌雪一样。如此模样的魔障，凌雪轻抬眼看了她一眼，缓缓的伸出手挡住往自己过来的魔障。"抱歉我没兴趣，我这个人讨厌有人躲在我的心里，然后看到的全部隐私，同样没有恶趣味在和别人爱爱的别人供人观赏。一句话冷淡的话语从凌雪嘴中出去，听上去是那么的伤人。
　　

第五百七十一章情不知所起，一往而深

非作者群366476606
　　而魔障仿佛预料到一样，重新坐回到原位，看上去清冷孤傲还是和凌雪一模一样不可冒犯的感觉。“唉，还真是拿你没办法，你早就看穿我的一切了吧!魔障叹了一口气，无奈的看着凌雪说道，和之前的样子简直就是天壤之别。“嗯，算是吧!见到如此变化的魔障，凌雪一点都不觉得奇怪，作为一个有思想的生物，自然是不可能失去理智的。
　　在知晓了魔障的身份后，那么,她剩下的命运就是被毁灭，或者说天然的消失，要是之前凌雪没有重伤她的话，凌雪和它谁死谁活都不一定，但现在的它只能随时间而散了。“之前你问我了，现在轮到我问你了。魔障突然间的问话，凌雪奇怪的看了她一眼，顺便收回自己的力量。问吧!”凌雪没有犹豫，因为它已经威胁不到自己了凌雪也是无所谓了，随便她。”云岗为什么会喜欢你呢!一个自私的人，还那般的无情，凭什么她会喜欢你。咄咄逼人的语气，魔障很认真的问道。听到这样的问话凌雪皱了下眉微抬眼，用她锐利的眼神瞪了魔障一眼。“我也不知道。凌对于她的话也是想过的，为什么云岚会心悦自己，明明她没有什么,地方是值得她喜欢的，可是她却如此的深，凌雪连她何时爱上自己都不知道，她隐藏得太深了。“我就知道会是这个回答，明明我比更好，又主动又深情，她却不看我一眼。魔障摇了摇头冷笑一声，充满着落寞的感觉。“你与她见过。”听到这里，凌雪立马抢过话来，皱着眉说道“哈哈，不仅仅见过，而且还接触过，我可是摸遍过她的身体的，那肌肤还真是幼嫩，光滑啊!要不是力量不够早将她夺走了，令人回味无穷。魔障舔了下嘴唇，一脸魅惑的看着凌雪，眼底内过一道粉色，此时的魔障看起来可谓是妩媚多姿，天生的媚骨，婀娜多姿，一举一动都牵动他人的心，要是此时有男人见到如此，早已跪倒在这个姿态的魔障面前。此时看向魔障眼睛的凌雪也被勾了魂，陷入到幻境之中，可惜要是原来的魔障，凌雪还有可能被拉入其中，而且现在的凌雪力量已经达到于心境了。一刻而已，凌雪就摆脱了幻境，拔出了苍茫剑，一剑刺了过去，意外的是魔障并没有躲避，任由一剑把她刺了个
　　没有鲜血喷出，平静得不可思议，唯一的区别就是魔障开始变得虚幻了起来，脚底更是即将消失。魔障微笑的看着凌雪，在最后的一刻魔障看到了凌雪的心，一个虚伪的心。“你还真是个懦夫，真为云岗不值，你根本就没有心悦她，不过是在利用她的心而已，还真是够无耻的，无情无
　　在消失的一瞬间，魔障一脸疯狂的看着眼前的人，她从未想到过原来她隐藏得那么深。“与你何关。凌雪把出苍茫剑，淡漠的看了消失的魔障，完全没有被她的那句话影响到。没错凌雪就是这么的无耻，为了目的可以不择手段，云岚对于她的感情，凌雪接受了，可不代表凌雪会爱上她，凌雪不懂那些东西，懦夫说她也是没错，她是无耻又无情的人不过云岗不就是喜欢自己吗?那就让她喜欢。拔剑，收剑一步跨出，此境在魔障消失之后也彻底幻灭了，知道这个秘密的人已经不存在了，凌雪觉得自己知晓就可以了。魔障消失的一刻，在墨门的驻地中，一道黑光也伴随着消失，但并没有引起多少人的注意，因为里面消失的黑光太多了，在这条黑光消失后，陆续又消失了几条，没有引起半点波浪。凌雪解决完魔障之后，就从阵法里面走了出来，在将自己的心态安放好，保持着面瘫的角色，生人勿近，沉默寡，走到了清韵的面前。“多谢二师叔护法，我以将魔障成功消灭。清韵听到后，引起一股天地之力为凌雪冲刷了一下，消除魔障戾气，在观察了一下凌雪，并没有被魔障掌控，确实凌雪成功了。“既然雪儿已经成功，那我也要先行离去了，苍穹还需要一场主持，耀月宗的对立可是够我们苦恼的，他们已经彻底将东州掌控了，驱除了我们在东州的势力，不服一剿灭。说完之后，清韵就此消失，留下凌雪一人在这个地方。挥挥手在此的一切痕迹都消散开来，如果没有人告诉的话，谁也不知道在这里会有一场斩杀魔障的盛典。凌雪离开了，魔障的隐患算是完全的清除了，凌雪现在想要就是去见云岗，可惜她在闭关，于是凌雪只能前往到禁地中去，坐在外头静静的盼着里面的人出来，说爱凌雪也不知道自己是否爱过“情不知所起，一往而深。
　　从此，苍穹由六大宗门组成的形体与墨门开始对立，九州大陆之中墨门联合耀月宗还有数个大宗把控住东州，可进可守，虽然被苍穹制裁，但由于墨门离开得快，还有耀月宗，全部的损失也不算多大。苍穹高端战力多，强者也多，掌控的资源高达八州，所以势力还是最强的，但苍穹之中却不稳定，因为六大宗门谁也不服谁，另外还有着墨门可以量产合体三境强者，悬在所有人的心头中，这样才会联合起来。几十个合体三境这些大宗门还是有信心挡下的，可是量产的意思也就是上百个的，甚至上干，说白了，在天地
规则没有宽松的时候，每个大宗门也就十来位合体三境，现在天地规则宽松了，增加了不少，变成了几十位。算起来现今整个修真界明面上已经发展到了差不多五百位合体三境，而且还是分散的，而墨却更让一种刚才，它分分钟可以做出几百个，问整个修真界所有的宗门那个可以挡下。所以现今苍穹组织就是联合了起来，怕被一举歼灭。
　　

第五百七十二章全新的开始

非作者群366476606
　　墨门和苍穹的争斗由此打开了，几年来发出的摩擦也是巨大，有竞争就有发展，这句话倒是对的，几年而已整个修真界人才辈出，各大宗门不断往人界收徒，从之前的一年一收到现在的三月一收，稍微有个天才出现，每个宗门都闻风而动。竞争开始，越来越激烈合体三境越来越多，合体期突破到三境的概率变得极高，整个天地仿佛在庆祝一般。最厉害了的天才也就此出现，天剑宗的长夜以三十多岁之年突破到合体三境，打破了有史以来的所有记录。几年的改变而已，世间早已大变，修真界的乱象下，凡间也受到了不少的波及，尤其是在那些国家之中，时不时就会换了君主，背后来说都是修真界的功劳吧!不断的更新换代，可谓是民不聊生，可是毕竟有修真界的主持下，每个地方开始得知修真这种东西了，慢慢的普起来，这个大概是整个修真界所希望的吧每个宗门现在需要的就是新鲜的血液，那些家族和国家无法提供了，宗门只能开始扩散修炼方法，以求有天才出现。所有人不求多，只要出现几个长夜这样的人就足以了，三十年真的不长，对于修真界来说，有时候别人团关一下就是这个时间。
　　于是那些宗门开始大胆了起来，甚至有个计划出现了，全民修真计划以求可以得到更多的新鲜血液，每个宗门
　　可是不想被淘汰的，毕竟想要立足那就必须要有潜力之人。疯狂的计划一经实施，整个世界迎来了修真最为昌盛的一个时代，全新的时代。it划开启之后每个宗门接连效仿，纷纷让自己旗下的国家，家族，宗门，开启了收揽，教导各种开明。犹豫怕天才还未诞生就天折，宗门也是使用了各种办法，最终在几年的奋斗之中，凡界不在混乱，凡人开始温饱开始为修炼之事入心，为了成为人上人。这一刻中天才辈出，比起前些年不知道翻了多少部分，一时间有效的成果传到了地煞的耳朵里，墨门立马联合各大宗门开启了新的时代。墨门很快就把这个东州统一，不一会儿，东州就从一盘散沙变成了牢不可破的坚固堡垒，甚至将那些国家全部收揽直接建立了一个帝国，名为“夏一刻之间传遍了各大宗门，这个时候他们发现了国家的凝聚力，地煞靠着牢不可催的东州在加那魔障种子，一时间和苍穹平等了起来，一样的强大。苍穹一时间也不知道如何是好，因为现今整个修真界，也是一盘的散沙，有散修，有宗门，各大实力并排，很是
　　乱，不像墨门一样可以把握一州之力。剩下的八州可是有各大宗的势力不可能全部把控，就算可以也相当和墨门一样与苍穹对立起来，每个宗门各怀心思，也不敢效仿，因为以前的云宗就是榜样。统一的时代，修真的远超曾经修真界的年代此时修真的功法，法器丹药一系列的东西突飞猛进，普及了整个世界，也仅仅花费了几年的时间而已，这还要靠修真者强大的执行力。修真界在发展着，天才翻倍的增加，但这样的结果那就是苍穹和墨门的战斗越来越激烈。墨门坐守东州，用了骚抗之法，攻击完苍穹的势力之后，迅速撤离，然而苍穹根本来不及去集中力量，连墨门出战多少人都不知道。这个时候苍穹才发现了自己这边的巨大漏洞，信息的传递不够迅速，势力安排不够完善，最重要的还是在信息传
　　又过了几年，这个时候天下已经大变，凌雪如往常一样做好早饭，拿到禁地中去等待云岗出关，此时距离云岗闭关已经过十二年，比凌雪预料的还要长上了许多在凌雪在禁地等侯的时刻，外面开始有人汇聚，凌雪当然是直接无视的，静坐在那个位置等待。周围的人汇聚之后，见那白衣仙子闭目养神，身上散发着点点寒意，拒人干里之外，孤傲如寒中独梅，美丽动人
　　此时在外头偷窥的太衍宗弟子早已有所准备，从储物间中取出一块由木板和晶石组成的长方形物体，正对着凌雪
　　如果从这些太衍宗的弟子正面看的话，可见这个长方形的物体里面倒映出凌雪闭目养神的绝美一幕那个弟子好像把控到什么一样，立马轻点了一下下方的某个东西，咔擦一声传出，但做完这些事后这见里面一片
　　那个弟子也面露出遗憾之色，紧接着在长方形板上滑动了几下，这个弟子迅速的在里面打出一行字出来“今天来说太衍宗禁地，所见确实，凌仙子确实在外头等待某人，可惜对她无法拍照，否则让你们见见何等叫做美丽。打完之后他迅速发出，迎来的是几个人的赞还有评论“求楼主位置资源。“美人榜第一美人凌仙人美照一张十块上品灵石。楼中楼那位壮土花费十块灵石试水，到时若真，我愿意十倍购买。后面接着评论下去。
　　凌雪也是感应到这一幕的，顿时无语至极，甚至后悔起来自己为什么要叫莫寒搞这个东西了呢?可惜世间没有后悔药吃。回想起来凌雪觉得也够了，劣根性啊!九州这里和地球一模一样劣根性难改，出现这种东西遍及整个修真界之后简直就是乱象渐生作为发明者之一，凌雪的心也只
能无奈下去，自作自受的感觉。面对他们的偷拍，凌雪只能引动天地之力抗乱秩序，让他们无法刻录自己的影像。凌雪也是做过不少的手段可是总不可以杀人吧!改闭的还是团了，但是让凌雪咬牙切齿的是，莫寒居然直接造7个超远镜头的，然后凌雪就没办法了，直接屏蔽，幻化主要的还是这个地方不适合动用灵力，会打扰到在里面闭关的人，这就是为什么这里会被称之为禁地的原因，人凌雪不担心，可是云岗就不一样了，万一自己用力过猛一个波动，灵力暴乱，在里面的云岗岂不是就完了这就是为什么凌雪任由他们偷拍的原因。
　　

第五百七十三章仙网

非作者群366476606
　　至苍穹发现自己这方信息达不到即时通讯的地步，苍穹开始起步发展这些法器，结果无一失败了。地煞由墨门组成的势力，一时间也发现了剩下八州的问题，立马进行了强烈的骚扰，直到一次爆发性的攻击直接毁灭了一个大宗门，损失了一名于心境强者，整个苍穹暴怒了。于是苍穹联合十位于心境和数十位合体三境对墨门展开了攻击，可惜面对东州如铁桶般的护盾，根本没有任何的用处，一时间打不动，两方都没有损失，苍穹发现问题也就退去，再一次的吃写让苍穹已经是彻底的怒了，但没办法信息传递太慢，只能受到骚抗。与此同时，凌雪这边去到莫寒那里，发现他已经在电磁信息中取到重要进展，简直是恐怖的速度，仅仅几年的时间而已，灵力成像，即时通讯，光波引导，基塔连接，一切都已经达到了某个境界了凌雪见到此也是愣了，于是乎太衍宗找上了莫寒，苍穹势力加入，有太衍宗在背后也没有人拿莫寒怎么样，于是联合了整个修真界的阵法大师，法器铸造大师，开启了一个新的时代，灵力通讯信息时代。在凌雪的二十一世纪建议下，莫寒连带那些研究狂魔，直接铸造了一个仙网，各大州界，迅速布置各地成功建设了基站，覆盖八大州，除了东州外。即时通讯并不能满足人的劣根性，在接触到磁场这种东西，阵法这个方面简直开创了新的世界，一天一本新阵法s各大系列，修真之人的疯狂那是谁都没有想到的。能够在枯燥中突破闭关，不用吃饭睡觉，又有强大的力量，无病无灾，寿命极长，加上修炼后大脑的发达，十年的时间，信息大爆炸，八州紧紧联系在一起，息息相关，各大宗门信息流通。这个还不是最重要的，重要的是犹豫磁波大原因，仙网花费的灵力不多，只要是练气期都可以使用仙网，不像以前的联系，基本每个通讯都只能被大宗门掌控，而且灵力没有达到某个境界也没办法使用。仙网的出现将整个修真界笼络在了一起，形成了一体，曾经的太衍宗在九州之中，除了某些宗门知晓外，剩下略小的地方基本没有听说过，现今仙网出现了，各大势力大部分修真者，可以知晓。这个还不算什么，宗门势力排行榜也就此出现，各种各样的评论，一时间修真界风起云涌。知识可以改变一切，而恰好此时信息发达，无数字派不断涌现，现代的发展来自于思想的开放，从封建到最后的自由，可惜在修真界却不一样，因为强者为尊，力量又由大势力把控如果是以前，不管是苍穹还是地煞是绝对不愿意出现这种名为仙网的东西，可惜在竞争中，大势力也无力把控了立马就是选择解封。仙网的铸造中，凌雪也是下了不少的力，甚至帮了忙，最重要的是因为这种东西和灵力有联系，所以凌雪联系起来也就没有像在地球之中那般难做，很快就学会了一点。莫寒也在凌雪的帮助下，做了个仙板来对接基站，然后形成一个数据网络，通讯一时间从之前的封闭开启到了开放之中，这个情况才五年，可见修真者的接受能力。完全开放出来的思想，连凌雪也都没有想到会让整个世界大变了，连原来的妖孽的剧情都没有了，什么墨门，什么地煞，什么夏，全部都没有，现在又有个仙网，请问世界线歪向了何处。现今的修真界，只要有一件大事发生，立马就传播了仙网，信息时代的恐怖可见一番，不然的话凌雪也不会这么
　　带动起来的市场倒是给了凌雪不少的资源，凌雪直接用天府的势力与他合作，从仙网掠财，通过二十一世纪企鹅的掠财能力，凌雪可是不顾一切的仿造，不说赚了多少，因为凌雪也不知道仙网出现，有能力者也自然可以仿造，自然就数墨门那边，直接造了个魔网，好像真的势必要和苍穹作对。这一件事结束之后，让人意料不到的发生了，魔修也联合了起来，加入到地煞之中，甚至霸占东州一旁的云州，拿下一半，直接纳入到东州去。由于是魔修的倾巢出动，苍穹联合起一些战力，直接抵抗，可惜少算了地煞的势力，一时间来不及反应被打退了不过后面开始反扑才勉强收回了云州的一半。云州，从此变成了一个交战区，可谓是生灵涂炭，苍穹和地煞的战斗从未停止过凌雪剩下唯一的就是等待，等云岗出关，另外看看这个被玩坏掉了的世界，在凌雪的眼中这个世界已经是坏掉的而且很严重首先主角变成了同性恋，世界意识的出现，墨门崛起，天才辈出，凌雪觉得就算现在的云岚到达渡劫期也不一定可以灭掉太衍宗。再加上现今这个改变世界节奏的仙网，尤其是里面的榜单，什么美人榜，宗门榜，天人榜，这个都不是重点，重点在于的是为什么美人榜第一名会是自己呢!凌雪的第一反应那就是这个世界真的已经是坏掉了按照剧情的话，美人榜第一名应该是云岗的，而凌雪是不显山不露水的，修真界有她的名号却无她的映像，现在到了这里却变了，什么冰需仙子面对如此诡异的世界，凌雪表示只能选择接受了，不然还能怎么样，唯一的感觉凌雪就是希望云岚闭关出来
对于现今情况不要有意见。本来来说凌雪的容貌确实是美丽的，在加上她那强大的势力，和一副不食人间烟火的样子，给人一种不可触碰的感觉，得不到的感觉，才会令人去遐想了。还有由于云岗的原因，每天凌雪都会出门一趟来到禁地等候，这样然后让人见到，一人惊艳，一人传出，十传百百传干再加上仙网的助力，就算凌雪不断的幻化，或者压迫，结果却惹出一群受虐狂来，凌雪由于怕影响到禁地的安全，她只能选择每天换个位置刚刚开始还好，到后来就变成了如此，
　　

第五百七十四章出关

非作者群366476606
　　万世皆在变，世界也是一样，凌雪今天却没有变，如往常一样没有等到那人出关，没有收到她的一丝消息。凌雪本来以为时间可以冲淡一切，因为一直以来都是这样的了，曾经的师尊凌雪都已经变成一道模糊的身影，可是云岗那就不一样了，凌雪还是受到了她的影响开始想念她了。时间过得越久，凌雪就觉得云岚的身影烙印得更加的深刻，她那面具未摘时的美丽，还有那绝世的容颜，凌雪觉得比不上她了，实在是美不可方物，让人觉得忘记她都是一种罪过今日的等待，此人依日没有出关，凌雪无能为力进入其中，凌雪也就只能离开了，顺便带上之前做的板菜，在社会主义的教导下，凌雪可是一位节约节省的好孩子，这些东西当然不会浪费了于是平凌雪决定把这些没有吃完的饭拿给雪岚吃吧!在前些年中，凌雪发现雪岗其实也是可以吃食物的，只不过她不吃而已，所以就此变成了凌雪的剩坂消耗地。如果她人见到此番场景，一定会大平，果然是亲生的啊!在禁地之中云岗要是知道凌雪为自己做的坂菜被雪岚吃了，不知道她会不会被气得从团关中出来，凌雪默默的想
　　凌雪离开之后，在所有人不知道的情况下，禁地之中，云岚的所在地，动荡的力量，诡异澎湃的力量，忍强忍弱
　　此时如果有人在这里的话一定会惊讶的，现在的云岗已经是突破到了合体三境通明境，不断的往于心境突破，a是还是纹丝不动，这个境界云岗已经花费了4年的时间在突破了，可惜还是突破不了。十几年间，云岚靠着自己曾经的领怕，外加无劫体，还有不朽体的帮忙，云岗的修炼可谓是变态，此世乃是云岗天赋最好的一世，在通天书里面，云岗经历过经脉寸断无法修炼的时候，也经历过无灵体的经历，每一次难关云岗都熬了过去。现今此世拥有如此天赋的身体，有着修炼的经验，云岗的速度突破了一切，不在压制修为，无视天劫，三年分神五年合体，八年三境通明，可是至今还未破于心境，云岗也有些郁闷了。一个奇怪的情况，云岗也没有想到过自己会卡在某个境界之上，一动不动。在这个时候云岗已经是打算出关的了，团关突破的境界比起云岗想的要快上许多，有无劫体的帮忙，云岚可以不用去禁地的渡劫场地，只要力量足够，随时就突破，可谓是恐怖。但就算如此快的变强，云岚还是觉得不够的，她想要更强，目标是大乘，一定要到达大乘，这样就可以不再害怕越界之力的主人追上来了。十二年匆匆而过，回首默然，云岗心中急切的想要见到凌雪，心中浓浓的渴望，想要把她扒开藏在她的身体里面与她一起温存。好好的扒光她，看她羞耻的模样，在自己怀里娇喘的样子，面露的渴望，想起来云岚就已经迫不及待了。突破不了于心境，云岗也不着急，反正迟早的事情而已，十几年的团关，需要的就是出关去见那这些年烦躁在心间的人，不知道她见到自己已经成长到这种境界会不会感到欣慰呢!凌雪一脚离开，云岗就一脚准备出关，很合理的错过了，是巧合还是如何谁也不清楚云岗已经成功修复了青冥剑，可发挥出破界般的力量，剑中有灵不管合不合适，云岚可以发挥出来的力量达到了英峰，有他人的传承，又有历万世艰难的经历，云岚若不能成为人上人倒是显得她不怎么样。天赋云岚拥有，意志力她也拥有，强者具备的她都已经拥有，只不过是时间问题而已由于盘端坐多年的原因，就算有一直在修炼着，但终究还是有些不协调的，从地上云岗直接立了起来，全身的骨头发出淡淡的轻响。活动了一下筋骨，云岗觉得倒是舒服了许多，睁开双眼，一道精光从云岗眼中射出，蕴含整个恒宇一般的黑色双瞳，星星点点如在浩瀚之宇中，深幽玄臾。闭关以来云岗不仅仅在修炼着，还在学着某种强能，含韵在眼，常年不睁，蕴含势在眼中，演绎天地规则，晓怊万道，眼光通明，可以增强合体三境通明境的力量，六感晓势。
　　精光在云岗睁眼以后，才缓缓散去，云岗也知道自己神功已成，合体三境的力量已经是达到身心合一，心神一动身体的一切也随着动，一步跨出云岗直接跨越禁地到门口的位置，来到了禁地外面。出到禁地外面后，云岗才醒悟过来自己忘记了什么，连忙从储物间中取出面具戴了上去，令人惊艳的容顾消失在天地中。但就算如此，云岗本身的气质，在加上她为了吸引凌雪不断发育的身材，看起来也是极具魅力的，所以就算有面具的覆盖，也依旧可以让人遐想到她那另外一面的美丽。云岚出来之后，微微皱了下眉头，看了一下周围，熟悉的味道扑面而来，云岗可以感觉到凌雪刚刚来过，见到如云岗心里面还是有些欣喜的。而在附近，凌雪离开之后，那些狗仔也就离开，想拍个凌雪的照片出名，出名也就算了禁地也不是想待就可以待
　　凌雪离开了，狗仔也离开了，之前从仙网中得知这个位置的人慕名而来，而云岚刚刚出现的时候，他们没有发觉而在此时见到如此有气质的女人，他们当然不怕死了，
立马拿起仙板对着她就是准备拍。这些也是凌拿他们没办法的那伙人，都是受虐狂，之前凌雪还用过最为霸道的办法，直接废掉了他们的灵力，可惜并没有用，迎接凌雪的更加狂暴的跟踪，凌雪也是服了。现今集中在这里，很明显是为了云岗而来，惊鸿一警而已在场的顿时被惊艳到了，犹豫至今为止他们还未拍到过美人榜第一的绝容顾，可是他们还是不打算放弃
　　

第五百七十五章这个盘子为什么打不碎

非作者群366476606
　　云岚孤立在天地，浑身散发着一股诡异的力量，充满着阴冷，如邪魔一般，可惜还是阻止不了一旁人的渴望，立马就瞄准了云岚，拿起仙板。在即将被拍的一刻云岗也感觉到了无数人窥视的感觉，身上力量彭湃的涌起，直接扑到各个位置上，云岗不像凌雪那般霸道，但她是真正的阴狠，一股力量将周围围观的人，纷纷震开，直接撞在了背后的石头或其他阻碍物上。恐怖的力量，云岚一击没有把他们击杀，但也足以让全部人躺在床上修养很长一段时间了，弱者连对强者敬重都没有，那么迎接的将会是覆灭。力量的暴动，立马就引起了禁地护卫的注意，立马就有人玩云岗那里去，云岚感知后皱了下眉，使出个法术，直接位移离开，不留痕迹。等到护卫来到这里，周围就剩下倒地不起，哀喘的众人，这个时候动手的云岗可不知道自己为凌雪出了一口气离开之后的云岚立马就前往玉清雪，可惜这个时候的凌雪并没有在玉清峰，她已经拿着剩饭去了雪岚的世界，再次的错过，云岗来到空荡荡的玉清峰中，一脸郁闷，憋久的感觉可不好，结果现在还没释放的位置，云岗就感觉憋屈了。身体里面的火热，云岚都已经快止不住了，入到屋内，云岚翻找了几下，瞪大双瞳看着眼前的一幕眼中充满着色望，还带着一丝的期盼，一丝的希望。在云岗面前的是空荡荡的衣柜，曾经在里面堆满的东西已经不见了，那些熟悉又怀念的东西，当时由于团关比较
　　列忙，云岚就忘记收走了，团关的时候云岗还担心着这些东西，属于自己的收藏品。空荡荡的地方，云岚还保留着一丝的希望，那就是凌雪把自己的东西给拿走了，一丝的救命稻草也是救命的东西云岗果断的选择就是抓紧不放手。空落落的房间，满满的都是那人的味道，刚才的心情也减轻了不少，更加觉得应该是凌雪将那些东西拿走了。“十二年了，如果算在凡界，自己已经是三十多的老妇人了。云岚看着这个空荡荡的屋子，摘下自己的面具，躺上床头，喃喃自语心中云岗在想着嫁娶之事，按照女女之间云岗也不知道该怎么算，不过凌雪收养自己那么自己嫁入的才是浑身火热的感觉再次出现，压抑了十几年的感觉，云岗心中的渴望已经是达到了极致了，初尝禁果的滋味，云岚难以去忘，云岗不是什么圣人，如果算起来，云岗觉得自己要更像是一个随心所欲的大魔头。凌雪未到，云岗也无法感应到她的位置，躺着这个床上，被单之中穿来那熟悉的味道，如星火一般，勾起了云岗欲火，顿时燎原让云岚欲火难耐，浑身火辣辣的。欲望一重新，云岗控制不住自己紧紧的抱住那棉被，想象着那就是那人，最为熟悉的那人，微微的蹭了蹭，双脚夹紧，淡淡的温热电触又下方传出，云岗微微喘息了起来，热气从那嘴里出来，看上去带了点粉红色心尖的渴望，云岗伸出舌头将双指放入口中，缠绕在一起，黑色双瞳之中无限魅意传出，整个屋子仿佛被感染了一般热烈的喘息，激烈的动作。云岚最终控制不住自己，伸出她罪恶的手，缓缓的到自己的下方，轻轻的抚摸住，激烈的心跳云岗的心中出来。接着的是回荡在房间中细小的水声，和淡淡的喘息声，到最终以一声长长的呼唤到此结束，一人的名字回荡在屋
　　云岗抬起手看着带着晶莹液体的手指，轻微的生神，云岗也是有些意外自己居然会把持不住自己动手如此行为下，云岗想的第一点就是要凌雪归来后好好的补偿一下，于是乎，云岗眼中的魅意再次出现，脸色变得明红，再次褪下自己的衣裳，好像痴迷在里面一样。凌雪现在还在雪岗的世界里面喂着岚，心里面更是没有半点把剩饭给自己女儿吃的罪恶感。至于外界之中的云岗出来没有，在干嘛她更加不知道了，凌雪的力量也还是在于心境，所以不具备跨越两个世界探查到玉清峰的情况，最少也要到达渡劫期才有可能。十年的时间中，渡劫期也是出现了，不过倒是个魔障，也就是天剑宗里的魔障从剑家中出来了，当时天剑宗也是无能为力，之前已经和它大战过了，实力未回复，所以只能靠苍穹了，联合其他势力将魔障围殴致死。就此可以算是修真界中第一个载入史的第一个渡劫期就此消失，可是所有人却有种奇怪的感觉，那就是很快将会有很多人可以突破到渡劫期可是现在的凌雪那里回去关心这些东西本，她还在迷茫着呢!也不知道云岗什么时候出关，等了十几年了，凌雪怪想念她的恨不得现在就跑到禁地里面去。还在想着的凌雪很快就完成了不浪费的任务，将这个任务贯彻i进入了雪岚的心中，雪岚终于把剩饭吃完了。凌雪也运用了法术从雪岗的世界中离开，一个闪位出现在玉清峰的房间里面，也就是云岗正在做那个的房间，没办法凌雪住的位置就一个房间。于是乎了，入目凌雪就见到的面色潮红急喘着息裸靄着全身的云岗，尤其是她正在做的动作，细小的水声传入到凌雪的耳朵里。凌雪瞪大眼睛惊恐的看着，手上拿着之前给云岗准备坂菜的空盘子和菜品。锅了一声传出，盘子没有碎，因为这个是
凌雪之前为了防止云岗特意不能打碎的盘子，可惜现在的情况下这个盘子变成了凌雪的泄愤对象。“打不碎的盘子算什么东西啊!好歹碎了自己有借口离开，可是现在呢!现在如果有网络，凌雪第一反应应该是。“请问自己进门看到自己女友在自※要怎么办，在线等，急”
　　

第五百七十六章罪恶的云岚

非作者群366476606
　　人生最大的尴尬莫过于见门见到别人在行某事，在大一点的尴尬那就是那个在行某事的人还在呼唤着你的名字，在此时作为见者，唯一想的那就是要不要去帮她，还有着要如何化解尴尬。可惜凌雪作为见者根本没有希望，因为云岗不是那种人，那种会尴尬害羞的人，而是见到凌雪出现第一眼那就是了，好吧!这个是凌雪见到云岗反应的第一感觉没错她眼睛亮了。于是乎，凌雪并没有拒绝的权利，连和云岚见面的激动心情，欢天喜地的气氛都没有，直接被浴火难耐的云岚拉了床，或者说被勾引上床的，于是乎该有的都有了，刺激又澎湃，激动又汹涌激烈在激烈，凌雪连反应都没有过来，就直接被云岗拉入了主动，令凌雪庆幸的是这一次是她在上，浴火难耐的云岗意志有些差，凌雪就那样把她上了。连凌雪自己都没有想到会这么简单就把她推倒了，凌雪也发现软萌软萌的云岚已经长大了，变得成熟了，从她那手不可把握的可以看出。没错，出来之后凌雪把云岗了，彻底的将那向如果看某个人在就把她上了的真言，但就算如此，凌雪发现了很大的问题，那就是凌雪居然觉得自己隐隐约约有种干不过云岗的感觉，此干非比干，凌雪的想的是自己的实力。凌雪发现此时的云岗力量已经是达到了合体三境通明了，这是个什么概念呢!之前凌雪三百多岁就突破到了合体三境，然后被天剑宗那个有天厄体的长夜给破了，直接三十多岁，那个时候天剑宗可是在自己的面前炫耀了许久，凌雪都快忍不住想打人了。可是现在呢!云岗已经到达了合体三境通明境，很明显她的突破时间绝对不是前些日子，而是好多年轻，云岗有种即将突破到于心境的感觉。什么概念凌雪不想了，但感觉来说呢!确实是有些变态了，云岚才修炼几年啊!算起来的话，二十年差不多，凌雪顿时觉得自己这些年的日子都活到狗身上了，见到没有，二十年破三境啊!说起来还不得气死那些活了上干年还在分神起徘徊的老家伙。可惜这些只要凌雪知道，现在她和云岚两人还脱光光的躺在床上唠叨着呢!凌雪本身就是真言的人设，所以就变成了云岗说，凌雪答而凌雪的回答不就是那两个字吗?哦，嗯。由于面对云岗，凌雪觉得自己脸皮变厚了，不管她说多么羞耻的话，凌雪都是平静的看着她，令云岚一度怀疑人
　　而云岚想法呢!很简单，在凌雪如此简单的应对之后，云岗心中一股恐怖的想法出来了。“自己养的鸟，十几年没见了，她翅膀好像展开了，要不要把她剪了呢!凌雪可不知道自己如此的从容应对，却迎来了云岗更加恐怖的变化出来。在凌雪那里云岗没有得到什么消息不过呢!云岗觉得没关系了，如果有问题就把她关起来，然后把那些和她有关系的全部解决了，她也是自己的了云岗现在的实力，加上青具剑，越界之力，就算境比不上凌雪，但虐她还是可以的，云岗有信心可以做到。可惜凌雪却没有一点的自觉，还在为自己的聪明才智感到开心，甚至还以为现在的云岗还是那个手无缚鸡之力的小女孩，完全忘记了云岚是主角，就算她是境界弱一点但不影响她越境杀人，这可是主角专利。“雪，不知道这些年，你可有等我，为何我一出来就没有感觉到你的气息呢!云岚用她温柔的微笑看着凌雪心里在想着，要不要把凌雪绑起来，温柔的微笑下凌雪居然感觉到一股恶寒，甚至穿过了凌雪本身需雪清冷的外壳，直入里面，令凌雪都想发抖了。可惜凌雪现在刚则和云岗那个完了，对于云岗毫无抵抗力的，听到她这样问，凌雪觉得不可能简单答复忽悠过去，这句话凌雪感觉到是关乎自己生命的大事。感觉没错，如凌雪所想的一样。“嗯，我一直在等。六个字，凌雪觉得就够了，外加一点不再是冰凉的话，变得深情了起来，云岗听到之后显然很模样，话语是一种艺术，例如现在凌雪说，我有在等，和我一直在等，那就是完全不一样的感觉。云岗也就这样对凌雪的回答很满意，相见的旭尬也没有在两人身上发生，凌雪靠在云岗的身上，互相依偎着，一切尽在不言中，温馨的空间就可以看出两人的情。凌雪确实不知道自己有没有喜欢云岚，但反正不讨厌就是了，不讨厌和云岗在一起，那么就是可以接受和她在一2了，凌雪不明白自己的心，也就由感觉而去岗儿，不知道你现在是什么境界了。凌雪深情的望着云岚，身体中的灵力动荡了一下，顺便探查了一下，但还是还不确定。“合体通明。云岗微笑的看着凌雪，对上那人的双瞳，云岗加上了一丝嘲弄的深情出来，感觉她要做什么坏事了。没等凌雪从云岗的眼神领怕中出来，就见云岚对凌雪出手了，强大灵力引起一系列的反应，凌雪本身对于云岚就没有防备，凌雪很狼狈的躲了过去，下到床下，凌雪立马披上衣裳，虽然已经是和云岗赤裸相对了，但心中的廉耻还是有的。连续退后几步后，凌雪就见云岚笑眯眯的看着自己，尤其是在自己的下方，衣服虽然披上，但长长的大白腿完全裸露了出来，看得凌雪红了脸，然后立马把自己裸露的位置遮盖了起来
一瞬间的动作后，凌雪发现云岚已经穿好衣裳了，手中正涌动着青色的灵力，恐怖的波动，仿佛空间都破碎了一皮，凌雪见到力量如此，更加不敢小视了。“这是要自己命吗?”如此粗暴的云岗还是原来的云岗吗?之前就算多么,暴力也是软萌软萌的，现在怎么会这么,的暴力呢!
　　

第五百七十七章魔的到来

非作者群366476606
　　一击轰了过来，吓得凌雪慌忙的再次退后几步，顺便把云岚这一击的力量给卸掉了，足以毁灭掉玉清峰的压缩版灵力担被凌雪消除了。但这个时候云岚也近了凌雪的身，来到凌雪背后的云微直接把凌雪擒拿住，捆绑住她的手，将凌雪压在墙上，由于胸口那两坨太大的原因，彼压在墙上凌雪居然有些喘不过气来。“云岗你想要干嘛。突然间被封禁住的力量，凌雪有些不知所措，虽然在和云岗对决的情况来说，凌雪有反应不急的原因，但如此快就被云岗给拿下了，这个确实令凌雪感觉到惊讶，尤其是现在这一手擒拿居然将她所有的气脉全部封锁，令她无法动
　　咀姐，我厉害吧!听到凌雪那慌乱的表情，从她这副冰清玉洁的脸上表露了出来，云岗感觉到意外的兴奋，将那人压在墙上，云岗头伸了过去，靠近她的耳边，调皮的伸出她的粉红，轻轻往那柔软处勾起。凌雪顿时质问的话，哑语了下去，睡传来的湿热感令凌雪无言，甚至轻轻额抖了一下。“住手，快把我放开。被如此的压迫，甚至灵力和天地灵力无法运用的情况，这个使凌雪觉得很不安全，没有一丝的安全感，没有实力庇护，凌雪本身就是自开一道的人，而且还是唯我之意，由此可见她的自私，说起来她最爱的大概是她自己云岗听到凌雪如此的挣扎和不断扭动的妖娆身体，云岗觉得自己越来越兴奋起来了，手缓缓的松开，将凌雪环抱
　　这一次云岗不在害怕凌雪的挣扎了，她已经是拥有力量可以团住凌雪了
　　被紧紧抱住的凌雪知道自己是无能为力了，只能任由身后那人为所欲为了，心中凌雪也是生气，毕竟养了一头白眼狼，居然把自己养大的人给上。在生闷气的凌雪不在挣扎，乖巧的被云岗抓在怀里，心里面极其的郁闷，郁闷着自己作为一个师尊，输给了一个弟，这才是凌雪最为郁间的事情暗自生间气的凌雪，还未反应过来，背后激动的云岚就给了她一个深叨。堵住了凌雪的嘴巴，令她无法言语了，凌雪侧头看着那个人，在她的挑逗下，凌雪的双瞳渐渐的迷离了下去。这一次到没有凌雪想的那么难以习惯，被动就被动，凌雪突然间想开了，打又打不过还能怎么办呢!一个深叨之后，凌雪就处于被动之中，凌雪一把就被云岗拉到她的怀里，双唇也渐渐的离开，这个时候凌雪还沉醉在云岗的叨技之中，此时搭配云岗已经不是以前的云岚，有了力量之后云岗有了自信，胆量自然更加大了起来因为不用再害怕凌雪偷
　　这个时候云岗已经从自己的储物戒中取出自己珍藏3年为凌雪准备的好东西，一条黑铁铸成的铁链从云岗的手种现。
　　出现一刻的时间里，云岗迅速的将凌雪捆绑了起来，将她的双手用奇异的绑法连带到她的胸前，紧紧的将凌雪绑
　　凌雪才醒招过来发生了什么事，她居然被云岗绑起，她是准备要干嘛?凌雪不清楚只能瞪大双眼惊讶的看着她，真的是不可思议。黑色的铁链捆绑在凌雪的身上透过单薄的衣裳给凌雪一种霜寒入骨的感觉，凌雪终于感到害怕了，她很怀疑现在的云岚是想把自己囚禁起来。确确实实如凌雪想的一样，现今将凌雪捆好的云岗真的是有这个打算了。看见被捆绑后一脸没了脾气的凌雪，云岗觉得自己的手段是对的，凌雪这种人绝对不吃软，必须来硬的。“云岗你在干什么，还不把我放开。凌雪皱着眉头，对着云岗大吼道
　　可惜云岚当做未闻的样子，依旧我行我素，把凌雪带到了床上，不顾凌雪那充满恨意眼神。这个时候的云岗没有顾得上什么，封住了凌雪的气脉，这可是云岗为了擒拿住凌雪，在通天书里面某个世界中苦练了一世的那里，天锁定脉，没有施人想解开可是很难的。将凌雪推到在床上，云岗再次从她的储物戒里面取出许多奇怪的东西，凌雪见到之后顿时脸全白了，她没有想到原来云岗会有这种癖好，顿时挣扎起来准备逃跑，可惜并没有用，云岗一下子就把她抓住了。“云岗不要行不行。看着那些恐怖的，凌雪忍不住对着云岗求饶了，凌雪觉得这一次自己绝对会完的。可惜云岗还是没有做回应，从里面取出四条金色的绳子，分别绑在了凌雪的双手和双脚上，紧紧的让凌雪动弹不
　　这个时候，云岗也看到了问题所在，从哪堆东西中取出一颗带着绳子的小球出来，放入到凌雪那张大的嘴中让她说不出话来，然后绑住。云岗仿佛进入到疯魔的状态一样，这样把凌雪绑住后就趴在凌雪的胸口上，倾听着凌雪的心跳声。这个时候，手脚动弹不了，又说不了话的凌雪，只能用扭腰的办法来通告自己的存在感感受到凌雪如此热烈的方式云岗很开心，因为这样子她就不会离开自己永远和自己待在这里，永远的这一切，不用再去当心分离了。“我们不会再分开了。趴在凌雪胸口的云岗闭目倾听凌雪的心声，对着她温柔的说道，甜美的话语，软绵绵的感觉话语的声音令人是喜双至极，最少从现在的凌雪来说一句话凌雪身体僵硬了，此时的她
真的觉得自己完了，果然云岚还是个变态啊!这样就变成了禁脔，变成※※※，凌雪表示难以接受啊!
　　打不过云岗结果变成这种下次，凌雪不想拥有啊!疯狂的凌雪，开始挣扎了起来，云岚也被影响到了，被凌雪甩下身体，这个时候的云岚见凌雪这番，重新起身，本来就披在凌雪身上的衣服转眼间滑落。赤裸的凌雪出现在云岚眼前，云岗笑了，眼中冒出一种奇异的东西出来，转头看向身旁的那堆东西，邪恶一笑。
　　在云岗露出那个微笑后凌雪绷紧了身子心里面很想这样告诉云岗。
　　

第五百七十八章叶璇来到

非作者群366476606
　　凌雪汗水不断的流了下来染湿了被单，急喘着气，由于嘴说不出话来，凌雪只能呜鸣的叫着。今天凌雪也搞不懂为什么云岗如此粗暴啊!明明刚刚出关按照正常的话，欢天喜地的才对结果如此的激烈，浑酸痛的感觉下凌雪已经动弹不得了，就算有着合体三境于心境的强大肉体，也抗不住云岗这长时间的对待。凌雪只想说自己并不是给抖M,没有这种癖好，可惜被强着来，凌雪也是无能为力，选择性来结束了。最终以凌雪晕倒为结束，一旁的云岗见到如此也缓缓的解开了凌雪的束缚这一次完全不一样了，云岗看到一条慷慨大道在自己的眼前，那熟悉的人。心中郁闷从中结，欲已经放了，拥有了实力云岗知道自己可以支配凌雪了，这是第一步，那么后面的力量就是守户凌雪，需要的力量就要更多看着昏迷下去的凌雪，红透了的脸颊，云岗忍不住啃了一口满床的污垢下云岗挥动下手直接把这些被单收了起来，全部换成了全新的，该收藏的云岚都不会浪费，当然是不会浪费的了，现在云岗觉得自己都有着这种奇怪的癖好
　　在云岗处理完凌雪之后，一道熟悉的力量传到云岚的力量探知范围，云岚脸色一变，看起来有些不悦的样子，但还是帮凌雪盖好被子走了出去，将门紧锁了，不让任何人发现凌雪在里面。“每次做完这种事，怎么,都有人来碍事呢!出了房间后的云岗皱着眉眺望着远方，重点这个人云岗还真的动不了她，而且算起来还欠她点东西呢!想到来人后，云岗挂上了温柔的微笑，看上去甜美异常，温润入人心，世间的微笑最美不过如此，云岗熟悉的微
　　着，可是眼中却毫无一丝的感情在里面，看上去就像是皮笑肉不笑的模样，紧接着云岚再次一转换那种感觉就消失
　　人都是喜欢虚假的东西，微笑甜美进人心弦，温柔甜美看上去也美好，让人不经心里一软，可是云岗是何等人，表面做得很足的人。凌雪的意是唯我，云岗的意是无我，一个连自己都抛弃的人，将自己一起濯输到某个人的位置，这种人还会有对人真的有温柔一刻吗?虚假的而已，可是他人就是喜欢虚假的想象。云岗眼中碍事的人自然就是刚刚从仙网上得知云岗回来的叶璇，在那之前太行宗一个任务让叶璇离开太行宗，花了十几年的调查和完成，搞定后才回到太衍宗，云岚就闭关了，这可是让叶璇郁闷了好长一段时间。家里的好徒弟不知道怎么回事又和一个看起来不是什么善类的女人出去了，于是又剩下叶璇一个人，闲来无事叶旋只能逛起了仙网
　　这一次却不一样了，在某个修真知识的站上，叶璇看到了被人顶上去的帖子，那上方孤傲的身影，顿时和当时那幼小的身影重要，一样的面具，浑身散发着相同的气息叶璇知道她出关。由于路上耽搁了一下，叶璇并没有准时到达，也算是叶璇耽搁了一下否则进入到玉清峰里面见到云岗正在和凌雪个，大概当场崩溃吧!带着期盼的感觉，叶璇很想快一点见到自己的小师侄。云岚见到那熟悉的气息不断的接近，一道寒光从云岗的眼中闪烁了过去，随后又挂上了温柔的神情，让人以为刚才那一内而过的凶意是虚假的。“师叔租好
　　云岚见那美丽如天仙的身影进入到她的视线内，微倾身示礼向好。叶璇确实是美丽的，美丽到极致的一种美，她美却有一种感觉那就是让人觉得美而已，一种很美的感觉叶旋也是有本领将这个能力运用起来，不知道被她魅惑了的男人有多少，甚至女人都有，可惜这些对于云岚都没有什么用的，甚至还有些腻味她了。
　　见到云岗叶旋表现得很开心，确实是开心，甚至有种见到心上人的感觉，心扑通扑通的跳，面对如此温柔的云岚叶璇可谓是毫无抵抗力。特别开心的叶旋和以前一样，一把就把云岚搂住紧贴在她的身上，以前的云岗是会害怕她整个举动的可是现在长大了却是不一样了，甚至有些不悦。云岗不仅仅把凌雪当做自己的物品了，也同样把自己当做是凌雪的物品，那么凌雪的物品云岗自然是觉得只有自己可以拥有了这个时候，叶庞感受到一股无形的力量将她从云岗的身上推开，这个时候已经突破到合体三境的叶璇才发觉到她看不透云岗的境界，如此察觉到后，叶璇愣了一下。此刻的叶旋精神上仿佛看到自己被完虐的情景了，输给了凌雪，现在又再次的输给了云岚，精神上的打击可谓是大的，叶旋都感觉到精神压扣了。
　　叶璇退后一步，指着云岗惊讶的说道，那漂亮的小嘴都忘记去闭合了，张嘴楞的看着她。云岚见到她如此，也没有否认，她觉得或许展露一下自己的实力，这样就可以摆脱这个碍事鬼了，于是点了点头
　　云岗笑而不语还点了点头，本来一切本按照云岗计算的走，可惜叶旋就是出其不意，直接继续向前，给了云岗一个满拥，将她搂住，一脸的欣慰。“云岗你太厉害了。激动的话语从叶璇的嘴中出来，随着冲着云岚就是一頓蹭，两人如此的
亲近下，令叶璇那美丽的脸颊变得通红。胸前传来如触电般的感觉，令叶璇感觉到全身酥软了下去，叶旋没有想到自己居然对比自己小的人起了感觉，立马就轻轻的松开，偏头不去看云岗，要挽回自己的尊严叶璇离开得急时，云岗也就收回自己准备暴动出去的强大灵力，低头不去看云岚。此时在外头的叶璇和云岗不知道的情况下，在房间里面的凌雪已经清醒了过来，甚至开始解开云岗给她下的天锁脉
　　当然在外面云岗和叶疲卿卿我我的一幕凌雪是无缘见到了，要是见到了按照凌雪的性格大概也是脸黑一下吧!
　　

第五百七十九章可以

非作者群366476606
　　“咳咳你师尊呢!叶璇装作咳嗽了下，摆脱现在尴尬的气氛，连看一下云岚都不敢了，这还是叶璇有史以来第一次如此的羞涩。“师尊还未归来，我也是刚刚出关，还未见到她。对于叶璇的样子，云岗没有觉得怎么样，还是微笑的看着她，暗自握紧了拳头，心里面很想把她赶走。“你刚刚出关。
　　叶旋感到有些意外，但一想到她自己是第一个见到出关的云岗，她显然变得开心了起来，又向云岚靠近了过去此时的叶旋从怀里取出一刻精致美丽的仙板出来，走到云岗的面前勾上了云岗的肩膀，咔擦一声从仙板中传出，叶璇搂着云岚的照片就出现在仙u板里面，看起来两人很是亲密的样子，随手叶旋拿起来后轻轻的按了几下，两的照片变成了主页面。紧接着叶璇打开里面一个狐狸图标模样的东西，哗哗连看到叶十旋手指的残影都没有，一句话出现在上方，紧接着就是发送成功。“看看我家可爱的小师侄，好温柔啊!我的心都暖了。云岗看到里面的文字脸上的表情有些变了，虽然不知道叶旋用的东西是什么，但云岚感觉到绝对会有事情发生确实如云岚想的一样，叶璇作为现在仙网上的大V而且还是美人榜排行第三的人，一发出任何消息绝对算是很多人知道的了。尤其是在和云岗如此亲密的情况下，虽然云岗的容貌被面具遮盖，但也不影响她的美丽，加上她温柔的样子，男
　　人嘛喜欢的肯定也是温柔贤惠的。第一眼可是人要力十足，无数有这种癖好的人纷纷**开始在下面留言，长长的一句话，但叫云岚摘下面具的人可算是最多的了，整个评论区也彻底炸了，八大州的修真者有多少人，1亿数不止，应该说一大州差不多就有十个这个数。叶璇的大V上面的人可谓是多，一下子云岗就火了，面具美人，勾到不少人，修真之人很多不重欲，可是你倒是有些还主修欲的，不然那些双修功法如何出现呢!可惜云岗对此一无所知在她的眼里见到的就是叶璇一脸满意的样子，确实也是满意，毕竟自己喜欢的人被人说她漂亮肯定是满意的。“我家云岗果然是最漂亮的了看到那排成一列的夸奖，叶旋高兴的笑了起来，双眼都眯成了缝，嘴里念叨了一下。云岚见到叶璇如此奇怪的情况，还有刚才她操作仙板的事情，云岗感觉到世界的变化可能有些巨大了，到底出现了什么东西，和发生了什么事，云岚有些迷乱。“师叔租，你这个东西是什么。”云岗决定问一下比较好，于是对着叶旋温柔一笑说道。在她人有利用资格的时候，云岚是不会去浪费的，微微一笑很倾城叶璇当场懵了，顿时闹了个大红脸。长大了之后的云岚已经彻底的将她的魅力展现了出来，那里美丽就美丽，成熟了的云岗加上她温柔的样子，简直魅力无线，尤其看起来就是个好生养的人。
　　温柔又贤惠的样子，如同仙网中密密麻麻的评论人妻里十足，但靠那眼中的笑意就足以看出她是好女人。“这个是仙网，十年来刚刚兴起的东西，你又在闭关所以就不清楚了。”叶旋开始给云岗介绍了起来，关于仙网的建造成和功能什么的，滔滔不绝的讲着，这一次的话多没有引起云岗的不悦了，因为这个是云岚需要的消息。云岗认真的听着，一个字也没有漏掉，更是微笑的看着叶旋，有时还点了点头，一人兴高采烈的讲着，另外一人认真的倾听，两人同样长得绝美，看上去是何等的温馨和和睦，见者大概会觉得破塞了一嘴狗粮吧
　　其中觉得被塞了狗粮的就是在房间里面迅速恢复力量的凌雪，对于她们两个人的对话可谓是一清二楚，凌雪表示地吃醋了，这对狗女女。外面的两人完全没有自己的自觉，继续聊着天，将仙网讲完了，开始瞎勾搭了起来，叶璇的仙板里可谓是在这个时候塞满了云岚的照片，而且还是云岗同意后拍的。云岗听完之后，也清楚了怎么,回事，有些意外原来那个莫寒瞎搞这些东西，居然整成了一个改变时代的东西来。此时的叶璇没有看到一旁的云岗在那里暗地盘算着的样子，一心的在自己的仙板里面把那些照片保存好，不管是一张叶璇都觉得好漂亮啊!这个时候叶璇的好奇心也被吊起来了，心里面极其的激动，尤其是在狐狸软件的消息不断的提示着摘下面具，摘下面具，叶璇不经抬起头看向带着面具的云岚。一丝想法出现，叶璇也抵利不住这种欲望，很想现在就把她的面具卸下，看看里面的容颜会是何等的美丽，无形的欲望下叶旋多了一种渴望,甚至缓缓的伸出手去，向云岚的面具移去。云岚感觉到那正在接近自己的手，连忙把她抓住，极其不爽的看着叶璇，这个时候云岗真的差一点就忍不住了，可是想到她的身份，云岗还是控制了下来“师叔祖，你这是。云岚收回了微笑，轻皱秀眉看着叶疲说道。听到如此问话，叶璇尷尬的笑了笑，但没有打散她的好奇心，叶璇忍不住问了出来”云岚不知你可否摘下你的面具让我看看。叶旋止不住渴望，紧紧的看着云岗，盯着她的眼睛，好像
要在她的眼中看出什么来。可惜听到这句话的云岗突然一笑，不知道为什么叶璇既然感受到一股阴冷之意，由于一内而过，叶旋去追究，继卖沉醉在云岗的美丽下。眼中透露着点点寒意的云岗，用她极其冰冷的眼神带着温柔的笑脸看着提出要求的叶璇。
　　这个句可以在叶旋听来说个多么美妙的话语啊!可是落入在房间中听的一清二楚的凌雪耳中，凌雪不知道为什么突然间觉得心里有些难受
　　

第五百八十章摘下面具

非作者群366476606
　　在房间里面的凌雪脸色全部黑了下去，虽然凌雪之前有催过云岗不要老是带面具，但依旧对她那句话很上心的，现在她却答应别入了，这个让凌雪感觉到很不开心。凌雪连解开这个封印住自己力量的东西，也没有了心情，静静的坐在那，摸算着外面人正在做的事情，看看这一切在往那边发展。这个时候的凌雪却突然间感觉到一种不一样的感觉来，一股阴冷的气息从外面传了过来，凌雪知道要出事了，每次只要有这种气息，凌雪就知道云岗这是黑的节奏想起来凌雪就回忆起刚才被搞晕倒的情况，云岗居然还有那种癖好外面的云岚温柔的看着叶璇，双眼直直的对上了叶璇的眼睛，黑色的瞳孔里就好像蕴含了这个星辰世界一样，让人忍不住沉醉进里面，叶旋这个时候也是一样的，呆呆的看着四目相对，一种无形的力量环绕在周围，云岗一下子就把叶旋蛊惑到了，含韵于眼的大能一个瞳术直接开启幻
　　闭目十年云岗才勉强练成。流转的力量下，让云岗的眼瞳变得奇美异常，绝色倾城之感，对上云岗眼睛的叶璇她眼中的色彩渐渐的的消失，虚幻的世界出现在她的眼中，这个时候看着云岗她觉得更加美了，美得动人心弦。“好美啊!
　　叶旋呆滞双瞳呆呆看着云岗自言自语的说着，眼中无了色彩后，就像一只美丽的洋娃娃一样，加上她的美丽却给种空灵的感觉，叶旋确实是长得美，可能凌雪如果少了那种清冷不可高攀的气质的话，可能就比不上她了。可惜就算如此美丽，云岗还是对她没兴趣，她继续蛊惑下去。师叔租，那我就把面具摘下给你看了。云岗冷笑了起来，淡漠的看着叶璇说道，话语可是冷到了极致，可是在云岗的瞳术下，叶璇却看到的是最为美丽云岚，不管性格还是什么，话语也是那般的温柔就像爱上她一样。“好，好的叶旋此时已经可以算是被美色迷乱了眼，双瞳迷离的看着云岚呆呆楞楞的回复道说完之后再叶璇的眼中，美丽的云岗缓缓的伸出手准备解开那最后的屏障，叶旋眼中充满着期待，但看上去还是那般的空灵没有意识，云岗却是平静的看着她没有做任何动作。在叶璇的世界之中，云岚慢慢将她的面具摘下，这个时候的美丽也赫然而止，绝美的另外一边却是丑陋至极，甚至让人觉得恶心，红色的一坨将那里覆盖，黑色点点出现在上方，让人发毛。美丽和丑陋的共同体，可谓是挑战人的底线，尤其是那种希望破灭的感觉，在云岚强大的瞳术下，叶璇看到是比自己直观还要丑陋许多，这个是云岗特意增加的。叶旋眼中的期待缓缓的化成了震惊，甚至还有厌恶虽然很小但依旧还是有那么一点的，自然是逃不过云岗的眼睛厌恶很快就消失了可以感觉到叶旋已经是接受的了，人就是如此神奇，第一眼好奇恶心或者什么东西，就仅仅一秒就消失了并不是说叶璇说害怕这个样子的凌雪，一眼过后云岗重新戴上了面具，丑晒消失了，这个时候叶璇才知道要说话了。“云岗你这是怎么回事。叶璇认真的问到，作为一个喜欢美丽的女人，她这是不习惯而已，恶心什么见到之后自然是会反应的，当然后面自然就消失了，因为她是云岚。“没什么，我生出来就是这样的。云岗没想到她会摆脱出自己的瞳术来，显得有些意外，云岚很快就挂上温柔的笑意。一瞬间的转换云岗可谓是熟能生巧了，这个答复来说却没有那么好，这种东西对于修真界来说想要医好那可是很容易的，更何况凌雪还是个大医师。听到这里，叶璇皱了下眉头，她的第一反应自然就是想到了凌雪，为什么不帮云岚医好呢!按照她的能力简直就是分分钟的事而已“那你为何不让你师尊叶璇将话说了出来，不经有些疑惑，刚刚说道一半云岚也就插嘴了。“她提起过，当我没有同意，师尊并不害怕我长这个样子，也不厌恶自己，所以随她去吧!云岚微微倾头，微笑的眯着眼看着叶璇，温柔的话语勾起人心中的一块软肉，感觉起来倒是像在安慰她人。听到云岗这么说，叶璇略带尴尬的看着她，一时间不知道要该怎么去回答云岗，因为刚才她确实是表现出来她说的厌恶和害怕
　　这个时候叶旋显然惭愧了，甚至有种不行再看到云岗的羞愧感，而这种羞愧的感觉就是云岚需要的，如果没有瞳K的作用，云岗可不敢保证叶璇会这样害怕自己外加的力量确实强大。“对不起，刚才一叶旋低头下去不敢抬头去看云岗一眼，说出的话有些颤抖了，但她的道歉也是出自于她自己的内心，并无半点的假，云岚也是听的出来的，可是呢!与她何关呢!“没事，我已经习惯了。
　　但就是这样的云岗给了叶璇更加惭愧的感觉，然后让她又觉得云岗是3么的善解人意，如此对比下，云岗的心越来越惭愧，甚至心里波动也越大，开始难受，觉得自己没有资格在云岗身旁。这种效果如云岗想的一般，看起来更加的好，云岚看着叶旋变化了之后的脸色，在心里面暗自想到，这是成功了
　　云岗摘下了面具，同时给了叶旋一个满意的答复，还
解决了个碍事鬼，云岗在心里面高兴了一下。叶璇陷入了愧疚之中，心里面完全在想着刚才发生的事情，自己的眼神看到云岗的那一刻，甚至还有了退缩的感如此的眼神是多么的令人作呕啊!可是自己居然是那样去看待云岗。此时此刻叶璇想死的心都有了，这件事烙印入叶璇的脑海中，时不时都要出来面一下，尤其是在见到云岗后，她可不知道这一切都不敢说云岗一个阴谋而已为的就是摆脱她。
　　

第五百八十一章交出那个

非作者群366476606
　　成功的效果，叶璇没有过多久就离开了，期间还向了一下凌雪第一次见她是不是也露出一样的表情，云岚给了她复，并没有，云岗还隐约觉得那个时候清醒过来后那纯净无垢双瞳，唯一个不带任何色彩看待自己的眼神，云岚那个时候她还以为是来拯救她的仙女现在看来凌雪确确实实是个仙女，现在来看应该是个上仙，女上仙不然怎么会有如此高傲孤冷的气质呢!如雪中)一朵寒梅一般纯净高洁。送别0十旋后，云岗直奔房间之中，几个入门就看到盘腿坐在床上的凌雪，此时云岗脸色一变，心里暗骂了一声“
　　云岗见凌雪坐在那里冷漠的看着自己这一次就如同那时初见一样，完全是在看待一个陌生人一般，这个眼神看得云岗心都有些抽疼了，她知道糟糕了。“刚才你和师叔的话我都听到了。凌雪心完全冷了下来，连直视云岗都没有，直接就开口说道，冰冷的话语出来仿佛空中的空气都变成了脆渣掉到地上，清冷的话。一句话，云岚有些心冷了下去，从现在凌雪的表情来看，她是知道了什么情况了，如此淡漠的她云岗已经好久没有见到过了，之前和她待久了云岗可以从她清冷的脸上看到一点的温情，可是呢!这一次不一样了，真正的毫无感情
　　看到如此的眼神，云岗也没有束手就擒让凌雪占了上分，她绝对不允许凌雪不再喜欢自己那是不允许的，凌雪必须是她的。
　　"师尊，你确定听到全部了吗?”云岗坐到了床边，背对着凌雪说道，话里却是认真的样子，好像是在做什么重要的事情而已凌雪见到云岗坐了过来身子往后缩了缩，双腿还在发软的感受，心里面凌雪还是有些害怕云岗的，怕她在来一次凌雪别的不敢说，如果在来一次那样子凌雪觉得自己恐怕得脱水云岗也是感觉了身后那人缩了缩的身子，云岚微微一笑，想起刚才自己拿着那个东西在下面逗玩的样子，那人被满足时的表情，云岗可是很享受的，微微湿润略带润滑的感觉，云岗很是回味，尤其是她红医了的脸“全部听到了，你为什么,要欺骗叶师叔呢!“凌雪无比认真的看着云岗说道，虽然知道她是为了实现自己誓言才会那样做的，但就算如此凌雪还是想找个借口来煞下云岗而已欺骗，我并没有，我不过是想劝她走而已，不然我也用那种办法。云岗缓缓的吧上了床看着缩了身子的凌雪，故意靠近了过去，甚至还摸了一下凌雪的小手一个动作，吓得凌雪收回手，她还以为又要发生什么,不得了的事情了，确实也如她想的一样，这个时候云岗发现凌雪还未恢复力量。“原来，姐姐还未恢复力量啊!这个时候云岚就不打算继续装下去了，如此的话，云岚就不怕她动手了，冷漠又怎么样，等一下回很热情的。云岗从床头爬了上去，这个时候凌雪发现自己全身的力量再次动弹不得了，眼里面出现了些许慌乱，紧接着就是几条绳子从云岗的手里飞出，把凌雪紧紧的捆在床头。
　　凌雪愤怒的看着云岗，她没想到云岗又是如此的粗暴，慢慢刚才装得那么冷漠。“姐姐好好和我待一起吧!我们永远不要分开了。云岗抱住凌雪，疯狂的啃着凌雪的脖子说着，一脸的病态的疯狂，双眼中甚至散发出一股凶意出来，红色的草莓出现在凌雪的脖子上,凌雪只能被动的接受，嘴里不断的吐着芳气，可见凌雪起的反应。两人共同的呼吸着，云岗眼中冒着火。
　　"姐姐你知道吗?我等了好久了，好久了，想要有天可以超越你，然后把你紧紧的困在我的身边，永远离去不7你的眼中只能有我，我不允许有其他人看到了，我很嫉妒。云岗夹紧凌雪的腰部，一脸疯狂的盯着凌雪，手上倒是温柔的抚摸着凌雪那黑真的长发，仿佛有股黑气在云岗的后，就像凶兽一样，黑气冒出加上云岗此时一脸病态的渴望。此时的凌雪别说动了，连说话都不敢了，在凌雪的眼中此时的云岗已经是黑到了极致了，如此疯狂的话怎么会说出口呢"姐姐现在我终于有这个实力了，我要拥有你，这一次我有资格了。说完这句话后，云岗抬起凌雪的下巴叨了下去。“一嘴中不断搅动的嫩蛇让凌雪都喘不过气来，只能发出鸣呜的声音来抗议。可惜云岗没有去听，继续叨着，手也不停的动着，将两人的衣裳全部褪下，最后离开唇上摘下面具，露出那令人惊艳的美丽。"雪，我要你。双眼中迷高的云岗，恍惚之间问了凌雪一下
　　被叨得迷迷糊糊的凌雪，一时间没反应过来，停顿了一下。“嗯一个字出口，下方微动了起来，澎湃的刺激感传来，久久不散，凌雪享受着这个天上地下都无法得到的服务，两人紧紧的缠绵在一起。
　　最后的挺入，凌雪感觉到下方的不适，咬着牙发出一道沉闷的声音，伴随若的是一种无与化比的感觉一枚鲜红在下方绽放，如一朵盛开的梅花一样，也和凌雪一样独立于天地，那嫣红给世界添加了绝对的美丽。缠绵，凌雪
将自己交了出去“心甘情愿。凌雪咬着牙，看着那床单的红色心里默默的想到，她没想到过自己的第一次还存在，或者说云岗之前一直没有将得到，她是舍不得吧!姐姐，你现在是属于我的了，彻彻底底的。云岚紧拥着凌雪，靠在她的耳边吹着气，话语里面充满着喜悦，那种最高等的喜悦。而无力的凌雪，只能静靜的待在云岗的怀里，与她最后共眠。
　　

第五百八十二章到云州

非作者群366476606
　　仙网的年代，信息传播速度也是极快的，现在云州从之前萌发之地，变成了一座死地，墨门与苍穹的战斗以这里最为激烈，但还没有达到最激烈的，这个才刚刚开始，不过以一州做战场而已云宗灭亡之后，云州也变成了无主之地，不过由于临近东州还有关州，云州的位置还是可以的所以不算多么的破多，但现在确是不一样了现在云州就只要两个势力盘踞，那就是苍穹和地煞，说来也是巧了，云州是两个势力总部的间隔州，可以算是个力界处，作为一个交战地也是正常。魔修的加入确实是给了苍穹一些压力，毕竟魔修也是有些大能的，不然的话也不会和修真界抗衡那么久。不得不说修真的人可谓为了突破境界杀要证道，甚至杀父，杀母，一群疯子，而真的来说最能突破境界的地方就是战场，还有竞争，这些年修真界的发展迅速就可以看得出来。可是呢!这个又怎么样呢!云州就此变成了一个好地方，尤其是那些主修杀伐和战伐的人，这个地方绝对是给好也方，至于死亡这种东西，无所谓，朝闻道夕死足矣。没错修真的人都是在死路上走，天地要你的命，同修也要你的命，每个人都有追求。所以云州这个战场不怕没人来，有些人还当做发家致富之地，可以光明正大的战斗，可以做切的事情，修真界的人现在太多了，什么人都有，但顶上强者也就一些而已凌雪来到了这个杀伐之地，因为苍穹的任务，在这个之前凌雪已经加入苍穹了，而且从未里面的长老，来这里她是有任务要做的，苍穹安排的任务，凌雪也不想做，可是呢!却不得不做云岗出关之后，凌雪可是被搞得精疲力尽，可谓是夜夜至歌，云岗太过于生猛了，猛到凌雪都接受不了了。最后凌雪突破了云岚设下的囚禁，回夏了力量，这个时候凌雪可就不大意了，和云岗打了起来，意外的都凌雪胜出了，凌雪算是逃出魔掌了可是在那个战斗中凌雪清楚云岚肯定没有动用全力，要是真正战斗凌雪清楚自己不是她对手，这种预感凌雪也是怀疑的，可是云岗是主角啊!怎么可能会输，凌雪也明了。逃出魔掌后，凌雪立马兴高采烈的接了苍穹的任务，凌雪可不想云岚黑化的时候把自己囚禁一辈子，想起来凌雪就感觉到心麻驾驶着望归，凌雪跑得极快了，不到十天就跨越两个州来到了云州，在看到苍穹在云州的驻地后，凌雪站到船头观察了起来，大地一片的荒芜，感觉起来连生机都从整个世界消夫。死气沉沉的样子，如果说现代的工业是污染环境的，那么修真界的修真者就是污染源，一动手就是毁灭整个州，范围之广令人炸舌生机完全湮灭的地方，凌雪也是见到后，皱了下眉头，连之前从云岗手里逃出来的开心也消失了，望着那高耸入云霄的苍穹总部，上方不断运转的灵力在动荡着，阵法庇护着这个位置。见到之后凌雪也将望归停好，在准备下去的时候，凌雪反应过来后，一道熟悉的力量出现在凌雪面前，熟悉的味道和力量，让凌雪一下子白了脸。
　　”姐姐不等我吗?一道熟悉的声音从虚空传来，一句话凌雪僵硬在原地，一动不动的看着她，这个时候凌雪才醒悟过来，怪不得自己会离开的那么轻松，按照云岗的力量不可能没有发觉到凌雪离开“你怎么跟过来了。凌雪回复冷静，装作没有发觉到一丝问题的样子说道"姐姐难道你就这么讨厌我吗?云岗伸出手放在自己的眼角微微做擦泪状，仿佛都要哭泣一般，可惜这个都是云岗装出来的。“好了，不要装了，一起下去吧!凌雪没有打算个云岚面子，直接拆穿，冲着云岚说道，语气已经有些不悦，不过也是正常毕竟是谁都不会给一个囚禁你几天还不断和你那个的人有好脸色，就算是那个关系也不行。凌雪的不悦云岗看在眼中，她能理解凌雪的情感，确实那个时候是她冲动了，做出那样的事情来，仿佛中了魔障般，真的是打算把凌雪永远的囚禁住，困在自己的身边永远离不开。在凌雪偷偷离开的时候云岗也就跟了上去，如果按照实力差不多的情况下云岚也是没办法做到不被发觉而藏那么因为她藏的地方是雪岗的世界。夺走了凌雪第一次后，云岚心里面是很高兴的，但同样的令凌雪损失了不少力量，这一次出来做任务云岚跟过来也是为了帮她，免得她出了什么事。作为一名无编制的合体三境，云岚当然是绝对安全的，来这里云岚还打着和墨门交手的打算，可以试探一下他们实力，看起来还是可以的。云岗猜测凌雪接这个任务也是大概为了了解墨门的力量，人造魔障，量产合体三境，这种东西云岗也是没有听说过的，现在却有着如此强大的力量。墨门力量发展出平了云岗的计算，之前云岗也是有过打算自己闭关出来解决掉墨门的事情，可是现在如此了反而云岚有种解决不了的情况了。然后突然间前去的话，云岗都都不知道自己能不能回来还是个问题，墨「现在的力量可是足以抵抗修真界，要是和她们战斗的话，必须要有打算视死如归。“我们下去吧!凌雪无奈的看着云岚，见她这个样子也就只能答应了，否则的话打又打不过，再拖延下
去，凌雪怀疑她会不会在仙梭上再把自己搞了。同样如凌雪想的一样，只要凌雪在拖延下去，云岚还真的是一这个打算，准备把凌雪给办了，那船头就不错，书桌上可以，果断时间和她来次厨咚，感觉应该不错的。云岗看在前方那苗条倩影在心里想到，凌雪同时也感觉到一种异样的目光，顿时心里发毛了起来
　　

第五百八十三章奇怪的复苏

非作者群366476606
　　有了仙网的即时通讯，凌雪来到云州的事情传播速度也是极快的，凌雪还未到云州呢!在云州就先来了一波凌雪，作为美人榜的第一名她背后的人已经是够多的了，很多人都在想着凌雪到来了。作为打败于剑的凌雪，早就在那时候就消失灭迹有人说他已经死了，有的说他就在云州这边，作为一个有称号疯刀的人，这个地方确实适合他的，适合他的发展，每天都可以战斗。
　　凌雪的到来，云州的人也早就知道凌雪到来了，现在看到望归之后，已经就派人上去接待了，还未等凌雪下来，刚刚好又耽搁了一点的时间，两个人化神期的小辈从下方腾空了上来，出现在凌雪和云岗的眼前。一男一女的年轻人，浑身带着一种沉稳的感觉，看上去就如同两座大山一般，看上去气质还算不错，给人一种与
　　众不同的感觉。这个情况下苍穹居然没有那些强者出来迎接，反而让两个青年男女来接待，从情况来看到是显得不怎么尊重凌雪，如此举动下云岗皱着眉头，很明显是不开心的样子一个下马威到来，凌雪没有怎么说，因为她来就仅仅是为了任务而已，至于这里的人这么做凌雪都没有放在心上
　　可是凌雪无视了，云岚可就不一样了，见到自己的心上人被如此对待，云岚的脸色顿时就变黑了，一种奇怪的气场将这个地方彻底的覆盖了起来，明冷阴冷的，如此情况凌雪奇怪的看了云岗一眼。这个时候青年男女到了凌雪的面前，两人同时拱手间好”参见凌长老，欢迎来到云州分部，一句话传来可以听到两个人尊敬的话语，可是一个合体三境于心境却让两个连分神期都没有的人来迎接，还用如何说呢连凌雪都皱眉了。可是两个男女倒是很认真的样子，对于接待凌雪可是很上心的样子，一脸崇拜的看着凌雪，仿佛是在看自己的偶R一般，或者说就是在看自己的偶像。嗯，带我下去见他们吧
　　凌雪冷漠不带一丝感情的答夏完全，没有把两人看着眼中，这个时候凌雪发现云岗居然跑不见了，不知道她去那
　　里了。这个时候的云岗已经先凌雪一步了，来到了下面，速度快到了一种不可思议的地步，如此凌雪看到也是感慨自己不如她啊!
　　现在云岗展露出力量来了，同时到了这个所谓的苍穹总部里面，云岗无视一切的防御阵法和力量，一步步走到最中心的位置上。这个时候云岚却听到了一道不同的声音，在里面的内阁室里传来，敏感力量波动，云岚一下子就知道这是两个台体三境在聊天，而且来看云岗还发现其中名是合体三境于心境的强者，此时悠悠哉哉在那里走着的云岗也停了下来，靠着她那无视一切屏障的力量，她将里面的话语全部收入自己的耳里，一个字也不漏掉，而那里的人很明显没有发现一旁的云岚。“凌雪已经到来，不过这边的部长没有将她放在眼中，两人同样是于心境，不过部长是个新晋升的，年龄来说比起凌雪要大上许多，所以有些看不起凌雪，这个正好可以利用。“不错，先准备好，或许这一次可以埋葬两名于心境，到时这个功劳你我一半，不过现在地煞还有些事情，我先去，你这边打理好，到时看我消息动手。两人的聊天话语进入到云岗的耳朵里，一来到这里就听到了如此劲爆的事情来，云岗也没有兴趣去阻止他们了，让他继续说下去，云岗的任务就是和凌雪一起在这里。两人准备要做的事情云岗已经是听到耳朵里面的了，当然?就不会去打扰了，不过此时的情况云岗还是有些觉得奇怪的了，不过剩下的事情是在凌雪那边，云岗不去关注那么多没有过多久，两个人联系完毕也消失了，而云岗知道现在这里要出现的事情，但也没有云岚心里要做的事情重要
　　云岗现在要去做的那就是把那个给凌雪下马威的人给找出来，说道云岗就要做到，进入到这个地方云岗依仗自己强大的力量无视了周围的护法力量可惜云岗也没有找到那人的所在地，倒是凌雪更快的下来了，在感觉到凌雪的气息到达后，云岗悠游哉哉的走着开始不断的往凌雪的位置过去。此时的凌雪也也就是见到了这里的管事，一个力量和自己差不多强者合体于心境，不过要是真正战斗的话，凌雪几招就可以胜出，不是凌雪自负，而是她的力量确实就是那么的强大。可惜凌雪没有兴趣和眼前的这个老头对战，和她还不如去个墨门的人，好带下起手来不生，凌雪清冷孤傲的气质在那里，第一眼就让人自惭形秽，那气场，那力量，凡是见到她的人，都自愿落后于她一步跟在身旁，连之前都看不起她的人都一样。所有人被凌雪比了下去，期间凌雪还是没有看到云岚也不知道她去干嘛了，凌雪也着手起来这边的任务，从这个苍穹部长手里拿到关于这些天墨门在这里的动作和行动。如此情况下，凌雪打算过去东州由墨把控的区域去看一看，所谓的死者复苏之力。凌雪来到这里就是为了墨新发现的力量，最近和墨门的交战苍穹开始落于下风，甚至开始有些人受到以前自己击杀之人的攻击，再次展开
了战斗，力量一样的强大，胜出之后用不了多久就再次出现，死者复苏的消息就此传出。这个时候苍穹也有些怀疑墨门是不是又在做什么实验了，要是这样子的话那么久棘手的，面对打不死的军队，别说其他的，就足以把人搞得精疲力尽”在入域战场东部，如果需要的话我同凌长老一起过去吧!那里的力量确实是有些奇怪，在哪里的力量会有种不容易集中的感觉。云州部长看着凌雪，低头深思着
　　

第五百八十四章趣事

非作者群366476606
　　云岚悠游哉哉的逛着，凌雪的气息她早就烙印在她的脑子里面，只要她想分分钟都可以找到她，从实力来看云岚不觉得修真界还有谁是自己的对手所向无敌的状态云岗觉得格外的良好，能够把凌雪团在自己身边的力量已经拥有了，就差可以守护她的力量了,作为一个无劫体，云岗还以为自己是一帆风顺的，结果现在居然突破不到于心境。不然的话云岗早就突破了，选择这个出关云岚第一方面是为了凌雪，第0呢!就是要找到突破的方向。将这个分部的力量云岗全部了解透了，十几位合体三境，还有两位合体于心境，最近修真界的发展倒是出平了云岗的意料，曾经难以达到的合体三境反而成为通货流遍地都是了云岗觉得倒不是应该那样说，而是要说合体期的强者基本都可以突破到合体三境了，所以量上面增加了不少，原本的合体期就多，要是全部都突破成功的话，修真界还得多加百来位吧!把这里的情况研究完毕之后，云岚就直接去找凌雪了，闻着那熟悉的味道，云岚沿着阵法直走过去，连墙壁都无视了穿了过去此时的凌雪也正在和这个人聊着，突然间出现在这个房间之中的云岗，凌雪没有感觉到什么意外，也仅仅是抬起头来看了一眼她。对上凌雪的眼睛，云岗冲她温柔笑，蕴含各种心绪在里面，搞得凌雪脸色一变，浑身打了冷额。凌雪此时此刻有些怀疑人生，只要一见到云岗对自己笑她就怀疑她要搞她了，心真的是有些累坏了。“嗯，这样也好，人生地不熟的有你带下路，云州我还未来过，还要靠前辈你来帮忙的。凌雪见到云岗后，立马提起十二万分的小心来，她还真的担心云岗会进入疯魔，然后在大庭广众之下行那淫欲之，到时穿上仙网还有何面目见自己同道呢!云岗的到来很明显云州的管理者并没有发现，如果要不是云岚而是其他人的话，此时这个管理者估计已经身首异地了。此时的云州管理者在凌雪的一句前辈下，已经是对凌雪印象好了不少，之前听到的传言这个人也认为是谣言而已恶名在外的人，在心里面感慨了一下自己老糊涂，接着才正视凌雪起来。“凌长老，这个没问题，现在行动还是。凌雪看着眼前这个人一眼，心里想了一下，必须选择，墨门的意外凌雪可不允许再次出现，人造魔障都出来了，要是继续下去死而复生的那里，那么面对的将会是千万大军的不死之身。“现在凌雪双眼顿时凌厉了起来，一闪而过的锐利，眼里的认真云州的管理者见到后也点了点头，看来此人并不是那般持傲之人，有天赋有性格，因为她有傲的本钱。云岚满目都是认真的凌雪，那锐利的眼神下，云岚不经摸了摸自己的胸口，心动的感觉，好帅好酷啊!云岚异样的感觉下，凌雪忍不住心底发毛了，实在是恐怖啊!在那一瞬间凌雪觉得自己是被一只凶兽给盯上了一
　　有了云州管理者的带路，凌雪和云岚来到了入域战场东部，期间凌雪也知道这个管理者的身份，是周阔的好朋友同样是散修，在曾经陷入险境中后被周阔所救，所以在周周成为苍穹的老大后，他毫无顾忌也加入了里面，甚至在后面突破到于心境挑起大梁直接跑云州来。名字倒是和他的性格差不多大义，叫4做云义，云州本地人，而且还是以前云宗一个小族的族人，在云宗破灭后就此变得无门无派成了一个散修，不过倒是比起散修好一点毕竟还有云宗的一脉相承。万宗大战的结局自然是云宗落败结束了，云宗输了他的盟友也是一样的，太行宗也是云宗的盟友，大战之中被天剑宗伏击伤了一下倒没有多么严重。
　　云宗的结局令人感慨万干啊!不过这个云义倒是如他说的一样，那个时候他不过是个分神期，由于没有站队，一直受到打压，结果也没有怎么发展起来，连云宗被灭后他才知道，结果就变成这个样子了。现在整个修真界共通一气他也不怕别人知道他的身份了，算是一个好预兆吧!摆脱其他宗门对云宗余孽的围剿，整个修真界进入了新时代，云义可以光明正大的出来已经算是不错了，现在又达到了于心境，中间有过不少的奇遇，或者说是云宗留下来的传承吧!云岗的身份凌雪也告知了云义，带着自己徒弟出来历练也是正常的，云义也就认同了，在云义的眼里她看不透云岚的实力，只以为她的力量被凌雪用某些力量隐藏了下去。进入到战场后，直面对着眼前死气沉沉的世界，人多少都是会有些郁闷是，从那里传出来的煞气还有血气，甚还有之前战斗过后残留的力量，这个战场有过合体三境强者的战斗，而且从情况来说是明落了一个合体三境。入域战场东部还不算什么，最重要的是在中心位置，当时魔修的突然进攻，直接灭了三个一流宗门，苍穹虽然有过支援可是还是全部覆灭死亡的修真者包括大大小小三个一流宗门一共埋葬了三百万人，还不算上凡人。这个数字还是隐约估计而已，这种死伤来说也是很令人震惊的，不过来说还是比不上之前万宗大战，差不多就是个零头而已那个时候九大州可是乱到了极致，灭宗什么更玩一样，有些人专修杀意，当天去屠杀
了几百万人，成就他的真意一步踏入到疯魔的地步。修真界的恶心就是如此，每个人都视人如草，每天损失的修真界不过是个小数字，反正世间有规则在，自然会重新填满起来，这个更加造成了疯狂伏尸万里的场面凌雪也是见过的，那就是那个时候灭云宗的一刻，凡界的人在饥荒下全部死亡，在空中一眼望过去，遍地的死尸看不到尽头。
　　

第五百八十五章仙网创始人

非作者群366476606
　　至今近百年的时间，云州才恢复了些元气，世界的力量还是有的，尤其是这个世界的都有灵力的辅助每个都是壮实的，而且灵力的力量使植物长势凶猛，只要人不顾种点东西足够养起一家人。现在的云州能住人吗?变成了一座死地，连灵药都无法生长的地方，十年的时间是足够天地把那些身骸全部消化完毕的。在这里的感应下，凌雪清楚这个地方死的人何止万数呢!怪不得他们都说“神仙打架，凡人遭殃。
　　凌雪看着眼前的世界，继续前进着，云州此次已经算是废了，修真界的两大势力集中在这里，真的就是打算把这里当做交战点了，一个大州当做交战点，还真是奢侈“你说的就是这里吧!凌雪感应起周围的力量，不管是灵力还是天地之力，都有一种不够集中的地方，仿佛力量组成正在重组一样。“嗯，没错就是这里，我们在这里发现进入我们势力的位置，有地煞的人，就与其交战，一场战斗结束下，不仅仅是我的手下，连我都发现了不对劲，那就是这些人我们之前交手过，而且还被我们杀死了。云义也感应了一下周围，点了点头，一脸凝重的说道，因为之前带队的就是他，云义。那个时候碰到那个人开始云义没有想到会说他，那是在前几个月地煞偷袭驻地的人，合体三境叫做张莽，实力一元尤其是那一手将大地搬起的力量可是在云义眼中还是不够的，能杀他一次云义自然还是可以再杀他一次，依旧是故技重施，赢了那个人。云义一五一十全部说了出来还有之前和张莽的对决情况，以及战斗的波动还有力量对了，你们对上张莽的时候是否有损失，还有那里不对劲的。接受了任务过来，凌雪当然是抱着完成的目的来的，事情她必须搞清楚，能够复活人的力量，要是这样的话，9要复活几次于剑就足够了，到时挑战遍整个苍穹和各大实力顶尖强者，那么修真界也就算是完了。“说起来的话，倒是没有损失，因为有所防备，而且和我去的力量也大部分是精锐，面对这种突击还是轻松解决了，不过倒是其他地方出了问题，在这些复苏的力量中损失了几个化神境，还有之前的张莽倒是忘记了他之前被我杀死了的事情云义回忆了起来，把那时发生的事情全部总结了一下，再次看出了问题，可见云义脸色变白了下去凌雪听到之后，想了想还是没有半点的头绪，因为没有目标点还有形成的原因，力量的组成，这种东西必须是要遇到的才是真的清楚，从话里还是没办法得知太多的东西云义见到凌雪在思考也是不打扰的，站在一旁防备着周围，这一次前来，由于时间紧迫云义没有准备其他什么的东西，就闯里进来，现在看到凌雪还是安静的看着“我们还是先找一找吧:看看还能不能遇到他们，毕竟复活这种东西有些不可思议。凌雪见没有线索，在加上周围灵力的动荡，除了力量不太集中的情况外也没办法找到问题所在，凌雪走动几下，左顾右盼的观察几下，嘴里喃喃自语着。云义看到凌雪的表现也没有说什么，毕竟这种无源之的东西想要找起来太难了，连思路都没有，一切都是凭空出现的。“凌长老能够到来倒是让我感到意外，我还以为会是佛宗那几个，毕竟他们对这方面狩猎比较广。”云义见这个
　　安静的气氛下，突然间冒出一句话来，想要让气氛不在安静。一旁打着游玩心态的云岗在云义问起这件事来，看向凌雪那边，看起来好像是再问和云义一样的话来。确实如云义所说的一样，凌雪确实不适合做这个任务，按照正常的来说派佛宗的会正常一些，就算不行也要拍几个阵法师来才对，结果派了以卦算还有万法于一体的太衍宗来，而且还是凌雪这个主修剑道的人来。这就是为什么之前云义不爽凌雪到来的原因，她过来基本没有什么用，甚至还认为她是来镀金的。确实也不是凌雪想来的，而是因为云岗，刚刚从云岗手里出来，凌雪立马就自告奋勇要给苍穹做任务，目的当然是为了离开太行宗来躲避云岚，结果现在云岚在这里也就是失败了。凌雪可没有打算再让云义唠叨下去了，万一被云岚误解了那就完了，于是平凌雪装作认真的样子。“大概是因为我是仙网的创始人之一吧凌雪拿起地上的石头专注了起来，看起来真的是像在研究一般，可惜这些不过是凌雪装的而已，靠着面瘫脸来躲避这句话来，其实内心中冷汗已经是不断流下去了哦，原来如此，怪不得会让凌长老过来。云义倒是一脸恍然大悟的样子，因为凌雪说的确实没有漏洞，毕竟仙网传出的风声就是太衍宗铸造的，不过凌雪是其中之人是挺让人意外的。实力又强涉猎又广，这个时候云义那里有对之前凌雪的意见呢!甚至还为自己做出那种看不起她举动感到羞愧，还以为她是个宗门二代租而已，果然谣言误人啊!现在看来凌雪来调查这件事倒是显得有些大材小用了，没错就是大材小用了，仙网这个东西云义是清楚的，甚至可以算真正的大能手段，将整个修真界紧密的联系在一起，统一的发展。如此情况令人叹为观止，地煞的人造魔障确实是不错的东西，可是仙网来说那就
是个更好的东西了。凌雪说了出来后，云岗看了一眼凌雪，这个时候云岗想着她到底还有多少事没有告诉自己呢!心里面云岗盘算了起来。
　　“到时回去要把她在关紧一点该要多多问她话了凌雪没有想到自己的一句话居然再次引动了云岗的兴趣了，否则的话她才不会那么说。
　　

第五百八十六章万里无骨

非作者群366476606
　　凌雪观察着周围，她还是第一次感应到如此不一样的灵力波动，比起外界的力量这里的灵力多了一种血气，这种力量对于一些修炼某首的人还是有用的。“看不出问题来，我们先去找找看吧!见见那些复活的人。从地上站了起来，凌雪拍了拍手，把刚才沾染上的灰尘全部清除，看着这个略带血色的土地，凌雪也清楚这个地方死了3少人。“那就先进入里面吧!云义听到凌雪的话后，也点了点头说道
　　一旁的云岗倒是发现了某些地方的不对劲，天地规则在刚才的转变好像是重新开始了一般，这种情况岗历世这么久也是第一次见到，不经有些感兴趣。
　　云岗站在原地一动不动着，凌雪疑惑的看向她，向她催促了一下三人就这样继续往入域战场在进去一些，三人离开之后，一团迷雾重新把之前她们站过的位置覆盖起来，奇异的力量随风而动，带起一种奇怪的力量，无数身影出现在地面，全部伏地不起，在哪里苟延残喘着。可是如此场景在前方远去的三人居然没有发觉到，唯一有点反应的就是云岚，她回头看了一眼，眼中有些疑惑的样子“实验算是成功0吗?按照如此的话无法选择复苏地点，甚至无法掌控连何时复活都不清不楚。清雪深靠在太师椅上，一脸疲急的样子，眼底那刚刚打完哈欠留下的泪涩，可见清雪的状态。黑暗的空间，唯有一些法器闪烁着光芒，照耀下来的光芒下可见一个人体在里面，赤裸着身体，身体被切开露出里面的内脏和经脉，血液倒是没有出现过。无数不同姿态的人都放在一个储物瓶中，说白了继续一些试验品而已，至于有多少呢!大概就只有这里的研究者才知道吧!不够的话再出去搞一批，一天换一百个，也不过是个小数字而已在这里的人都清楚，人不过是试验品而已，尤其是修真者，一切为了变强杀人做实验又能怎么样，每个势力基本都有这种见不得光的东西“这个不清楚，不过刚刚开始的实验而已能够通过魔障的重组能力移到人族的身体，已经算是不错的情况了，刚刚开始而已，之前我们为了人造魔障可是花了近百年，现在的情况算是可以的。一个蒙面男子，半膝跪地，特别尊敬的望着在上座上清雪，那双没有被面具掩盖的双瞳，火热的眼神下，仿佛要成为眼前在王座之人脚下握蹉之物。男子说完之后，清雪连抬头一下都没有，简简单单瞥了一下立马就转头过去，继续欣赏他身后的工艺品来，美丽精致的工艺品。“我需要是成果，一个我可以满意的成果。冰冷的眼神来自于清雪的眼底，一扫而过，给了男子一个命令。越是深入进去死气也越来越重了起来，凌雪看着眼前那陷入死境的世界，确实是两人感觉到恐怖的感觉，死亡的息让人都快呼吸不过来了。大地随着越来越深入渐渐的变得浅红，鲜血的味道覆盖了鼻息，但还是一样的寂静整个世界之中就剩下三人同行的脚步声，渐渐的回荡在这个世界，宣告它的存在感。凌雪看到眼前的一幕连植物都无法生长的地方，这个浓烈的煞气，还有这里的死意无数人死亡那一刻集合成的意念，还好这个世界的人强大，否则的话一旦有那些邪恶的家伙运用起这种力量还没有人挡得下。入域东部战场如它的名字一般，确实是入域战场，不过作为一个以州做战场的地方，不过是细分起来而已，这个地方刚刚好是东部，所F以就叫做东部，这个东部说白了那就是一个州的东部了。世界迎着而动，凌雪没有在乎其他的，不过凌雪已经是发现了不对劲了，双瞳疑极其疑惑的开始观察起周围来，周围的空气变得凝重了起来。三人照顾凝重是气场下，要不是这里没有人的话，凌雪一点动不怀疑谁正面都无法在这个面前待多久。“有没有发现问题。凌雪停下了脚步环顾着四周，眼神在云岗和云义的身上逗留了一会，开口向他们两人问到
　　在凌雪的这句话下，云义和云岗，也是没有发现主要问题，只是看了看而已，周围的气息不断的感应了起来，见到两人的情况凌雪也是觉得正常的，因为普通的人反应不就是这样子嘛!可惜的说现在的情况却不是出现在这里，而是在于环境上，走了这么久，入域战场死了这么多人，可是呢!从开始到出现整个战场没有一具骨骸。现在感觉到之后确实是不对劲就算整个世界消耗在快也不可能在这么短的时间里结束掉一切一具骨骸都没有，在这里死亡的何止千万可是却没有一具骨骸。凌雪停下脚步，剩下的两人也是一样，他们环顾了一下四周开始防备了起来，他们也还没有发现这个问题，越是小的一个问题倒是令人难以发觉到。”你们有没有看到一具骨骸呢!凌雪见两人如此防备的样子，突然开口说道，话语动荡了一下。一句话落下，三人对视了一眼这个时候三人的神识也扫荡开来，一里没有，十里没有，百里也没有，干里依旧一样，万里也是此时的情况也就真的不对劲了，死了五千万人的地连一具骨骸都没有，普通的人类也就算了，连其他生物都没有发现到。
三人心里面也是有着这种疑惑，到底两个地方有什么联系呢!可惜还是没办法联系在一起，可能是两个地方是不一样的吧凌雪见此也想了，可是联系不上，也只能继续前进，去找那复生的人。
　　

第五百八十七章同章已改，刚刚才发现

非作者群366476606
　　万里无骨无骸，不管凌雪她们前进多少依旧没有感觉到，没有见到，要是说修真者被击杀后没有留下这些凌雪是信的，可是那些被灵力侵蚀而死的凡人呢!居然也一样没有骨骸留下。三人齐行着，三个身影仿若虚幻一般，一样是一步跨出就此跨越不知道多远，一步数里，虚境万里，仿若咫R天
　　如此行动之法也是方便调查的，在天空还是难以去查探的，即使有着合体三境的绝对眼力，没有触碰没有感应，你可说是实否。绝对死地，毫无一丝的生机，凌雪都有些迷茫了，远远的望去到尽头都没有半点的气息，一片的荒芜看得让人心都渐渐的寒了下去。“死地吗凌雪看着地面，远方，那缺少的生机比起曾经万宗之战还要严重，死的人却是比之前多，连州都变成了死地。凌雪感慨着，也是属于正常，就算是修真者在这里见到这一某也是一样的，心情也变得差起来，面对死寂一般的世界，待久了都会郁闷的。这个时候三人同时停下了脚步，一样发现了周围灵力的不对劲，死意和那将空气凝结的强大灵力。在这个世界中仿由死复生一般，浓烈的死意重新铸造，生机随着而现，荒芜的大地却给人一种生机勃勃的感觉周围却还是一片的荒芜，看起来充满着违和感。死意到了极致却变成了生，一道力量在空气中流动，本来空气中有些不够集中的灵力开始集中了起来，缺少了将他们集中的力量，灵力没有生命，现在重新拥有了。瞬间的转换，天地变得黑暗，一闪而过重新回复到光明，这样的一幕深深的展现在凌雪三人的眼前。与此同时，数十道奇怪的气息出现在半空中，有强有弱，但很明显他们是修真者，而且还是地煞那边的人。“是张莽。云义瞪大眼睛看着天空中的人，嘴里喃喃的说道，略带惊悚的感觉。凌雪和云岚同时看向云义，天地异变之后就复苏了吗?世间重现生机，看上去倒是比较像是神迹吧!很奇特的感
　　此时的情况谁也说不清发生了什么事，从刚才张莽出现的异像完全无法判定，唯一的区别就是这里不是幻境，如果是的话凌雪会是第一个看出来的。不是幻境，而且却影响到天地之间，看上去就如同凭空出现般，时间来看是正午，刚刚好在正午，悬挂在天空的耀日光辉可以看得出，死寂的世界重现了光辉，异样的世界。此时的情况不仅仅凌雪看不出来，在这里的人或许都没有看出来吧!连被复活的张莽也不知道。一个合体三境带着十几个化神期的人来做偷袭的事情，凌雪都有些怀疑他们是不是来作死的，或者说他们是有其他任务，例如说是小白鼠呢!如此想到后，凌雪觉得还是要留下他们的性命来问个清楚，死者复生的事情已经确定了，不是幻境而是活生生的出现在眼前，此刻不得不相信了。刚刚开始对于云义提起来，凌雪还是往幻境那方面找了找，可是大地天空或者说那些地方都没有布置阵法的痕迹而且幻境要瞒过一个归于心有心感的合体三境于心，可是很难的。不是幻境那么夏活就是真的了，凌雪当即脸色凝重了起来，要是可以复活的话不管如何绝对是个大杀器，他杀得7你，而你却无法将她击杀，车轮战足以让他人失败了。张莽感应到下方的三人，第一反应就是向他们攻击，击杀属于苍穹的分队，任务就是袭击苍穹，所以张葬就带着这些刚刚培养出来的人前去攻击。这个时候他们可不知道他们要面对的将会是3么恐怖的对手，三个人张莽有信心将他们拿下。可惜计算永远是计算，加上凌雪那边又是压制实力所以张葬刚刚开始也没有发觉到她们真正的实力，等到接近后见到那三人的样貌后，张莽脸色一变。
　　张莽一脸惊慌了起来，准备掉头就跑，作为云州驻地的负责人，云义的实力张莽是清楚的，绝对是属于顶尖的力，不像是自己看魔障提升上去的于心境，自己他绝对可以一个打两个张莽掉头就准备跑，可是那里会那么容易，云义一下子就来到了他的面前，一脚踢了下去，这个是云义第三次和他交战了，加上之前的熟悉，云义分分钟可以秒杀他了。一击张莽划过天际，直接掉到地上砸了大坑出来，引动的力量在地上浮现出一层烟雾，张莽震惊的看着上空将自己踢下去的云义他不知道为什么这个人会如此了解自己，居然把自己的法术给断了紧接着云义就不麻烦凌雪了，一下子就把那些人全部制服，而张莽被那强大的一脚踹倒在地一动不动，嘴角还留着一丝的鲜血。绝境的情况，张莽从云义的行动可以看得出他并没有打算将自己这边的赶尽杀绝，所以张莽选择的就是联系地煞边。可是在这个时候他发现自己的通讯突然间断了，无法再联系上地煞了，此刻张莽一脸迷茫的望着远方绝对实力的压制，一切的阴谋诡计都没有什么用，张莽没有找到任何逃脱的办法。一刹那间，所有人云义将他们捆绑了起来，丢到地上，每个人脸上都带着乌青，不管男女都一样，云义没有半点
　　的留情。战场上没有留情这个词语，不是你死就是我活，男女都一样想要活下去必须要下
得了手，那个上战场的人不是心狠手辣之辈。“凌长老，一个不留，全部活抓了，不过看起来他们还是不记得之前的情况，他们与自己战斗过世事情。云义将这些人带到了凌雪的面前，全部云义他用绳子捆绑好了，也不怕他们挣扎，挣扎也没有什么用，他们面前的可是比自己还强的人啊!“很奇怪。“见到张莽之后，凌雪很敏锐的感觉到他们的不对劲。
　　

第五百八十八章无真意

非作者群366476606
　　给凌雪的感觉就是眼前的这些人每个人都生机很旺，但却还是死气多一点不像活人又不像死人，但不得不说他们确实是复活了而已没有损失半点东西"姐姐他们身上没有真意。站在一旁的云岚开口说道，顺便还拉了一个人过来，上摸了下摸了一下，搞得那个女子一脸茫然。凌雪听到这句话后，扭过头就见到云岚的动作，如此亲密的样子，凌雪捏紧拳头，深呼吸强迫自己冷静下来。云岗也没有去在意这些，因为在云岗的眼中这些人没有半点的人气，更像是一个死人，或者说已经是个死人了。感受到凌雪的眼神后，云岗轻轻挥手，一道血痕出现在那个女人的脖子上，鲜血喷射而出，还未触碰到云岗就化成了灰烬，云岚脸色一如既往的平静完全没有因为杀了一个人感觉到不适。云岚她自己杀了多少人她自己都不知道，她还记得在通天书里她那时屠杀一国献祭的时候，伏尸干万的场景，云岗当时杀这些人也是花了不少功夫了，浪费了三天三夜。不过有舍有得，还是突破那个境界了，渡劫期杀了千万人，魔修的速度就是快，云岗不经感慨那么一下周围的人见到云岗那么面无表情的杀了一个，顿时就被惊呆了，几声尖叫过后，云岚简简单单看了几眼吓得他们连大气都不敢喘一下，全部都缩成一团这些人云岗一眼就可以看出他们是刚刚开始培养的人，十年到达化神期，还真是可怕的速度，没有见过血气的人由一个合体于心境带队，或许并不是去偷袭苍穹驻地而是为了去见血，然后被杀了。空气寂静了，多了一丝的血气凌雪也当做没有看到，不过云岗如此平静的杀人确实吓到了凌雪，那没把人当人的眼神还真是恐怖。凌雪确实杀过不少人，但杀起来却没有像云岚如此没有负担，不过也对人家以后可是灭世之人，虽然现在没有这想法，但这个性格下不也是分分钟的事情吗?云岗无情的扼杀了一个女子，扔倒在地，血液渲染了出去，地面被染红，流向了那伙人中，再次引起一阵尖叫，但在云岗的眼神下也们都再次闭上了嘴云岚表现让凌雪好慌好不好，她有些害怕就这样和云岗对上了，如此的凶狠粗暴完全不是她认识的软萌小萝莉了
　　这个时候凌雪也只能压下自己心底的想法，将自己面前的男子提了起来，这个叫张莽的人。“我问你答。淡漠的几个字从凌雪的嘴里出来，寒霜之感让周围的温度降了好几度，令人都有些发额，这种寒意可谓是伴随着凌雪的境界所增长着，达到某种地步了。张莽见到眼前这个美丽的女子，精致的脸颊细腻的肌肤，他表示还真的见到过这个人，在那个时候围攻周朝的时
　　想起这个女子力战三名于心境强者，还将于剑打趴下了，那个时候的威武样子，张莽吞咽了一下口水，有些害怕的看着凌雪，顺便点了点头，算是答应了凌雪的问话。“你来这边做什么事。凌雪看到张莽的表现还是很满意的，最少没有倔强的表现，否则的话只能直接来个搜魂术了，不过这种东西搜魂术有用吗?
　　“我是地煞的教习，现在带我教导的弟子来到这里，不过是为了实战，必须挑选你们苍穹的人是最好的。张莽如实的回答，低头下去不敢去看凌雪，因为背叛张莽觉得已无面目可以见人了，可是张莽却对自己下不了手
　　为了力量成为了墨门的人，从一个分神期仅仅十几年的时间，越过了不少层次，现在成为一名于心境强者所以张莽依旧对死亡有着深深的敬畏之感，修真不就是为了能够活着长吗?在眼前死亡到来，张莽毫不犹豫的背叛了，为了在这个地方活下去。听到张莽说完，凌雪还用力量囚禁住了张莽，继续探查起他的力量如表面感应到的此人生机勃勃，但那死气也并没有消失依旧存在此时的他看起来倒是想个活死人一般，而且云岗也说了他们并没有真意。刚刚开始凌雪也是发现了，可是当确定之后凌雪觉得更加不可思议了，要是说起来确实是没有真意仿佛消夫了
　　“你们是出来历练的，不知道你有没有印象你已经死了凌雪继续冷漠的说着，有着要将张莽全部劳空了一般，对上凌雪那毫无一丝感情眼瞳，张莽陷入一种奇异的感觉之中，不知不觉间在这个眼瞳之下张莽不由自主。“没有印象，我仅仅记得我才刚刚从驻地出来而已迷迷糊糊的回答，陷入一种奇异境界之中，张葬在那一瞬同曹受了控制，说的话语都是真实的。“可是你们全部都已经是死过的了。
　　凌雪继续说道，顺便扫视了一眼所有人，寒意袭击了在此的所有人，略带寒冷的话语显得动听，所有人双眼里变得迷茫起来。此刻在这些人的脑海里都浮现着这句话，没错她说的是真的他们已经死在这个之前已经死了。可惜暗示还是暗示，在记忆之中没有的事情，就是没有，一旦从梦境中出来，所有人立马恢复了原样好像根本没有发生什么事“看了记忆里面他们是没有这个印象了。凌雪看着他们所有人一脸迷茫的样子，她知道了状况他们确实没有记忆，他们没有印象已经死亡。“前辈，你和
他们说吧!说一下发生了什么事“凌雪转身面向云义，突然开口说道云义听到此也就开口了，和在场当然说了起来，包括之前他们交战过的事情，和他们复活的事情来，等待的还是他们那不可思议又震惊的样子“你什么意思，复活，这个怎么可能，我都没有印象。张莽惊恐的看着云义，他相信了云义的话，魔网无法联系上地煞那边，还有他的真意不见了。
　　

第五百八十九章怎么老是重章，我复制粘贴没有错啊！消失的尸体

非作者群366476606
　　“记忆不存在，一切重启，修为还在，境界也在，真意却丢失了，算起来的话实力最少都下降了一半。”对于这些复活的人，凌雪看着他们，没有把他们当做是一个人，用着打量物品的眼神来看着他们，嘴里冷漠的说言，带动起现场的一丝冷意来，令人觉得惊悚。此时凌雪继续研究着，甚至开始一个人一个人的问话，尤其是张莽，作为实力最高的他，凌雪可是问了再问，就差把他拆开来研究了，不得不说凌雪的恐吓还是厉害的。张莽什么都交代，不过一个如此简单就交代的人确实没有办法得到什么好消息，也没有兴趣去知道他何时回洗漫觉何时第一次交出去，这些凌雪都没有兴趣。在凌雪还在问的时候，一旁的云岚简单的观察着，用着冷漠的眼神看着地板死亡的人，此时此刻她觉得活问不出西来，死人或许就不一定了。死掉的人在时间的推移下，面目白了下去，血气缓缓的消失，脖子上的伤口在没有人治疗的情况下，渐渐的发白嘴唇变得紫黑，看上去极其的恐怖。这样的人对于这些没有见到过死人的弟子，每个人都陷入到惊恐的世界中，眼前还留着这样的一幕，人是有习惯的一天，但也不是那么快，就像是现在一样，死在所有人眼前的人可是刚才还活泼乱跳的朋友，可是现在却是一具冰冷的身体。“各位听好了，其实你们在这之前已经全部死亡了，你们在某个战场上碰到了我们的主力战队，没有半点留情的你们全部被击杀。云义用上的灵力，清楚的将这句话送到每个人的耳朵里面，在云义的话落下后，空气一片的寂静，云义的话是实话可是信不信还是他们的事一瞬间整个场地变得吵匝了起来，就如同菜市场那吵雨的大街一般，如此场景下，云岗眉头一皱，扭头看了凌雪一下见她也是不悦，云岚可就没有好脸色了。一股强大的力量从云岚的身上冒了出来，压得在这里的人都喘不过气了，此刻所有人都以为自己到了鬼门关一般全部人都安静了下来，惊恐的看着云岗。云岗此时的身份已经从杀人魔头变成了魔王了，不仅仅是普通的印象了，吓得在这里的人大气都不敢喘了，每个人都惊恐的看着云岚，空气一时间安静了下来。寂静下来的空气，在这里的人，所有人的眼神全部都集中到云岚的身上去，此时空气安静了下来，令人惊恐的气息消失了地上的尸体却不知道在什么时候消失了，留下一地的鲜血，不仅仅凌雪和云义没有察觉到，连离尸体最近的云岗都没有发觉到这个时候云岗可就不淡定了能够从云岚眼前逃脱的力量来说那绝对非渡劫期不可，可藏在虚空夹缝之中，引动虚空之力，别说逃脱了，云岚觉得自己估计连察觉都没办法察觉到，虚空的对决，力量的改动，天地的规则渡劫期既可以改变渡劫期顾名思义渡最后一劫，此劫一过，开始进入虚空之中，不入天地中，一人即可翻云覆雨，灭世对于他也是轻松之事云岗觉得这个境界还很远了，百年踏入都难，可是现今并不是云岚想踏入就踏入的，云岗要的是自己百年步入大乘期消失的尸体没有人感觉到，但实实在在的消失了，凭空的消失了，等到云岗反应过来已经不见了。凌雪和云义此刻也发觉到了，全部人都看向刚才倒地不起的女子那里，可惜那个尸体已经不见了，唯有那血液证明她的存在云义不知道云岚的实力如何，但凌雪清楚啊!别说别人了，凌雪觉得就算是渡劫期也不一定可以从云岗眼底下逃脱了过去，可是现在居然让一个毫无防备的尸体消失了。这个时候所有人也都发现了，张莽更是一脸的惊讶，复活这种事情怎么,可能呢!天地重新被补充了力量，生机再次被掠夺，留下一片的死寂，世界完全安静了下来，连风吹落的声音都没有，就剩下在场这些人的呼吸声。没有过多久，在远方传来一道道的声音，还带动了些许力量暴动，三个合体三境，虽然没有到达于心境的，但已经是通明了，力量来看却是地煞那边的。这个时候所有人的第一反应就是，再次复活的人吗?烟雾散去，死意萌发，那三人渐露出人影来，实力并不强，在确定他们是不是复活者的情况下，云义过去就是准擒拿，可是三个通明境还是三个通明境，打起来还是可以的，云义耗费了一点功夫才抓了起来。如果不是他们没有真意的话，云义的胜负还很难说，可惜没有如果，三个通明境云义也是活抓了。可是带过来后迎接所有人的是张莽一脸惶恐的模样，这个时候答案已经很明显了，这三个也是复活者。“你认识他们凌雪向张莽问道“认识，在上个月前他们在和你们苍穹对战的时候已经被击杀了。张莽颤抖着话语传了出来，带动起了现场完全的寂静，不仅仅张莽带着的小队一脸惊恐，连带那三人也是一样的
　　“张莽你说我们已经死了是什么意思。在那三人中，一个白袍男子站了出来有些激动的冲着他大喊道。“没错你们已经死了，连魂灯都灭了，我亲手把你们的魂灯扔掉的，你们不可能在复活的才对。张莽双手被捆绑住，灵力被锁，看起来整个人的精气神都极其的虚弱，甚至给人一种奄奄一息的
感觉。凌雪认真的听着他们的对话，还有他们的眼神，无一不在说着他们并没有说谎，而且来说是实实在在发生在自己眼前的，在这一瞬间内复活了两批人，唯一可以庆幸的就是他们没有真意力量大打折扣。
　　

第五百九十章吸灵

非作者群366476606
　　情况来说凌雪觉得越来越不妙了，再一次的复活的人，而且还是几个月前的，那个时候凌雪也是听说的，当时地煞和苍穹在云州发生了一次惨烈的冲突。当时苍穹损失了几个合体三境，同样的地煞那边也是，损夫的比起苍穹要多好多，可是对于地煞来说合体三境不过是个数字，而对于苍穹来说那是可是实打实的东西，每一个合体三境都是辛辛苦苦突破上去的，力量也比地煞还要强，损失一个三境地煞不心痛苍穹心痛据现今力量的排位，还有合体三境的数量，地煞可是以八百位居高，远远胜过苍穹这边各大宗的总数，地煞也是打着用数量来堆死这边，而且还是特意在云州和苍穹爆发冲突。现在在见到这个复活的一幕不用看的，凌雪也就知道她们的打算了，复活就算没有真意但杀起人来还是可以的不过现今来看还是实验期阶段。
　　"实验我们是无法搞明白的了，不然的话人造魔障我们都整出来了，确定好她们确实有复活的能力，我们要做的就只能是通告一下，看看总部怎么办了。凌雪示意了云义一个眼神说道，冰冷的话语落幕以后，浓烈的血腥味传来，地面上多了十几具尸体，血液染湿了面，对于满地尸体，凌雪心里面也说不出什么感受来不过已经死去的人再次复活又怎么样，尘归尘土归土，逝去就一个逝去，复活算得上什么。
　　云义擦拭掉自己全身的血迹，望着地上遍地的尸体，挥了挥手好像在消除自己身上的戾气，杀人杀多戾气缠身，还是需要消除的。
　　凌雪现在没有打算进入到地煞的地界中去，很简单怕被围殴，凌雪觉得自己可以胜很多人，可是呢!那也是单挑的时候才那么厉害，要是对上几十个合体三境，不跑才怪凌雪佩服清雪这个人，完成了整个修真界没有敢做的事情，画得修真界联合在一起，甚至现在还拿她没办法。不过说到底这个世界主角还是云岚，不用怀疑的，凌雪已经是基本可以算到了，用不了多久云岚就是大乘期了，到时就靠她罩了，不过内偿而已“准备离开了，云岗。凌雪回头看了一眼在环顾四周的云岗说道，在这里凌雪顺便布下一个天眼，凌雪倒是想看看这个尸体到底消失到那里去了
　　做完这一切后，凌雪就叫云义把之前的情况全部发布给苍穹总部去，这个时候凌雪有些担忧会不会有人因为地煞有这个复活的力量而背叛了凌雪面对如此情况也是有想到过要是可以拿来复活师尊那该多好，可是呢!这种东西也是有代价的，而且来看代们可不小啊!
　　从刚才凌雪已经发现了这里的情况了，她并没有跟云义说这种东西她想要自己去通报，不是她不相信云义，而是这种东西确实不适合被人知道集中千万人之血铸逆转大阵，而且看起来不止千万人吧!以死往生，绝世之作，此阵必超修真界所有大阵，大连万器门的万宝纵横阵还要恐怖，怪不得之前清雪要拿佛宗的至宝。可惜人之力并不能复活，他们复活只是魔障而已，凌雪可以感觉到，他们并不是没有了真意，是没有了意念，没有了神魂，而被心中之障所控。张莽的障就是恐惧，怪不得一个能够成为一名合体三境于心境强者会如此的软弱，连与自己对视都不敢，心灵他经败了。“嗯，好的师尊云岗看了一眼凌雪，她知道凌雪应该知道这个原因了，仙网之能啊!让阵法之力提高到这种逆天的地步，否则这种大阵如何组成。三人由此而来，在由此而去，结束的时刻而已，留下一地的尸体，没有价值的尸体，一群魔障而已"魔障可重组完成，让无瞳去捕抓吧!我们已经没有资源在造魔障了，下一批的培盲人就要到了，希望你可以成
　　阴暗的空间中，红衣袍下若隐若现可见里面神秘地带，赤裸小脚，每颗的小趾如一颗珍珠一般美丽，娇小下，
　　上方却是一位气质华贵妩媚的女子，看上去强大无双，甚至有种想在她的脚下受她凌辱一般。淡淡的话语下，加上那靓丽诱人的容颜，看上去就如在自己的耳边窃窃私语，说着某些情话。如果忍视掉前方几个跪倒在地，双腿发额的男子，这个女人确实是个美不可方物的尤物。“门主，此事我必定完成。其中带头的男子有些害怕的抬起头来看向在上方翘着二郎腿的清雪，不由得被她惊艳到。
　　一道中性软弱的声音从一个穿着白裙的美丽女子口中说出，面色苍白如白纸一般，唇色暗紫，就如同地狱中的魔
　　，眼中的锐利更显得她英气十足。但从她的妖孽般的容颜下移开，一路往下倒是一马平川唯一碍眼的就是她那精致优美的脖颈微微的凸起，这一间，如此妖孽的女子瞬间就崩塌，由此可见她是个男子。中性软弱的话语回荡在空气之中，听上去像是在自言自语因为她周围没有任何人。陌曙习惯性的开口接着就收到识海之中的话语。“宿主，任务完成。
　　回到云州驻地的凌雪，在此逗留了一点时间，在这里欣赏了一下苍穹和地
煞的争斗，战场确实是一个可以磨炼她人的地方啊!此时在凌雪不知道的角落之中，云岚来到了某个地方，而那个地方就是之前云岗听到别人在算计凌雪的那个房间
　　一道惊恐的声音传来，一个男子倒地不起，微微喘息着，嘴角上的鲜血代表着他的状况。云岚俯视着倒地的男子，轻轻的伸出手点在他的额头上。“吸灵决。
　　

第五百九十一章美味的食物

非作者群366476606
　　一个大洞出现在男子的额头处，鲜血流淌了下去，白色红色从他的额头处流了出来充满着血腥感。云岚团目深吸一口气好像在享受着什么美妙的东西，一幸福的表情，彼面具遮掩住的容颜下，那淡淡的红唇渲染上了更加艳色，看上去诱人品尝，加上云岗闭目享受的样子，如同婴粟一般的美丽。“味道不错，好久没有试过了，依旧是那般的美味，就是那些记亿有些污垢无情的看着那具尸体，云岚嘴里念叨了一下，接着她对着地上的尸体轻轻的挥了挥手，刹那间就化为了灰烬，不留一丝的痕迹。这种令人回味的味道，实在是让云岗上瘾了，要不是顾及凌雪那边，云岚都想屠尽修真界成就大乘期，可惜谁叫他有个无法拒绝的人呢!比这种味道还要好的人。想到这里，云岚忍不住吞咽下口水，轻舔了一下她的嘴唇，解了解浑身的娛热。从这个人的神魂之中，云岚掠夺了他的记忆不过令云岗觉得可惜的就是在刚才入域战场里面的那些人没有把他吸收，杀人夺魄，那可是魔障啊!精纯的能量吸灵决的能力云岗也觉得有些意外，在杀死那个人之后，云岚发现自己靠着吸灵决可以将那人的能量全部吸收给自己所用而且比起一般的修真者还要美味，如果那个时候凌雪不在的话，云岗觉得真的好想把那些人全部吸收了，四个合体三境啊!想想云岗就觉得浪费。要不是这个功法太违抗天理了，纯属魔修的功法，怕被凌雪发现自己修这种违反人道的功法她绝对不喜欢的。吸引完那人的神魂和力量，在记记忆之中云岗得知了他们这一伙人的计划，针对凌雪和整个云州驻地的计划。比起云岗的记忆来说，这个男子的记l简直就是沧海一叶而已，轻而易举就被吸收了。过滬掉那些无用的记忆云岚把目标转向另外的人，有加入这个计划的人。这个时候谁都不知道一场杀戮盛典即将就此展开，每个人都在寂静之中，仙网之中还是如常的情况，地煞能够复舌人的消息并没有传出去，知道的也就苍穹的高层而已。如此重要的事情，确实是不能让其他人知道，否则引起的绝对是整个苍穹的灾难，人对死而复生的渴望那可是一种如婴粟般的渴望。云岗按照记忆Z中他们所有人准备集合的点去，今晚就是他们动手的时候，联合地煞一共十位合体三境再加三位于心境对云义和凌雪展开伏击。现在已经被云岗知道了，云岚自然是不会去浪费这个机会的了，首先说真的云岗还真的是打不过这些人，不过呢云岗可以做到一个一个的击杀。无我之意的能力对于暗杀来简直就是完美的真意，凌雪选择他们还没集中的之后，直接找向离自己最近的于心境而去，打起来凌雪都不是她的对手，更何况一个用魔障突破到于心境的人。几个闪位，云岚来到了男子记忆之中的位置，目标一个合体于心境，还有三个合体三境。到达的一刻，云岗就进入到自己的识海之中，叫醒了小青，取出了青昊剑，有剑灵苏醒的剑和普通的法器那可是一样的。持剑一步一步的走着，云岚脸上银色的面具在阳光的照耀下内闪发亮，金属质感的冰凉。云岗重头下去，掩盖任自己的双瞳，小嘴微笑着，勾起的唇，咧开的嘴看起来此时的云岗就如同从地狱中心出的魔，在加上云岗手上所持的青具剑，锋芒毕露着，令人心生恐惧。云州苍穹驻地旁，入域战场中，一座戈壁之上，有四人隐藏在那里，用着天地中的能力把他们的身体全部埋藏住让人发觉不了。“天黑，收到他们的命令，就在同壁上集合。接受到地煞命令的合体三境于心境的吴双正在和自己的手下说着关于等下的行动，作为一名于心境具双本身就是一个小队的队长，手不有十位合体三境。可是就是在这种情况下，不知道怎么,回事，具双有种不祥的感觉，仿佛有什么危险在接近一样，让昊双心底发额
　　此时的云岗正看着前方刚刚接完话的四人，露出一道充满血意的微笑，眼底的精光就此闪而过。抬手，挥剑，无我之意凝聚在青臭剑上，有小青在加上越界之力的加成，直接斩破了虚空，一道白色剑芒划过，四人与云岗的实力相差有些巨大。在他们发觉到剑芒划过的时候，他们已经人头落地，双眼瞪大的看着，充满着不可思议。云岚一出手没有半点的犹豫，云岗要的就是秒杀，靠着自己强大的隐蔽之力，在加上无我真意，云岗完美的将他们击杀，可是总有意外的。云岚将青吴剑上的鲜血抹去，抬起头看向那个舍弃手臂在自己剑下成功逃脱的男子，云岚还是有些惊讶和意外。具双捂住断臂的手，一脸惶恐的看着这个突然间出现的女人，这个时候他可以没有任何时间去欣赏她美丽，往后越了几步拉开百米的距离，紧张的看着她。刚才那一击下，具双是靠着自己的意志躲避开来的，生死之间的反应，只要慢一点等待的将会是死亡，可是面对这个女人，具双没有半点觉得自己可以活下去的感觉，不过是早死和晚死的区别而已“你是谁。”具双施展法术将伤口封闭了起来，等到伤逝没有那么严重的时候才开口而云岗则是直接无视，闭眼享受起来，三个合体三境
的神魂力量，云岗爽得浑身都发额了起来，可惜这种感觉比起凌雪还是差的远了，消消愁还是可以的。一口气云岗将那些力量全部吸收，至于那些记忆就算了，等下再吸收吧!云岚看着那个人，云岚有些意外这个人并不是靠魔障堆积上去的合体三境于心境，而是一个货真价实靠他实力提升上去的于心境，这样可就不一样了，怪不得能躲过那一击。云岚有些火热的打量着眼前的人，对于可口的美食，云岚还是有些期待的，她可没有享受过于心境的美味。
　　

第五百九十二章杀人夺魄

非作者群366476606
　　凌雪疑惑的看着这个空荡荡的房间，开口喊了喊。
　　凌雪来到望归里面，打探了一下，左顾右盼着，神识不断的探查中，凌雪没有找到云岚一丝的气息。找遍了整个驻地，凌雪也没有没有找到云岗的一丝痕迹，虽然知道她现在没有半点危险，可是就这样一声不响的走了，凌雪心里面还是有一阵的憋屈。没有找到云岚，凌雪也就没有打算再找了，本来凌雪还想带云岗出去玩玩的，之前刚刚和莫寒整了个仙网游戏，打算找她玩的，现在看来是不用的了。凌雪看着自己手里那为云岗准备好送给她的仙板，缓缓的收回到储物戒里面，放在那里等待云岗回来的时候再给他得了，这个可是限量版的，相当是一个仙网的基站。凌雪不知道的是现在的云岗可是正在做件大事，击杀十几个合体三境的强者，犹豫相隔近干里的原因，凌雪也是没有察觉到云岚和那人相斗的情况，也不能说是相斗了，应该说是单方面的纯虐云岚打着玩玩的心情和这个狼狈的男人玩着，看着他在自己的手下额抖着，一脸绝望和恐惧的样子，任由他在那里联系着其他地方的人，云岗本来就想一网打尽，让他们集合也是在好不过了。此刻的具双正被云岗那妖孽的实力给震惊到了，她是个什么境界具双知道，不过是个通明境而已，居然有着超越许多于心境的力量，而且看起来还不是她的全力。越是和眼前的人交手下去，具双就觉得她是在逗着自己玩而已，如此情形下勇双第一感觉那就是耻辱啊!立马就开启了联络，当然舅双没有想要去联系地煞总部，要是说出去任务失败那么就算是没用了，所以具双打算自己解决。联系上和自己执行一个任务的人后，具双暗自偷笑着，看着眼前的女人，面靄寒意充满信心的具双可不知道他即将面对的会是更加绝望的事情，具双嘲弄的看着这个女人。“等下看你还玩不玩了。随着交手下去，昊双越来越愤怒，手臂上的伤势仿佛有毒一般，在那里涌现出来的无形真意，一直在侵蚀着，连恢复都无法恢复，反而还要用力量去压制，否则的话一个时辰内绝对可以把他毁灭。这个时候具双面对着眼前的攻击，只能祈祷她继续玩弄下去，等到自己的救援到来。“该要结束了，于心境不过如此。云岗温柔的笑着，隐藏眼底的锋芒，一眼贯穿虚实，云岗早已怊虚实之境，而眼前人却恰好就是虚实真意之人，一击云岚就觉得足以了，倒是让云岗有些失望了，于心境原来还是有强弱之分的。云岚相信眼前这个人的实力，比起凌雪来说实在是弱了，真意没她浓厚，境界没有她的幽深，天赋还没有她好。微笑的云岚，具双感觉到了愤怒，作为一个已经达到了世间最高境界的人，他有他的骄傲，可是一开始这个女人就小视她，甚至还嘲弄他，实在是不可饶恕。
　　可惜这一切都已经来不及了，云岚出手了，转眼间，一道剑的锋芒闪过，点点的亮光亮得具双想要伸出手去遮掩光芒消失之后，他看到了自己的背后，还有那刚刚要伸出的手
　　见到这一幕之后，具双心里面就剩下这一句感尔,接着闭目安详的接受死亡。“果然实打实的于心境就是美味。云岗将此人的神魂全部吸收了，看着地上的尸体说道。远处几道身影飘然而来，云岗持剑缓步踏着虚空往远方而去，厮杀的声音传来，几声惨叫过后，战斗就此结束”具双夫败了，全部团灭。清雪淡漠的看着台上已经破灭的魂灯，嘴里缓缓的说着，抬头看向远方，失败了也就不必要回来了。“无法复活，怎么回事，魔障重组按照魔种的指引应该是可以，除非被彻底毁灭了，难道苍穹已经知道怎么彻底毁灭魔障了吗?可恶!一身穿白袍的男子，捶着面前的桌子，恶狠狠的说着，眼前的数据并没有骗人，他们重组失败了。“带上数据，和我去找门主。作为事中人云岗可不知道她用吸灵决的力量，彻底将魔障的重复使用的力量给吸收了。吸收了如此多的力量，云岗发现自己居然还没有突破到于心境的征兆，仿佛有什么东西阻碍到了一样，云岗很不白，可是没办法，只能继续下去，或许以后还能突破也说不一定。回到云州的驻地，云岗发现凌雪不见了，毫无一丝气息好像离开了一样，云岗不经皱了下眉头，这种被人抛弃的感觉可不是那么好一旁打着赌气的凌雪将自己的气息全部隐藏了起来，连半丝都不暴露，好像就是想要云岗觉得她已经离开了一样
　　她可以一声不响的离开，凭什么自己不可以呢!找不到云岗的凌雪心里面是这样想着，而且她还不知道等下即将面对的会是怎么样的事情，此时的她还在赌气。一个时辰中，云岗还是没有找到凌雪，心情更加的烦躁了起来，有种控制不住自己冲动，想要杀人了。心里，云岗在瞎想着，想凌雪是不是真的把她抛弃了，明明说好要在一起的不是吗?为什么自己刚才要离开，不离开的话凌雪就不会走，不走的话，那么,自己可以把她抓起来，永远的藏在自己的怀里。云岗的脸色越加的阴沉了起来，仿佛从她的身上开始冒出黑气来了一样，在大
街之上，已经无人敢去注目那个戴着面具的女子，仅仅见她从旁边过去就有种心中打着发毛的感觉，人对于危险的东西自然会去规避。作为一个驻地，这里的东西也是齐全的，尤其附近还是个战场，所以来说法阵和丹药是最销量的，凌雪打这逛街和赌气的心情在这里也是买了不少的东西。凌雪本身就是个富婆而且再加上和莫寒做了仙网后，每日打入到凌雪的灵石可以算是千万计
　　

第五百九十三章狠绝

非作者群366476606
　　意外总会到来的，尤其是得罪到云岗后，凌雪也没有想到她会那么狠，不仅仅对她狠，对自己更狠。”云岗你怎么,找到我的。凌雪正在某个衣裳店中翻找着那里美丽的衣裳，就见到云岗直接跨越虚空来到自己的面前，凌雪惊讶的看着在自己眼前的人。而后见到凌雪后，云岚呆呆的看着，她没有说话，两人对视着，在见到凌雪的一刻起，云岗安心了下去，也终于松了，一下子就晕倒在凌雪面前。
　　凌雪见到云岗出现在自己的面前，一下子就晕倒了，就顾不了那么多了，立马上前把云岗抱了起来，看着脸色苍白躺在自己怀里的云岚，凌雪心里面的气立马就消失了，只有淡淡的心疼之意。一下子见到云岗这副虚弱的样子，心里面的担忧就此出现，连自己是医师都给忘记了立马运用气灵力往云岗身体里面不要钱的涌了进去，查探起云岗的身体状态。不查探还好，一查探凌雪就知道了云岗的情况，燃烧生命来使用法术，而且这个法术凌雪清楚，追魂之术，寻人夺位之术至于目标呢!凌雪不用想的也知道是自己了看着怀里的人，凌雪知道无话可说了，难道她真的在云岗心中就比她生命还要重要吗?凌雪说白了她真的不懂情尤其是这种感情，真的来说凌雪跟云岗在一起可以说是被逼的。抱起云岗，看着她安心的躺在自己的怀里，凌雪一个转身离开了这里，往天空停靠的望归而去，行动中带若小心翼翼，可见云岗对凌雪的重要性。凌雪没有想到过云岗对自己回那么的狠，为了找自己居然还燃烧生命了，百年来说对她是无关紧要的，可是说不
　　望着怀里凌雪叹了口气，早知道的话就不隐藏气息了，凌雪担忧的不是云岚，而是云岚醒过来了自己要该怎么办凌雪知道这一次绝对不轻松的。早知如此的话，凌雪觉得自己不应该去做的，把云岗安置好以后，凌雪才开启了医治，对于这种用尽灵力和力量的症状，对于现在的凌雪来说不过是轻而易举。给云岗喂下几颗补气丹后，凌雪就开始给云岚输送灵力，把她的力量补充好，很简单的事情，剩下的就是等她醒来。
　　没有意识的云岚，至于凌雪是怎么去喂她的这种细节也就没必要去说了。云岚昏迷着，凌雪也就一旁照看着她，不离不弃，云岗未醒凌雪就没打算离开。云岚昏迷的时间也不长，有凌雪在这里，而且还治疗过了，加上云岗那本身的体质，恢复起来简直就是轻而易举的事情，很快云岚就清醒了过来。睁开眼的一刻，满怀的希望还是有的，那人依日在眼前，还是那副容顾，一成不变的冰冷，不言苟笑的样子，还是那般的可爱
　　那人依在，云岚冲她甜蜜一笑，能够见到她是比什么还要好的事情，很美好，很可爱的人，云岗心中暖暖的。云岗一笑，凌雪一楞，心中一阵郁闷，凌雪都觉得自己是不是养了个缺根筋的人，自残到这个情况还笑得出口，不经眉头一皱，很严肃的对云岗说道“下次不要这样了。
　　看着云岚这一脸虚弱的样子，凌雪怪心疼的，舍不得下重嘴云岗装作没有看到凌雪眼中那担忧的色彩，连忙低头下去，像是个做错事的孩子一般，看起来甚是乖巧。就是这样的云岗，反正凌雪是不会再相信云岗乖巧的了，实在是太过于坑了，表面温柔，内部已经是黑到了极致现在的云岗凌雪只想说，别装了。“知道了师尊
　　低头小声喃语着，但话里还是略带调情的语调，搞得凌雪不知道该如何面对。凌雪只能伸出手去，往那低着的头轻轻摸了摸，以示安慰，花了百年的生命就是为了找到自己凌雪也说不出滋来。
　　摸头从手上传来熟悉的柔软，凌雪细细的品味，享受这片刻的温暖，这个时候凌雪觉得大概是最合适的吧!于是平凌雪从储物戒中将自己已经准备好的仙板取了出来，拿在手上望云岚面前伸了过去"岚，这个是我为你准备的，如果有事就联系我，不要和刚才一样一声不响就走了。黑色极致如宝石般的仙板，凌雪有想到过给云岗搭配其他颜色的例如红色粉色什么的，可是呢!想了想凌雪觉得还是算了，黑色和她比较搭，心黑的人这个刚刚好适合她。云岚呆呆的看若眼前的东西，黑色美丽的物品，流畅的条形行托出她的美丽，看上去极致的美，优美典雅如此的东西，云岗岂会不认识。“谢谢，师尊。云岚轻轻的抚摸着手里的东西，习惯性的向眼前人道谢。一句话凌雪脸色一个转变，无形之中凌雪很不想被云岗说谢谢，因为根本不需要，两人之间已经是不用如此话语
　　“嗯淡漠的回答，高冷的姿态，凌雪还是如雪一般。同时凌雪也拿出一个和云岗一模一样的仙板来，轻轻的划动了几下，不多时，云岚的仙板就响了起来，凌雪的面容出现在仙板之中，那精致的容貌一出现，就给人一种惊艳的感觉，可是刚好本人在此，比起仙板之中还要美上几分
　　”联系我就用这个。”凌雪看着那仙板里的图片，也是一愣，停顿了一下后才回答。
等到的不是
　　紧接着云岗迅速的按了几下仙板，咔嘹几声云岗的容貌也印刻在那里，很快就变成了主屏，可是里面那人苍白模样，令人觉得有些心痛，病态的美。“这样的话，我们两个人里面都是对方了。云岗把两个仙板举了起来，轻轻的摇了摇，两个美丽的女人在仙板上显示着，一人温柔的笑着，另外一个板着脸看起来很是高冷孤傲，但气质绝尘不让人厌恶。
　　

第五百九十四章去东州

非作者群366476606
　　夜不在宁静，很正常的，作为战场旁的驻地想要宁静都没有可能，地煞本来就打着和苍穹耗下去了，耗掉一个强旨是一个，地煞并不心疼那些，死了再造，不行就复活。苍穹来看是在上风之中，可是只有在中心的人才知道，原来整个修真界联合起来还是斗不过墨门啊!如果一直耗下去苍穹是必灭的，地煞靠着绝对的掌控力将东州统一，建立大一统帝国“夏”，不像苍穹的八大州
　　墨门有它的优势，那就是他们力量集中，还有凝结力强大，不像苍穹一样分散，说白了苍穹不过是一群以前对立的对手联合起来的东西，本身是来收割利益的工具，现在却变成了要和墨门对抗的势力，不得不联合凌雪在今夜将自己知道的消息传到苍穹的总部去，关于复活者的真实情况，顺便把云岗的伤全部医治完毕，缺少的就是养精富锐而已，令凌雪庆幸的是，云岗不适合泄阴气，告诉她之后她也表示明白，啥也没做，但凌雪总有种不样的预感，很危险的感觉。传完消息后，苍穹那边直接开了个六宗会议，最后做了个决定，这种事还需要继续探查，例如进入到东州里面，可是并不是那么,简单的事情。
　　首先进入到东州里面还有保证可以活下去，而且要有一定的能力，最好是有能破解东州里面系统的人，也必须可以逃脱，而且这个人必须思心。经过选定，所有人都觉得凌雪是个最好的选择，终于能不能让她去还是要问她自己强者可不是本人可以随意安的，每个人都有着他们的高傲，更何况像凌雪这种人。所以只能让太衍宗的人去讲了，这些天太行宗忙着挑选宗主，可以算是比较乱的时候，凌雪作为宗门的顶尖强者离开确实不是什么好时候。可惜的是，有人还期待着凌雪快一点走，结果还是要凌雪去东州探查的人多，力排众议下太衍宗安排人和凌雪联
　　最终得到的结果就是凌雪的一张冷脸，对面一片寂静，安静了很长的时间，全部人都被凌雪吓到了。确实，现在的凌雪实在是不爽透了，应该说不管是谁在亲热的时候，突然间有人给你开视频通话还是无法拒绝的通话，凌雪只能默默的从云岗的唇上离开，拿出刚刚拿出来的仙板。凌雪觉得那个时候自己就不应该拿出，把它塞进储物戒不是更好吗?接通之中，凌雪用着如同看死人一般的眼神着他们。一股肃杀之意，加上凌雪本身那种霜寒入骨的气场，隔着不知道多少个州，直接扑到那些正在隔着仙仙网和凌雪联系的人身上，一瞬间被压迫得说不出话来。一刻的宁静，在凌雪那强大的气场下，作为修真者，习惯起来也是极快的，安静了一会之后他们才敢开口说话，可惜就算如此，面对将之前书阁一系列人全部打入审判殿的凌雪他们还是有些怕的一时间说出话有些额抖，倒是显得他们不像是修真者了。“凌长老是这样子的，关于之前苍穹总部，发了个任务下来，希望有人去东州探查，所以凌长老这边就安排
　　在仙网的对面一个中年男子很是害怕的看着凌雪，额头可见一丝点点冷汗流了下来，晶莹的液体仿佛从这里看出他的绝望一般还未说完，凌雪在次甩了冷脸，用她充满肃杀气息的眼神看了他一眼，接过他的话，现在的凌雪确实是烦躁的，刚刚亲热被打扰，现在又说有任务，凌雪想都没有想就想迅速解决这件事好好和云岚。好了，别说了，我这边事情完成了我就过去，还有以后这个时间点不要来打抗我，这么晚了不用修炼吗?凌雪怒瞪了他们一眼愤怒的将这句话说完，然后迅速的关闭仙板，留下在那方一脸懵區的众人。刚才和凌雪联系的中年男呆滞的看着眼前黑了下去的屏，僵硬着身体，扭过头去，看向身后的一众长老，微张嘴一脸不可思议的样子这样她是答应了吗?"
　　本来看到凌雪那脸黑的样子，在场的人都觉得这一次算是黄了吧!估计也是没办法让凌雪答应了。可惜凌雪忙着去找云岚，害怕她责怪，又担忧宗门又来骚扰，于是乎凌雪就答应了，这个就是一劳永逸的好办法
　　“好像是吧!被凌雪吓到的众长老，此时才清醒了过来，看着那暗下去的光屏集体的说道关闭掉仙板的凌雪，心里充满着愤怒，但看到仙板里面那笑靥如花的云岚，一下子气就没有了，将仙板室放回到储戒中，回头看向那现实的人。
　　她依旧那般温柔，但表情来看一种哀怨的感觉，毕竟亲热被打扰了，于是平，凌雪只能褪下衣裳，穿着亵衣到云岗的床上乖乖的躺下，轻轻的抚摸她的脸颊安抚她。“没事了，云岗
　　带歉意的话语在凌雪的口中出去，双眼中略带着深情。云岚见眼前人如此，没有怎么表达，学着以前的凌雪，欺身到凌雪面前去，轻轻的在她的唇上一啄，将凌雪环抱来，仿佛她就是她的所有物一样。”晚安!“甜蜜的话语，涌入耳中，凌雪才清醒了过来，看着怀里闭眼休息的云岚。
　　那话语虽甜，但还是没有唇那湿
意的甜蜜和美味。宁靜的一刻，一夜就此过，之前墨门准备联合这个驻地里面的人来伏击凌雪，可惜还是差了一点被云岗一样消灭吸灵夺魄，外面的战斗就变成了小打小园。一夜就那样过去了，在凌雪一夜对云岚补充生命力后，云岚算是已经恢复了。早上清醒过来后，凌雪才记起自己昨晚再次答应了一个糟心事，可是已经答应了，凌雪也就没有拒绝的理由，她本身就打算去东州看看，顺便找找那个陌曙
　　

第五百九十五章化形

非作者群366476606
　　在风沙之中，两道倩影渐行渐远，黑色风衣披身，迎风飘扬，暗黄色的大地之上看不得一丝的生机，只有一片的寂。
　　斗笠遮脸，无法看清那两道身影的模样，纯净的时间之中，黑色风衣飘逸着，斗笠帽下隐约可见那瑕白精致美丽下巴，仅仅一眼即可想象出那美丽的容颜。两人在那里行走着，绝尘的气质下仿若谪仙，美不可方物的景色，一望无际的风沙中两道身影行走着，给这个寂静的地方添加了些许人气。这两道身影就是前往东州的凌雪和云岗，接受到任务后，凌雪选择的是绕过云州，从火漠中去往东州，这个样子的话就不会被发觉到了。为了准备前往东州的东西，凌雪找到了可以屏蔽气息和容貌的法衣，一斗立，一黑衣，刚刚好有两套，要不是就穿了上去往火漠而过，此时已经过了十天。凌雪看着眼前那遮眼的风沙，不经感概还好斗笠和风衣有结尘的功能，否则的话都不知道抖下多少沙子。凌雪已经是感应到远方的气息，很快就可以到人烟的地方了，这些天和云岚可谓是不眠不休的赶路，火漠之毒，要不是现在是合体三境于心，否则的话还不知道可不可走得过去。在火漠里面难以寻得方向，还好的是中途遇到一条地狱沙虫带路，至于这么带呢!当然是揍一顿了，小小的合体期还敢器张。最后还是到达了东州，这些天可是把凌雪快憋坏了，当然是心情快憋坏了，这种死地的压迫感实在是太强了，横穿整个火漠，凌雪自己的计算最少走了十万里，迷路什么的绕了不知道多少圈，要不是修真者可以不食不饮，还不得饿死东州的防御出乎了凌雪的意料，最少飞过去是不可能的，至少来说谁知道那边会不会有一百个合体三境在等着她
　　于是凌雪只能选择走了，有惊无险的穿过火漠去，前方已是东州，耀月宗主持的州，可是现在来看，墨门已经是基本掌控了。凌雪从储物戒中取出之前早已准备好的东州地图，从火漠过后就是东州的边境地带，应该说是一个鸟不拉屎的地方，无宗门，无城池，安妥的一个凡间之地。可是现在世道不一样了，仙网打开之后，各个地区已经知道修真之地了，甚至还有国家的通告，其他八州来看，每一家都希望有个拥有灵根的人出现这样就有个仙人的家庭，身价自然水涨船高。所以凌雪觉得现今不管多偏的地方，已经是知道修真界的了，所以来说，世道大变生活方式不一样了，基本目标是全民修真苍穹掌管地带有仙网，而地煞似乎是打算和苍穹对着干，直接创造了魔网，几乎一模一样的东西，不过来说墨门的持掌力还是比较强的。见到地图上对眼前地方的描给，凌雪皱了眉头，从气息的判断来说，眼前的居住地绝对不是像地图描写的一样，无城池只有村落，从感应的气息那里的城池绝对是巨大的。本来是如凌雪地图描绘的一样，这是个鸟不拉屎的地方，可是自从地煞将东州统一之后，各大区域必须要有一个主城在，所以就连火漠这里的地域也改变了，做了一个主城，而凌雪前方的就是主城之一荒城”感应到那里面浓烈的气息，从情况来看，凌雪可以感受到，那里是有合体三境驻守的，可见这里绝对不是什么鸟不拉屎的地方，过去式的地图看来是没用了。凌雪摘下斗笠眺望远方，黑色油亮的黑发披肩而下，看上去靓丽夺人，是一副美景。“云岗准备一次，等下要改变一下容貌。凌雪回头一盼，认真的对云岚说道，顺便一个转换容颜就该，本来美丽出尘的女子就此消失，胸前的两坨也就此当失，窈窕的身材也变得壮实了起来，骨架微微变大。
　　个看起来俊美的男子出现，云岚看着凌雪的变化没有说什么，他人的地盘，虽然混是可以混进去的，但要探查还是需要一个身份的，云岚搞不懂的说为什么凌雪要变男子呢!见此，云岗身体轻轻一动，本来令人惊艳的容貌不见了，身材变得娇小了下去，脸色苍白，看上去有种命不久矣的感觉，无形之中多了一种病弱之感。娇小的身子加上那病弱的样子，云岗变的女人虽然不美，但看起来极其的柔美，尽显女人的美，娇弱的美。一男一女出现在戈壁之上，风沙依旧飘扬着，凌雪将背上的苍茫剑取下，重新从储物戒中取出另外一把剑，白柄刃，看起来极其优美，适合君子之剑这一次凌雪没有挂在背后而是放在腰间，手轻靠在剑柄上，一脸历经风霜的样子，脸色多了些许岁月的痕迹，锐利的眼神，剑眉之下，显得格外高昂，如同一个侠客一般凌雪对于自己形象可是很满意的，一代豪侠不就是如此吗?云岚看着凌雪对自己的改进，微微一笑，病弱之气浮现出现，脸上的苍白中带上了一丝不正常的红晕，然后云岚就扑到凌雪的身上，紧紧抱住她的手。"相公，前方就到了，是不是要找个地方安歇一会，几日位做，娘子我一下急不可耐了。云岚面露红霞，略带娇气的说道，听上去格外的羞涩，可是真的羞涩那就不知道了。手臂上传来两对柔软的压迫，一时间凌雪都不行说话了，这句话实在是令凌
雪无语了，知道云岚说在调戏自己可是为什么,会有种激动的感觉呢!“别闹了，等下我们还要混进去呢!我现在是你的相公，你是我的妻子，有病在身，干里迢迢寻来这里就是为了找名医救了身上的绝症，这就是我们两人的身份。凌雪平夏下内心的感觉，转头望了下云岗，认真的说道此时凌雪和云岗两人的身份也就此定了下来，不过云岗倒是对这个身份很不满意，云岗想要的是凌雪是那个依偎在自己怀里的小娇妻
　　

第五百九十六章荒城中

非作者群366476606
　　一俊美严肃的男子，手靠在腰间的剑柄上，另外一直手拿着斗笠，轻轻的转着转，迎风而动着，看上去就是在玩耍一般他的身后跟随着一个娇小的女子，深压斗亞令人无法看到她的容貌，看上去显得有些羞涩，如小媳妇一般乖巧的在男子身后，此场景看上去极其温馨风沙之中，他们两人的身后是一望无际的黄沙之地，前方一座跨越数百里的大城，望了过去一堵看不多尽头的城墙立在那里，仿佛有一种力量在保护一般，在它的旁边没有半点沙尘敢进入到其中。修真的强大在于它可以和天地与自然中战斗，胜于自然，如在大漠狂沙之中屹立不倒，绝对寒域之中直步前行，熔浆地狱之中不畏强御，胜于自然却又败于天地，修真之人天劫临身。凌雪望着在大荒漠中崛起的大城，横跨百里铸成，在现代中可以算是很难的了，可是在修真界中不过几年时间而，资源足够，分分钟的事情，修真之能非常人。风尘消失，天地寂静，百米高的城墙不知道是为了阻止别人的入侵呢!还是为了显得宏伟进入这个荒城凌雪并不觉得难，难的是在东州中取得一个身份，苍穹鉴定身份有管贴，东州有它的身贴，凌雪需要的就是一个身贴。看着城池的守卫队，凌雪此时的想法是要不要昌一下险呢!从火漠入城的人比较少，因为火漠中也就几个人的居住地而已验证什么身贴的很快就到了凌雪这里，凌雪表现得很平静一脸的冷淡，唯一看向身后的女子才多了一种暖色。只对一人温柔的感觉，引得周围的女人仿佛侧目之，本来凌雪所化形的男子就是英俊的，无形之中些许女子已经芳心暗许。轮到凌雪的时候，她装作平静的样子，取出属于苍穹的管贴来，取出的一刻起，见到这个东西的守卫军眉头一皱但还是让出了他道路。确实修真界有着战斗，但通境还是没有什么,影响的，如凌雪预料的一样，苍穹对东州的人没有限制入境，因为修真者想进的话也是轻而易举的，何必用那什么身份证明凌雪取出管贴的时候，顶多在城中多受关注而已，加上凌雪本身所变的男子气宇不凡，看上去就是一个不简单的人物，所以让他进去也是无所谓的，只要多多关注即可。凌雪和云岗安全通过后，这边的守卫军已经将凌雪拿着管贴的人通报给了上层，修真界有种修炼者叫做散修，厉害的散修就如同周阔一般，他的势力已经很是庞大了，可是偏偏不建宗立派，所以被定为散修。而散修来说，可以算是各个宗门的新鲜血液，天赋好的说不一定就可以成为合体三境，散修的势力也不容小视，各有各自的能力。不管是苍穹还是地煞，他们对于散修的存在也是默认了，或者说是招收散修，也算不错的战力。散修遍布各大区域，凌雪打算的就是把自己的身份搞成散修，这样的话可以在东州这里立足，有身份分好办事实力隐藏不用太高，差不多就分神期就可以了，这个实力也是各大实力争夺对象的一种，说不一定可以突破到到合体期，然后一举进入合体三境。天才在那里都不会被埋没，这是势力的经营手段，但也是有意外，偌大一个势力中总会有那么几个畜生的。散修有个典型，那就是穷，无势力支援，大部分全靠自己赚，但由于没有门路，大部分的散修都是穷的。所以进到这个城池中后，凌雪选择一个普通的酒楼住了下去，但是作为修真者肯定来说也会选择稍好一点的，要演一个散修确实挺难的。凌雪自己本身又是个女子，所以来说根本不怕化成男子后被发现，而且她这一次化形的人是个严肃爱要的好男人本身气宇不凡俊美动人，比起男人还男人。此次来说进入到东州可以算是有惊无险，完成这一切后，凌雪继续保持这个状态，男子的形态来说凌雪居然突然间感觉到了不习惯，好不习惯。胸前的两坨不见了，下方虽然没有变化，依旧空荡荡的可是凌雪意外的感受到不习惯啊!甚至还觉得要是变出这来，太羞耻了，做女人真的是做习惯了，连一个化形都觉得尴尬找到住宿后，凌雪将风衣放了下去，进入东州已经完成，剩下的就是需要一个身份好办事，调查关于墨门的真正计划。凌雪觉得头都有些大了，当时为什么要接下这个任务呢!凌雪安心的在一旁计划着，但一旁的云岚可见不一样了，有着万世的经历，来到敌方的位置，防备还是要防备的所以云岚专心的做起阵法来，预防和探查。云岗不求多，但最少要把耳目布满整个荒城，免得发生什么事都不知道凌雪来说基本没出太衍宗过几次，作为天之骄子这种事情肯定是轮不到她的，除打斗什么的，该出手就出手，但要是说起这种事凌雪基本不懂的，有可能连一个普通修真者都不如。有云岗在倒是把凌雪这个不足给弥补，最基本的防御有了，可是呢!凌雪加云岚需要这种东西吗?算是锦上添花
　　另外的地方，在凌雪化形为男子后，她的信息已经到达了上层，附近的探查也到了，分神期的实力，凌雪的状态还有她的身份上层的人都基本清楚。作为一个散修能够收拢就收拢，墨门的规定就是如此，因为在墨门中有不少就是散修
，所以对于散修这个方面他们还是需要的。于是很快荒城的管理层就已经准备好一切了，收拢一个强者，当然还要问她愿不隐意了。最近战场上的需求越来越大，该培养的还在培养，需要的就是这种可以突破的，墨门的能量就是可以做出一个合体三境，那么分神期是最好的。
　　

第五百九十七章云修和凌敏

非作者群366476606
　　凌雪没有想到过原来地煞的动作可以这么快，这个大概就是统一了的好处吧!“大人你好，我是荒城的主事人，关于你大驾光临我们劳城，一个身穿华丽官服的男子来到凌雪化成的男子面前，手里还拿着一本奇怪的画本，看上去倒是个法器"我听说东州这边有可以医治我娘子的医师，所以我来东州寻医，我家娘子得了散灵症。说话的时候，凌雪特意装成悲伤的样子，微微抬头又不敢去望身后在微笑的人儿，一副伤心欲绝的模样。听到这里地煞安排过来看凌雪的人也基本清楚了，终于他信不信呢!还有看那人了。散灵症这种东西可以算是修真界的绝症就连凌雪都无法去医治，得了此症之人，全身的灵力将会唤散出来，不的从她身上出来，到最后一丝灵力都没有，完完全全变成普通人，后面就开始流逝生命直到死亡凌雪见过不少得了散灵症的人，无一都是死亡的结果，慢慢的流逝生命在死亡中度过。而且散灵症的症状就如同云岗这副样子，身子开始虚弱，到最后脸色苍白，力量弱的人，甚至无法走动。回歉，是在下唐突了，不应向这种事情，希望贵夫人可以早日好起来。男子听到此，立马示礼一个以示歉意，最基本的礼仪男子还是不会去违反的，作为官家人这种东西就感觉注重了
　　“谢谢，不知道你这边过来寻我是何事凌雪装作擦拭一下眼角，隐藏下自己的思绪来，对男子问道。一句话男子这才抬起头来，看向凌雪显得格外的认真和严肃。大人，我这边过来也是为了大人的事，我们大夏帝国，现在对于外来修真者有个笼络的方案，这边是过来问一下大人，是否有兴趣了解一下。”忐忑的话语传出，男子看起来还是生疏的，不过也对，一个还不到金丹期的人面对着一个分神期的大能简直是压
　　力巨大听到男子的话后，凌雪双眼一亮因为这是个机会，可是呢!还不是可以满口答应的时候，作为现在的人设绝对
　　不会简单就答应了，不然一定会引起怀疑的。凌雪脸色一变，瞬间阴沉了下去，看向男子眼里多了些许不正常的色彩，然后挥了挥手好像在示意男子离开一般
　　“不必和我说这个，大夏是地煞的势力而已，背后来说也就是加入地煞，如此一来我就变成了苍穹的敌人，和整个修真界作对我可做不来。凌雪拒绝了，甚至可以说是连想都没有想的，因为现在的地煞在其他八州的名声可不好啊!男子见凌雪犹豫一下都没有就拒绝了，他并不觉得奇怪，反而觉得正常要是他直接答应了男子还得怀疑一下，一个爱妻如命的人，不惜相隔数万里垮过火漠来到东州求医的人，怎么会随意加入其他势力呢!见凌雪挥手示意离开，男子也缓步退后走到门前停下。“大人，如此的话我就不打扰了，不过希望大人可以考虑一下，或许夫人的症状恰好可以医治呢!欲擒故纵的手段摆出明面的交易，男子说完就关门离开，顺便在手上的画册动了几下。男子离开，凌雪回头看着在微笑的云岗:‘做完这个任务我们就回家。”病弱的云岚听到这句话，还装作咳嗽了几下，本来就娇弱的模样显得更加的脆弱了，令人想要去呵护起来。“咳咳相公我们几时能够回去呢!病态样子下，云岚倒是演技飙升，脸上更是浮现出一朵不正常都是红晕来，看起来真的是病症复发一样。看得凌雪都觉得心疼了，甚至还以为是真的了，忍不住走到云岗的身旁为她把起了脉脉象平稳，看起来一切正常灵力活跃，精神充盈，绝对不是什么病状，凌雪也清楚自己被坑了。靠在床的云岗见到凌雪如此担忧的表现，她很满意，一把圈住了凌雪的手，紧紧的搂在怀里不放手。在一次的亲密无间，虽然都在化形之中，但没有让两人感觉到不适。相公，你看我为了你大老远跑到这里来，不知道相有没有打算补偿一下我呢!云岚嘟着小嘴，活泼可爱的样子，调戏的说道
　　凌雪听到云岚调戏的话，一时间都不知道要该如何去回复她了，只能红着脸低头下去，看样子像是在考虑什么一
　　没等凌雪想好，云岗已经对着凌雪一个拉扯，灵力涌动，凌雪都没有反应过来，化形彼云岗给破了，嘴巴直接被诸住，甜蜜的滋味填满了凌雪的口腔，一时间凌雪无法言语渐渐的的沉迷，两个女子在床上缠绵，相交相融，格外的温馨。很快，凌雪待在荒城已经过去一天了，凌雪和云岗化形的身份她们已经确定了，凌雪就叫云修，云岚叫凌敏。身份确定好后之前荒城派来的人到了明天，他也未来，凌雪也没有去找她，而是带着云岗在整个荒城逛了起来，看起来就是来游玩的样子
　　当然的为了保证编造的身份没有问题，凌雪也是装作带着云岗找了几次医师，可惜都是无功而返。凌雪清楚现在自己在做的事情绝对是有人在监视的，通过于心境的强大力量，凌雪可以洞穿出来，在周国最少有四五个人在监视或者说在确定什么。凌雪的情况全部到了上层而去，变成了一本画册，
另外在里面还有着好几本同样的，如果去看到，可见上面画的就是凌雪变化而成的男子。之前那官人到凌雪那里，她也是见到那画册了，可是看起来是空白的，可是现在到了这里却变成了画作。此时此刻凌雪也是不清楚发生了什么事，她还在观察着荒城的部署，还有着这个城池的运营模式，最重要的就是感应这个地方有多少强者，有没有插入到墨门的实验之中
　　

第五百九十八章无眠

非作者群366476606
　　有了隐藏的身份后，现在凌雪研究的说如何加入到地煞而不被发觉到，只能先装成如此，确实挺憋屈的。凌雪不敢太过于自信，最少来说修真界中能打败她的几乎没有，当然要除去做为女主的云岚，谁知不知道她有没有什么可以跨境战斗的东西，主角光环不容小觑
　　在凌雪的演技下，地煞臣服了，把凌雪扮演的云修当**要如命的人，为了能够让她的妻子医好，他答应加入地，但要是无法医治的话，他有资格可以选择离开
　　这种事情地煞肯定是同意的，要是不能医好留着凌雪也是算是无用的了，因为他无心待在这里，谈何去利用呢!留个不思心的人，也是无用，凌雪就此成功加入到地煞之中，可惜是个边缘地带的人，不过身份有了，凌雪算是成功侵入到地煞之中，剩下的就是调查出地煞这边的打算。解决掉身分问题后，凌雪没有想到过会这么快解决了关于身份的问题。这件事来说也要归功于云岚，她在云州驻地的时候将那伏击的人全部解决，用吸灵决全部吸收，令他们无法复活
　　墨门收到这个消息后进行了一系列的侦查，发现确实是被某些东西给毁灭了，也就是说苍穹发现了彻底消灭的办
　　墨门也立马转变计划开始往外面招收各类的人补充资源因为说不一定以后利造魔障的办法被破解无力回天，玩以墨门在找后路走。每个事情紧紧相扣，有可能无形之中就此对接，不同的伟力下，排序也不一样，世间皆有规则。
　　凌雪得到身份后就带着云岗离开了，不过说起来地煞的待遇还是可以的，每个月有灵石做为酬薪发放，而且时不时还有其他福利，在东州之中可以随意通行。有待遇就有责任，所以凌雪加入地煞后每年东必须完成规定的任务，若是有闭关类型的因素可通告，过后补回来
　　凌雪看到如此的规矩，也清楚为什么,地煞会有如此多的人力，实在是太自由了，几乎没有半点约束，对于散修来说吸引力确实是巨大的。看完那些东西后，凌雪带着云岗上路了，这一次凌雪不再畏惧，取出一个飞行法器开始享受了起来，也不怕被
　　从火漠来凌雪又得绕的大圈到云州的边境上去观察，但凌雪没有打算过去，凌雪还要装作为了云岗找医师的样子地煞是答应了凌雪，可是也是有条件的，那就是必须先帮他们做事。人生地不熟的感觉，凌雪还是第一次，感觉到十分的忐忑，不过有云岚陪伴在身旁慢慢的凌雪也就不担忧了，有主角光环罩，天不怕地不怕可惜事情都是有意外的，例如说主角光环的照耀下无数傻*出现，凌雪都觉得奇了怪了，走在大街上无缘无故冒出一个纨绔子弟来，一开口就是要云岚，确实现在的云岚还是一样的美，多了一种软弱的美，看得凌雪都想去好好的去爱护。爱护是爱护，昨晚的疯狂凌雪还记忆犹新，爱护什么，那么粗暴的人，如果不是合体三境的实力，凌雪都觉得自己起不来床了。纨绔子弟的下场当然就是被凌雪揍飞了，然后再把他的老巢端了，一个元婴起庇护的小家族也敢器张，不过也对在这种地方一个小小元婴期也是足以称霸的。别看现在整个修真界最强的达到于心境的人已经有近百个了，可是呢!真正算起来除去墨门靠魔障提升的，差不多也就四十人不到。世界上有多少修真者呢!几十亿还是有的，能够达到顶端的少之更少，分配下来估计在九州这个地方顶多每个区域可以产生一个云婴期，不过呢!在大宗门的资源下有天赋的人会提升得更快，所以才会有那么多分神化神凌雪来到的地方是一座小城，并不属于主城什么的，边缘地带的而已，说白了就是个新手村，玄幻中最常见开端，一个大城主要靠那么几个家族称霸。然后主角就是其中一个家族的，天赋不错有希望进入仙宗里面，某一天天赋突然间消失，从神坛趺了下去，然后受到某个打击，又有个身份背景强大的青梅竹马。奋起反击，破而后立，得到某个宝物，最后成为最强之人，坐拥后宫三干，各类美人，曾经的青梅竹马，曾经的人，曾经的宗主。没错就是这种的开端，可惜这个城池的家族已经被凌雪灭了两个，见此凌雪也是无奈了，不得不说女频的光环有些不一样，如此的前赴后继给云岚打脸，感觉怎么有点像起点的呢!“相公你在想些什么呢!
　　云岗乖巧的靠在凌雪的肩膀上，两人依畏着，如此温馨的场景下，凌雪意外的感觉到心底发毛，凌雪也不知道怎
　　自从让云岗变成凌敏之后，她就没有叫过自己其他的称呼，一直叫着相公，好听是好听了，可是呢!凌雪不知道为什么觉得她好像是在记恨什么一样，搞得凌雪都不知道如何面对。“没想什么。”
　　如果此时凌雪不是面瘫的话，可以看到她额头处的冷汗狂流了下来，但凌雪还是命容不改依旧冷漠冷淡，拒人干里之外。云岗显然对于这个答案很不满意，狠狠的瞪了凌雪一眼，这些天云岗可是很烦躁的，每日都要装成这副病秧子
的样子依偎在凌雪身旁。云岗很不想如此，她想要的是凌雪可以这样，她变成女子然后依偎在自己身上，如此的话云岗会满意那么一点在云岚那眼神下，凌雪知道今晚又要糟了，绝对会被哔的，哔得很惨的。这些天凌雪做着地煞交付于她的任务，该消灭的消灭了，甚至还和苍穹那边交手过，不过并没有取他性命装作无法寻得他的位置，让他跑掉了。
　　看此情况来说，凌雪觉得地煞应该是在试着她的潜力和天赋，当然凌雪表现得很优秀。
　　

第五百九十九章刷新下章节

非作者群366476606
　　没有过多久，地煞的人已经找上门来了，这个时候已经距离凌雪变成云修过去三个月了，凌雪还是一点都没有查探到任何有用的消息不过好消息来了，地煞的人来通知她去总部那边，说要为云岚医治散灵症，算是一个很大的进展，算是一大步了进入墨门的中心。这些天的变化凌雪都看在眼中东州其实还未平静，虽然统一，但还是有不少势力不服的，当然全部是被灭了，后就剩下一下残孽在苟延残喘着，凌雪做的任务就一有些是消灭这种人，所以凌雪都看在眼中。意外的是另外的情况，那就是地煞突然间宣布和苍穹停战好像是顾及到什么一样，凌雪听到这个消息后没有放松下来，反而有种预感这是暴风雨之前临近。这就是为什么凌雪急着要调查清楚的原因，要是慢了一步的话，有可能看到的就是八州的废墟了。不仅仅墨门在酝酿，最重要的还是六大宗那里，太衍宗居然在这个关键时候选宗主，天剑宗呢!自从在他们宗门的剑家中灭掉那个渡劫期的魔障，至今还未缓过劲来。乱象渐升，云岗没灭世了，这下子别人来灭了，妖孽书里没有关于清雪的事情，而在自己到了这个世界后，出现了墨门如此难办的事情来了。威胁在接近，凌雪前往地煞的总部，她希望可以在那里找到一些痕迹可以帮助到苍穹，一切都在计划着，可是凌雪还是担忧啊!收到地煞传来的讯息凌雪知道了他们总部的位置，在天空之上，一座会动的城池，现今停靠在云州和东州交界处的茫山旁看到这个消息后凌雪也就知道为什么,至今为止整个修真界都找不到地煞总部的位置，原来它会飞，位置又不固定墨门实在是太过于谨惧了吧!会飞的城池如果这个样子说的话应该是早就有了的，凌雪怀疑自己如果之前去通天海域中能不能找到他们还是个问题。墨门有如此庞大的资源来说也不是没有在凌雪的计算当做，绝对可以比得上众多顶尖宗门，而且人员又少基本都是强者还统一口从清雪的指挥，可以探寻各个秘境，资原财富绝对是充足的凌雪表示对那个总部很有兴趣，坐在御剑飞行的长剑上，看着充满迷雾的远方，隐隐约约可见天空之堡，天空楼若隐若现如仙人府细，看上去很是宏伟壮观。这个时候，凌雪开始认真起来了，甚至服下了丹药，全力隐藏住自己的实力还有气息，保持在分神期的阶段上。回过头，凌雪从储物戒里取出另外的丹药，这是为云岗而准备的丹药，吃了之后就拥有散灵症的状态，同时还有隐蔽气息和灵力的作用，这个可是凌雪花费了不少功夫才弄调配出来的。云岗看着在自己眼前黑滚滚的圆球，她没有做任何犹豫的服了一下去，就算凌雪给的是毒药，云岗也不会眨一下吃下去。虽然凌雪有时候谎话连篇，但云岗还是全心全意的信任她。做完这些事后，即将进入的地方是绝对的脸地，如果出现状况那就是九死一生的情况，凌雪真的不知道为什么要带云岗来探这个险。对上云岗的黑瞳，不知道为什么凌雪有种心虚的感觉，然后就回头看向远方不敢和云岗对视了，怕被发现自己真正的心思。
　　而令凌雪不知道的是，在她回头的一刻云岗的色阴沉了下去，就像是在阴暗角落里舔着伤口的小兽一般，随时都会负死要击一般，给人感觉很危险。宏伟壮观天空之城停在云端之上，巨大的城池中，流光溢彩，灵力的波纹不断运作着，看起来极其的玄臾，坐在飞剑上的凌雪也再一次被眼前的一幕给震惊到了，确实玄幻世界的力量是让人无法想象的。刚刚进入其中的一块角落里，无形的屏障将凌雪隔绝在外，让她无法进入，凌雪测了测这个屏障的守卫力，最可以承受几个于心境的一击，阵法之妙就在其中。此刻凌雪化形后的云修来到后，这个屏障也就隔绝了一下，缓缓的打开，凌雪也就带着云进入，而外面的阵法已经关闭上了，凌雪谨慎的观察着周围害怕有伏击出现。周围一片的寂静，灵力浓厚了许多，看起来没有什么问题了，凌雪觉得是自己想太多了，到来这里凌雪都不敢轻举妄动。凌雪计算过了，在这里最少合体三境有百来位，单单于心境就有十几位，整个实力来说已经是可以和六大宗匹配的了。如果此时此刻受到围殴，耗都耗死了，基本不用打了，凌雪突然间想到现在跑还来不来得及呢!结果还是没有给凌雪机会，地煞接应的人来了，一个合体期，看起来倒是显得高傲，不过凌雪一眼就可以看得出来也是靠魔障提升的，灵力不够凝聚看起来有些虚和他交流之后，凌雪就带着云岚和他到了这座城池之中，很大的一个规模，凌雪见到周围那密密麻廊的阵法和铭文，不经皱了下眉，这些阵法凌雪居然没有见到过，看起来很不简单。灵力的运转，周周天地的合拢，显得奇特，真的是看不透，墨门做这些的打算“这位大人，不知这是带我们去那边凌雪顶着云岚那奇异的眼神凑近到那个合体期的人身旁，拱手示礼问道见到凌雪如此有礼貌，合体期的接应也会笑脸相待，毕竟是以后是同道，多个朋友永远比多个敌人好。“你妻子不是得了散灵症吗?先带她去治疗，然后你和我去
下应事厅登记一下那个接应面对起凌雪笑脸相待，很认真的给他回答。多谢，大人告知。凌雪继续笑着说，面容看起来有些僵硬，可见凌雪是个不常笑的人。凌雪不知道的是在她背后的云岗，眼中闪烁着某种异样的眼神，仿佛要杀人一般。
　　

第六百章路遇

非作者群366476606
　　“今天就到这里，这边我还有些事要去找下门主。陌曙抖了抖身上的白裙，将周围的污垢全部抖掉，收起桌上的本子，离开这个地方。此时的陌曙已经是于心境了，完成了不少系统颁布下来的任务，甚至包括魔障什么都由他一手接触和改进，当然大部分就是靠系统的，至于那些魔障能量从那里来，陌曙就不得而知。这种事情陌曙视若未闻，与他何关呢!他做到这种地步仅仅就是为了复仇将凌雪扒皮抽筋。给那些即将接种魔障的人上完课后，陌曙就想回去好好休息，至于找清雪这种事他怎么,会做呢!对他有恩又何妨早已过去，还清了。“系统，接种魔种一干个，已经完成，后面不会又要增加吧!陌曙沉入他的识海之中与系统交流了起来，十几年的时间，从系统兑换的魔种已经是到了极眼了，一干个这种极限陌曙觉得应该是系统它控制的极限吧!真的是狮子啊!陌曙可不觉得系统会那么的简单就出现，一干魔种接种以后成功到达合体三境的居然有整整六百位，足够称霸天下了。系统的目的陌曙已经基本知道了，它要的是整个修真界，将他们吞噬，这目的陌曙当然看得出来，不过能够让他变强陌曙无所谓。”商滴宿主任务已经完成，发放卖励兑换点一百万点，于心境心感，真意成心，恭喜宿主晋级成功。得到这种强大力量的陌曙细细的品味着这种感觉，于心境的心感，仿佛和天地对接了一般，在远处只要有人想起他的名字，陌曙就可以清楚的感应到，天地的链接。真意成心这个更加令陌曙实力大涨，在于心境中也算是顶上层次的修真者了，陌曙很开心。不断的行走着，品味着这种力量，陌曙懂不知道自己来到那里，玄之又玄之间，一道声音传来。“白长老好!’听到他人的问好，陌曙看向那边的三人，一个带头的一脸献媚的表情，笑意盎然，陌曙很不喜欢这种人。看清另外两人后，陌曙意外的感觉到一股熟悉的味道，一男一女，男子英俊满酒，女人脸色苍白，气息凌乱感觉命不久关一般柔弱到令人想要去呵护。“嗯陌曙见此点了点头，回应了一下，然后快步离开，陌曙不知道自己怎么会走到这里来，一个令人讨厌的人的控制
　　此时与陌曙交叉而过的凌雪也是莫名的感觉到熟悉的气息，意外的对上那人的双眼，一个女人，很妖艳的女人上的紫色如毒蛇一般，给予他人侵心的感觉仅仅一眼交叉而过，凌雪从她的眼中感觉到厌恶的感受，凌雪立马扭头过去，等待凌雪的是云岗那更加恐怖的眼
　　路遇一个于心境强者，凌雪还是很忐忑的，这个地方简直就是合体三境遍地走，于心境不如狗啊!刚才那个白裙女人绝对不是用魔障提升的，而且还达到真意成心的地步。刚才那一瞬间凌雪还真的怕被发觉到了，跟着这个接应的人离开，那人的脚步声远去，凌雪也放松了下来，并没有被发觉到
　　阳曙慢步离开，远处的气息渐渐的远去，意外的熟悉，陌曙觉得好像有一种重要的东西在离他而去。
　　“等等突然间冒出嘴的一句话，陌曙扭头看向远去的三人，靠着传音进入他们的耳朵里。凌雪听到这句话后，心都揪了起来，她以为被发现了，但在没有确定的情况，凌雪只能压抑自己的气息，准备负
　　陌曙轻云身法，重新来到了凌雪他们的面前，那个合体期的接应依旧笑意盎然的模样，好像陌曙叫停他有什么好
　　“白长老，合体期的接应对着眼前人拱手示礼道陌曙接下话:”他们是，陌曙指了指凌雪他们向合体期的接应说道很快他就得到了答复，合体期的接应也是奇怪的看了凌雪他们一眼。“报告白长老，他们是新加入的同道，不过这位兄弟的妻子得了散灵症，所以要把她带到感心堂去治疗。合体期的接应，没有多说什么，一五一十的全部交代了。听完他的话后，陌曙看了躲在凌雪身后的女子，见她苍白的脸色，也就点了点头，几个冈身就离开了。对于惑心堂这个恶心地方他才不想待呢!见到那个女人离开，凌雪深吐出一口气，收回了她的力量，望着她远去后，凌雪皱了下眉头。“大人，不知道刚才那位是。凌雪开口向前方的接应问道，紧随着他的步伐走着。接应回头看了凌雪一下，脸色变得郑重了起来，话语变得严肃，没有刚才那副献媚的模样，别有一番高人的气息
　　”他是白长老，真名我们都不知道，不过以后你应该会认识的，新来的都会上他的课程。凌雪算是明白了这个女人的情况，但看起来没有那么简单，那个女人绝对不简单。陌曙隐蔽了了气息，凌雪也是一样，两人居然都没有发现对方，可见凌雪和陌曙为了隐蔽气息做了何等准备，同层次没办法发现，不过凌雪的倒是比不上陌曙的，凌雪的还需要压气。突然间路上发生的意外，就那样过去了，凌雪和云岗继续前往那个所谓的惑心堂去，凌雪倒是想瞧一瞧那个惑心堂凭什么,医治好散灵症。很快，凌雪和云岗就来到了目的点，漂浮在空中更高的楼阁，天中楼阎，
上面门遍写着惑心堂，奇怪的一个地方
　　可是凌雪又感觉不出来是在那里，惑心堂绝对不是H么好地方，难道要把云岗推进这个地方中去吗?凌雪开始犹了。
　　让云岚如此冒险可不是什么好事，云岚可是女主啊!万一出了什么事了呢!如果不是过得太久了，凌雪都快忘记了云岚是个虐文女主啊!
　　

第六百零一章疯子

非作者群366476606
　　凌雪在那里犹豫不决着，而云岗却有种喜极而泣的感觉，在这个惑心堂中，云岗居然感觉到和之前魔障差不多味道的东西，密密痢府的，如果全部吸收的话云感觉自己可以一把步入到渡劫期。云岗都有些迫不及待的想要进去了，将里面的东西全部给吸收了，然后突破渡劫期，疯狂的欲望出现了，云岗可就管不了那么多了
　　“好了到了，你拿这个令牌进去，然后立马就一个人你那个他看就可以，到时就由他来医治，我没有身份进去。
　　接应说完，从怀里取出一个黑色的令牌来，递到凌雪面前郑重的说道，可见那令牌说多么重要的东西。
　　凌雪连忙接过递到自己面前的令牌，同时向那人道谢道。合体期的接应就没有再说什么，只是点了点头，站在原地等待示意让凌雪带着云岚进去此时的凌雪还在犹豫不决，她不想让云岗陷入危险之中，而且还是她推她下去的，凌雪很不想，她已经后悔过来本来应该就不接这个任务。漫步走了进去，凌雪已经运转起力量来了，准备将那人一击击杀，然后离开，这个任务就算是完成不了了，凌脸色开始沉重了起来。云岚这边仿佛也发现了凌雪的不安，拉了拉她的手，来安抚凌雪，深情的看着凌雪，见她的样子，还有手里准备动手的情况，云岚可不想浪费这个机会，立马拖住凌雪。“没事的，相公。”轻松的话语从云岗嘴里出来，还特意在相那个词上拉得悠长，搞得凌雪都听得浑身酥软了，忍不住想要发额。云岚的安抚很有效果，凌雪的手紧张的握紧了云岚，感觉她轻松了不少，两人就这样牵着手，肩并肩的走入那个心堂中。阴冷的气息从里面传了出来，一种深入骨髓的幽寒，就算有着修真者的强大身体也是感觉到了这种感受，就如同在寒域里面。阴寒入骨，这个地方给凌雪的第一印0象，甚至还有种危险的感觉，一个龙潭虎穴啊!凌雪认为是龙潭虎穴的地方，在云岗的眼中可是一个遍布美食的，只要用吸灵决将周围的能量吸收进去，实力提升绝对是爆表的。
　　一场计划决从此刻开始，云岚准备在这里直接晋级，无劫体不怕天劫，一步垮入渡劫，只要习惯下力量决足够了可是在那通天书里云岚早已知道如何运用渡劫期的力量了。来到凌雪面前的是一个看起来极其阴沉的男子，眼中的色充满疯狂的味道，看向她人，不像寻常人一样，而且当做某个物品，可以使用和研究的物品
　　疯狂的气息扑面而来，他的实力也不容小视，于心境而且还是那种最巅峰的一个，不下于之前的于剑，他很强，这个是凌雪的第一感觉。而云岗看待眼前这个出现的男子，欣赏着他，浑身一股黑气缠绕，无数纯净的灵力，可用吸灵决吸收，味道绝对美味的，云岚都想吞咽一下口气，对眼前美食的尊重这个男子并没有去看凌雪取出的令牌，而是一直盯着云岗不放，眼中充满着疯狂的意味，看上去恨不得扑上去一凌雪都忍不住想要暴打眼前的男子了。“散灵症啊!散灵症，好久没见过
　　男人凑上前去，静距离的打量着云岗，从上到下用他赤裸裸的眼神欣赏着凌雪见状挺身向前，阻挡下那个人侵略性的眼神，沉重下口气前辈，你就是那位可以医治好我家娘子的医师吗?凌雪隐藏起眼底的思绪，刚才有那么一瞬间她想把这个人宰了，这个世界绝对有问题，强者都是一些变态和疯子眼前人就是，于剑和清雪也是，不疯魔不成活的样子一个不甘心败，一个为情而疯，两个都是疯子，而且还都是绝对一流的强者，遇到这个人，凌雪就想起那个时候铸造仙网的那群人，和这个人一样疯狂，实力没有他强而已。“没错就是我，墨惑心堂堂主沉秽，魔网的铸造者，天空城池的创造者，这些铭文阵法都由我一手所做，小小的散灵症我挥挥手都可以解决的。”这个人不仅仅是个疯子还是个自恋狂，望着眼前突变的人，凌雪不经想到。"魔障也是吗?”突然间凌雪向出口来，看着那个摆着姿势的人，顺便在此刻凌雪已经准备好出手了可惜没有凌雪想的一样，这个叫做沉秽男子，脸色再次一变，变得极其的阴沉下去，甚至从里面凌雪看到了杀意一个阴睛不定的人。“你知道你在说些什么吗?我怎么会比不上那个男不男，女不女的，那个人不过是刚刚碰到那快要成功的时候，明明只要给我一点时间就可以，为什么门主不相信我呢!沉秽低头用手捂面了起来，狰狞的笑着，看上去仿佛受到了什么冲击一样，无尽的疯狂，凌雪都被这样子的他给吓到了。黑气从他的身上冒了出来，凌雪立马拉起云岗往后退了几步，远离这个人，此时此刻凌雪知道要糟糕，他绝对是
　　狂暴的力量从沉秽的身体爆发出来，无差别的攻击，凌雪终于知道为什么这个地方要用黑铁木来铸造了冲天而起的力量，将周围的天地之力全部变得凌乱了起来，看上去乱象渐生，一切都在混乱着，仿佛很快就要突破极眼了一样，立马就到达渡劫期，可惜还是差许多的，沉秽疯狂
后也清醒了过来。此刻的凌雪已经是准备带起云岚逃跑了，这种地方，这种人怎么待啊!更何况把云岚送到里面去，凌雪不希望。可是根本没有给凌雪的时间，沉秽来到凌雪的面前，伸出手阻止了凌雪，不想让眼前的两人了轻易离开。凌雪也是很果断的，取出了剑，横斩一击迎接向眼前人的一击，强大的攻击也令外界的人发觉到了。
　　

第六百零二章开场

非作者群366476606
　　“沉秽是不是又发疯了，搞得动静这么大，不知道用黑铁木铸造的殿堂能不能扛得住他，不然我们又要过去给他重新造了，还真是烦啊!到你下棋了。在天空城池中，一个角落里两个男人对坐着，眼神专注的看着面前的棋盘思考着。“哦，今天好像有个散灵症的人安排到沉秽那里去，可惜了那么好的材料，门主对他还真好，不过也对毕竟是和她同一道的，不像我们是半路出家的人。两人在那里交流着，他们两个是天空城池的守卫者负责整个城池的安全和灵力感应，由于沉秽每日发病的原因所以他们并没有去探查。凌雪成功避过了被发现的情况接下眼前发狂人的一击后，凌雪已经拔剑了，仿可以破碎一切的斩击迎着沉秽法。
　　可惜这一招并没有效果，沉秽简单的接了下去，随后继续疯狂，目标变成了周围的建筑物，坑坑洼洼出现在黑铁木的纹路上。碎裂的攻击，点点星光下，倒映出沉秽苍白的脸，疯狂的眼神，连续十几击，凌雪带着云岗在一旁看着他在那里狂，脸色平静好像在等他什么时候停下来样很快沉秽就恢复了理智，不再那般的疯狂，眼中沉淀了下来，没有半点疯狂，色彩明亮，忘记了刚才的事情样子
　　沉秽看起来完全是忘记了刚才的事情眼中充满着歉意，话语柔软了一些，但还是那般自傲，如果忽视刚才他把半座用黑铁木铸造的楼阁毁掉一半的话。凌雪也不知道他刚才是不是把自己接下他一击的事情给忘记了，心底凌雪还是不太想暴露她的身份的，可是把云岗交给眼前的疯子，凌雪不想。沉秽见眼前两人缩在角落里面不言一语，也清楚刚才自己疯癫的模样把他们给吓到了，只能转移话题了。“既然没事了，我就着开始治疗你夫人的病症吧!说完，沉秽慢步走向凌雪那边，脚步沉稳，看上去一切正常，除了他脸上对云岗重涎的样子,没错一切正常凌雪此时已经是准备出手了，手中的剑都已经亮了出来，不见血，不打算收回，准备动手的凌雪没有想到身旁的云岚居然拉住了她的手凌雪看向身旁的人，见她眼中的色彩，一时间凌雪明白了云岚的意思她要她收手，可是凌雪不想，她不想把云岚推入深坑中。“相信我。云岚看到了凌雪根本不想的样子，时耳到凌雪耳旁，压低音线用她最温柔的甜蜜声音传出，甜的令人发腻。凌雪的任务，云岗知道的清楚，凌雪她对太衍宗情深义重，如果凌雪此时动手就会引起墨门的注意，到时这个任务花费了近一年的时间就算是白费了。云岗不想如此，加上这个惑心堂的情况，云岗在此感觉动了绝对的吸引力，只要没有意外吸收完这些力量，绝可以迈入浪劫期，到时就是大乘，摆脱天地不在受任何摆控了
　　被阻止的攻击，凌雪看着云岚，耳边还环绕着那句甜得发腻的话语，听起来还是和以前一样温柔，可是这个场景
　　相信云岚，明明是她将她推入火坑，却变成要相信她，好吧!凌雪信了，天大地大老婆最大，凌雪可不相信这个沉秽能够拿云岗有办法，她可是女主啊!凌雪收回了剑，迎接的是云岗的拥叨，把正在旁边观看的沉秽直接无视掉，两手相牵也就此分开在云岗那坚定的眼神下，凌雪没有挽留，看着云岚缓步走向了沉秽，浑身透露出一股自信的感觉。云岗和沉秽离开了，凌雪走出了惑心堂，出到外面和之前的接应重新离开，去往另外的地方，至于云岗会怎么样凌雪不清楚，不过云岚的实力凌雪有绝对自信，这次任务必须成功。回头看了一眼惑心堂凌雪至今还未明白过云岗，就算有书中的描写，还有和云岗生活了这么久，凌雪完全不了解她。不应该说不了解她，应该说是她从未没有想到过去了解云岗，明明是她的徒弟，现在又是她的情人，可是凌雪还是如常。云岚离开凌雪后，笑着走到这个男人的面前去，迎接那所谓的治疗，确实很有效果，或者说他不过在实验而已，实验某种物品，刚刚好需要散灵症的人。可惜假的永远是假的，他并没有成功，连续好多次都没有成功，云岚平静的看着，开始吸收起周围的异种能量，云岚清晰的感觉她自己力量的提升，简直就是翻倍的。何等的能量啊!可是从头到尾，云岗觉得自己吸收的力量已经是可以达到于心境的了，可是还是突破不了，还差上些许，到底少了什么云岗不知道，狂暴的力量在云岗的体内酝酿，如果一丝气息泄露出来，云岗知道这里绝对抗不下来，就算这里是用黑铁木铸造的阵法，也是一样的。此时此刻云岗在吸收完这种异种能量后，实力翻了好几倍，甚至还掌握了某种力量。而还在不断研究着散灵症情况的沉秽，他完全不知道在他身后不断产生变化的云岗，如果知道的话他一定会很惊牙的，原来通明境也可以这么强。现在的云岚有把握把眼前这个人一击必杀，可是还不是时候，她要做的是，悄无声息的解决他，又不会让凌雪做任务而功亏一美。
　　可是没有给云岚准备的时间，沉秽见实验履次失败，沉秽脸色没见得有多好，几乎全是黑的了。这个时候，沉秽已经决
定用极端的手段来了，研究可不仅仅是靠灵力和血液，还有各种各样的手段可x以做到。“把衣服脱掉沉秽来到云岗的面前，向云岚命令加指挥的说道，有着一直指着凌雪的脸，颇有一方无敌的味道。云岗岂会做这种事，要是她确实如她扮演的女子一样，她绝对是乖乖的，可是她并没有散灵症。
　　

第六百零三章

非作者群366476606
　　云岚冷漠的看着眼前的人，他是个疯子没错，可是云岚比他还疯，同样不疯魔不成活，各人都有为各自疯魔的地
　　她的身体怎么,可能会给其他人看到呢?那是属于凌雪的，云岚还记得曾经那个时候凌雪和她说的话，女孩子的身体不可以被别人轻易看到，那时她也是懵懂的，现在不一样了她长大了。冷漠无情的双瞳看着沉秽，不复之前那副柔弱病态的模样，变得锐利无懈可击，甚至让沉秽感觉到一种危险的味
　　沉秽没有动，静静地与云岗对视着，在她的眼中沉秽看到了她的无情，仿佛就像是在看个死人一般，无情感。真正的无情，对世间一切都不在意了，甚至毁灭和消夫都与她无关，沉秽觉得她和自己有点像，一样是个疯魔的不过她更加的严重这里能量是怎么形成的沉秽可能不知道，但云岗却清楚，在这里死去人太多了，灵力没有消夫，汇聚无数怨念在t加上阵法的囚禁，无法消失，甚至在无形之中不断的增强。形成如此诡异的情况来，现在云岗已经是得到了这里的力量，说明此人绝对是个狠人，杀人无数，或者说是那些人都被他拿去研究了“看来你是不愿了。沉秽阴沉的看着云岚，一脸的凶意好像云岗不答应的话他就要动手累一般，一步一步的靠近，轻踏在地上带起些许小碎声，很是沉闷。云岗视若未闻，没有把他的话听入耳中，没踏入渡劫期又何妨呢!云岗已经有把握可以把眼前的人给解决掉了，吸收他的力量和记忆应该就可以明白一些事情吧!云岗在这里和沉秽交上了手，云岗拥有绝强的实力，一时间的攻击沉秽没有反应过来就直接中招，鲜血从他嘴里H了出来，染红了地面这个时候沉秽发现他联系不外界了，一切都被切断了，何时在不知不觉间做到这一切的沉秽不知道，否则的话也不会如此神不知鬼不觉。力量无法传播出去，联系不上外界，沉秽面对眼前的人，也知道来自于她。”你到底是谁。沉秽开始防备了起来，认真看着眼前这个不再软弱的女子，这还是沉秽第一次觉得有些害怕，明明境界比这个人高许多，但沉秽居然觉得自己不是她的对手。云岗没有说话，静静的看着那个人，从床上站了起来，侵略性的目光扫视着沉秽，在她的眼中已经是把他当做是物了，一种可以增强力量的食物。战斗一触即发澎湃的力量没有一丝泄露出来，因为这个地方已经是被云岗拉入虚空夹缝之中，摆脱原来的修真
　　虚空的世界里，这就是云岗此时此刻吸收完这里澎湃的灵了，差不多已经是可以突破到于心境了，主要的原因还是在这里死亡的人都是合体三境，而且差不多近百个，否则没有这么多的力量，可见这个沉秽是多么的疯狂确实如云岗计算的一样，作为本身墨门拥有的研究者，沉秽为了将魔障境界突破可以百分百达到合体三境可是花费了不少的功夫，所以造成了这个情况，刚刚开始每突破五个合体三境，污秽都会拉出一个来研究，到最后死亡。狠毒的一个人，云岚清楚这个人绝对不是那么简单的，靠着合体三境通明境的力量运用渡劫期的力量来，云岗还是觉得吃力的，虚空之力的不稳定才是恐怖的。凌雪那边放下云岗后来的一个不知名的地方，见到了之前的白裙女子，莫名的熟悉感传来，凌雪就是想不起她到底是谁，是不是认识过。紫色的唇色凌雪还是第一次见到，但确实是个女子，不过就是胸有点小，所谓的飞机场一个就是形容她吧!
　　白裙女人，妖艳至极如毒物一般危险，凌雪可以清晰的感觉到，加上这个女人妖艳又不做的样子，确定是个女人强大妖艳的女人。见面之后，凌雪不清楚到底是要做什么，只能静静的在那里等待，心里不断担心着云岗，就算对云岗充满信任，但凌雪还是放不下心来，这个任务本来就不应该去接的。坐在那个位置上，凌雪盯着在上座忙碌的女子，也不知道她在干什么，反正来说凌雪觉得自己应该是接触到某个西了，如何把魔障种入人体的事情。陌曙解决掉后面的事情后，继续可是自己的任务来，此时眼前的男子给陌曙一种熟悉的感觉，明明是刚来到墨门的人，结果却如此，陌曙觉得很奇怪。“我们是不是在那里见过呢!
　　陌曙手里的动作停了下来，同时抬起头看向那人，英俊的面孔，坚毅的轮廓下透露着历经沧桑的感觉，很是熟悉
　　冷淡的一个人，这是陌曙的第一感觉。问出口的话，凌雪愣了一下看着在上座的女子，莫名的熟悉更加浓烈了起来。“白大人，我并不认识你，倒是你也给我一种好熟悉的感觉，可能我们以前见过吧!她的问话凌雪也就回答，毕竟这是无关紧要的事情，凌雪真的想不起来自己何时见到过这个人，如此唇色的人凌雪觉得自己应该是很熟悉才是。“可能是吧!
　　陌曙见到那人疑惑的样子，也就如此认为吧!可能是曾经有过一面之缘吧修真者的经历都太多了，没有察觉到的地方也是有许多的，所属正常凌雪点了点头，算是默认了吧!奇怪的巧合，凌雪为了任务
扮男人进入墨门之中，来到了地煞的总部，而一直待在墨门这边的阳曙已经在某个人调教下变成这副模样。一个男人穿着女装化上了妆，甚至连喉结都隐藏了起来，心底发生了转变甚至习惯了这副模样，如阳曙所感觉的他确实有些喜欢上了这个模样的自己，因为只有他自己才可以信任巧合与巧合之间，在奇怪的情况下，两个仇人见面却无法认出，还记得曾经那一句话，化成灰都认识，可是都是说说而已
　　

第六百零四章灭杀

非作者群366476606
　　凌雪与上座的陌曙对望着，互相的交流，陌曙问她就答，从出生到后面还有经历，陌曙全部问了下来，而后将这些全部记录了下来，一丝不苟没有半点的纰漏紧接着一副画出现在陌曙的手上，画上之人正是在底下凌雪化成的云修，一副墨画下，笔笔如有魂一般栩栩如意境之中活灵活现，落笔有神凌雪看着那副画上的线条，环环相扣，丝丝相抵如此构造下形成一种奇异的力量，如同阵法一般凌雪也觉得奇怪她为什么,要拿副画给她看呢!一人的生平，一人的画像，魂锁其中，陌曙认真的看着这个叫做云修的人，还真是一个深情之人，情义全锁于一人之中，初见之的感觉，嫁娶的一刻，他最为深刻的记忆在和别人聊过去的时候就可以感觉得出来那人的情况，画以纹刻好，生平已记，剩下的就是接种魔种。凌雪此时也不知道发生了什么事，为什么要问自己的生平，还有画自己的画像，可是凌雪有那么一种感觉，这件事绝对与魔障有关。陌曙完成这一系列的事情后，直接挥退了凌雪，离开了这里。感应到那个奇怪的女人离开后，凌雪盘算了一下发生的事情，为什么,要画自己还有要问自己的生平。作为线索之一，凌雪留意了下来，现在最要紧的是云岚，凌雪不想就这样把她一个人放在哪里，一个疯子的地方说不定等下就发疯了呢!在凌雪结束掉关于魔障的事情后，云岚那边的战斗已经基本快要结束了，就算沉秽是3么的变态，比起云岚来说还是差上许多的。云岚汹涌澎湃的攻击下，沉秽满身伤痕，但脸上的疯狂和不惧死依旧煞人，身上的伤势并没有影响他的攻击，甚至让他越来越强大，血液已经彻底染红了他的身体。他急喘息着，淡淡的热气化成了烟雾，而对面的云岚气定神闲，接下沉秽的招式不慌不忙着，身上干干净净丝亳没有受到这一场战斗的波及。“暗爆沉秽低沉下话语，紧接着一个移动来到了云岚的声音，简简单单的灵力波动而已，并没有让人发觉到一丝的不对],由于沉秽眼神本身就疯狂的模样，此时就更加的疯狂了。云岗也是见到这一击并没有什么区别，和之前的一样无一丝的威胁，由于力量增长的原因，云岗很有自信，可以击杀这个人。于是云岗打算接下这一击来，看着冲向自己的手，云岗运转起灵力，迎击而去，疯狂的沉秽的脸上出现了一丝血
　　一冈而过，不对劲的情况出现了，云岗在接上那人的一击后才发觉了出来，沉秽的手瞬间化为了灰烬。一道令云岗感觉到危险的感觉迎着云岗的脖子而去，仿佛要将她的脖子切断一样，危机感传来，云岗也没有想到这个沉秽还有这种手段，当然代价就是他的手了。一时间云岗取出青吴剑，召唤出小青，直接开启了破界，要说以前化神期开启破界的代价是巨大的。那么来说现在在合体通明境的云岗身上使用出破界的力量，消耗简直低得可怕，破界本来就是渡劫期才可以使用的力量之一从黑铁林得到那个渡劫期的传承后，云岚早就已经准备好了，不说其他的最少同阶无敌，外加从自己身上突然间得到的越界之力，一丝而已，云岗觉得自己已经算是第一了。损失一只手的代价来击杀一个绝对强者是值得的，可惜云岚的反应终究是快的，迅速的接下了这一击，练沉秽都没有想到，作为一个历经万世的人来说，确实这件事一下意外，但云岗还是可以接下去的。挡下一击后，云岚迅速还击，靠着虚空之力无形的力量，一个越位，风暴出现，撕裂一切的力量，有种让人觉得天崩地裂的感觉。一剑而过，沉秽不可思议的看着前方，云岚消失了，不应该说是她的速度已经达到了合体三境于心境都无法看清的速度了危机传来，沉秽感觉到了恐惧，面对损失一只手的代价，还有全身精力的耗费下，沉秽是疯狂的，更何况连云岚的速度都看不清。如此感觉沉秽疯狂的向周围攻击起来，每一击都带着于心境最巅峰的力量，要是普通的合体三境弱一些的，恐怕也挡不下几击。可惜他的对手是云岗，一个违反常理的存在，甚至连世界意识都无法灭杀的人，世间的主角，气运巅峰者，都是无效的，云岗她是一个成长起来的人，不再是以前云都之中过着人狗不如生活的人了。云岚打算一击将他绞杀，最终云岗还是选择停手，因为这个地方这个人绝对是有魂灯在的，要是他了必定会被发觉的，云岗觉得她危险没关系，凌雪那就不一样了。她不允许那个人再受到一丝的伤害，现今的她已经非之前的云岗了，她不允许发生如此的事情来。轻皱眉后，云岗收回大半的力量，一个运作之下轰击了过去，沉秽都还没反应过来，一剑来到他的眼前，一闪而，黑暗到来，沉秽的气息渐缓，眼中的疯狂已经消生。闭眼之后的他就如同一只在沉眠的小兽一般，很是平静无伤无害。靠着气息的压自还有力量的压制，云岚强行封闭了沉秽的所有感觉，如同死去一般，就和之前锁住凌雪力量一样不过云岗倒是外加了一点东西，强行将他封死。在天空城池之中，放置魂灯的房间后，一道在最上方的魂灯轻轻扭动
了几下，紧接着继续燃烧，下方印刻两个字沉秽。被封印的沉秽没有引起任何人的注意，本来沉秽就是疯疯癫癫的一个人，身旁无人，这个惑心堂也就他一个人，时不时还会发疯，就如同之前一样他的爆发，并没有引起人的注意。云岗没有被发现，凌雪也是没有被发现。
　　

第六百零五章发现

非作者群366476606
　　战斗结束，云岗开始打扫战场，将周围的东西全部收了起来，不管是有用的，还是无用的，尤其是在那个人身上的资料还有研究成果。魔障的事情云岗不清楚，但只要把沉秽带走，然后再外面直接用吸灵决将他的力量全部吸收，然后就可以吸收他的i记忆，看看到底魔障是个什么东西清理完毕之后，云岚重新打开虚空，将这个位置与原来的地方对接，看着地面上那断臂之人，云岗觉得刚才要不是自己已经接触到了渡劫期的力量，自己恐怕在那一击就陨落了。云岚也不知道这个人所用的招式是什么，居然直接舍去一只手爆发出超常的攻击来，从情况来看云岚觉得应该是无法恢复的。可惜终究不是自己的对手，打包封锁完毕，算是结束了，剩下的就是得到他的记忆，完成墨门魔障的任务，想到这里云岚的脸色彻底沉了起来。
　　太衍宗居然敢把这种危险的任务安排给凌雪稍有不甚带来的将会是毁灭，这一次要不是自己得到这种强大的力，恐怕要很久才能令凌雪完成这个任务，甚至还有生命危险。这一笔账云岗算在太衍宗的头上，这种任务也敢随意发放，这让云岗很不爽，至于对太行宗有什么归属感，基有。云岚就是个如此冷心，冷情的人，太街宗对于她真的就是可有可无的东西，主要是因为凌雪的原因，或者说太衍宗里确实有她留恋的地方，玉清峰。想好底下人的处理方式后，云岗打算等凌雪回来，剩下的就是如何从这个鬼地方出去了。凌雪返回到惑心堂去，凌雪有种奇怪的感觉，惑心堂里绝对发生了什么事，这样的情况，凌雪就更加的急切的加快了速度由于害怕被发现自己实力问题，凌雪保证速度没有超越分神期的地步，稳定的到达惑心堂，望着远处坏得差不多的感心堂，凌雪顿时有些后悔把云岚留在那里了。
　　于是凌雪不顾那封印住的力量，开启了一丝，很快就回到哪个诡异的地方，但这一次却给了凌雪不一样的感觉，本来这个地方是阴暗恐怖的，看上去就如同栖息着某种奇怪东西的地方。可是这一次却给了凌雪另外的感觉，就如同进入了一个普普通通的地方一样，并没有那样的恐怖，不如之前那样好像是盘踞在这里的东西离开了。如凌雪感应的一样，汇聚在这里的力量已经是被云岚吸收了，所以那种阴暗恐怖的感受消失了。寂静无事的地方，回到这里凌雪没有见到云岗，心里担忧反而更重了，破碎的建筑物，一个阴暗诡异的地方，怎看都不是个好地方。凌雪跟随着之前走过的路去寻找云岚，在这种地方凌雪居然感觉到自己无法察觉到任何人气息包括那个沉秽，仿佛这里就是个废墟而已而隐藏在暗处之中的云岚，已经是感觉到了凌雪，抬起脚踢了踢地上的家伙，确定成功捕抓后才决定现形。虚幻的世界里，空气中荡漾起波纹来，好像是有什么东西要从里面出来一样，云岗直接跨越凌雪和她的距离带着沉秽出现在她的身边。凌雪感应到眼前发生的惊变后，还未等到凌雪反应过来，一个热拥直接扑了过来，没有给凌雪任何反应的机会，措手不及的感觉，凌雪还未反应过来。一叨已经缠绵而来，凌雪顺其所意接下去，渐渐的沉醉在其中，不久，凌雪才惊醒过来，这个地方是什么地方，如此情况下实在是羞愧啊!但云岚紧抱的手根本没有机会让凌雪推开，直到云岚离开的时候，凌雪才从这室息的感觉中出来，顺便打量了一下周围的情况。躺在地面上沉秽首先是入了凌雪的眼睛，断臂的情况，还有昏迷不醒的样子，凌雪也就知道发生了什么事还未等凌雪问话，云岚就先开口了，因为有种不好的预感来了在得到渡劫期后，云岗对于这种若有若无的东西感觉敏感了。“师尊，我们先带他离开吧!他必定与魔障有关，带回去用搜魂术直接吸取他的记忆就可以了。有种紧迫的感觉扑面而来，令云岗都不由的紧张了起来，很是急切的说道，恨不得现在就拉起凌雪离开听到云岗的话，还有地上躺的人，凌雪也不知道该怎么说云岚说得没错，这个地方绝对不可以久待了，而且现在又得到线索了，绝对是要离开了。"好的，云岗我们走。看到云岚那急切的样子，凌雪也是感觉到一种紧迫感，恨不得就可以这里，于是毫不犹豫的应和。于此同时那边的陌曙已经取到凌雪变化之后云修的画像和生平来到了自己的住所之中。本来陌曙是打算明天再制造魔种的，可是呢!不知道为什么，陌曙直接呼唤出系统，用兑换点将魔种制造出来，紧接着画象和生平消夫在陌曙的手里。没有等阳曙准备好，一曾反噬的力量从灵魂深处爆发了出来，一口黑血从陌曙的嘴中吐出。很快陌曙就清醒了过来，一道机械声在陌曙的识海中回荡着，陌曙缓缓的抬起头来，点点寒芒在他的眼底汇聚看上去甚是恐怖，仿佛要食人骨肉一般。“宿主此人并不存在，而且从化像探究，那仅仅是化形的形态而已，她的原身宿主很熟悉，她就是凌雪一个人的名字入耳，陌曙浑身额抖了起来，脸上的表情变得狰狞恐怖，微笑散发着寒意，眼底甚至还有一种莫名的兴奋，
看起来此的陌曙就像疯了一样。“终于，终于让我等到了，凌雪“哈哈哈哈哈哈陌瞻疯狂的笑了起来，不是女声的音线也就此破开，变得沙哑了起来，更有础性了一下。如此的声音却出现在一个美丽的女子那里，如此场景显得有些违和，让人猝不及防，女子发出男的声音来，诡异
　　和奇怪。
　　

第六百零六章风起云涌

非作者群366476606
　　远去道行，这个是凌雪唯一想到的办法，任务完成当然要离开，可是要怎么离开呢!更何况还有带个人出去。可惜没有给凌雪考虑的时间了，凌雪已经感觉整个天空城池的变化，灵力在空不断的涌动，准备酝酿惊的一击。凌雪知道自己已经被发现了，至于为什么会这么快凌雪不清楚，连忙带上这里的二人躲避这一击浩瀚长剑迎流而来，白气组成由天而降，锋芒毕露，万剑出鞘之威，一烁白光先到，随后万剑迎威而动，天空之中破开一个大洞，隐隐约约可见无数把白气组成的长剑在那里汇聚万剑之中每一剑各含一意随着施法人的号令之下，万剑从天而降，富势待发，势不可挡之威，撼动天地。这是一位顶尖于心境的攻击，大范围的轰击，足以把惑心堂周围的地方夷为平地，连黑铁木铸造成的阵法，也法抵挡住，这是有备而来的节奏，凌雪看着天空呼啸而下的万剑，给她一种避无可避的感觉。
　　一击而下，转眼间就到了凌雪的面前，万剑悬挂在她的前方，凌雪不再收敛气息，取出苍茫剑，往天一刺一道白色剑气从她手中苍茫脱出，一剑刺破天地，与万剑对接，天地显得空荡荡，唯有那道剑气，面对万剑依旧不露半点微弱，所向脾睨。庞大的天地之力在此拥动，白云在两道攻击之下瞬间破开，露出蓝色的天空，仿佛天破开了一个洞一般。整个天空城池与此同时开始震动了起来，阵法将城池笼罩，不可进不可出，一时间的反应可以看得出墨门的行动
　　两道绝世的对抗就此结束，万剑汇聚的场景消失了，留下破碎的天空。凌雪挡下这一击后，立马带上云岗还有沉秽离开，速度可谓是快，破烂不堪的地表，无数的剑痕，凌雪也不是全挡了下来。陌曙在知道凌雪潜入后，她本来是打算由自己来解决，但想到墨门的情况，陌曙选择通知墨门，直接找上清雪，告诉她这件事。
　　借助她的手来把凌雪重创，剩下的就是自己的时间了，复仇的时刻。墨门的实力确实是实打实的，经过这么多年的发展，在加上魔种的助力，已经是强到某种地步了，可以和整个修真界对抗了。
　　凌雪现在确实有种羊入虎口的感觉，通过瞄准自己的气息凌雪可以计算有多少位合体三境强者，差不多一百多位合体三境，虽然大部分都是靠魔障提升上去的，可是也足够堆死她了。“万剑归来。在陌曙通报后，清雪想都没有想行动了，当然一开场就是轰击过去，收回万意凝结成的气剑后，清雪清楚的感觉到凌雪的气息完全消失了，一丝都没有感觉到。“她不见了。本来清雪因为靠这样层次的攻击把她的位置给显露出来，结果居然会再次被躲避掉了。清雪皱了下眉后，一道讯息传出，这一刻在天空城池的合体三境立马集合了起来，加快了不少的速度，全部都前往到惑心堂那里去。"看来沉秽是出事了，否则的话按照他的脾气绝对不可能这么安静。感应到那安静的惑心堂，清雪想到而此刻的凌雪也知道没办法了，于是带着云岗进入到通身珠里面，在雪岗的世界里。安静的世界中，凌雪也有时间去想如何逃脱出去的问题，还好的是此次带了通臭珠来，否则的话等待的将会是墨门的万人围攻。可是这样却不是办法，凌雪是安全了，可是通冥珠在的地方还是这里，唯一彼搜索到了，一旦毁灭，那么连带这里的小世界都得消失，想要逃跑还需要有人带通身珠离开。躲一时绝对不是办法，凌雪略感担忧，如果是以前凌雪确实不怕，因为不到于心境无法毁灭通具珠，但现在不一样了，于心遍地走的时代。不仅仅是修炼速度快了，练领怊都变得简单了，要是说以前的时代分神期可以算的上大能了，那么现在合体三境才算是，随便一个只要差不多有天赋的，只要两百即可突破到分神期，这个是研究出来的。凌雪在听到这个消息感觉到时代把自己抛弃了，压力山大。“姐姐，让我出去，我现在的力量足够把通具珠带出去。云岗在一旁见到凌雪如此纠结，忍不住就开口了，情况云岗已经是清楚了，但不影响她。云岗可不像凌雪那样没有经验，在通天舒的经历已经足以把云岗培养成一个具备各种能力的人了。凌雪想都没有想就直接拒绝了，让云岗出去这怎么可能“不行。一个答复出口，凌雪连看身后人一眼都没有，可就是因为她没有看，所以云岗才能反击，一道强大的力量攻击而，凌雪连反应的时间都没有，因为她对云岗没有任何的防备。一击即中，凌雪全身一软倒入到云岗的怀里，一动不动，云岗抱着凌雪，深情的看着她，眼中充满着歉意。云岗缓缓的抱起凌雪，为她找个地方将她放下，随后召唤来雪岚。且姐，现在轮到我保护你了。云岗望着昏迷不醒的凌雪，轻轻抚摸着她的脸颊，病态的说道，眼中充满着意念缠绵，温情暖意，令人动容躲入通具珠的凌雪确实让人无法找到她，可惜通吴珠说子母珠，两颗珠子都有感应，母珠虽然已经被陌曙得到了给了系统交了任务。可是系统吸收了那个母珠后确实具备了感应到子
珠的能力，所以系统发现了相当于陌曙也发现了不断闪动的珠子，陌曙已经感应到了，除此之外还有着跟随在清雪后方的百位合体三境强者，另外还有东州各个属于地煞强者陆续赶来的人。一时间风起云涌，仅仅是在几刻钟内发生的事情，凌雪能够潜入到墨门总部，自然也有属于苞穹的势力可以潜入所以墨门总部发生的事情，受到入侵很快就被苍穹的人知晓了。
　　

第六百零七章准备

非作者群366476606
　　苍穹不可能放过这一次可以知晓地煞战力的机会，苍穹迅速反应过来，虽然不知道是谁在潜入到地煞的总部去,现在无疑是一个进攻的机会靠着仙网的通讯，很快就可以做到极强的信息化战斗，外加传送阵，战力很快就可以集中，这就是为什么苍穹可
　　以在地煞那游击打法下那个迅速反击的原因。很快，苍穹各大强者全部汇集集中起来，有的甚至直接从闭关中出来，无数强者再次集中到云州去，就如百年前的战斗一样，各大宗门全部集中到云州一样，不过这一次的目标却是另外的对手，同一条心的去对抗。可惜六大宗门组成的力量，终究是组成的，肯定是不会派出伤到筋骨的力量来，顶多每个宗门二十位合体三境，这就是六大宗的能力了。
　　这些年晋级到合体三境的人也实在是多，简直就是恐怖，顶尖强者的出现，也代表着着下面层次人的补充速度，此次天地规则大变是个机遇，千万年难遇的机遇，就如同曾经化神期难以突破的阶段一般。在差不多万年前，化神期绝对是个难跨过的坎，而到后来天地大变切都发生了变化，化神强者开始不断的出下层元婴金丹轻易突破，迅速的补充，后来分神期出现这一次的情况t起之前记载的还要更加的恐怖，甚至远远超越了之前，如果墨门没有出现，形成地煞，那么六大宗也是会和之前一样陷入混斗，每个宗门都有着属于自己的恩怨情仇，一旦爆发出来必定爆乱，出现比之前万宗大战还要恐怖的事情苍穹汇集百来位合体三境还有其他的强者，前往云州压境，直刺东州边缘，本来被地煞已经拿下的大半云州也就此重新被收回，地煞损失惨重
　　这种大军压境的情况，地煞紧急回防，如果东州破，那么这些年来所做的一切将会毁于一旦。强者立马回归到前线去，墨门总部被入侵的事情，支援就此缓停，两处相富之下，一次大规模的行动还有进攻，这一次还是苍穹第一次出击。云岗将凌雪打晕之后，已经是做好准备出去将通具珠带走，还未等云岗出去，外面就传来一阵波动，世界的动荡证明外面已经有人发觉到通身珠了这一次就算没有做好准备也必须出去了，尽管外面可能有无数强者在等着，云岚都必须出去，没得选择的结果。在外面的陌曙在系统颁布任务的指令下，来到通吴珠那里，将它拿了起来，这个珠子静静的躺在陌曙的手上，阳曙并不急得把珠子给系统交任务。黑色的珠子里，陌曙感觉到极其熟悉的气息感觉就像在那里还得到过这个珠子一样，上面涌动的力量极其的熟，想了良久，陌曙想了起来之前潜伏在云都就是为了这个珠子，可是那个珠子并没有想这一颗一样精纯，虽然比之前的力量波动要小，但精纯的力量仿弗就包含了一个世界。陌曙可以感觉到这个东西对于系统绝对是有大用处的，从识海中陌曙可以感觉到它的急切，但又装作不着急的模E说明了它确实开始酝酿出情感来了。“宿主请尽快提交任务。一道机械声音在陌曙脑海里面响起，回荡在陌曙的脑海里，陌曙冷笑一下，心里暗想，这么快就忍不住了。听到这里陌曙更加没有兴趣在把这个东西交给系统了，陌曙对这个珠子起兴趣了，系统都感兴趣的东西，陌曙没有理由不喜欢。陌曙淡定的看着手里珠子直接无视了系统，珠子里的力量很神奇，就如同一个世界般，拥有无尽的生机。经过无数合体三境对这个位置的探查，并没有发现凌雪，也就渐渐的散去，到其他地方去搜查，但不代表这里就仅仅剩下几个强者。此时让人担忧的并不是入侵的人，而是惑心堂的资料，这里可是有不少关于魔障的资料，要是被苍穹得知可以想象到后果可惜根本没有时间给墨门]寻找，苍穹的进攻，地煞的仓促回防根本来不及，而且这一次苍穹很明显就是有备而来开始就直接用最强战力爆出一条路来，杀入东州，直接消灭了十来为合体三境，虽然都是魔障提升的，但对于地煞来说也是个大战力。清雪同时收到了边境的消息，也就顾不了那么多了，直接派人完那边去，顺便通知了其他位置的强者一时间，谁都没有想到修真界居然在没有征兆下开启大战，至于导火线大概就是凌雪的潜入吧!苍穹从一开始就作为一个散修掌管的地方，虽然有了大宗门在背后，但掌控力有限，最大的官还是周阔。此时的他已经是有这个打算了，直接将两边富上战场，缺少的就是一根导火线了，现在有了，周阔立马就行动，直接派出最强的强者，进攻。这一刻，谁也没有想到，居然打入东州里面了，边界防线就此破开，各大宗门，立马开始组装阵法，纹刻铭文，准备法宝，等待后面的大战。此次进攻已经无法退缩了，因为在看的不仅仅是在场的人，还有无数修真者透过仙网在观看，这个场面谁也没想I两边的人瞬间被富人决战的境地。决战到来的时候，距离凌雪躲入通异珠，过去一个时辰，可见修真者的战斗速度还有汇聚程度如何修真者为什么会怎么快就可以做到这种地步呢!主要就一个原因，因为他们不需要任何后勤，顶多带点丹药就可人开战了，不像凡界一般，需要粮草，还有其他各自东西，打一场战还需要倾国之力。万宗之中距离现今也不远，参加过那场乱战的人大部分人都活着，所以基本清楚如此战斗，如何保证不出现之前的事情，拥有经验，这就是苍穹的优势。“可以出去了。盘腿在通冥珠的云岚，望着天空，喃喃细语的说道，眼神渐渐的冷了下去。
　　

第六百零八章逃跑

非作者群366476606
　　在云岗感知下，外面的三境强者开始散去，通冥珠虽然被发现，但还未发现它的特性，要有把握的情况云岗才会出手的，现在是掌控了虚空之力，但不代表可以在这些老一辈的强者眼底下溜掉。实力强大，不代表可以冒险，经历越多的人最为清楚，做事要有把握，生命只要一次了，云岚不想以后见不到凌
　　云岗取出青吴剑，破空而出，挥动虚空之力，仿佛有惊天之能，一道剑鸣声传出，让外面拿着通具珠的陌曙都忍不住心悸。一阵危机感从陌曙心底冒出，陌曙第一反应就是扔掉手力的通具珠，同时防备了起来。一首剑芒从珠子之中一射而出，如耀日的光辉一般，引人注目，却又难以直视，一剑之威天地同归，独有这一剑之芒，留在所有人的心中，不经有些忘我。光芒过后，黑色的珠子消失，一道倩影出现在剑芒之后，此人单手持剑，青柄长剑环绕着黑色的灵力，影响着天
　　往而上之，那人长发披肩，半绑长发尾后，迎风飘扬，绝色倩影令人情动，不经望想那人的容颜，直上银色的光辉闪耀，清雅之面覆盖，无人看清此人面目，但她身上如剑般锐利的气场，双眼的淡漠，都在说此人冷漠之极。淡蓝裳裙，在她的身上轻轻浮动，周围风沙飘扬，灵力爆起，双眼锐芒直射而出，此人极强。一眼望穿本性，凭空出现的女人给在场墨门所有人的第一感觉居然如此，这是来自于境界的压制，虽然云岗还在合体三境通明境，但她已经是领悟了渡劫期的力量触碰到天地规则后的世界，开始摆脱天地规则的控制的地步，这就是为什么云岗有信心与如此多强者对抗的原因吸灵决的威力超平云岗的想象，它吸收的不仅仅是人魂精魄，还有着另外的东西此刻云岗清楚这个吸灵决可不是之前那个渡劫期传承者可以创造得出来的功法，而是另外的。任何摆脱天地，这个就是修真者一直想要完成的，如何摆脱最为简单呢!大概就是死亡吧!但却有轮回一说，可惜说真是假无人证实，因为此界无轮回吸灵决让云岗触碰到了某些东西，靠着在惑心堂那用魔障提升后死去的百位合体三境强者，把云岚的境界堆上了渡劫期。要是其他人的话，或许领怊不了什么，可是呢!却是来自于从通天书中达到过大乘期的云岚，此时还小一个境界的渡劫期对于云岗那是轻而易举就掌控了的。渡劫期的力量和合体三境的对比就如同合体三境和合体期一般，相差巨大，可惜云岗的修为还是没有达到，否则话，也不用如此小心谨惧。
　　从云岗身上透露出来的气息，还是个通明境，但她给在场所有强者的威胁可不是一点两点没有人敢小视云岚。云岗出现不是为了杀人的，而是为了逃走，所以战斗就显得不一样了，云岚知道她没有半点的胜率，在场的人那一个不是强者中的强者，精锐中的精锐，之前在云州苍穹驻地想要伏击凌雪的那货人，和在场的比起来相差甚远。一个强势的出场就是为了震慑他人，云岗对于这个效果很满意，继续持剑与面前的数十位强者对视，里面到底于心境的就有八位了，而是还是顶尖的。一人挡万将莫过于此，云岚淡漠视着，而对面强者林立，每人脸色凝重如临大敌一般，明明在场强者如此多却没有人敢轻举妄动，通通被云岗那来自于境界的压制所控制此人是渡劫期。一道声音在所有人的心里响起，确确实实云岗爆发出去的力量，还有身上轻微涌动的几丝虚空之力更加让人觉得她是个渡劫期强者。陌曙皱着眉看着这个人，陌曙当然认识她了，凌雪的徒弟，但她为什么,会出现在这里而且还有着度劫期的力量，这个实在是令人觉得不可思议。真真实实的虚空灵力，于心境的人基本都开始接触到那个层面了，所以感应到了，那么就证明那个大概是真的。这就是为什么所有人不敢轻举妄动的原因，如果是于心境的话，此时所有人都直接暴起攻击了，可是渡劫不一样因为可以运用虚空之力，吞噬一切的力量，每一次动手都必须小心在小心，虚空之力在无形之中，想要围殴都是很难的力与力的对抗，无人敢动，需要等待时机，或者说在等后援，在这里可是有百位合体三境，堆都可以堆死她。于是乎就此僵持，云岚看着眼前的那不敢轻举妄动的人，她知道他们已经误解了，没错这个就是云岚需要的。一剑刺出，虚空力量运用而动，空间不断的被分切再分切，一个折叠，云岗消失在众人的眼前。留下一阵空间的波动，在场的人才幅然醒怊，那个女人根本没有到达渡劫期，于是乎一道又一道力量从这里爆发去，一直比一总强，他们都被耍了，甚至还有人不顾形像骂了起来。要是那个女人跑了的话，绝对躲不了刑罚。各种各样的真意涌现，有的已经追了上去，还有的在原地取出某些东西开始探查了起来，无数强者的出动，那场面就如天谴到来一般无数恐怖的气息在挥洒着，压得空间都要角溃了一样，还好这里是在天空城池，这里的抗击打力量可以保证没事，要是在下界，还不得生灵涂炭。数十位合体三境那可是相当
于曾经的万宗大战，那个时候也不过就这个数，单单那个数就要跑到黑铁林去，要是在其他地方做战场，那么就会如云州一样，变成一个死地。云岚逃了，但还没有完全逃走，虚空的力量足以让云岗的速度傲视群雄，可是同样的墨门也是具备这种速度超群的人，所以就很快追了上去，甚至还有人跨越数干里攻击，在云岚刚刚挡下的几道真意就清楚了。
　　

第六百零九章迷幻杀阵

非作者群366476606
　　远赴万里的一击，百般真意各大神力，足以移山倒海，开天辟地，可惜遇到云岗就基本没有啥用了，手指一动，轻轻挥舞带动虚空力量，直接吞噬掉，根本翻不起浪。云岗的力量确实强大，尤其是在渡劫期的虚空力量上，但再强又怎么样终究是有限的更何况还没有真正的到达渡力期，顶多比之前袭击天剑宗的那个伪渡劫期魔障要强一线而已云岗她清楚自己的力量构成和战力，最清楚的莫过于她自己，所以她选择了逃走，毫不犹豫的逃。后面墨门的强者继续启着，是不是还隔着极远的距离对着云岗攻击，每一击都有着毁天灭地般的威力。万里道逃，受到波及的大地可谓是干痕百孔，无数山脉惨遭毒手，甚至还引出了一些合体三境的灵兽，可是见到天空上十几位合体三境，通通埋头，收回威压。”她是谁可调查出来了。在后面追杀云岚的那些人开始互相交流了起来，无数神识，联系的法器全部启动，联系其他位置的强者来拦截云
　　一话毕，可以听得到，周围人倒吸一口气的声音，逆天的天赋，别人几千年才突破的境界，结果人家十几年就追上来了。“此人必杀之，否则后患无穷。几个中心人物通过追杀云岚的强者，他们的第一感想就是如此，这种人如果没有意外绝对可以晋级到渡劫期，大
　　世间大道就是如此，乱世之道必有妖孽出，每个时代基本如此更何况天地规则的变化下，人杰辈出。云岗也不会仅仅逃而已，她有她的骄傲，逃归逃，反击也是必要的，连续冈位，云岚靠着自己的优势，躲入虚空中。即刻的反击，可惜这些老不死的还是老不死的，一时间云岗没有击杀过一个人，甚至还遭遇反抗，险些受伤。那边出行的合体三境仅仅分成两批，每一都有七八位合体三境，云岗仅仅重伤了几个而已，云岗也是损失一些力
　　云岗的反击，这些追杀的人都已经知道了，渡劫期的虚空之力大部分人都有研究过，通过天地禁音，合体三境的人早以着手研究了，尤其是于心境。
　　又一个匆匆躲避掉云岗一击的男子，擦掉嘴角的鲜血，怒视着一脸淡漠的云岗，大骂道。云岚自然是直接无视的，弱者才会逞口舌之利，若此人有能力反抗，何必在原地大骂之，早已反击，污耳之话云岗不知道听到过多少偏了早已习惯。
　　虚空之中，云岚脚踏之，冷漠以视，俯看大地，下方强者多个，云岗也无力全部击杀，不过他们也拿她没办法。待那人骂完云岗后，云岚看了他一眼，继续远遁，此刻能不能逃脱云岗心中无底，一路远遁，后方之人云岗也甩、开，紧随在后云岗很清楚在身后的人每一位都是精通术的专家，甚至还创造出不少各种各样强大的遁术，每一位都是一代宗师
　　战斗并没有发生，因为根本不需要，云岗要的就是远适，目标就是云州，这是唯一的出路，就算前方有艰难险阻都阻止不了云岚，她要把凌带出去。云岗紧咬牙口，嘴唇隐约变白，一道空间波动内动，再次运转虚空之道，跨越万里而去，可惜一州之大何止万里
　　云岚的力量早已被锁定，一个远道之后，并没有逃脱在墨门身后近百位强者的计算，一道道波纹，迎风而起，万里不远，直接虚空画阵集百位强者之力，再次追随在后云岗扭头看向身后涌现的阵法波动，也清楚他们追上了，云岗立刻加快自己布置陷阱的速度，虚空画纹之后，Y现铸造奇阵。简单的迷幻阵云岗还是会的，中间在夹杂一些杀阵，这种东西顶多也就阻碍一些时间而已，云岚看着后方即将出现的人，从储物戒里取出两团黑色的东西来。这个东西是=岗在惑心堂里面找到的，至于是F什么用的云岗还不太清楚，不过根据沉秽那资料上看到的，可以令魔障陷入混乱之中，尤其是那些靠魔障提升的人来说。两团黑色的东西从云岗的手中抛出，直射到杀阵之中，等待他们的入阵之时做完这一切后，云岗继续远道，这一次云岗不在保留力量了，既然无法伏杀，那就只能逃了，不在留力的云岗，取出青吴剑越界之力启动，在靠着青吴剑玻界特性，无视空间阻碍达到一种奇异的飞行速度之中，空中荡漾出一道波纹，云运剑而动，再次出现已在干里外。一剑白光划过，无任何的阻碍，天空光辉渐淡，唯有云岗运剑划破天地的声音传送阵铸造完毕，从墨门总部到刚才云岗布下杀阵的地方，虚空划阵，就算是近百位合体三境，也是花了不少功夫，紧接着就是一批又一批的人跨入其中，
　　迷幻阵和一些杀阵的集合确实可以阻碍一下阵法不精通的，可是面对那些阵法高手，却是可以躲避的。云岗也算是一个阵法大能了，尤其是集合了数个世界的阵法，组成的阵法确实是有够缠人，环环相扣，迷幻杀阵似真似假，有虚有实，迷幻众生，可见是一流阵法。幻雾幻形之中，充满金戈之气，锐利可破一切。凭空出现在这里的的墨门众人立马反应了过来，迷幻之阵，立马就运气防备了起来，各色的
灵力在众人的身上爆出来，可惜突破到合体三境的强者早已识破自己本身，晓怊天地，不再受此束搏，迷幻阵对此效果并不大。可惜云岗本来就没有打算靠迷幻阵来缠住这些人，而是想用隐藏在迷幻阵里面的各色杀阵。云岚为了布置这个杀阵也是花费了一些时间，甚至还把之前在黑铁林的材料拿了出来做这个阵法，威力无穷啊!云岚她自己也是觉得还不错了，更何况这些没有看见过异世界阵法的人，作为阵法高手的人也是看穿了，但要在上一堆不会阵法的人，他们选择先行离开
　　

第六百一十章刀魄

非作者群366476606
　　一时间在迷幻阵里，一阵阵鬼哭狼嚎的声音，无数人在大骂着。“那群混蛋居然把我们抛下了，不会留个来带带我们吗?什么东西啊!威力这么大。一道愤怒的声音在阵法里面传出，紧接着就是一阵痛叫。
　　混乱的迷幻阵里强者在那里强行破阵，犹豫不熟悉的原因，每个人都曾到了不少伤势，血色染红了迷阵，但却没有人死亡，合体三境强者的痊愈能力可是极强的，云岗也没有想到过这些阵法可以击杀合体三境但效果来说算是超过了云岗计算吧因为这些阵法是云岗在通天书里面学会的，云岚也没有想到修真界的人，可能没见到过万法不离本源，识阵之人也是可以简单破解的，由于这一次是追杀，并不是战斗，所以那些阵法高手也不留下来为了抢功而去最重要的说这些阵法高手势感觉到，这里对那些合体三境威肋不大，所以他们才敢先行离开。在此时，云岗之前抛下的两团黑色的物质，关于魔障的东西，至于作用呢!云岗也是不太清楚的，融合进入杀阵以后一直隐藏着"就这样把我们抛下了，我们先想个办法脱困吧我这里还有几本阵法基础，临时抱下佛脚。话毕，在梦幻阵中的男子取出几本书递给附近的人开始看了起来沙沙的翻页声，还有幻阵深处传出的痛叫，无不在说明此时的情况，几人就此不动继续看着阵法基础。没有天赋就是没有天赋，就算是到达合体三境思想通明，但面对如此复杂的东西也不是一下子就可以领悟的。几个合体三境在这里复习着曾经的东西，暗处之中，云岚留下的黑色物质开始缓缓的前进，来到这几个人的身旁的杀阵之中。伴随着杀阵运转，几道金锐之气射出，跨越了空间距离来到这个人的身旁，无形的金锐之气中染上了几丝黑气。“这里居然还有杀阵，还真的有点痛啊!血都流了出来。一个男子由于速度问题并没有成功躲避，让杀阵的锐气刺破了他坚不可摧的护体之气，无视他的防御，刺穿了他
　　在没有人发觉到的情况下，这几丝黑气融入他的体内这件事发生在无形之中，但没有过多久，阵法里面发出几声惨叫，久久不散回荡在这个幻阵里面，然这些自誉为绝世强者的人，纷纷有些恐慌，此时已有合体三境被杀阵杀死。云岗也没有想到自己最后留在那里的两团东西威力会那么大，或者说是对那些用魔障提升的人威力大，这就是为什么墨门紧追不舍的原因，可以轻易灭杀魔障提升后强者的东西就是这两个，如果被苍穹得到，那么格局将会被打
　　那些成功逃出阵法的人，并不知道在里面发生了什么，他们唯一在做的事情就是继续追杀云岗，一定要把她给留
　　可是开启越界之力还有青吴剑那破界力量的云岗岂是他们这些人可以追得上的。在他们摆脱阵法的同时，墨门总部把云岚的位置给显示出来，此时的她这一次出现在万里外，只要在给她半天的间，她绝对可以逃出东州他们只能再次联系墨门总部，虚空画阵，再次传送，只为了赶上云岗的速度，而且另外区域的拦截也即将到来。云岗接下前方的连续攻击，几道足以撕裂天地的力量，云岗可以判断出在他面前的有一位于心境，还有三位其他的合体三境至于后面还有没其他人，云岗也不不清楚，面对有防备的于心境，还有后面的追兵，云岗也是陷入了两难之间。启兵比起云岗想的要少，这是值得欣慰的，至于为什么启兵这么少，云岚可能不知道。
　　在苍穹进攻的时候，地煞基本战力已经集中在边境上，两边的冲突随时一触即发，作为导火线的凌雪在通冥珠力昏睡过去，云岗也在远通
　　清雪离开总部前往边境，这些来伏击云岗的强者已经算是墨门那边硬挤出来的。云岗屹立在半空中，直视着眼前那持刀之人，耀月宗太上长老统烁，第一眼云岗就认了出来，老一辈的强者，可以算是修真界中前十位踏入到于心境的强者，比凌雪还快。真正的老牌强者，参加过万宗大战，曾靠他合体三境的实力鏖战两位同等境界强者，斩杀一人重创一人，虽然是很久以前的事情，而他现在是于心境，而且还非同一般。“半步渡劫吗?云岗感受到从他身上冒出的黑暗力量，嘴中念叨了一下。
　　虚空的动荡，没有云岗她的强大，但不可忽略。闭关的这些年发生了什么，云岚并没有特意去了解，云岚也没有想到过会这么快，已经开始有人接触到渡劫期了
　　天地规则的放松，世界意识的沉睡下，最终造成了如此场面，这个年代的人确实是天才，同样的在这些老一辈的时候他们也是那个年代的天才。这个世道得利于天地规则的放松，而那一辈的人当然也是可以成功突破的，他们同样有着极强的天赋，更多的是经验，经历过更多，比之这个时代的天之娇子，更要恐怖，否则的话也不会这么快。面对同样开始运用虚空力量的人，云岚清楚自己这一次想要远遁可就有些麻烦了，不过有好办法也可以离开，那就是解决这个扁烦。一股危险的味道从云岚的身
上传出，清晰的浮现在统烁的心里面，他不经握紧手里的刀，让它给予自己安全感这还是统烁，有史以来第一次感到这种威胁到生命的感受。曾经就算再危险，甚至被几位合体三境围攻的感觉都没有现在明显，而这种危险的感觉，就来自于前方的女子身
　　双目对视，互相的观察，来自遥远虚空的对决，无形之中，两人已经在意念之中对战了几回不相上下的战斗，云岚颇有兴趣的看着那个持刀之人。“刀魄吗?
　　

第六百一十一章强者之战

非作者群366476606
　　云岚嘴中喃喃一语，这是来自于小青的告知，那人的刀已经显魄，相当于剑灵了，看来说不能小视天下人。眼前名为统烁的男子，已经在云岗眼中变成了一个足以对她构成威助的人了。半步寝劫，刀魄显形，力量已经达到显圣的地步了，真意也不用想的，最少成心之境。意念的交战，两人都极其的谨惧，统烁也就清楚了，为什么墨门那些人要自己出手，甚至把自己调离前线。迎空而立，云岗直接无视掉一旁那些人，她的目标很明确，就是那个统烁，当今世上足以上位的绝世强者，之前的什么合体三境比起这个人来说渣都不是如果一旁墨门的合体三境强者，知道云岗的想法绝对是无言以对的，就算他们是靠魔障提升的，他们也是有尊严，虽然真的是和渣一样，但不要表现得那么明确好不好。“血芒，这么快就忍不住了吗?如此强者惊世罕见啊!统烁感应到手里那把在狂震的刀，意念侵入其中，与刀魄相连接，默语一话。统烁本身是作为地煞对抗天剑宗里面老家伙的底牌，却在此刻逼了出来，可见此刻的地煞已经是到何种地步了。新启势力永远是新启势力，比起那些扎根在修真界，近万年的老宗门终究还是差那么一点的。但地煞单靠墨门和耀月宗就与另外六大宗门对抗如此之久，甚至还有过把他们富入绝境的情况，可见一般。意念的交战结束，刀剑相抵不同之道皆为锐锋之道，主持杀道，互相的对立，大战一触即发。虚空之力的对抗，意念的交手，云岗都略胜一筹但修为上云岗倒是比不上，两人谁胜谁负还说不清。统烁一眼就可以看得出云岗的底子，同时包括她的骨龄，她的修为，心中只能默的大呼:“妖孽。问世间何人能比得上眼前人，统烁想不到，连曾经太衍宗那个人都绝对没有如此妖孽，就算他领怊了死之一道云岗停了下来，立于虚空之中，手持青吴剑，淡漠视之，此战必须胜统烁并不像他的同辈人一般，为了保持威严，一副老态龙钟的模样，统烁倒是直接驻颜保持青年时期的容颜，如果忽略掉他那双充满韵意的双瞳，他倒像是一个初出茅庐的小青年。云岚见惯了那些老辈的样子，倒是看到如此模样的统烁，觉得有些稀奇，否则的话云岗也不会一眼就认出这个人就是耀月宗的终极底牌，他们的太上长老统烁。两人凌空而立，一人持剑，一人持刀，浓郁到令人绝望的力量在两人的身上冒了出来，空气都被灼烧到扭曲，两人长发飘园，静中带动，动中孕静，一触即发。一语不言，两人是敌手，就算互相欣赏敌人终究是敌人，战中用尽全力，比任何话语都要好上些许澎湃的力量下，本来围在统烁身旁的强者也仿佛避开那恐怖的力量，甚至眼中带着恐惧的看着那两个人，同样是合体三境为什么差距会如此巨大呢!统烁见那些人纷纷避开，忍不住摇了摇头，心中感e:‘靠外力提升的人，心境力量还是达不到，可惜。感慨归感慨统烁也不会去说什么，力量之事有人误入歧途，有人迎难而上，各自的选择怪不得谁。紧接着一道刀痕迎空而落，统烁腰中长刀虚空而力，血色渲染，充满着邪恶的气息，可见这刀中曾杀过多少人。血刀浮空狂震，引起一阵阵的空间强震，仿佛就在诉说着“来刀魄的显形，云岗冷笑的看着，同时拔出青吴剑，联系起里面的小青。“到我们出手的时候。“刀魄是吧!云岗冷冷一笑说道，持剑踏空而走，一往而前，无半点惧意，也无需去惧，修真之人本身就与天地而争，没有什么顺应天命的理由。“血芒。
　　听到云岗一语就说出血芒的刀魄，统烁就知道眼前人同样已经觉醒了剑灵，她的剑道恐怕已经是步入那等境界了
　　血刀重新回到主人的身旁，邪恶之意瞬减，力量全部压缩在刀中，酝酿着惊世一击拔刀而出迎击。云岚见那人出到，轻轻一个荡剑，汇聚力量，一出击就没有留手，要速战速决，联系上剑中灵小青“破界。”种破碎规则之意从云岚手里出来，靠着虚空之力，云岚的这一击已经是斩破了规则，无视了天地束搏，已经开始跳脱出天地了。渡劫期的力量就是如此，就算半步渡劫也已经是有着破碎规则的力量了，合体三境求的是天人台一，掌控自我，领悟天地之力。而渡劫期掌控的力量乃是虚空，不在天地之内，开始跳脱出天地，逃出自己不被天地规则掌控。这一击下，统烁也清楚，不能善了了只能全力对抗，一道从统烁手中挥出，有种石破惊天之感，无人可以去抵
　　"血挥。红色的血雾从刀中显形，形成一道血刃，迎着云岗的一剑挡去，一出手就是全力毫无保留现在的战斗早已不是合体三境可以插手的境界了，单单周围那力量的波纹，就直接把旁边的三境强者强震而开，所有人都惊恐的望着中央那两人引起的波动。“合体三境可以如此力量此时被震开的强者，每个人心里面都冒出如此的想法。力留三分的想法从来都没有出现在统烁的心里，因为到达这种境界留下的力量还不如直接挥撒掉，根本不足以去抵抗。合体三境就已经做到
把力量一分一毫的掌控，发挥到最大，更何况快接近渡劫的力量此次的选择没有错，挡下那女子的攻击后，统烁心里面想到了这个想法。耀月宗为什么,会选择加入墨门，就是如此，耀月宗的人都是战斗狂魔，由战而生，以杀入道，唯有大战才能真正的提升，所以耀月宗才会如此选择，现在遇到对手了，统烁才冒出如此想法。
　　

第六百一十二章大战

非作者群366476606
　　两人一击仿若天角，一切都被湮灭，整个地带形成了真空，但却未毁坏掉周围的空间，依旧稳定毫无波动。万里以下的大地，早已在两人的相斗下崩坏得差不多了，一击就差贯穿整个大州了，还好的是下方是个无人区一剑一刀不断的挥舞着，速度不断的加快，剑气刀痕不断的出现，无数闪光显得极其的耀眼，天地皆前的感觉可以在这里清晰的感觉到，此刻的天地仿佛被打坏了一样，在战斗中的两人都集中精神的交战着，稍有不惧必败之，达到他们两个这种等级的人，一丝点的分散那就基本结束这场战斗了云岗面无表情的挥着剑，无数的剑技从云岗手中挥出，万法总归一，每一击每一式都为其破之，招式已经没什么重要的，力量为天，招式对于现在这种境界的人有用吗?根本没有。破碎规则的战斗，令周围的法则全部角溃，井联着的攻击也没有打算停下，刀中含意，以力破巧，以技破力，万去为攻击。稍微的一击，如开天劈地一般，全力，全力的发挥，这是在战斗中两人心声。两人的双瞳互相观察着，想要看出对方的破绽，一刀斩出，一剑刺之，白芒由眼前而过，惊人的力量粉碎掉一切只要稍微破到一下，基本有了结果。“破界归一“一声默念，一剑从云岗手中刺出，没有多余的动作，直刺眼前人的面门，三道剑影微微一动，让人看不到虚实，紧接着合为一击此剑威力直升三倍，给人一种避无可避的感觉。统烁见一剑刺，一下子来到他的面门，周围的规则破碎，立马脚踏于虚空，轻飘往后，想要避过此剑，就算如此有股危险的气息笼罩在他的心里。此剑无法避之，统烁将刀收到腰间，田猛拔出，挥刀之速下，只有无限的快，快到连吏用者都无法感知。具冥之中的感应，刀痕出现在剑尖之上，天地角裂，两人纷纷被震开，此时这个战斗的地方，终于不堪重负，道道透明的裂痕覆盖了这个天空。无声的喧哗，黑色的世界将这里笼罩，无数的星辰出现在空中，白日变黑夜，两人再次迎着虚空而力，在上空中可见两人虚空站力，一刀一剑屹立在那，锋利之刃直破云霄如果此刻有人在下面看的话，就可以清晰的看到整个天空破开一个大洞一般，甚至连大地都被斩出数干里不见深底的大沟壑。
　　此地生息灭绝，所谓神仙打架，凡人遭殃，现在遭殃的却是下方所有的生命。惊天一战却未分胜负，人剑意通神，一人刀道破天，无敌于天下的两个人，此战却无人知晓，天地就此破碎。云岗御剑而起，整把青吴剑再次焕发出光辉来，淡淡晶莹的白光笼罩在剑锋之处。再次刺出，两人提剑，提刀再战。星星内烁着，黑下去的天中不知是那虚空里星辰冈烁，还是两人的战斗堪比星辰呢!不可得知。遥远之处，云州与东州边境，连绵的大山将其覆盖，在凡间中，这里被视为死地，可是在修真者眼中不过是个妖兽众多的地方。可是此时在山中妖兽，仙兽，灵兽，纷纷破关而出，不为天地灵宝，只为逃离，不管是已经化形之兽，还是那擎天巨兽，纷纷远道。大山早已被阵法笼罩，连绵数万里，不见尽头，无数强者汇聚，在此集中了整个修真界大半的战力。在这里合体期只不过是炮灰，三境不过是个大一点的东西，分神和化神，无法步入其中，不像曾经万宗大战一般
　　不过此刻也如万宗大战一样，不过境界变了而已那个时候合体三境为最强，合体期为辅，分神期为助，而这时合体三境于心境为最强，合体三境为辅，合体期为力，区别不大，不过战力翻无数番。分神期不再为大能，百年的时间从曾经的时代再一次的跨越，此世将为渡劫为尊，世间大道仿佛也认同了一般，强者不断的出现，为的就是成就渡劫，曾经合体三境下将近干位分神，百位合体，方成一名三境，现世如何无人知晓不过渡劫乃近这是事实。两派之人屹立在虚空之上，数百位合体三境在此，那令天地都被震撼的力量，无形的压力令下面的所有生物不断窜，甚至抬不起头来。苍穹入侵的信号也已经发出，刚刚开始的厮杀已经结束，犹豫地煞的支援到来，两边的战力基本在同一条线上不过有些不同的是苍穹有留余力，而地煞是全力以赴，这是必须的，因为苍穹是几大势力整合出来的，每个势力都有保留这一战前，两边都不太清楚对方的整体实力，基本就靠计算来说，尤其是地煞那边，基本不清楚他们的情况，那些合体三境强者全部都是新起势力，根本无法计算出现的所有强者也是让人叹为观止的，上至于心，下至合体，这些人不过放在修真界的那个角落都是令人仰望的在，无数人无法踏及的境界，但在势力与势力的争斗中，还只是个抵挡一会的人物而已所有人都严肃的看着对方，修真者的战场很简单，没有任何的阴谋诡计，唯有用阵法骚扰而已，战场上，各式天才都有，别人能想到的，难道就没有人想到吗?
　　战场的准备地煞那边是最为充分的，因为这里本来就是属于地煞的地盘，就算苍穹临时搭起来的阵法也无法与东
战斗也就此开始，不过不同的是苍穹率先出手的，谁也不知道是怎么回事，地煞那边立马就反击。天地角坏，荒野寂灭，血色染天，天昏地暗的场景，这个云州直接角塌，再无生命迹象。一场大战在无缘无故的情况下爆发，就如同曾经的万宗大战一样，两方一碰面，连话都没有说，就此开打，不是你死就是我活的场面，曾经是为了得到那渡劫期的秘密，而现在是各大势力想要拥有的秘密，魔障制造手法，还有死而复生的秘密。
　　

第六百一十三章初始之战

非作者群366476606
　　战斗一开始就是血雨漫天的情况，无数的规则在两方的战斗下纷纷破碎，空间不再牢固，虚空甚至现形。问他们为何而战，明明都是作为世间绝对的强者了，为了什么而战，修真不就是为那永恒自在吗?也不会再被受到掌控了，为什么而战，很简单的，永恒自在，这个在何方呢!没人知道他们生来在宗门，生我护我之地，为它而战
　　又何妨。苍穹是为了护宗，地煞是为了存活，在这个难以突破境界的世界中，寻得地位，地煞的战就是最后争取的时候，境界的提升是一点他们想要的是更多人有欲谁说仙无欲，看得证道寻的位，有人在的地方就有斗争，宗门内有，对于外部也有，势力之间一触即发
　　耀月宗背叛之后，六大宗同根知底，每个宗门间都有着矛盾，别看不小，但在战场中就知道了，若同宗争战，或许他们会帮个手，可是面对别宗那就不一样了。一时间，苍穹受损却变得大了起来，明明可以互相帮助，救下一人的时刻，却视而不见，一人如此牵连起来就更3别人见此仿造，同宗人见此记恨，由此继续。作为主战场中心，清雪冷眼旁观着，六大宗出手的时间比起清雪想的要快上不少，就算他们没有出手，清雪也早已打算自己先动手了古旧的思想早就该破灭了，修真界需要一场扫除，开启新的时代，疯狂的眼神出现在清雪的眼中，变得成熟后的清雪早已不是当年的她，青涩而又惜懂的她，如果那个时候她有强大的力量，就不需要别人的认同，直接将那个人夺过来了。在她心头上的人儿，那时的她，依旧美好，不知多年过去，至今未见是否安好。她从来都没有放弃过那个人，就算她那充满厌恶的眼神，还有身旁亲人的指责，她都没有想到过放弃，如果世间不允许我们两人相恋的话，那就由我来颠覆吧!几百年了，清雪从曾经的一个人，靠着那种违反整个修真界的术法，将墨门建立了起来，一步一步走到今天的这个地步。“来吧!让我们颠覆这个世界吧!疯狂的话语从那妩媚动人的嘴里出来，一股霸道的气息笼罩在战场上，居然将周围的战场气息全部压了下去一句话喊出，清雪红衣飘扬着，就如同一妖荸一般屹立在天地间，霸道而疯狂，气压全场，不复之前给别人的印
　　如此之话的渲染下，地煞的人开始发出疯狂的攻击，一股无形的力量撑起了他们，力量不断的提升，一时间地煞的人从刚才的旗鼓相当，渐渐的拼了上风。有信念的战斗和其他战斗比起来，总会有那么有信心一点地煞的人有一个特性，那就是凝聚力强，毕竟曾经不过是个弱者而已，在他人的帮忙下得到了登天的机会，基本的人都会想要去报答，即使是赴汤蹈火。战斗开始就没有打算停下来，一切都是为了属于自己的地位，曾经的七大宗剩下六大宗，他们需要的就是维护自己的地位，稳固自己这边的资源，至于资源这些东西也就是这些强者需要的，修真不就是为了长生，不受束搏，需要那就是大量的资源。两方的意图都是差不多，力州大地上的资源也是有眼，在还没有开启新世界的情况，掠夺在掠夺，就是所有势力的目的。
　　不是得到就是毁灭，没有法择之道，墨门的行动和出现，打破了七宗鼎立的局面，两方是必须要有一战的。战斗开始，未达干人之战却有着寂灭一切的力量，云州早已度了，干痕百孔的大地上再次添加上许多伤痕大地被削平了又削平，彻底被打穿了过去，红色的岩浆从地底冒出，整个云州变成了火海，熔浆的世界对于这些强者来说根本没有什么伤害，只不过温度高了些许，就算进入到岩浆海游泳也基本没问题云岗也在此刻感觉到在遥远天际上那毁天灭地的力量，整个天边被红色染红，白烟冒起，如同末日一般，应该说确实是末日，那是对普通世界末日，但在修真界中，能够毁灭自然就可以阻止了。一战到底的打算从云岗的心里冒了出来，看向与自己对立面的人，再次拔剑而起，刀剑相抵，天崩地裂，天地再一次晃动了出来，无尽黑夜的星辰中继续闪烁。以人的力量去毁灭天地依旧是不够，即使现在的天下第一强,两人相战不过如此，周围的人却没办法去插入战场中，虚假的境界，还未怊懂的境界，根本不是一个级别的。两人杀红了眼，云岗也是没有想到这个统烁如此难缠，小视了天下人，一击又一击云岗还是占了上分，不管是经验还是意识，云岚都略胜一筹，在加上云岗对于渡劫期的领悟绝对胜于统烁，一时间将他压着打。可是耀月宗那以战入道，以杀行道的本领也是越战越勇，耀月宗里面的弟子十之九之越级战斗都是没问题的，更何况那个宗门里面最强的人。
　　但就算如此，云岚还是胜了，一剑划过，越过虚空来到他的面前，此人也是精疲力尽，开启全部精力的战斗，甚至燃烧了生命，他终究还是无法击败她。云岗眼中一亮，趁这破绽一击击破，统烁只能眼睁睁的看着此剑的到来，一直到最后他都没有想到过退后一步
，直立的看着，宁折不屈屹立在天地。一剑而过，在即将击中的一刻，一道血光从那人手中闪动，那把血色长刀，凭空出现在剑的前方，想为那人挡下那一击。
　　统烁惊恐的看向眼前的长刀，紧张的叫出声来，一语破口而出，脸上的表情瞬间惊变，没有之前的风淡云轻的样
　　“锅”
　　一道震耳欲聋的铁器碰撞声传出，一切的力量都消散于无，渐渐的暗了下去，一道裂痕出现在血刃之上。
　　

第六百一十四章

非作者群366476606
　　云岗也没有想到自己一剑就如此简单的被接了下，挥剑一动将那血刀击开，刀魄护主成功的挡下这一击，不过代呢!那把刀可是自爆了，一把神器就此毁灭。
　　云岗挥剑准备将那人击杀的一刻，十几道攻击从她的身后过来，没有给云岗击杀的时间，只能回手抵挡下去，十几个合体三境的攻击，就算是再差，云岗也是没办法吃下那一招，如果受伤就更难办了。在云岗布置下来的幻阵中，令追击的人损失了几个合体三境，统一的死法都是魔障暴动，如此死法证明了云岚确实得到克制生产合体三境的渠道，因此地煞的选择就是加大自击力度。后面在追击的人看到云岗正在击杀统烁的一幕立马就出手阻止了，每个人都是用上了自己的底牌，云岗见那威力也是有些心颤的，只能去抵挡。抵挡过后，云岚选择远遁，她可没有忘记自己身边还有一个凌雪，这是必须庇护的，只要有那么,一丝的危机云岗就不想去冒险，万一连通吴珠都被毁灭了，带走的就是支雪她们云岗不想拼命一搏，赌下凌雪的命这是不可能的，望了一眼喜爱身后追杀自己的那些人，云岚暗自记在自己的心里，以后有机会她将一复仇在追杀云岗的那些人突然间心里冒出一种毛骨悚然的感觉，极度的危机感传来，所有人都觉得奇怪。云岚成功挡下拦截剩下云岗都可以轻易的躲避开，通过几次诱导还有阵法，云岗从墨门的追杀中逃了出来边境之上，地煞和苍穹的战斗就从来没有打算结束过，就算死伤无数也是一样的，一战到底，仇恨就是会一直在要加，作为同个势力的人，总有一些事自己的朋友甚至亲人的，战斗之下终会牺牲几个的。在这个时候所有人才真正的杀红了眼有仇的报仇，有恨就此释放一切就此开始，此战要打上多久没有人知道之前万宗大战之时，整整三年才结束战斗开始，就没有结束的意思，在清雪的鼓励下，地煞越战越勇直破苍穹设下几个阵法，令他们退守云州。但这种局面并没有持续多久，虽然地煞有着数量上的优势但质量上还是与苍穹差上许多，待苍穹反应过来后，京是他们打回去的时候，这个战斗持续了三天。塵战了三天三夜，没有结束的意思，这个云州现在可以算是彻底覆灭了，空间全部错乱，规则破碎。此战在仙网和魔网上传播了不知道多少，那恐怖的攻击，给人一种蝼蚁仰视之感，尤其是那天角地裂的场景，还有那变成岩浆海的云州，彻底的死地。为了不殃及其他州府，所有势力将云州封了起来，让里面的扩散出来的能量不伤到其他地方，至于云州之前剩下的人，也早已无力挽救，全部失去生命。一场战争覆灭的生灵无数，更何况是属于修真者之间的战争，那才是真正的大恐怖。就算是云州本身就死伤无数，再一次的大战，云州已经是无法再恢复曾经的昌盛了一战没有停止，每一方的伤亡也是有的，但战斗没有结束，依旧在云州战斗，展开拉锯战。云岗安全的从东州逃脱出去，并没有往云州过去，而是现在之前过来的路归去，云岗很清楚现在的云州到底是怎么样了，那里产生的能量还有其他的东西，云岚都感应到了。云岚躲开之后，没有多久凌雪就在通异珠里面醒了过来，见到一脸疲意的云岗，还有逃出生天的情形，仔细一想就知道发生了什么事成功从墨门的总部逃脱，凌雪觉得有些不可思议，但也只能默认了，好5人家是女主，以后可以毁灭世界的大魔E就算这个世界再怎么不对劲，她依旧是第一恐怖。“师尊你醒了。感应到凌雪从通冥珠里面出来，云岚恭敬的微微屈膝，向面前人行礼。云岗知道凌雪的性格，要是她选择服软，凌雪绝对会很憋屈的。如云岗想的一样，凌雪无话可说了，只能极其憋屈的看着云岗，有气出不了，只能浑身散发着寒气，一言不发。三天的时间，云岗施展这个法术居然让凌雪昏迷了三天，凌雪看着仙网上的消息完全是楞了的，这种情况她也不知道怎么回事，说打就打上而且一下子就把云州给毁了。而且现在还没有结束的想法，感应着遥远位置的气息，火红的天际，如此波动下凌雪不想去参与，这种战场不是一两个人就可以扭转战局的。“走吧!我们先回去。
　　凌雪不想再和云岚置气接过云岗手里的通具珠直接放入衣裳里的兜袋里。“好的师尊
　　云岗继续恭敬的说道，看向凌雪的眼中多了些许意味，远远的寒气下，云岗只能沉默，很清楚凌雪现在很不爽。确确实实的凌雪很不爽，毕竟比不上自己的徒弟，远远被抛开了，她没有把握的事情被云岗给完成了，更何况还是自己的徒弟，就算是情人凌雪也是很不爽的。
　　更加令凌雪不爽的是，这个剧情究竟是到了何处，凌雪只想说虐文女主变成爽文女主怎么办，在线等急!书中这个时候云岗顶多是到达化神期而已，而现在被她改变的剧情，云岗已经快成渡劫期了，绝对的爽文，修炼到现在还不到三十年，就顶别人几百几千年的努力，敢说这不是爽文，凌雪就跟谁急。别人永远感觉不
到自己作为一名师尊被一个徒弟压着打的感受，凌雪憋屈的想死，能有什么好心情，外面被压，床上也被压，本来还以为当个女主师尊会很舒服的，现在听到云岗一喊师尊，凌雪觉得羞愧至极。“直接回去太衍宗。憋屈的想死的凌雪咬着牙，似寒冰的话语从凌雪的嘴里出来。云岗可以清楚的感觉到凌雪的愤怒，云岚也就尷尬的摸摸鼻子，略显尴尬。
　　

第六百一十五章新时代

非作者群366476606
　　比不上曾经万宗之战的三年之战，此战仅仅维持了七天而已，结束之后，六大宗和苍穹当做默认了地煞的存在，两方的人视为对立。修真界来说强者为尊，墨门与其他势力组成的力量，成功的让六大宗承认了，而且六大宗也发现了地煞那种批量制造合体三境的漏洞，并不能威胁到六大宗的地位，舍弃一个东州的力量，让势力继续平衡。九州之中，本来八大宗为主，万宗大战后，云宗覆灭，成就七大宗，事隔百年耀月宗退出变成六宗苍穹，地煞墨门耀月宗。二者十日相战，在决出两大势力，苍穹与地煞，载入史册，一战之后地煞的的存在才真正的被承认了。不过地煞那制造魔障的办法还有弱点和破绽也彻底展现给世人，通过现今的仙网时代将全部信息化传播了出来，至于从何而来，正是云岗从之前墨总部得到的研究在发放了出来。破绽一打开，地煞的威胁也就直接消失了，从那些研究中，这种批量制造强者的东西也是有限的，并不如同之前宣传的一样是无限的，而且还有着极大的漏洞，那就是每一个通过魔障提升的人都有着时间限。而那种时间限到达后，将会陷入一种轮回之中，这个时候就必须将其毁灭，而后再一次复苏，重新收集后再来利造这样的东西出来，产生复活的迹象。这些东西都是从云岗得到那些研究，全部放上仙网去的，不过也并不能彻底的打击到墨门，因为没有任何的一个大宗可以比得上墨门，不管是天剑宗还是佛宗，太衍宗十日之战稳定了墨门的位置，六大宗也得到自己想要的结果，舍弃掉一个东州来维护修真界的平衡也是可以的。十日之战结束之后，凌雪领着云岗回到太衍宗，任务完美完成，剩下的时间里，凌雪继续混日子，现在的凌雪内心毫无波动，也是她有史以来最放空自己的时候。有多轻松凌雪说不出来，但最少来说这本名为“妖孽”的书，剧情已经完全被她改变了，那个毁灭世界的女主就躺在她的床上，如果忽略掉这个细节，最少来说不用再担心自己的身家性命了，所以凌雪意外的觉得轻松。在仙网中游历着，凌雪仿佛回到的曾经那拿着手机躲在角落里看着的日子，现代的世界已经悄然离去，凌雪不再怀念了，她已经决定彻底融入这个世界里，承认自己变成一个女的事实。世界和平，她剩余的价值是什么，难道就是坐吃等死，混日子，在太衍宗重新排位之时，凌雪已经上位太上长老成为太衍宗最强的那一批人，相当于曾经她师尊地位。可是凌雪不觉得有什么，因为她连她的徒弟都比不过，而且还是被压的那一方，凌雪都有些绝望了。凌雪现在唯一想做的事情就是将那个人彻底的抹杀，完成自己曾经的誓言，不管是谁对还是谁错，凌雪就想彻底的去毁灭他。感受着她疲意不堪的身体，凌雪才慢悠悠的从床上醒来，轻轻的一个哈欠从她的嘴里出来，冰霜的脸上多了一丝的情顾和红晕，看上去极其的妖媚。一夜翻云覆雨，凌雪都有些觉得她是不是出卖女色来换取世界和平呢!有待考究的事实。疲惫不堪的感觉，凌雪都快觉得她要被玩坏了，好歹她也是个合体三境强者，而且还是最强的那一批人，甚至还有这最强炮灰称呼的人，在书里面可是把云岚逼入绝境之中的。现在凌雪只想说被逼入绝境的应该是她吧!凌雪决定继续躺床上逛仙网，打死不下去。于是乎，在外头等待凌雪出来的云岗显然有些不耐烦了，一大早起来做吃的，可是那人却没有出现，连叫了几次都没有等到她的回应，云岗有些疑惑她是不是还和她在置气一直想看那人在吃到自己用心做的东西，露出那幸福的样子，云岗的心就忍不住的颤抖，能够彻底的拥有那个人这就是她的渴望。回来的这些天里，云岚也不知道要该怎么说，由于地煞那方面的原因，太行宗归于平静，在十日之战中，太衍宗是损失了一些强者，但也确实了太衍宗的地位。对这种事情，势力与势力的斗争云岗没有一点的兴趣，枯燥的世界中，云岗只有凌雪觉得才能让她拥有了色彩，令她想要去接触那些东西。凌雪心系什么，云岗也随着她，既然她不想出来，云岚只能瞄她。在床上的凌雪，完全忽视掉在外面等待她的云岚，一心沉迷在仙网之中，逛着与曾经那些世界不一样的东西，仙网的建立，将整个修真界联系在一起凡界也已经通过仙网与修真界接轨，有天赋着即可进入修真界中，可惜世间还未到达人人可修真的地步，百人之中也就几个可以而已，修真界需要一股热流来引导现今天地大变的浪潮。需要的消息凌雪在仙u网上基本都观察到，唯一让凌雪有些无语的是，她居然被评为太衍宗的十大美女，好歹她以前是个男，凌雪表示这个称号她不想要。至于剩下的美女，凌雪仅仅看了几眼而已，摇了摇头，胸比不上的云岗的美丽，身材也比不上云岗的，长得也不如云岚，不断对比下，凌雪给出一个判断，那就是云岚是最美的。在凌雪看那十大美女的时候，她完全没有感觉一旁刚刚从大厅进来的云岚，由于等不及的原因，云岚就进去房间中去找凌雪。一进门，看着侧躺的凌雪，靠着她合体三境的眼
力，将凌雪所以看的内容看在眼中，仙网上显示的那几个人的内容，还有上面的文字，云岗微侧头，阴影遮掩住云岗的上半脸，无法看清她此刻在想什么。此刻的云岗就仿佛有一股黑气从她的身上冒了出来，凌雪也感应到身后突然而来的阴冷。一股阴冷下，凌雪的的第一反应就是关闭仙网，将那些东西收到储物戒，如此反应，反而给了别人一种做贼心虚的感觉。
　　

第六百一十六章总殿主

非作者群366476606
　　“姐姐，吃饭了。云岚见到凌雪那副样子，一道温柔的笑脸浮现在她的脸上，看上去是多么的完美无瑕，温柔到令人心柔。而凌雪并没有觉得什么，看到云岗那甜美又温柔的笑脸，一下子就把她的心安抚了下去。虽然有着面具的半遮半掩，但从云岗显露出来的美丽上，凌雪无比坚定云岗才是最美的，什么十大美女，没有一个都比不上她。可惜凌雪的心中的想法云岚也听不到，就算修真的人在强，也无法与同等实力的人，使用同心术，所以凌雪没有觉得有什么问题，收起等下后，才从床上起来。由于刚刚起床的原因，凌雪还是穿着着亵衣，裸露半边酥胸，露出瑕白的脖颈，洁白如雪，有种美不可方物的感，加上眼中的倦意，充满着妩媚动人的味道，勾人夺魄。见到初起床的凌雪，云岚也是看得一呆，本就是她所恋之人，再配上如此之景，云岗已觉得自己的魂已丢。这个诱惑瞬间而过，凌雪穿着好衣彩，依旧是一身的白衣，看上去依旧是那冰霜之人。“走吧!这个时候凌雪发现云岗不做反应，回头一盼，冷冰言语给予回复一句话语涌入耳中，云岚清醒了过来，脸上继续挂着那温柔至极的笑脸，刚才的事云岗可没有忘记，什么十大美
　　想到这里，云岗心中有种酸涩涩的感觉，她在外面耐心的等她，她居然躲在里面看美女，想起来云岚有些气间。深吸一口气云岗压迫自己冷静下来，望着那人离去的背影，紧跟在她的身后，如果的之前没有实力的她，云岗也只能远望着，无力去反抗。自从有实力得到她之后，云岗忍不住想要把她囚禁在自己是的身旁，让她永远离不开她，欲望这种东西，得到了还想得到更多，云岚就是如此这样的一个人。早，凌雪享受着美食，云岗为她的专做味道还是那样的完美，这般味道凌雪很想永远都拥有。凌雪想起来就觉得好多了，自从知道她连徒弟都比不过后，凌雪心中就憋了一股气，现在有了种解脱了的感觉，最少最少来说云岚再强还不是要给自己做饭，还要叫自己一句师尊，如果忽略掉那些不可描述的东西，一切都是那样
　　的完美。而在凌雪低头吃饭的时候，云岚看向凌雪的眼神中带上了一些莫名的色彩，可是支雪还是没有感觉到那里不对劲
　　“十大云岗低头不断的在心里面嘀咕着这个词语，心里有种涩涩的感觉，云岗也不知道该怎么说。她有些惶恐起来，不知觉的伸出手去抚摸自己的脸颊，曾经的容貌就是云岗一直担忧的，自从那天之后还没有复发的迹象，但云岗对曾经自己样貌就觉得是一条坎，始终都是迈不过去。那是初见凌雪的样子，所谓的天仙，即使是自己这副样貌，她流露出的眼神，与其它人的与众不同，云岚觉得自己那一刻或许心早已动了人心中有不堪回首的东西，修真者也一样，从人而来，走上巅峰心随而强，但人心终有痕，轻轻一碰那将会是鲜血流淌的场景。凌雪没有觉得自己看来那个东西被云岚看到了有什么，她没有联系上曾经的云岚，被人认为是丑陋怪物的情况，就算是书里有写，但与身在其中来比恐怕相差甚远。对于云岗来说那就是及其恐怖的一件事，一想到那时云都里面那些人的目光和眼神，还有他们嘴里的毒话，要是出现在凌雪的身上，云岗觉得这样比起离开凌雪还要绝望吧。而在凌雪心里面对于刚才的那件事，大概也就是有种做贼心虚的感觉而已，毕竟只是个小问题而已云岚沉默了许久，到凌雪吃完之后，她才抬起头来，十大美女容貌上的对比，云岗内心中并没有自己有多么漂亮的概念，她仅仅就觉得世间最美的一定是凌雪沉迷在美食中的凌雪，吃完之后，才发觉到云岗的不对劲，但凌雪并没有多在意，就算云岚是她的情人也是一样
　　性格使然做出的反应，有人深爱，有人浅爱，有人在意一切，有人过眼云烟，人不同，性格做法也不同云岗的问题凌雪她不知道，所以就忽略掉。“云岗，等下和我去下总殿那里。看着默默的在整理餐桌的云岚，凌雪想起了一件事来，立马同云岗说道。"好的。”云岚还是用她那甜美的音线回复，温柔的话音。长大后的云岚，此时凌雪才发觉到，云岗已经和她差不多高了，明明只过去几十年的时间，现在看到云岚如此样凌雪觉得过去了好久好久。等云岗做完事情后，凌雪就带着云岗前往总殿，时间也过得飞快，在东州的时候凌雪听说太衍宗要挑选新的宗主现在都已经上位了，比起凌雪想的都要快。同时凌雪也不再是执法殿长老了，而是总殿主，算是继承了魁堂的位置，实力还有着其它东西差不多与二师叔平起平坐了
　　宗主也换了，冷凌也去闭关了，顿时有种太过于安静的感觉，书阁的整改后，太衍的各个站队也安静了下来，尤其是白家，几乎半的管理层都换了萧家也从外门，重新回到主宗，十日之战损失了不少的力量，外宗外门都需要进来补充。自从合体期强者增加之后，太衍宗改变了方略，允许合体期和合体三境插手宗门事务，
所以做为总殿主的她，就算是一只吉祥物也必须每日去一次总殿，但终究还是束约不了那些强者，变得可去可不去。至于凌雪呢!也不知道是有束博还是怎么回事，凌雪极力的去完成这些东西，很少会去拒绝宗门发放下来的任务如此性格的凌雪应该是很讨人喜的。
　　可惜凌雪名声在外，基本没有任务发派给了凌雪，就算有，发布的人一见到那冰霜子立马就怂了。
　　

第六百一十七章云舒报道

非作者群366476606
　　凌雪并不知道其实她没必要那么尽职，也无需每天都去总殿之中，凌雪却是什么都不知道，与其它人的交流近乎别人又没有教她这个，之前冷凌做宗主的时候更加不会了，基本零任务发派到她手上。之前让凌雪去东州任务来说，那正值宗主换届的时候，说是安排任务，真正的来说是掉离凌雪表面来看玉清峰算是在太衍宗里面内峰中实力最强的一个地方，但却有挂致命的缺点，强者多但中坚势力少，权利遍布不大，所以来说还是不够的。很快凌雪带着云岚到了总殿，实力提升之后，两人的速度早已不同往日了，不爆发高位段瞬移，万里之内不过的一刻钟的时间。总殿之中，作为太衍宗的最高之殿，算是最为宏伟的建筑物之一了，唯一的点就是人少，除了在里面负责管理的基本就没有其他人会踏入其中，殿中也没有设置什么功能。总殿仅仅是负责管理其它殿堂，具备最高权利，有可在危机时刻统一所有殿堂的权利，还有着监督所有殿堂的责
　　所以总殿基本没有什么人，这样的一个地方，在凌雪的心里也是属于挺安静的地方，不像执法殿一样，她都顺得\里面，总殿这个地方凌雪还是比较喜欢的。宏伟的楼阁亭台，青砖绿瓦，云雾弥漫看上去就如天上宫阙，凌雪白衣飘园，轻踏虚空轻盈落地，仿若谪仙白衣的村托下，本来就美丽的凌雪就显得高高在上不可冒犯加上她那浑身冒着的冷气，合体三境那强大的势，从到总殿之后，整个总殿顿时有种寂静无声的感觉，在无形的寒气侵袭下，凡见到凌雪的人，都微微低头示礼，不敢去直视凌雪高调的路过，一旁的云岗就显得不那么明显了，完全被凌雪抢了风头，也不知道是凌雪故意还是本来她就那样，不想让别人注意到云岗。而面对凌雪的做法，云岚是非常满意的，这样子就没有人会去关注凌雪了，本来有些破坏的心情好上了许多凌雪不经意间的举动，那种不想把云岗展露出的想法和举动，一种欲望和人性中的自私。两人间没有任何的互动，但跟在凌雪身后的云岚，她还是充满着渴望的盯着凌雪那芊芊玉指，云岗很想牵住她的手与她同行。在玉清峰里，云岗也算是为所欲为，甚至还及其的大胆，可是现在她却没有这个胆量去换住那人，只能跟在她的身后无形之中云岗握紧了拳头。“还差很多呢!不过很快了。
　　云岗咬着牙在心里面想到，得到凌雪的认可，和她在一起后，云岚觉得她的欲望不断的增长，她需要更多，她不仅仅要凌雪的承认，她还要昭告整个修真界凌雪是属于她的。师徒乱伦同性之恋，不管是那一条摆放在世俗面前，绝对会被批判和厌恶。无惧世俗的眼光，说说倒是容易，云岗作为曾经经历过的人，她非常懂得，慢慢也对世界失去了希望，就算背叛整个世界她都无所谓，可是云岗她在意的是凌雪要是发生那样的事情，令那本来可以在太衍宗里高高在上的冰仙，受万人唾弃，云岗不想如此，更何况那个人还是她所爱的人。“所以要彻底的颠覆这个世界。云岚想起十8之战中清雪说的那句话，那句在仙网上传得沸沸扬扬的一句话，能够做到如此地步的清雪，云岚都有些佩服她，与整个修真界对立的胆量可不是谁都有。凌雪并不知道在她身后的云岚，也开始中二了，没错在凌雪的眼中，说那句话的人绝对就是个中二，在看到仙网上清雪在战场上的表现，她的第一反应就是那样，一群中二的人。拥有地球那现代知识的凌雪，对所有的看法都与这个世界的人不同，在云岗的眼中凌雪就如同那周中女子一样，视世俗，规矩都是非常重要的女子。不过修真界中到时有一个令云岗特别开心的属性，强者为尊，这就是为什么清雪敢去与整个修真界作对的原因，只要她胜，那么将不再有所畏惧，何人敢言半句。凌雪的到来，没有引起太大的波动，只不过那些负责总殿的人，对于他们每天都要承受一下凌雪的寒气，表示害
　　他们也是第一次见到如此勤奋的殿主，每天都按常来，虽然总殿这里可以修炼，但是不是有些太过于勤奋了，来自于总殿弟子的心中晚哮。在十日之战后，仙网也对各大强者做出了数据，甚至还有排名，凌雪的名字赫赫就在最强的层次之中，一共就十位，太衍宗里面也就占了两席而已作为总殿的弟子他们自然是骄傲的，每天都可以见到世间最强的人之一，但见到之后，他们才认识到什么是错误那铺天盖地的寒气，境界上的压制，让在场的感受到什么,叫4做绝望离开了殿前的广场，走过殿中，凌雪用神识扫视了一下周围，对于每个人都在努力的工作，凌雪仿佛看到了蒸蒸日上的太衍宗在凌雪的眼中，在总殿中躺着和在玉清峰躺着都是一样的，在玉清峰还要被人压，凌雪果断选择在总殿了。这一次带云岗过来，凌雪也没有觉得有什么，在总殿这个空荡荡的地方待着，没有云岗在一起的感觉，凌雪觉得还真是安静啊!连修炼都没心情。于是在几天后，凌雪就下了个决定带云岗过来，同时希望她在这里有所收敛。“殿主，负责管理事务的长老已
经安排过来了。一个总殿的弟子，从门外走了进来，看向在上座的凌雪，拱手示礼，恭敬的说道弟子刚刚说完，一道熟悉的身影，进入到凌雪的视线内，那窈窕的身姿，飘园的长发，眼角间闪动的媚意，浑身那高洁如圣女般的气质，魅惑众生的气息。
　　凌雪见到那人之后，嘴里冷冷的念出那人的名字来紧接着，一旁的云岗斜着眼看了凌雪一眼，仿佛是在瞪着她一样。
　　

第六百一十八章命运纠缠

非作者群366476606
　　熟悉的身影，在那天在坊市里和云舒相遇之后，就没有在看到她了，在云岚闭关之前，想一下都已经十几年了，曾经在云都那里的相遇。那时还没有和凌雪完全融合的自己，想起来凌雪都觉得尷尬啊?那时的她还真是腼腆的，初变女，一百多年未完全融合，随便被一挑逗就那样，
　　8件事，凌雪当然是视为黑历史了，而现在的她即是凌雪，也同时是赵磊不成熟的她，已经是过去式了黑历史，永远都是黑历史，凌雪一见到云舒就想了起来，很快凌雪就隐藏下心底的想法，正视起云舒来。十几年的时间，改变的东西很多，曾经宗门大比的那些人都已经成为太衍宗的中流砥柱了，境界最高的已经到分
　　不过对于那些人来说突破合体期是迟早的事情，但他们的目标也不是那么简单，他们要的是一步踏入合体期直入境之中，那些天才高傲和自信，还真是疯狂。而云舒正是那群疯狂的那伙人，卡在分神巅峰迟迟不上，凌雪都想感慨世间变化如此之快，曾经在云都所见的女孩已经走上了长老之位了。“好久不见。”
　　云舒踏入门后，她的双眼就没有离开过主座上的那人，眼中微微闪烁着，里面酝酿着一种不一样的感情。深情的双眼中，饱含着这十几年的情感，在这一刻爆发出来，不过里面的不甘倒是比较多的，云舒知道她不再有帆会了十几年并不长，但也不短了，最少在修真界来说，现在的变化可谓是翻天覆地，墨门的对立，六大宗的联合，后辈追赶上来，仙网的出现，新时代的建立。整个修真界在此刻，说白了就是联系在了一起，在凌雪的眼中来说，二十一世纪的说法，信息化时代，一个将全世界联系在一起的时代。“嗯，确实。凌雪还是一样的冷冰冰，坐在主位上的她，在云舒进来后，也仅仅是抬起双眼来而已“对了，你师尊现在如何见到云舒后凌雪自然是想起另外的一个人来，作为她为数不多的朋友，凌雪还是有些想念的。那时候在玉清峰她被云岚欺骗的情况来说，凌雪有点过意不去的，教徒无方啊!"师尊，善好，在十日之战后，由于任务原因她前往云州去了。听到凌雪问起叶璇，云舒很明显愣了一下，咬了下唇，脸上继续挂上玩笑，回复凌雪道瞬间的转移话题，让云舒知道了情况，她在那人的眼中大概就是一个过客而已，稍微熟悉一点的人，不说伤心是的，但云舒还是依旧挂着笑意。时间真的已经忘记一切了，云舒看了看凌雪，此刻她已经放心她心中那不耻的感情了。如此想到之后，云舒觉得她倒是轻松了不少，或许这就是时间的魅力!十几年而已，云舒都觉得自己已经忘了雪，如果不是由于突破到分神期，需要在太行宗里面挂名长老看到凌雪，云舒觉得她真的忘了萍水相逢的路人而已云舒彻底懂得了那人心里的她，而她心里的她也渐渐的消散明明她修炼的真意是执着，天志不渝，却渐忘了，或许那时并不是情，而是她那自求强大的心。一朝明怊，心中再无梗阻，云舒感觉到心里面彻底松了下来，明白凌雪她对自己的印象后，不再纠结，心境已破可追求真我。
　　一旁的凌雪和云岗作为已经到达那种境界的人来说，一眼就看出云舒的情况，凌雪心里倒是对她能够突破心境感到开心。而云岚感觉到云舒的情况后，深深的看了凌雪一眼含着各种色彩，心底更是嘀咕着:“让你沾花惹草，等我收
　　”恭喜你。见到云舒突破完成，心境再上一层楼，凌雪此刻脸色渐缓了下来，向她祝贺道。“谢谢!“突破结束的云舒，微微笑了笑，脸上表情不再僵硬，看上去神色变得不错。两人眉目传情，看得一旁的云岚有些想咬牙切齿的冲动。“凌雪，谢谢你，云都的事情我都知道了，谢谢你。望着上座之人，她再次向那人谢道，这一次的话语，开始激动了起来，里面同时充满着感激之意，纯粹到极致的意，
　　听到这里，凌雪点了点夫，如云舒不说凌雪都快忘记了云都那时的事情，在云家得到的通具珠，包含一个世界的物品，什么感谢来说，凌雪都觉得比不上通吴珠云舒最后因为总殿的事情而离开，中间也和云岗聊了点时间，大多都是无关紧要的事情，云舒离开后宫殿里面再
　　次变得安静。坐在里面的凌雪，感觉到浓浓的不安，总觉得有什么东西抵在身后，忽冷忽热。危机感到来，凌雪好像预感到了什么，浑身僵硬起来，带着机械感的僵硬慢慢扭过头去，就见一张带着完美微笑的美丽脸颊。如此笑容，凌雪的第一感觉就是温柔甜美，但为什么会如此令人毛骨悚然呢!师尊，云舒长得不错吧!而且还是排在美人榜里面的。紧接着一句话，给凌雪来了个透心凉本来美丽而温柔的微笑，在凌雪看来像极了惡魔微笑。
　　全身被吓得僵硬住的凌雪，就剩下眼神在那里不断的躲冈着，惶恐而害怕
　　显示出无限慌乱模样的凌雪，云岚突然大笑出声，但连忙伸出手捂住嘴，但那眼底的笑意
依旧没有消散，看得出她是真心笑了凌雪见云岚这样笑着，微愣了一下，看着她那眼中长长的睫毛，里面如黑珍珠一般耀眼的眼瞳充满着笑意，轻捂的动作，脸上淡淡的红晕，即使有面具的遮掩，依旧无法挡住刹那美丽的云岗瞬间凌雪就此被迷住了，一时间，云岗的笑声也渐渐的止住，深情的看着呆愣的凌雪，现在的她，云岗觉得她越来越可爱了
　　两人四目相对，相缠绵在一起，互相的对视里面的浓情，只有她们自己心里知道。
　　

第六百一十九章威势

非作者群366476606
　　凌雪和云岗两人在总殿中眉目传情，做得可谓是毫不掩饰，最后还是以凌雪打破了宁静，她可不想自己在总殿这里被玩坏了，以迅速转移话题为主，凌雪摆脱掉云岚那赤裸裸的眼神。云岗也是不做纠缠，此刻的她对于凌雪的表现及其满意还真是可爱啊!凌雪，云岗心里面冒出这个想法来。打破寂静后，凌雪找了借口迅速逃走，对于突然间黑化的云岚，凌雪很害怕自己会被压在下面摩擦摩擦而云岗则是默认让凌雪离开了，站在高台上的云岚，望着落慌而逃的凌雪，嘴角微微弯起，露出一枚微笑，望着那人离开慢慢收敛起来。
　　界的绝世强者，在外界中被称之为剑魔，冰仙的女子居然会有如此表现。
　　在感觉到凌雪彻底远去后，云岚才动了起来，温柔而又深情的她，在这一刻消失了。云岗的样子和气息也瞬间改变，凌雪离去后那寒气重新汇聚，变成深寒如骨的无情之意。“出来吧!云岗抬起头，望着虚空冷漠的盯着那里，冷漠的说道。话语落下没有多久，虚空中波纹轻轻的动荡了几下，一身白袍的女子从虚空走出，凹凸有致的身体曲线证明这人是名女子从这顶级的身材可以想象出那人会是可等的美丽，当想去探索而上的时候，却被那人脸上白色面纱遮掩住她的容无法看清她的全貌但她那狭长的双眼充满着不悦，紧紧的盯着云岗一动不动，无形的压迫感出现在两人之间“云岚，你最好不要对云舒有什么想法一道寒芒出现在这个女子的眼中，语气里面充满着威胁。“周婉这个可要看你自己了最好看好她，否则就没有下次了。对于周婉的威胁，云岚完全没有看在眼里，慢慢低下头，不再去仰视她，毫无情感波动的言语从云岗嘴中出来，如此声音和言语，如果凌雪在这里也或许也联系不上她就是那个一直温柔时不时黑化一下的云岗，完全联想不起来。云岗就是如此个人，除了凌雪外没有如何的东西值得她去濯输情感，她连她自己的抛弃了，只求凌雪倾慕。无形的交锋中，云岗完全没有看在眼里，现在的她已经无需合作了，拥有超越巅峰的力量，不再受于世间的束博只不过太行宗不适合出手而已“十几年不见，你还是那般的狂妄。
　　比起云岗眼里的冷意来说，周婉在气场中还是略逊一筹的，即使她浮在半空中，依旧比不上云岚。见到云岚那澎湃浮动的力量，周婉心里一惊，她又变强了，但周婉没有想要输的打算，也和云岚一样，用冷漠的眼神看着对方。现在的云岚个周婉的感觉远远比曾经的她要恐怖的多，就好像是面对着那些老怪物一样，不管是她身上的势，还是她那看穿一切的眼神，无不令周婉感到惶恐。在听到云舒要去总殿做长老，一想到现在的总殿主是凌雪，周婉就偷偷的更在云舒的身后来了。尤其在看到云舒和凌雪之间的眉目传情，还有云舒最后的看破，周婉都是咬着牙抗过去的。
　　最令周婉值得防备还是云岚，在她的身上，周婉清楚的感觉到她对于云舒那不利的气息，所以等到显形后她就立马警告云岚。“呵呵。一首冷哼声在云岗嘴里出来，云岗轻轻挪动了一下身子，眨眼间就消失在原地，空气中消失的气流显示出那里之前有什么东西出现过突然间消失的云岚，让周婉彻底紧张起来，眉头紧皱，同时防备起周围。就算周婉在多么的天才，也比不上云岗那逆天的资质，修炼不到二十年的时间，已经踏入到合体三境，加上通天书的历练，不知道比普通合体三境强上多少一种危机笼罩在周婉的心头，压得她呼吸不过来，浮在空中的周婉心里对这种危险的感觉有了清楚的感应，心里在大叫着快一点离开否则会死的。可是那种危险的气息将周婉压迫在半空中让她无法动弹，接着周婉的脖子上被一道冰凉的物体抵了上去。锋利的寒芒下，周婉全身僵硬在原地不敢动弹，斜眼看着那把剑，冈烁着青色的光辉。一招就被制服，周婉的眼里充满着不可思议，更多却是恐惧，瞪大双眼用神识感应着身后的岚，她不知道云岚是什么时候来到她的身后，恐怖的是她居然无法看清云岚运动的轨迹。合体三境的力量区别有这么,大吗?抱着如此想法，周婉僵硬的扭过头瞄到云岗那带着冷意的脸颊，一言不发，仿佛卸了气的一样。
　　云岗抚摸着周婉的长发，黑色的长发柔滑似水，同时靠近她的耳边，冷笑的说道周婉没有说话，任由云岗拿着青具剑架在她的脖子上，对于剑锋上的锐利她感到惧怕，但周婉没有退缩，作为名强者她还是有她的骄傲的，那就是永不退缩，更不可以做那贪生怕死之人，以后对心境有所坏处。“云舒你可要看好了，你的手段也不错，居然拿下了她。很开云岗觉得展示实力得差不多了，轻轻的收回青冥剑，缓缓的退后，留下莫名的一语，走出主殿留下一道背影
　　周婉在云岚离开后，双眼始终没有远离那人的背影，曾经还能与她同等对话，现在却被抛得远远的。“怪物。
　　等到云岗真正离开后，一动不动的周婉才咬着牙说
念叨出两个字来，紧接着握紧了拳头，在她的眼中同时冒出一道冷意来。对于弱者的威胁，就算是认识的人，云岚也不会给什么颜色看，不过对于周婉帮她解决一个廊烦云岚也是很高兴简单的用实力威吓一下就足够了。在之前墨「的事情后，闭关之前也已经和她算是了断了合做关系，与一个充满野心的女人合作，有利益当然是无所谓的，可惜她的实力还是不够。
　　

第六百二十章于严

非作者群366476606
　　"好久不久了，于师弟。离开总殿后，为了防止被云岗按在地上摩擦摩擦，凌雪选择远遁，她没有想到过云岗说发情就发情。由于冷凌闭关的原因，凌雪没想到有什么好去处，到最后想起她好像还有一个师弟的样子，于是就跑到那里去了
　　起玉清峰的山门来说，她这个于师弟的山]显然就小了，不过却高耸入云，于云雾之端，山高险峻。凌雪盘腿坐在蒲团上，她本来以为自家玉清峰够简单了，结果来到于严所住的地方来看，还是比不上他的简单。山顶只能容下一间小屋，屋内一桌两蒲团立在火坑之上，再无一物，简简单单冷冷清清，就算是修真者也不会如此简单，这个于师弟倒是一朵奇葩。“许久不见。与凌雪盘腿对坐的冷峻男子，伸出手端起茶壶，为两人沏上杯茶，嘴唇微动，打破此刻的寂静。两人的冷漠寡言之人，完全找不到对话的节奏，一人冰寒似雪，一人杀意凛然，阴寒入骨打完招呼，两人就没有再说一句话，在如此安宁的世界中一人泡茶，一人喝茶，宁静而自然，仿佛外小界的所有都
　　被隔绝在外。高峰之上，寒风刮起一阵又一阵，但依旧没有打扰到在里面两人的闲情逸致。凌雪看着于严，那已经成熟的脸上，冷峻英丽，不可否认的帅，比起冷凌要更加的成熟，他的人生来说却是忐忑
　　眨眼间，已经几百年过去了，他的变化凌雪都看在眼底，从曾经的腼腆，慢慢的成长起来，开始冷漠，追求力量到达了极致。凌雪清楚他和她不一样，他以杀入道，领怊杀道，浑身的杀意也就到达了巅峰，差一步就跨入真意成心的阶段境界虽然刚刚到达合体三境但也不错，比起冷凌来说，于严对力量的追求更加渴望。”师姐，之前你交付给我的那个弟子我把他扔到太荒原去了。于严端起茶，饮下一口，眼中微微一闪好像想到了什么，接着开口说道凌雪听到于严的这句话很明显呆愣了一下，她听不懂于严在说什么，她没有交给于严什么弟子啊!对此她完全没有映像。“好像没有这回事吧!
　　凌雪放下刚刚拿起来的杯子，疑惑的看着眼前的于严说道。一句话刚刚说完，于严好像想起了什么，可见他的脸上眉头轻轻的动了动了，额头上的青筋更是不可思议的挪动7一些，本来平静的样子略带上一些怒意“是冷凌和我说的。
　　慢慢的于严就平静了下来，再一次被耍的感觉，怎么想于严都觉得不爽的。“哦。
　　凌雪也想不起来到底是什么事，但还是知道大概是冷凌又耍了于严一次。而作为于严刚才口中的弟子，何萧被扔到大荒原中痛不欲生，同时还被在太行宗的凌雪给遗忘掉了，要是他知道话，还不得气得跳起来。凌雪还在想着那个弟子会那么倒霉，彼扔到太荒原去，那里可是妖兽和灵兽的聚集地，要是历练的话绝对不是什么好地方，因为那里的生物对人类可没有半点好感。人类进去可见下场如何，算起来的话，距离妖兽和灵兽被赶入到太荒原已经过去三千年了，能够安静那么久，也真的是奇怪了。被忘在角落里的何萧也没有表露身份的希望，于严也是个沉默寡言的人，问完之后知道自己被骗了，但也无话可2继续安静的和凌雪喝起茶。一泡换了一泡，时间仿佛禁止了一样，两位都盘腿坐在那里，任外界清风呼啸，依旧动荡不了在屋里的两人寂静还是有限的，很快云岚就找上门来了，从肋迫完周婉后云岚就离开了，出门并没有碰到凌雪，顿时就有些急
　　不过云岗早已在凌雪的身上埋下了种子，使用法术寻找了过去，很快知晓了她的位置同时往那边过去，没有多久就到达那里。在群峰之中，云岗轻而易举就找到那个位置，最高的山峰，凌雪就在那里，而且来说还是个熟悉的地方。凌雪自边的所有人云岗基本都了解过了，凌雪身边的交际并不多，在这个位置的人大概是她的师弟于严。高耸入云的山峰，以杀入道的煞神云岗还是听说过的，有过曾经轰杀魔十万修士的战绩，而且还在不久之前参加了十日之战，击杀六名合体三境，战绩也是恐怖的。不过云岗并不担心他会伤到凌雪，能不能赢得了凌雪还是个问题，而且两人都是一起长大的人。来到这里，云岗主要还是因为凌雪，居然把她甩开，来这里私会其它人云岚到来了，而凌雪那边刚刚好从寂静之中打破了出来，再一次聊上了天。“听说你参加了十8之战，不知情况如何
　　喝下一杯茶后，凌雪终于想起她来这里的正事了，于是就开口问道“形势来说墨门并没有威胁到我们几大势力的能力，倒是散修联盟那边却在这个时候稳住了地位，也算是在计算之中，六大宗谁都不想被谁抢了头，由周阔担任苍穹盟主就可以知道了于严想了想放下手里的杯子，对上凌雪的眼睛，一本正经的说道。“咳师弟我是说你身体
　　凌雪显然有些尷尬了起来，轻咳了一声来缓解这个节奏，问非所答，令人尷尬，凌雪为了省话也是绝了“啊!并
没有多大问题，墨门的那些合体三境并不强大。于严听到这里，张了张嘴，差一点就把他刚刚喝下的茶水给吐了出来。还没等凌雪回答，一道熟悉的气息出现在她的神识里面，顿时凌雪有些慌了，可见她拿着荣杯的停顿了一下。温柔的话语从]外传来，涌入耳内甜蜜蜜的，可是在凌雪耳朵里就犹如恶魔一般的声音。“于师叔，小侄前来拜见。
　　

第六百二十一章崩溃的于严

非作者群366476606
　　敲门声传来，温柔带着敬意的话语也接在后面到来，听上去确实像个后辈在问好一般。但在屋子里面的凌雪，却在她这温柔的问好中感觉到赤裸裸的寒意，遍骨生寒。作为局外者的于严，感应到门外是凌雪的徒弟后，挥了挥手，屋门无风自开，向外正屹立着一佳人，淡蓝色的襦裙迎风吹动，显得女子高洁霞美，搭配上那人脸上挂着的微笑，给人有种温风抚心的感觉，第一映像大概就是这个女子必定是温柔善良之人。于严见到云岗后，也是满意的点了点头，觉得师姐收的徒弟还不错，自然也承认了她的身份，有这个弟子陪在师姐身边，应该不会坏到那里去。如果凌雪知道于严对云岗的印象是如此的话，大概会跳起来吐槽，那只是表面而已，在这个温柔美丽的样子下藏着多么黑的心啊!
　　凌雪现在没有多少时间去理这个问题，她就想在这里挖个坑然后把自己给埋进去，然后躲开云岗。而且凌雪才不相信云岚的鬼话，什么来拜访于严，根本就是来找她的，明明她已经隐藏了气息，云岚居然还找上门来了。云岗觉得做戏要做就要完美，同时张开小嘴，双眼不离凌雪，眼中装做惊讶的眼中，完美的演绎出会在这里碰到凌雪完全是个意外。
　　“没想到师尊也在这里。”云岗惊讶的开口那故作惊讶的样子，那完美的演技，凌雪觉得她已经不是曾经纯洁的她了，想想云岚她以前多甜，多温柔，还体贴人心。但就算如此，凌雪不会显露半分的，尤其还在旁边有人的情况下，于是乎她轻轻的点了点头，接着平静的端起茶喝了一口同时在外]的云岚也走了进来，如此简朴的屋子云岚显然也是被惊到，不过并没有多大的意外，传闻之中这个于师叔的性格就与凌雪差不多。虽然凌雪的位置可以再挤出一个位置来给云岗做，但她并没有那样做。进来之后，作为一个小辈只能退到一边去看着，在此刻云岗彻底懂得了两人的差距，连和她同台而坐的资格都没i因为不会人会承认她们的身份。一旁本来担心云岚会动手动脚的凌雪有些坐立不安起来，她有点不想在这里久待了，一旁的云岚候着，给人一种不平等的感觉，两人之间仿佛有道横沟一样。凌雪甚至有些想要嘲笑自己明明和云岗在一起了，却无法与她展现在她人眼前，不单单来自于外界的不允许，更多的是环境上的习惯因素，难以改变从刚才的两个人，现在变成了三个人，在一间屋子里面沉默，此刻的气氛却变了，之前是有种轻快，宁静的氛围现在却是变得沉重，令人坐立不安。于严作为外者，不知道凌雪和云岚的关系，只以为是她们两人之间有什么矛盾，就像那个时候一样。于严还记得，那一年他突破到化神期后，为了复仇，跑出太行宗，一个人跑到关州去复仇，最终受到重创差一点毁了根基沦为凡人，最后还是师姐把他从关州带了回去，那一次整整半年师姐没有和他说过一句话见到两人如此满意，于严以为她们俩在周矛盾，这种东西一眼还是看得出来的。她们两个人的事，于严并不想却插手，继续倒着荣水，多看了云岗几眼，好像是带着谅解，又带着鼓励的眼神，轻轻的眨了眨眼，作为他的小师侄，于严还是觉得要帮忙的凌雪在外人看来是冷冰冰的，不近人情，但于严知道她心挺软的，道个歉，承认错误基本就没事了在于严的眼神示意下，云岗显然疑惑，她搞不懂这个便宜师叔在干嘛!明明两人并不熟悉，还对她眨眼睛。瞬间的事情，当然逃不过凌雪眼睛，见到于严如此眼神，心里面凌雪冒出一个恐怖的想法，难道于严对云岚有兴
　　一个想法的出现，凌雪开始防范了起来，看向于严的眼里多了一种恶意，她没想到于严居然会是这种人，云岚她还是个孩子啊!而且还是他师侄，居然会有这种可耻的想法。于是乎，无缘无故的凌雪生气了，看向于严的眼神里多了一种看待情敌的意味。“啪。
　　茶水溅射的一幕凌雪刚刚端起的杯子被她重重的放到桌子上。片刻，整个世界安静了，旁边的两个人都有些懵懵的看着凌雪“于师弟啊!听说百草宗的琼华仙子不错，要不要师姐帮你介绍一下，你也差不多需要个道侣照顾照顾你了。凌雪抽了抽嘴角，露出一道极其不自然的微笑来，眼里充满着慈爱的目光看着于严，一副师姐为你好的样子，正经的说道这一刻，不止于严对凌雪的形象角塌了，一旁的云岗也是一样的，看到凌雪说的话，还有她的样子，云岚眼中充满着笑意，渐渐的深了下去于严这是第一次见到不管发生什么,事都摆着面瘫模样师姐，居然会有如此表现，可是现在不是在意这件事的时候
　　琼华仙子啊!名字是好听，但她可是出了名的花痴，他还记得第一次和那个女人见面的样子，站着那里傻傻流口他才不要呢!什么伴侣什么东西他不认识。于严有种角溃了的感觉，他还真是惶恐凌雪会说到做到。他知道凌雪摆出这个姿态是为了不要插手她和她徒弟的事，但和他道侣有个毛关系啊!如果给于严有个重来的机会，他一定
会说师姐我错了，我不应该插手你们两个人的事情。突然间崩坏形象的凌雪，她没有想要收回那句话的节奏，而是继续认真的看着于严，她打算把这个好师弟掰回来绝对不能让他走入这种曾路里面，居然对他的师侄有兴趣。凌雪却忘记了一件事，那就是上了云岗的是她，而且她还是云岗的师尊，似乎凌雪都忘记了，重要的两个人还是的。
　　

第六百二十二章早安

非作者群366476606
　　云岚的笑意越来越深了起来，看着如此可爱的凌雪，更加的喜欢她了，她知道凌雪是误会了于严，但没有打算去止，看着凌雪那无形中表现出来的护崽模样她很喜欢。不管是男人还是女人，柔弱的点都是有的，无形之受到她人的呵护，都会感觉到开心，爱人之间不也是这样吗?齐肩并行，相互依靠，相濡以沫。“师姐，那就不必了。心底充满惶恐的于严，说起话来有些颤抖，语气和眼中不似刚才一样云淡风轻。
　　没事的，师弟我可是为你着想，你于家也就剩下你这么一根独苗了，好几百岁的人了还没道侣来延续后代，要是断了灯火，如何与你父母交代呢!打定主意的凌雪，没有半点停留的样子，继续说得，加上那一脸的严肃，说得跟真的一样。
　　于严见状知道不行了，他又不懂怎么说，剩下的办法只有逃了，于严想到后立马爆发出合体三境的力量来，打开房门远道了出来。这个反应下的速度，都几乎超越了合体三境应有的力量，风呼呼的吹着，于严实在是抵挡不住凌雪话语，跑了茶桌上，由于于严爆动的力量，荣杯不断的摇晃着，荣水从里面溅射出来，染湿了茶桌凌雪望了望门0，看着消夫在天际的身影，心里暗暗的吐槽，好歹是个合体三境，连这种承受力都没有，居然现在逃跑了，不过就催个婚而已了。可是等到于严跑了之后，凌雪有些后悔了，她居然把于严给逼走了，那么剩下的要怎么办呢!
　　没给凌雪犹豫的时间，那道熟悉的声音传来，由于面瘫的原因凌雪的脸上没有任何表情，冷冰冰的，可是在云岗的眼中就不一样了。温柔的叫声，凌雪想说现在跑还来得及吗?心底无比恐慌的凌雪，强迫安静下来，寻找她的出路，凌雪一种不样的预感，很浓厚，今天她一定会完蛋的。“有事吗?云岚。凌雪故作镇定，仿佛什么事都没有发生，甚至还有些疑惑的问了问云岗。装模作样的凌雪清清楚楚的落入到云岗的眼中，云岗脸上的笑意更浓了起来，直视着凌雪的双瞳，并没有说话。但就是这个样子的云岚，才让凌雪感觉到可怕，一股寒之气从心头冒了出来，此刻的凌雪真的是想跑了，否则绝对是完蛋了。凌雪开始躲闪云岗的眼神，那赤裸裸的眼神让凌雪无从适应，恨不得挖个洞装起来。云岗没有给凌雪时间，反而走上前去，爬上火炕上，坐在上方向凌雪压了过去，带着侵略性的动作像凌雪进攻。吓得凌雪往后缩了缩，就差抱头鼠窜了，凌雪为了维护自己作为师尊的尊严，继续硬撑着，死皮赖脸不服输，就算压她也要在上。做好心理准备后，凌雪发现并没有多大恐惧，欲求不满的是她，爽的也是她，可是心里面不知道为什么凌雪对此及其的不适应。云岗见到凌雪不再挣扎的样子，笑了起来，尤其是凌雪摆出那一副任人宰割的样子，云岗伸出手来摸了摸自己的，想到她有那么,可怕吗?云岗摘下脸上的面具，露出她倾国倾城的容颜来，她没有说话而是静静的的看着她。师尊，你为什么要害怕呢?难道是我样子吗?’一句话从云岚嘴里问出口去，同时云岗抓紧了凌雪的手，五指相扣着，手心对手心的一刻，云岗仿佛感觉到那手心处的冷汗。
　　凌雪在云岗的问话愣了，要说她听不懂云岚那句话的意思那是假的，可以说是明明白白的。从妖孽的一书来看，凌雪还记得云岗灭到太衍宗的原因，因为样貌的问题，被太衍宗的某个弟子揭开她的伤疤，愤怒的云岚杀上太衍宗与凌雪一战。现在云岗再次提前这个问题，要说凌雪不知道那时假的，很明显云岗还没有从那个阴影走了出来凌雪看着云岗那充满笑意的脸上，温柔的微笑，眼中的深爱，不知道为什么凌雪感觉到她的心淡淡的抽痛着，有
　　甚至都不知道如何去和云岗说了，凌雪缓缓的伸出手去，这一次凌雪没有被云岗的美貌迷乱了双眼，她轻轻的抚摸上云岗的脸颊。那个位置就是她曾经为云岗去除那丑晒胎记的地方，柔滑的肌肤，不再有以前的那种样子了温柔的抚摸，凌雪也没有说话，但她眼底的柔意暴露出她的心中的想法。在凌雪把手放在云岗脸上的时候，云岗收起了她的笑意，呆滞的看着她，感受着脸上的抚摸，望着她眼底的柔情云岚看到那时从黑暗出来之时的那一道光从云都那个时候，睁开眼的一刻起，云岗知道了或许她就想吃定凌雪了，感受着凌雪的抚摸，一切在无言之中，凌雪的动作已经给了云岗答案了云岚笑了，发着内心的笑，眼角闪烁着点点星光，微眯的双眼看不到里面是什么东西，不知是那泪，还是她眼瞳上内烁的光。凌雪见到这个样子的云岚，不知道为什么，心里面那无形的阴冷消失在她的感应里面。抚摸在云岚脸上的手，同时一阵温暖抚摸上去凌雪抬起头就见云岚握住她放在她脸上的手，在那里依偎着。看到这一幕后，凌雪的第一想法就是危机已经过去了，云岗不再雁腾比起什么都好。尊，你是不是忘记了什么了”看见凌雪突然间的放松，云岗都觉得好笑，忍不住又挑逗了起来，一脸认真的向云岗问道“
啊!这下子就轮到凌雪呆了，她不知道云岗在说些什么，她忘记了什么，什么都没有忘记师尊，还真是可爱啊!云岗没给凌雪反应的机会，继续说道，然后欺身向前把凌雪压在下面，迎面过去，一个轻叨，落在凌雪的额头处
　　"早安叨!师尊你忘了。
　　

第六百二十三章墨门被毁

非作者群366476606
　　倒在炕上的凌雪，完全惊呆了，摸了摸刚才那湿润一闪而过的地方，不知道为什么，凌雪却感觉到心里暖暖的。强叨之后，云岗很快就放开了凌雪，没有做纠缠，云岗仿佛解开了心结一样，很是开心，从于严的山]离开后，一直都有种欢天喜地的感觉，看得一旁的凌雪觉得奇怪。凌雪并不懂得云岗的感觉，那种被人认可，被人喜欢的感觉，她是发自内心的喜欢，云岗觉得或许这样是最好的
　　于是两个人开开心心的走，而于严却在远道后，整整躲了一年的时间才敢回到山门去，现在的他还在懵區他到底
　　凌雪可谓是把二十一世纪，那七大姑八大姨那强大的催婚能力，学了个大概，富得于严这个没有见识过这种阵势人，远道而逃凌雪没有她就这样平安的渡了过去，显然凌雪有些觉得不可思议，甚至怀疑起这个云岗会不会是个假的。这一次却超乎了凌雪的想象，离开于严的山门后，云岚一路都是安安静静的，这个样子的反而没有让凌雪感觉到恐惧。至于为什么云岗会有这种变化，凌雪不知晓，唯一可以确定的一点就是她可以解开了某个点云岚的心结吧。云岚重新带上了面具，她相信凌雪不会因为她曾经长得怎么样有所介怀，要是这样的话那么就不像是她心中的凌那个视一切为无物的凌雪。她已经将她拉下了神坛开始拥有她了，就从这些日子和以前凌雪无形之中的表现，云岗相信她心里早已有了她，尽管她没有表达，但云岗依旧可以感觉得出来。无需什么追求，云岗不再在意其它人的想法和看法，一切只要凌雪对她没有任何改变就足够了，彻底的霸占她，得到她就足吴，难道还要什么不满足的呢!在凌雪无形中的认可后，接下来的日子，凌雪和云岗很平静的过了几天，两人之间相安无事，但在其中却感觉她们两人情更加的深了起来悠游自在的日子，凌雪还是每天都去总殿一次，但就算去却没有一个任务安排到她的身上，凌雪却还是准时到。平静又安宁的日子，让凌雪觉得有些不可思议，她总觉得这是暴风雨之前的宁静。一个人在总殿太过于孤独的原因，凌雪之后每日都带云岗去总殿，无聊看看书，逛逛仙网，一旁和云岗说话，宁而温馨，凌雪很想就这样一直下去。　　躺在躺椅上的凌雪，突然叫出声来。本来在一旁看着剑法的云岚，侧过头微微低下，撇向凌雪看着她在躺椅上大呼小叫，感到一阵疑惑。在和凌雪待的这些天起，云岗才见识什么叫做认真，晚上双修之后，凌雪都不忘结束后掏出仙网在上面看东西，这个样子的凌雪，云岚也感觉到无奈，但也只能任她去了。清晨，一夜的修炼后，凌雪也是一样的，早安叨一个，继续掏出仙板玩起来，然后赖在床上一动不动，直到她去叫她起来为止。但是凌雪大呼小叫，惊讶的样子，云岚还是第一次见到，忍不住瞥了一眼仙板上的内容。“东州墨门总部被摧毁，一场大战在上面爆发，毁灭了东州区域的西部，尸横遍野紧接着的内容云岚还没看完，本来躺在躺椅上的凌雪已经坐了起来，一脸严肃的看着里面的消息。墨门被灭，太行宗居然没有收到消息，而且发布时间就是在刚才，由大夏帝国发布，这个不是地煞为了统一东州建立的王朝吗?这个消息发布，下面的留言基本都是不相信，六大宗联合起来都没有把墨门弄掉，结果现在发出这个消息，谁能相信呢!
　　在那个消息发出的同时，所有势力的暗地力量开始运转起来，正在确定这个消息。顿时整个仙网上被这个消息震惊到了，首页上全部都是这个消息，更有一张赫人的图片在上方。天空城池还在不断角塌一幕，一块块巨石从天而降，落在地面上，砸出无数大坑，天空城池的一半已经寂灭了，最恐怖的还是大地上几道剑痕，仿佛末日一般，十日之战后，墨门门居然受到如此重创在没有收到太行宗发出的消息来看，凌雪无法确定这个消息的准确性，但最少来说看十之有九八了。还没等墨门被毁灭的消息出来，更劲爆的消息出来了，耀月宗宣布退出地煞组织变化之快让人措手不及。按照耀月宗的底蕴来说，在原本的七大宗里，绝对是很靠前的一个，现在退出地煞再加上墨门生死不知，看来地煞要角坏了。没有半点的征兆，凌雪估计太衍宗和其它势力都不知道那边发生了什么事，仅仅一刻钟的时间。云岗也是看到了那个消息，坐到凌雪的旁边，靠在她的肩膀上，看着里面的消息，从那图片来看，确确实实是那天空城池，现在的天空城已经一半掉下来，连那合体于心境都无法毁灭的阵法也被毁灭了。整个修真界在今天彻底被轰动了，在这些年崛起的墨门，也没有承受住多久，也被毁灭了，这个速度令人咋舌，重点居然没有人知道到底发生了什么事，叛乱，还是墨门对魔障的实验失败，或者是有人突破渡劫期去找墨门麻烦，一时间仙网上出现无数种猜测“清雪，希望你没事，在太衍宗的某个地方，一女子紧张的看着仙网上传出的消息，手不断的抚摸着仙板上的屏幕，仿佛隔着它
可以碰到某个东西
　　门口传来一道声音，惊醒了那个女子
　　女子回过头，看着门外，眼中有些无神，好像失去了什么。“马上到。在东州之上，清雪运起灵力，万种真意从她的手上凝聚成剑，在此挥出，每一次运行可见她脸色苍白了几分。周围的数十位合体三境强者，也随着围攻而上，展开一场死斗，血色染红了天际。“没想到巴!清雪一白衣女子，出现在战局中央，面对着清雪咧开嘴冷笑的说道。
　　

第六百二十四章墨门进展

非作者群366476606
　　谁都不知道此时此刻东洲到底发生了什么事，整个东州都被一个阵法封锁了起来，这是唯一知道的消息，
　　一朝破灭的墨门，令人惊讶，存在着许多不确定的事，例如说发布墨总部被毁的是大夏的管理号，耀月宗退出地煞的也是大夏发的，
　　一切的消息都来自于大夏，这个被墨门统一了的国家，连宗门家族都比不上的东西，权利最低端就是所谓的国家全部都由宗和家族把控的，整个九州大陆都是一样的，没有一个意外。没有半点权威的势力发布这种消息，连公信力都没有，墨门可是力抗六大宗都存在下来的势力说灭就灭，任谁都不相信。这也是为什么凌雪不相信的原因，可是现在凌雪已经相信了，墨门没有半点消息，还有在这个世界没有PS工具天空城池如何塌角的没人知道。墨门被毁灭的消息，让这个修真界进入到寂静的境界，太衍宗第一反应就是发布紧急召集令，全体进入紧急状态防止外界的入侵，同时开启护宗大阵，不可进不可出。十日之战后，也刚刚过去一些时日而已，墨门能被灭，也代表着那个可以灭掉墨的势力，它具备单体势力毁灭六大宗其中一个。凌雪也收到了，来自于太衍宗的召集令，准备前往太衍宗主殿凌雪从躺椅上起身准备离去，不过她好像想到了什么，回头看了一下云岗，犹豫了一下，最终说道“云岗你和我一起去吧!突然间兴起的想法，云岗也是突破到合体三境了，凌雪有个邪恶的打算，她想做甩手掌柜了，把玉清峰这一脉的事务全部扔个云岗，虽然没有什么事务，基本不用管，凌雪只想让她做玉清峰的继承人。突然间凌雪发现，她挺有坑徒弟的天赋啊!而且还是吧上她床的徒弟。还不知道凌雪打算的云岗，听到要带她一起去，不知道为什么云岗有种心里毛毛的感觉，仿佛有人在算计她一样云岚当然不会想到是凌雪的，就算被凌雪算计她也是心甘情愿的。不仅仅太衍宗已经开始召集，基本所有宗门都是，墨门的消息简直就是给了修真界一个沉重的打击，他们灭不掉势力，却被别人灭掉了，已经是可以推动六大宗的统治地位。凌雪来到主殿之上，理所当然的凌雪是最为靠前的一位之一，坐在那里，凌雪也是无聊至极，听着上面的讲话，还有他们的安排，凌雪都快忍不住打哈欠了。从进来到主殿后云岗就一直站在云岗的身边，低头见到凌雪那心不在焉的样子，还要眼中那点点的疲惫，云岗不由自主的伸出手去。
　　为她解除疲惫眼角传来的柔滑触感，凌雪感觉到身体中的疲惫在这一刻消融了，就连在上面不停叫唤的声音也变得好听了，温柔体贴的云岗还是凌雪的最爱。很快会议结束，因为墨门的真实情况已经被确定了，墨门总部被毁，墨门门主清雪不知所踪，墨门各大殿主也消失得无影无踪。
　　在不知不觉间发生的事情，消息成功的被确定，墨门消夫了，最后剩下的消息就是大夏管理好发布的信息。“将于三日之后，重整东州，墨门就此覆灭，让东州迎来新的统治者，欢迎修真界，各大势力的到来。最后的消息溅起了不少的风浪，九州的修真界全部的修真者都在关注起这件事来所有人的注意力都在那个统治者的身上，发出这个消息很明显就是为了让所有人知道，甚至还邀请人过去，这是为了耀武扬威吗?没有知道那个统治者，这一天的消息简直是爆炸性的，甚至都没有人反应过来，那天还有人在那墨门和六大宗对比，不知道谁强谁弱，刚网比完就有人说墨门被灭离去，这是多么震撼的事情。凌雪回到玉清峰后，也刚刚好是这个消息发布的时候，凌雪看到的第一眼，那就是她想要去，不知道为什么仿佛有什么东西在指引她一样，有重要的东西在那里。
　　这种预感来自于于心境对于天地的一种感应，说明那个地方有种与她牵绊很深的东西，同时，那个东西也希望她来。凌雪认真的翻了翻这些消息，从出去到回来，凌雪都没有说一句话，一直看着这个消息，一直没有表情的脸上，变得沉重。这种变化瞒不过一直待在凌雪身边的云岚，云岗一直注意着，墨门绝对和凌雪有什么问题，但那是她不知道的，按照消息来说就在三日后，时间很紧迫，她相信凌雪是准备去的。最后云岗决定直接开口问了，见凌雪一直沉默着她也不忍心，如此沉重的凌雪她还是第一次见到。师尊，你是不是打算去。云岗坐到凌雪的身旁，轻轻的抚上她的手，亲切的说道。“嘔凌雪低下头看了看破云岗抓住的手，脸上沉重的表情也渐渐的缓了下来，身边有个人可以安抚她的感觉，比起以前一个人承受要好得多师尊，我们一起去吧!云岚轻轻的勾起嘴角，轻声细语的说道，双眼没有离开过凌雪的脸上一分一毫，眼中充满着关怀之意。听到云岗提前的要去，凌雪犹豫了，没有说话，低下了头。云岚见到凌雪如此反应没有紧追不舍，安静的等待凌雪回复。"嗯。最终凌雪屈服了，至于为什么屈服呢!凌雪觉得她要是不答应的话，大概会被云岚
弄死吧!说白了她是输在云岚的淫威之下。“我才不是打不过她呢!凌雪在心里面暗自想到。听到凌雪答应，云岚没有感觉一点的意外，觉得无比的正常，就算凌雪不同意，云岚自己也会去的。云岗想要知道，到底在哪里，有什么让云岗牵肠挂肚的东西，墨门她还没摸清呢!
　　

第六百二十五章行道

非作者群366476606
　　在书阁中，教习备课区，亦醉看着眼前的人，一脸憔悴的样子，白发飘飘，满脸的绝望，脸上皱纹的沟壑，沉淀着岁月的磨痕，可就是明明已经经历过无数打击的人，在此时却显得脆弱亦醉也没有什么好说的，她会教人，但不代表她会安慰人，更何况眼前这个人是太衍宗的支柱之一，她没有资格去安慰他，那人的父亲清韵。
　　沙哑的话语在清韵的喉咙深处发自内心的出来，里面多了一种祈求的味道。在知道清雪不知下落的消息后，清韵简直是角溃了，他不知道算了多少，但却连他最亲的人都无法坏算到，清韵觉得他自己真的是个废物。”人都不知所踪，如何去找。亦醉轻轻架起脚，坐在椅上，直眼旁观。“三天后，东州的阵法就会打开，到时过去参加，你也已经突破到合体三境，有资格前往。清韵可以感觉到来自于亦醉恶意，毕竟那件事后，他做的事情确实有些迁怒的意味，甚至还區得清雪离开太衍宗
　　“那你为什么不去。看到清韵这个样子，亦醉再次想起那时的事情，反过去问道
　　清韵沉默了，双手甚至额抖了起来，他不知道要如何去回答，清雪失踪了，他依然不敢去找她，害怕见到她，再来一句断绝关系，他害怕，不敢去找。“我她说过永远不想见到我的。清韵双手握在一起，低头沉默着，最后说出这句话来，里面的绝望或许只有听者才能感觉到吧!亦醉听到清韵说完，扭过头起身，没有说话，往门口走去，期间清韵一直低着头，没有说话。清韵感觉到亦醉的脚步声渐行渐远，他双眼渐渐的模糊了，黑暗仿佛在这一刻到来，他都不敢去挽留“我会去的，若她死，我与她共存。亦醉走到门前，轻轻的打开门后，留下这句话离开这一刻清韵从梦中醒来，看着那已经关闭的大门，整个屋子陷入了寂静之中“恒河之力，这是突破渡劫期的线索吗?为了前往东洲后，有实力可以应对，凌雪继续研究那时在自己意识海中得到的恒河图渡劫期掌控虚空之力，那里是虚空，作为有二十一世纪知识的凌雪，第一反应就是宇宙，而那烙印进她识海里面的恒河图，正是和那宇宙是多的相似。
　　所以凌雪自然把两者之间联系起来，可是凌雪却没有找到两者的关系，毕竟至今为止就那个黑铁林的传承主人突
　　没有人有经验，不够半步渡劫的已经有好几个了，可以到底运用虚空之力的地步。凌雪在这几天的修炼中，也渐渐的解除到那个境界，三天后就前往东洲，到时实力增强也是需要的，半步渡劫是现在的目标。
　　这几天凌雪打算先把这个境界突破了再说，到时在东洲也有保命的力量，合体于心境已经不是最强了，需要在提升一些跟云岗说了之后，凌雪关上房门团关去了，由于阴体被破的原因，凌雪也是损失一些力量，只能先让防止剑体不
　　盘腿坐下，于心境已经不用去搭建天地桥梁沟通灵力了，心中一动，天地之力滚滚而来，如果不是本身玉清峰就
　　具备浓厚的天地之力，肯定不够凌雪一个吞吐。进入识海之中，力量充满了全身，可惜力量并不是招境的东西，最终还是靠心，随心而动怊境晓天。修炼的时候足以忘记一切，凌雪返照之前从那失去意识得到恒河图的时候一样，化作干万身。意识之中，理解能力会强一点凌雪希望在这里可以领怊到关于渡劫期的力量沉淀于领悟之中的凌雪，心随而静。
　　云岚等到凌雪进去修炼后，云岗在一旁为她护法，虽然这里是太衍宗，基本没有什么危险，但还是说不一定的。在里面修炼的凌雪，化为干万身，有着无尽的思想，但在无尽的恒河之中，不过是沧海一栗而已意念之中，凌雪充满着混乱，天地的规则本来就混乱，更何况更为混乱的恒河，凌雪如此做的情况就如同虾米想吃鲸鱼的感觉，不过却也是最为实在的东西。领悟虚空之力的代价，凌雪觉得她还是付出的了，无尽规则的冲击下，如果有人在外面观察凌雪，就可以看到她额头已经被冷汗全部覆盖了，身体也在颤抖。凌雪的意识里面，她的分身一个个不断的破碎，速度也在加快从一个破碎，然后两个一起破碎，接着三个，不断的增加着。每一次破碎都个凌雪带来精神上的冲击，留下的记忆填满了凌雪，但那些规则依旧不稳定。凌雪她不知道经历多久，分身破碎了多少，但她还是没有触碰到那个境界的边缘，急于去求成，但不得不做，难度也是巨大的，别人都有着积累，凌雪没有。凌雪没有想到过去放弃，别人能够成功，为什么她不可以呢?愤怒的力量给了带来了意志，她从来就不是一个会服输的人。
　　恒河和虚空，宇宙和天地，一切的一切，是虚就有实，有阴有阳，寻虚为何不去寻实呢!凌雪在这一瞬间找到了突破口，虚空难道就是虚吗，它是真实存在的一直在周围环绕，九州大陆也是在虚空之中
　　凌雪开始明悟起来
　　三境于
心已经破了，渡劫不远，每个门派都想做第一个，但墨门先了，就算是个残次品，但也不是那么简单的。怊中悟，虚空之力何止1亿兆唯有突破领悟，天地有桥梁，虚空可会没有，有恒河图引导，自然一气呵成，恒河做桥间接虚空，成就渡劫，疯狂的想法在凌雪心里面滋生一瞬间玉清峰，天空天昏地暗横跨干万里，遮掩住半个太衍。太街宗所有人都抬头看向天空，那是何等伟岸的力量，包容了天地，超越了天地，这是在天谴。
　　

第六百二十六章在劫难逃

非作者群366476606
　　太街宗天上巨变，乌云避日，长约万里，横跨半个太衍宗，令无数人驻足相望，第一眼没有半点的问题，天昏地暗而已，第二眼仿佛天地之力都凝聚在上空，第三眼如同天地角溃的压力扑面而来云岗在玉清峰感觉到，那惊天的力量渡劫期的天劫，在通天书里面也是渡过那个劫，她是很了解的，那横跨万里的天劫，足以毁灭一切的强大天劫，在通天书中云岗是经历过两次的。第一次的失败，云岗她自己也没有想到过，那是来自于外域的力量，恒河恒宇之中，其它的世界，无限大的力量
　　第二次一步达成直入渡劫期，这一次云岗破而后立，直入渡劫，百日后再破大乘，一步踏出，登仙造极。此时此刻的凌雪在云岗的眼中绝对是属于哪种无法渡过此劫的人，因为她见识过那渡劫期的威力，浩瀚的恒河星庞大到无限的力量
　　渡劼期之所以叫做渡劫期，因为这个境界的劫是最难的，甚至比起大乘还要难，这是毁灭搭建好的天地桥梁，开始摆脱出天地，不再依赖天地灵力，重新搭建桥梁，这一次是连接虚空万里黑云如海浪一般，惊涛骇浪般在天空中滚动着，如此恐怖的波动，让在下面驻足观看的人，感觉到了惊恐，不由自主的睁大眼睛看着。何等伟岸的劫云，不管是谁，就算是太行宗里，也从未见到过如此巨大的劫云。整个太衍宗彻底轰动了，所有人的第一感想，就是是不是有人要突破渡劫期了，在天地的威势下，所有人都纷纷飞离，谁也不知道黑云以内是不是天劫的覆盖区域。而做为祸起人的凌雪，还在她的意识里面纠结，并不知道外界因为她的原因，引起了多大的波动来。渡劫之境，凌雪已经看透，那就是摆脱天地与更高一级的虚空对接，搭建出虚空的桥梁，这样方能成为渡劫期者
　　可是明明要一气呵成的情况下，凌雪仿佛想到了什么事情一样，收回了这种快要突破的感觉，不再去突破渡劫期
　　凌雪一个很浓烈的感觉，在东洲有个很紧要的事情要做，如果在此刻突破到渡劫期绝对会错过的，抱着如此的心i凌雪放弃了突破的机会。可是就算凌雪放弃，但外界的天劫可不会轻易的放过，凌雪是强压下即将突破的境界，使得虚空的桥梁并没有搭建进这里横跨万里的劫云，渐渐的淡了下去，黑云还是在滚动着，此劫与曾经的劫完全不同，曾经的天劫，电闪雷鸣，雷蛇游动，充满威势，可是渡劫期的劫云没有半点这种迹象。安静的劫云在翻滚，仿佛就要拨开云雾见青天一般，微微露出天际的光辉，光线透过黑云照射向大地，犹如神迹
　　没有多久，一切都改变了，就在凌雪压制住这种突破到渡劫的屏障后，天地仿佛怒了一样。凌雪也不知道怎么想的，如果她突破渡劫的话，那么,就会错过三天后的东洲墨门的机会。从空而降的光辉渐渐的淡漠下去，彻底的黑暗降临到这个时间，仿佛此刻就是黑夜，毫不留情的整个被覆盖的位置变成了黑漆漆的黑夜。天空的乌云却在此刻散开了，露出漫天星辰，光明被掠夺了，黑暗到来，囚禁住这座天地，天空的星辰越来越多化成一条横跨整个星空的河流，由星辰组成的河流。这一刻，虚空的世界第一次展现在世人的眼中，通过凌雪快要搭建的桥梁，开启了虚空的世界所有人仰望星空，真正叫做无尽的星辰世界出现了，虚空的展现让人显得渺小，星星点点就代表着一个世界，新的世界。世界的屏障由此破开，新的世界出现了，一种新的信息涌入到世界各地的强者意识之中，渡劫可破否，就看今朝
　　虚空之界算是在九州之中传开，再次的轰动，凌雪也是同时收到了这个消息，突然间心里冒出一种奇怪的感觉或许有机会回到地球上去。从来到这里后，凌雪的第一感想就是并不想回到地球，可是在此刻却涌出一种激动来，想要回去看看，或者这是来着故乡的思念吧!凌雪从未懂过。天空之中，虚空在展现它的伟大，它那无尽的世界里，让人仰望，不过收到虚空世界的强者，也是寥寥无几，也就那些半步渡劫的老怪物，还有向云岗这样的变态，未达半步渡劫，已懂虚空不过云岗和她们的区别那就是她早就知道了虚空世界，毕竟她也是接触过渡劫期的人，虽然是在通天书里面，里
　　虚空的展现没有过去多久，由于凌雪放弃搭建虚空桥梁，压制住境界，造成了这个状况，在此刻凌雪没有心思去突破到渡劫期，她不想错过三天后的事情，放弃的后果凌雪清楚，但她还是做了，没有犹，世界上，有些东西更加重要，例如说誓言。凌雪从意识海中出来，离开床上，取出她一直挂在墙上的苍茫剑，她都不知道她有多久没有碰它了，自从离开东州后，凌雪就没有在将它拔出来。“好伙计，剩下的看你了。
　　凌雪拔出苍茫剑后，低头望着她，嘴巴微微念叨道冒着寒光的长剑仿佛听到了一样，微微额抖了起来，发出一道剑鸣声在回应着凌雪。断绝与虚空的接触，那么剩下的劫云力量还是要去破的，休
息了这么久，凌雪觉得她也是该是活动筋骨的时候了
　　从凌雪站起来后开始，外面来自于虚空的力量，也即将开始显威，就算凌雪拒绝了突破，但她的劫云还是到来了
　　到来的劫云，重新把虚空覆盖，白日归来，无云半黑，无雷无电，仿若无物一般，此劫与众不同，无声，无动静若处子唯一的感应，就是来自于天空中那无形的心悸的感觉，危险的味道，足以威胁到生命的力量。
　　

第六百二十七章劫破

非作者群366476606
　　走出门望着天际的云岚，心里面却是松了口气，她感应到虚空的力量渐渐远去，凌雪放弃了突破渡劫的机会，渡动期的天劫可是非一般的强大，更何况现今的凌雪还不是全盛时期的她。此劫难过，强制压制住这个境界，云岗觉得是有必要和凌雪说一下渡劫期天劫如何去突破的了。云岗在外面观察着劫云的运动，虚空已经离去，但劫却没有停止，摆脱天地桥梁的天劫已经是准备落下了，一瞬间的力量连现在的云岚都觉得心悸，这就是天地的振荡吗?“嗔吉
　　凌雪手持苍茫剑，剑未拔，早已锋芒毕露，剑气凛然，一步踏出，冲天的剑气直破霄，顿时风起云涌。云岗转过头去，就见那白衣之人，一步步走了过来，那足以登天般的剑意，一瞬间云岚有种很怪异的想法，她可能不是她的对手。天生剑体，无漏之躯，她的实力恢复巅峰了，云岗在凌雪的身上感觉到了危机感那恐怖的剑意，冲天的寒芒，不愧是一个时代中的骄子“师享云岚望着凌雪出来后的样子，双瞳微微的放大，她终于知道自己那一天出关后对凌雪做了什么，破了她的无漏之本此刻已经恢复，她处于绝对的巅峰。面对云岗关心的目光，眼中的惊讶，凌雪一脸平淡。“嗯!
　　凌雪冷漠的回应她的目光主要集中在上空，那正在酝酿着的东西，来着虚空的残余力量，仅仅一丝而已，凌雪都感受到来自于生死的威胁。没有什么时间可以给凌雪犹豫了，很快，天劫即将落下，凌雪踏步虚空，身影一冈，手持七尺寒芒，直入云中，消夫在玉清峰中。云岗远远看着那首身影，怪不得之前凌雪给云岗她一种很虛弱的样子，现在看来，拥有如此气势的情况，说明凌雪恢夏巅峰状态了。一步直接跨入万里高空，屹立于天地之中，凌雪知道这个天地还不是可以破碎虚空的时候，唯有渡劫期方可离开这个天地，天地屏障不是那么容易可以破的。
　　凌雪手持苍茫剑，横放自己眼前，七尺寒芒迎光放射着炫目的光辉，让人不敢轻易的接近，一道达到真正强者意义的真意从她的身上冒出。唯我，独一。
　　天地仿佛感觉到来自于凌雪的挑衅，万里晴空再次变得黑暗，同时电冈雷鸣起来，仿若耀日一般，照耀在凌雪全身的白衣上，显得她的渺小。在天地之中，人无疑是描写的，可是在此刻的凌雪身上却有种超脱天地的感觉，凌驾在天地之上，远胜于它七R寒芒闪烁着，凌雪一脸的淡然，苍茫剑在她的手上不断的发出一种奇异的声响，仿佛要醒过来了一样。以剑引灵，步入半步渡劫，一道流光从凌雪的眼中闪过，一瞬间爬升了数倍的气势，凌雪拿剑指苍穹，无惧天地压，
　　白衣迎风而动，无人能够逃出天劫所覆盖的位置，太衍宗凡是可以感应到这个天劫威力的人，纷纷抬头望天。靠着修真者强大的眼力，他们都可以看到在半空中，以一己之力对抗整个天地的身影，那冲天般的真意，即使距离得很远，依旧可以震感到他们这一刻所有人心里都冒出一个不可思议的想法，那就是在半空上的白衣女好足以一人将这个恐怖的天劫给抵挡下
　　很快，黑云就将那白色的身影覆盖，眨眼既是黑夜，这一次虚空没有到来，但那劫云已到，滚动的黑云代表着,此次史无前例。凌雪持剑望着高空，透过天空，她感应打破外界于虚空的对接，那一丝强大的虚空之力，凌雪知道她成功了，已经踏入半步渡劫可以运用虚空力量一剑挥动，无形的力量将苍茫剑覆盖，剑鸣声响起，彻底响彻在天地间，唯有那道剑鸣之声，有些震耳欲聋之感
　　一声响起，仿佛在宣告着战斗的开始，乌云在这一刻凝聚，围绕着在凌雪的附近，形成一道漩涡，不断翻腾着。云海翻腾，凌雪平视着，无惧无情，无感无心，无波动。苍茫剑随心而动，直刺入云霄之中，t尺寒芒散发出如耀日一般的光辉，照亮了天地。这一刻虚空的力量也同时展现出来，在旋涡中心，一道黑色的光射了出来，照到凌雪的身上，那威力，那味道仿佛要将所过之地的一切寂灭掉，看上去异常恐怖惊人。在外观战的人，纷纷被那一道黑光所吸引，作为修真者的，不都是在追求着强大吗?此刻这个劫最符合他们心中的强大，无法阻挡的强大。
　　令人感叹的力量，那强大的势，已经让无数人望而生畏了，看着就知道它的强大，更何况去直面面对的。黑色的光照射出的时候，凌雪没有动弹，一剑已出她就没有打算收回，不破不立，破而后立，与天地争那一丝的机但也很简单，只要胜了这一首虚空之力，那便是成了。得到了虚空的承认，下次成就渡劫期也是可以一步达成，不成那么就是死，凌雪还是清楚她的状态。剑鸣依旧在鸣叫，看起来就没有打算停下来的打算，凌雪依旧一脸平静，看不出来她是陷入了生死两难之境的样
　　死有什么可以慌乱的，慌了反而死得不好看，凌雪心里仅仅如此想到，她知道她越来越淡漠了，唯一就是在云
岗的身上才能表现出另外的情感来。输在这里她还真是不愿意，好歹她在剧情里面可是差一点就胜了成就渡劫的云岗，现在这么一点就输了，那不可能的。“我会比不上自己吗?”
　　凌雪突然间冒出一句话来，也不知道她在说些什么，没人懂得，或许只有她自己知道吧
　　一道话语从凌雪口中出来，响彻在天地中。
　　

第六百二十八章等着

非作者群366476606
　　“渡劫期，居然有人快我一步。天柱之上一道感慨传出。相隔几个大洲的某个位置，最中心的地带中洲，被誉为最强之洲上，其中包括天剑宗，佛宗六大宗的两个都是在此洲之中，强者遍地，平均力量足以称之为最强之洲。天柱之上，距离凌雪在渡劫时，也没有过去多久，在中洲里已经有人感应到了，这个劫，一直作为领头羊的天剑宗也是感受到了威胁墨门情况不明，十8z战刚刚结束，仙网的时代已经到来，不到百年改变恐怕还需要人们数十年去接受，变化太快，无法预知。作为大宗天剑宗也是处于混乱之中，更有之前渡劫期魔障的入侵，现在已经毁灭，但天剑的损失也是巨大的，中洲可不仅仅有佛宗并驾齐驱，更有一些一流宗门想着上位。中洲的资源实在是太多了，足以养下不少的庞然大物，但也是最难下口的，一战到后，凌雪突破渡劫的情况，虽然她压制了，但说明了，现世已经有人可以突破了，一朝起，百鸣叫4一切，即将开始的确定将会在三日后的东洲，墨门。九洲之上，已经无数强者都知晓了凌雪放弃渡劫期，强行压制住境界，心里对她还有种佩服的心理。“衡一，破。凌雪持剑面对黑光，嘴巴默念一语，强大的力量瞬间从凌雪那瘦小的身躯之中爆发了出去，一剑如耀日般的光辉E冈烁着，t尺剑光荡漾开来。
　　此刻完美的真意才从凌雪身上喷射而出，天地鸣出一声，黑光压制不住凌雪手中那剑光，长约万丈的寒芒从凌雪F中出去，对上黑光，轻轻的碰撞都有种毁天灭地的感觉。道黑光不足以挡下凌雪的剑芒，一剑而破，黑云散开，重现天日，旭日的光辉照射在大地上，一切恢复了平静仿若一切都没有发生一样，但刚才的那万丈寒芒残留在众人眼中。“不可阻挡。”无数人心里面冒出这个想法来。这一次凌雪做的事情，也算是给了太衍宗里面一些不安分的人警告了一下，主脉中还有着绝对强者如此强大的一击，也打散了不少人在墨门出来后，对六大宗地位的影响，不对一个算是七大宗，耀月宗已经退出煞固守东洲虽然不知道发生了什么事，但最少来看，耀月宗能够在墨门被毁灭的情况后，保住自己依旧可以算是七大宗之一。
　　凌雪轻轻挥动手里的苍茫剑，许久没有动真格了，凌雪有种手生的感觉到，而且她实在已经感觉到苍茫剑里的灵很快就要孕育出来了。一道生命气息从苍茫剑传了出来，凌雪忍不住轻轻的抚摸，这是距离她最近的气息，自从那日从师尊手里拿到苍茫剑后，她就没有打算换了。每日以心气养剑，人续一日从不停歇已经到达孕灵的阶段了，说情况苍茫剑陪伴她的时间，比什么都要长。收起长剑，凌雪检查了一下身体，基本和虚空接触了，但境界终究还是没办法到达浪劫期的，凌雪很清楚她的实,如果刚才强行突破渡劫期，那么,迎接她的将会是失败。
　　一道来自虚空引导的黑光而已，就拥有如此强大的力量，要是真的天劫到来，能否渡过还是个问题。突然间凌雪有些羡慕云岗那违反常理的逆天体质，可以互补的体质，不朽体，无劫体，相互补成，说她是天地的女儿反而显得低端。解决掉压制境界后的代价，凌雪她不知道后面再次对接虚空好不好被拒绝，但最少可以赶上三天后墨门的集会。在下方的云岚，她的眼睛一刻都没有离开过凌雪，静静的在下面看着那道白色身影，刚才那般惊艳的一剑，不输她，那个时代的骄子，天才终究是天才，改变不了的事实。“喻一道声音响起，云岗期待许久的身影来到了她的身旁，白衣飘逸，浑身那股强大的锐气扑面而来，直刺云霄之中
　　云岗看着那道身影，她没有说话，静静的看着她，顿时有些不知所措，毕竟在没有任何的准备之下，破了一个无漏之体，要不是凌雪本身实力极强，恐怕都伤了本源之前出关后，那时的不顾一切，更加显得云岗尴尬，顿时，有些不好见凌雪的感觉，云岗深深的低着头，不敢去看凌雪而凌雪拿着剑，站着那里没有发觉到云岗的状态，凌雪正在熟悉身上不断涌动的强大力量，让凌雪充满了自信，力增强对谁都好结束之后，一片的晴空，凌雪拦下了所有的力量，没有伤到太行宗的一丝一毫在此刻太衍宗发生的事情已经传遍了整个仙网，此时的轰动并不比墨门门被毁还要小，实在更大，因为虚空世界的现代表着在九洲以人外还有其他的世界。遥远的东洲，被覆灭的天空城池，一白衣女子立在空中，周周十几位合体三境守卫，她一人独坐巨石之上，沉入识海之中“系统，我看到了新的世界，不知道你是不是外界之物，虚空世界让人期待啊!陌曙在识海里面，传出一道话语进入到深处，接着里面一道机械男声回应道。“宿主，这个无可奉告“00哈0哈，看来是了。一道寒芒出现在陌曙的眼中，空气中的气息也渐渐冷了下去。这一次那道声音没有回应。”我很期待三日后，仇恨将消，不知谁能活下来呢!凌雪那道声音没有回应，陌曙没有觉得奇怪，继续自
言自语着。眼中的疯狂，已经是充满着仇恨，此刻的他已经不再是曾经那个弱者了，渡劫期又何妨呢!“060606哈陌曙从石头上站了起来，不断的笑着，明明是在笑，却在里面听到了无尽的凄凉。周围的守卫着阳曙的强者们，纷纷低头着，看不出他眼中的流彩，仿佛假物一般，让人看不远。
　　

第六百二十九章无错

非作者群366476606
　　“师尊。云岗走向正在观察自己身体的凌雪那里，她低头下去，显得有些畏畏缩缩，说的话也没有多大声。
　　听到云岗的呼唤，凌雪立马停下自己的动作，扭过头看向身后低着头不敢说话的云岗，眼中充满着疑问。“云岗，进去再说。见到云岗那个欲言既止的样子，凌雪开口说道，同时往屋里走去，脚步稳建。凌雪手上动作一转，收回苍茫剑，t尺寒芒收起，肃杀锐利的气息从凌雪的身上消失，变得温和平静，但依旧冰
　　云岚听到之后，随在凌雪身后，走进屋子里面“那件事，你不必在意无漏之体的伤害并没有你想都那么大，更何况我还是合体三境。凌雪将苍茫剑挂到墙上去，回过头和云岚说道，话语柔和，听起来像是在安抚。听到凌雪那样的语气，云岗在这个感染下也平静下来，坐在椅子上直直的看着凌雪，眼中满满的都是她。凌雪挂好苍茫剑后，就直接坐到云岗的对面，两人就那样对视着。“准备一下，我们要出发了。”
　　凌雪也是第一次见到云岗如此的怂样，到底还是做了，难道有什么,可以改变的，不就是无漏之体，到达合体期无届之体被破也不过是灵力焕敞而已看着云岗这副低头不敢说话的样子，在想想那时她刚刚出关后的情况，不知道为什么凌雪有种想笑的感觉，来着冰冷心里的笑意。所谓境界越高，或许心也更静了，凌雪她不知道是为什么，她的情感波动越来越少了，难得的也就几次而已，这种想笑的感觉，凌雪觉得随其自然吧!好笑的冲动涌上心头，凌雪最后还是笑了出来，大概是好久没有笑的原因，凌雪有些害怕被人看到，轻轻伸出手微捂住嘴上的笑容，但脸上弯起的美貌和她眼底的笑意，是瞒不过别人的。别样的风情，许久不笑的特性，一触显现出不一样的感觉，就显得难得可贵了本来低着头的云岗，也听到了凌雪那里的不对劲，低着的头缓缓的抬了起来，入目是那别样的风情，那人给她一种微晕的感觉云岚愣了。
　　她还是依旧，云岗眼中最美的依旧是她，云岚很喜欢她笑，可是她很少笑，见一次也是稀有的，更何况此时的样她想要的就是她开开心心的模样，在冷漠也要有点表露。一刻，云岗就这样被迷乱了眼，此时的云岗觉得凌雪叫她干嘛她都愿意，一心一意都在她的身上凌雪也见到了云岗的样子，缓缓的放下了手，也不知道是害羞还是什么，凌雪的笑容赫然而止。云岗同时清醒过来，那一笑解开了云岗担忧的心结，凌雪愿意把她交给她，这不就是一个很好的开始吗?云岗不再去纠结什么无漏之体，她现在想的是这不是很好吗?“出发，去东洲，见到云岚一直不回应，凌雪不觉得尴尬，站起来对着她问道。
　　这个时候云岗总算是反应过来了，对上凌雪的双眼，给予回"嗯。”
　　凌雪低沉着，寂靜的看着自己手，半步浪劫的，微微可以掌控虚空的力量，凌雪不知道要如何去形容这种新形的量，不过实力有所突破却是好事。离开玉清峰，凌雪和云岗两人前往船坞，望归依旧停靠在船坞处，从东洲回来后凌雪就放置在那里，一直都没
　　有去动它。来到船坞后，凌雪抬起头看向望归上的位置，倒是有一个熟悉的人在上面，心里有些疑惑那人为什么,会在她的仙
　　“亦教习。轻踩地名，凌雪带着云岗直越两者距离，上到望归上，看着眼前的人说道她还是依旧，但在她的脸上，凌雪看到了憔悴，仿佛经历过什么,揪心的事情一样，不过也对不是吗?自从二师叔那里得到关于亦醉和清雪的事情后，凌雪基本懂得了起来，她来这里也大概是为了那件事吧!“亦教习好!云岚看清仙梭上的人后，微微示礼向好道期间亦醉也感觉到了凌雪她们两人，她找到这里仅仅想搭个顺风车而已，不想牵扯太多，一样在她的预料之内，凌雪确实打算再去一次东洲“你们好，好久不见。”亦醉微笑的看着面前的两人，同时站了起来，亲切的问好。“凌雪载我一程吧!
　　亦醉走向凌雪身旁，面露笑意的说道，看上去她还是依旧，风韵犹存，成熟的女人有着不一样的味道，明明比不
　　从她走过来的时候，凌雪双眼集中在她是身上，拥有男性心理的她依旧还是如此，忍不住去欣赏。“嗯。于是平，凌雪轻轻的点了点头，也同意了下去。
　　云岚简简单单的看了亦醉一眼，没有说话，这个女人作为她的教习，最基本的尊重云岗还是有的。令云岗疑惑的是，为什么凌雪看她那么久，有什么好看的。凌雪欣赏完毕，反而有种做贼心虚的感觉，忍不住偷偷看了云岗那边一眼见她没反应，微微的松了0=至今为止凌雪就没有打算把自己以前的身份告诉谁，就算的云岗也是一样的，她不会告诉任何人的，除了她也就那个把她搞过来的世界意R知道看着多了一个人的望归，凌雪不好意思把熟人赶下去，走到损纵台上把手放了上去，灵
力随风而动，巨大的牵引力从望归里面传来，仙梭发动了起来巨大望归很夺人的目光，在这个地方最大的还是凌雪她的仙枝，或许是来着她本性中的傲气，凌雪不愿意弱人一就如同被云岗超越了一样，让她憋屈了好久。“出发吧!目标东洲。凌雪看着渐渐远离的太衍宗，心里默念道
　　东洲墨「被灭后，一种轻易的感觉浮现在凌雪的心头，她可以确定那个人在等他，是时候把他解决的时候了，自己做的孽由自己来结束不问对错仅仅如此。
　　

第六百三十章另外的情

非作者群366476606
　　一开始已经注定了，我们没有结局。“不会的，你要等我，我会回来的，改变掉这个世界，到时就没有人可以否定我们两个的存在。几句话从亦醉的脑海里响了起来，曾经的那道身影浮现在她的脑海里，那个时候她的怒吼，眼中的泪水，至今为止亦醉还是没有分得清那是雨水还是泪水。违德的事情，她作为一名教习本来就是教德，结果却违德从修炼中，亦醉慢慢的醒了过来，睁开眼已是天明，一夜她本以为她会未眠，但还是成功修炼甚至深眠。从床上起来，亦醉望着铜镜里的她，脸色有苍白了一些，眼中疲惫继续在增加，明明她没有感觉到什么，听到那个人失踪后，心底没有波动，可是一种无形的空虚缠绕着她，让她放不开。亦醉伸出手操了揉额头缓解那奇异的感觉，现在她想的就是找到她，找到清雪，曾经那般坚强的女孩不会那么脆的，说好会回来的不是吗?想到这里，亦醉环抱住自己，仿佛在捂住她渐渐变冷的心，说好回来的，到时就没有人可以否认我们了“我一直再等。亦醉望着外边不断闪过的云朵，喃喃自语着，仿佛隔着这里与谁在交流一样。由于仙网的原因凌雪沉迷在其中，从修炼结束后，她就一直趴着看仙板，逛着仙网，到最后还是被云岗从床上拉起来凌雪放下仙板，最后恋恋不舍的看了它一眼，走出了房间。“亦教习早。一出门，凌雪恰好看到亦醉从房间中出来，出于礼貌还是和她何好。一眼凌雪看得出亦醉比起昨天精神上显得有些差了，明明是一个合体三境强者，却还是会如此吗?身体病症没有精神再强大也有极限吧!低着头从房间里面出来的亦醉听到凌雪的文化墙，才恍惚的抬起头来，微笑的看着凌雪，点了点头。“早
　　人简单的问好，本来亦醉就不是什么话多的人，凌雪更不用说了，而云岚则是埋头做着她的事，伺候好凌雪。由于桌上摆放好了餐具，三人的餐具，亦醉也随着坐了下去，后面告来的香味有种让人蠢蠢欲动的感觉，让亦醉那辟谷多年的胃叫唤了起来那是在记忆深处的欲望，亦醉也想不起来多久了，不过也就那样而已。云岚看了亦醉一眼，轻轻的点了点头，同时为她打好饭，毕竟这个人也是曾经教导过她，可谓是倾囊相授，云岗自然不会用对待别人的样子去对待她。云岚看到她这个模样想起来，那个时候调查完关于亦醉一些事后的情况，倒是有些类似吧!云岗觉得自己要是失败或许也是那样吧!和清雪一样。同情之心她没有，但最基本的感慨她还是有的，而且对她来说亦醉没有半点的威肋，不会威胁到她和凌雪的关系甚至还有一点利用价值看到现在亦醉和清雪的情况云岚看了那边两人一眼，亦醉低头不语，凌雪又是真言之人，最后云岗还是开口了。思，可以吃了。
　　沉默的饭局没有人说话，在亦醉的感染下，凌雪安静的坐着，云岗也是一样的这个时候凌雪看到亦醉这个样子，也清楚二师叔那个时候给她讲的事情或许不是事实，清雪与亦醉并不是单相思
　　在脑海里面凌雪已经想出了不少的狗血剧情，大概就是二师叔以势富人，最后让亦醉亲口否认了这个感情，清雪才会离开的。一个狂妄到想要改变世界的人，怎么,可能会在拿不下自己想得到的人就轻易离开呢!一顿饭极其的安静，没有人说话，都是静默的，就算是食不言，已经是一些过火了，但是三人没有什么自觉的继续低头就食吃完饭后的亦醉走到窗前找到一个位置坐下，见到身后跟随过来的凌雪，轻轻的坐下，伸出手示意一起。“你没有什么想问的吗?’
　　凌雪刚刚坐好，一句问话就到来，凌雪规规矩矩的坐好。“没有什么想问的，师叔已经基本告诉我，我也猜到个大概。凌雪伸出手往桌子轻轻一抹，一壶两杯出现在桌面上，凌开始悠闲的泡茶“你知道也正常，应该来说有心去查的人都知道。亦醉低头看着桌子，有点自嘲的说道，话语显得凄凉。“作为一名教习，最基本就是德，教的也是德，教书育人为主，而我却与自己的学生，行违德之事越说下去，亦醉的话语开始额抖了起来，而凌雪却是选择听下去，未插一语继续泡着荣水，看起来仿佛不是什么大不了的事情确实在凌雪眼中没有什么大不了的，二十一世纪的各种违德凌雪都见到不少，师生算什么，人和机器都有，甚至还有和自己右手结婚的。最重要的是现在她不就是那样吗?和她的徒弟，凌雪都有些看不下去了。凌雪一直听着亦醉讲没有插过话，她也知道了全部情况，如她所想的一样，亦醉有那心和清雪在一起可是世俗就是如比，在加上二师叔那里的压力，父母的抗拒，师生的距离，一切都不否定。没有一丝一亳的机会，清雪走了，离开了太衍宗，仅仅留下一句让亦醉等她，至今五百年，足以改变一切的五百清雪依旧继续。亦醉觉得她已经忘记她了，直到她的出现，还有她做的事情，亦醉才终于知道了她的心，在相见那刻苦铭心的感觉还真不是时间可以埋没的。
　　凌雪静静的听完了，对于她
来说还真的不懂，她没爱过人，与云岚来说也大概是有一点感觉，凌雪搞不懂那到底不是，毕竟她一直是把云岗当作女儿来看。凌雪轻轻的摇了摇头，看着亦醉，想问出口来，那个时候她是不是和她一样，只不过以为她与她不过是另外一种
　　

第六百三十一章到达东洲

非作者群366476606
　　最后的最后，凌雪没有问出口来，不知道为什么她觉得这种事或许问亦醉也问不出来，凌雪很想知道自己的心。不经意间，凌雪就会想起那时她消灭掉魔障后，她留下的最后的一句话，她说自己没有心，根本没有心悦云岚。不懂。”凌雪坐在那里，摸了摸她的心，喃喃自语着两个字而已也被一旁亦醉听到了，她有些没有想到凌雪会听完她讲的事情给这种回答，很完美的回答，她也不
　　“嗯，我也不懂，随心而走，是不是我已经在那一刻动心了呢?”亦醉笑了笑，看着在那里捂心的凌雪说道，依旧是略带自嘲。"如果可以的话，十年前我就应该去找她了，她已经做的够多了，这一次是我欠她的。亦醉看着窗外，静默的想着，那个时候墨门的出山，震惊整个修真界的一刻起，亦醉那时就有想要去那里，去东洲找那个人，可是她退缩了，如果那个时候去，或许不会发生这种事吧!经过几次改进的望归速度很快，跨越了几个州已经到达了云洲，用不了多久可以到达东洲。此刻来到了云渊上方，在望归里的众人都关注着下面的火海世界，这一次的云州真的不会再有生机了。十8之战而已，天空一片漆黑被虚空覆盖，大地彻底寂灭，露出它的獠牙，遍地熔岩，滚滚的火光，即使望归离这么远，依旧可以感觉到温度凌雪看着下面滚动的岩浆，就如同一火龙在游走一样，时不时还吐出一个气泡，冒出浓烟来
　　在这一刻凌雪不想再用什么人类渺小来描述了，因为这些就是那渺小的人类做成的，十日造下的因果，一洲之地的1亿万生灵如同蝼蚁一般，这就是这个世界强者的厉害之处。三天很快就到了，凌雪到了东洲后，也没有硬闯进去，而且罩着东洲的的阵法可不是开玩笑的，就算是凌雪也不敢保证无伤进去进去之后面对的恐怕就是近百位合体三境的围攻，而且在东洲停靠的可不止凌雪她们，各大宗门都有，强者遍地谁都不想做那个出头鸟。凌雪感应着这里的暗中部署就知道没那么简单，同样六大宗也没有那么傻，在这里凌雪可是发现了不少熟人，太衍宗也是准备了不少人过来。
　　其实在出发前，太衍宗也联系了凌雪，希望她可以去三天后的东洲，可是由于突然间的突破，主殿那边就闭嘴了他们可舍不得一个有机会突破渡劫期的天才去冒险。可惜凌雪还是去了，现在来到这里后，凌雪什么事都没有告诉宗门那边。整个东洲边缘安安静静的，没有人说话，唯一的声响就是梭的行动声，可就是这样的声音才显得安静。结果作为东洲的主人也是有他们的待客之道，很快几道身影就出现在阵法的内部。
　　强大的气息从他们几个人的身上传了出来，无疑来说他们这这个人的力量已经达到了于心境，至于开口的那一个人已经是半步渡劫了。“欢迎各位来到东洲，请与我前往宴会吧凌雪冷眼看着这这几个人，在他们的身上凌雪察觉到了不对劲，不管是什么原因，她都觉得不对劲，好像少了一种人应该有的东西。
　　凌雪发觉到了不对劲，同时也要不少人也发现了，可是没有给他们想的时间，东洲的阵法缓缓的打开，一道光辉凭空出现在空中。黄色的金光，一路往前，看起来是在指引着所有人这是要去的位置众人也就没有去关注什么，纷纷开启仙梭骑上那条光道凌雪也没有犹豫，直接骑上光道，就算有埋伏在这里的所有强者都不惧怕，因为足以毁灭整个东洲，而且不算那
　　些早已准备好大闹一番的人不说其它的，大概十日之战的强者也与现在一样多，他们也不相信敢在东洲开战，到时毁灭的还不是这个不知名的势力。乘上的光道仙枝可谓是多，如一条长龙一样，大概也就只有每个大宗的船坞与之媲美了，但档次来说还真的比不上这里干奇百怪的仙梭。凌雪看了前方一眼，看着被遮掩住的光辉，突然间凌雪觉得她的仙枝还是做小了。“天剑宗。一把长剑飘逸的旗帜，凌雪一下子就断定出那是那个宗门。“凌雪你有没有感觉到不对劲。就在凌画记恨的时候，一道声音从她的身后传来，凌雪只能回头听到亦醉的话后，凌雪点了点头，同时看向还在接引的那几个人，这几个人她都没有见到过，明明是如此强者，会像一具尸体一样，没有一点生机。看到凌雪面色上的凝重，亦醉继续说道。“我认识那个人。听到这里，凌雪也被惊到了，猛然抬起头看向亦醉。”他是一个散修，叫做八法真人，以前来过太衍宗，不过后来在突破合体期失败，已经羽化，书阁里面还有他一本自创功法，叫做八法纲要。“还有另外那几个人，也是有名有姓的人物，不过是在以前。越说下去，亦醉的脸色更加的沉重下去，这样的情况代表着什么，能够复活人的力量。凌雪听完之后回想起之前她们在苍穹和地煞的战斗中发生的事情，一样是死者复生，不过这一次看起来要更加严了
　　望着金光通首的终点虚空开启了，东洲墨门被灭也将会在今天解开，仙网到
现在依旧在周腾着，没有半点要停下来的样子
　　此刻复活的几个人已经被发布了出去，各大宗门都收到的消息，已经明明死去的人却复活了，而且还突破几个境R还有半步狼劫的强者一时间，所有人都开始关注这一件事，尤其是六大宗门这边，简直要被區疯了，明明刚刚解决墨的魔障事情，复活的事，现在又出来一个可以威胁到他们地位的东西，不管是那个势力都会烦躁吧!
　　

第六百三十二章妖族

非作者群366476606
　　各大势力的会聚，并不影响到这个灭掉墨门的无名势力，反而招待起来显得格外的盛大，仿佛早就预备了一样。三天的世界就做到如此盛大的宴会，足以看得出他们的用心，还有他们的执行力。凌雪远远的看着这个已经预备好的位置，如果她没有看错的话，那里应该不属于宗门的所在地，反而是一个皇宫东洲被统一后，剩下的国家应该就大夏一个“皇宫吗?”凌雪在心里默念了一下，倒是有些违背了修真界招待他人的世俗，选择在皇宫这个时候所有人都警惕起来，毕竟来到别人家的地盘上，说不一定他们就有将所有人一锅端的选择，就算各大势力后备力量准备充足也不代表可以安全离开。靠近皇宫后，远远的凌雪就看到那在屋顶上飘扬的旗帜，上面一个夏字，无数强者的气息从里面散发，每一道气息都是合体三境，瞬间威憾到来到这里的各个强者。密密廂麻的仙枝停靠了下来，也是足够震撼的，作为大夏的皇都估计那些凡人都没有见到过这种现况。铺天盖地的仙枝将这个整个青天遮掩住，无数阴影下那就是那些凡人们惊恐的眼神。凌雪也仅仅看来下面那些人一眼今人日来说或许就是下面那些凡人的末日吧!谁能想象到他们会把这种宴会安非在凡界，如果没有意外的话，一旦爆发冲突，这些人将直接寂灭。“还真是够狠的一旁的亦醉望着下方的人们，嘴上轻轻一语，有种咬牙切齿的感觉而对于下面的人们来说，他们没有意识到死亡正在接近他们，反而都往外面走了出来，抬头欣赏这个盛况。在一些修真者眼中，无法修炼的人那些都不过是蝼蚁垃圾而已，可惜他们早已忘记他们也是从那里而来的，人或许就那样，时代的更替，人的改变，最难懂的莫过于人心。凌雪见到这个场景，她不是圣人她帮不了那么多，也救不了他们，来到这里凌雪已经是把她自己推入火坑之中，这里有个熟人在等着她呢!
　　没有人出来迎接，仅仅在广场上摆放好酒席，一排而过整整齐齐，看上去如此接应之法倒像是国礼一般的接待，不符合宗门之礼所有人带疑惑的心心归席，每个席位都有明确的标签，各大宗门，什么席位，看上去那边也是准备了不少功夫，让人搞不懂他们到底想干嘛?以国和相待。在修真界中以宗门迎礼为最高，例如百万诸仙礼，天落羽飞之礼，国礼比起来倒是比不上，凡界的礼仪来说还是比不上的。但在场的人也没有想到过，这边会能够有多好的来对待他们，一个国礼已经足够了。别人以礼相待，那么作为客人的当然我顺其所意，所有人都坐到他们的席位上去，最后分配过来，也不过数百个位置而已，剩下的只能立在一旁凌雪也是找到她的位置，倒是有些令她意外的是云岗的位置居然也在她的旁边，毕竟她的位置来说，旁边都是修真界的强者，最弱也是合体三境。云岚看到她的位置在凌雪身旁，眼睛仿佛放光了一般，立马就坐到她的旁边，而亦醉经过几个人的交涉后，也把位置换到了凌雪身旁去。修真界还是以男子为强，女子的力量依旧不如男子，来到这里的合体三境的对比那就是三分之一是女子，剩下的都是男子或许是在毅力方面，女好本身就有些不如男子，更有着优柔喜断的感情，所以使得女子在突破境界方面比不上男
　　不过来说男子也不会像凡界的人一样看不上女子，在他们眼中力量决定一切。一群强者坐下，都是各大势力的代表，至于来这里都是为了想看看那个能够把墨门给灭掉的势力，到底是个什么东西，能够复活人。没有过多久，一道龙鸣声响起，金色的光芒从天空中照下，与此同时所有人的目光都转向天空的金光所在地。紧接着乌云笼罩，闪烁着点点金光，天空中几道光柱照耀了下来，远远在地上看着可见有什么东西在乌云里面游动着。再一次龙鸣声响起，一龙首从云端之处伸出，金色的龙首绽放着耀眼的光辉，紧接着再一龙首伸出，双龙腾云而
　　两条五爪金龙的出现，让下方的人全部认真了起来，毕竟龙族在之前早就被他们打入太荒原了，连带无数妖族灵现在出现在这里就不言而喻“妖族吗?这一刻周围的强者纷纷交流了起来，甚至已经有不少人已经联系上他们所属的势力。没有过多久双龙从云端飞出，这个时候所有人才发现并非龙族，后方正拉着一座装饰得闪闪发亮的大轿。双龙抬轿而且还是龙族中最为高贵的金龙来拉，单单那两条金龙就是合体三境了，所有人都注视着轿子里的人。“半步寝劫，还好。见到这个场景后，凌雪就听到身后一道声音传了出来，凌雪也是点了点头，只要不是对上渡劫期，基本是没问题
　　现在所有势力害怕的就是搜劫期，就如同书里面写到云岗突破到渡劫期后，很多宗门与她不对付了，作为大势力居然比不上一个散修，就算云岗没做什么，各大势力也不会让她好走的，因为她没有庇护之地。如果渡劫期先出现在这里，那么就代表着六大宗门如果没有人突破到渡劫期，那么离破灭就不远了很快两条金龙缓缓落下，身
后的轿子缓缓落下，一道身影出现在轿子前方，金色的龙袍迎风飘扬。一男子出现在众人的眼前，精致的龙袍下，展现出天子的霸道之气，衣袍上绣着的金龙栩栩如生，仿佛在他身上游动着。“欢迎来到大夏一句带着强大灵力的话语传播向整个天地，出声之人正是这个龙袍男子
　　

第六百三十三章礼物

非作者群366476606
　　响彻在天地间的一句话，为所有人画下了一个句点大夏吗?俊美的男子，身上无形中透露着一股霸气，显贵的味道，拥有天生的皇族气息，加上那长居高位的气息，仿佛没有将周围人看在眼中的感觉，及其的高傲。凌雪双眼集中在那个人的身上，没有尸体的味道，拥有生机，实力半步渡劫，不属于人族，有股妖族的味道，看来基本可以确定了凌雪的实力足以确定，那么更何况其他人呢?在发现的同时，甚至已经有人将法器取了出来，几道强大的气息直
　　可是作为同等实力的强者来说，如此压力并没有多重，龙袍男子微笑的看着这一切，冷漠的扫视了他们一眼依日没有把他们看在眼中“各位强者，看起来倒是挺不欢迎我的，我来到此处并不是为了和各大势力对抗，作为妖族的代表人，我来到这I，是希望和大家和平共处。这个时候龙袍男子把目光转向最中间的位置，正是凌雪所在的那一片的区域，基本最强的强者都在那个区域面对强者龙袍男子就没有那般小视了，脸色略带着温和，不再霸道。结果等待这个龙袍男子的天空的一片寂静，没有人去理他，而龙袍男子也不尴尬，但还是可以感觉到他不人忍略后的暴躁之感。”我来自妖族是现任妖皇,名为天伏男子，直接报名报姓，仿佛在他眼中这是一种可耻的事情，尤其是他也从刚才被忽略后的暴躁中，渐渐的脸色变得铁青"妖族不应该乖乖的在太荒原里面待着，跑到这里来有什么,事吗?片刻一道声音从凌雪那个方位的地方传了出去，沙哑沉闷的声音带上一些灵力的波动，多了些威慑的味道，但问的话很明显还在装愣。但不得不说开口这个人的份量，连凌雪都不得不看向那个人，天剑宗的一个老家伙。“纵剑前辈，这个倒是我们唐突了，我这次来是为了我们人，妖两族之间重新谈判的，另外献上这一次的见面礼
　　天伏看向那个说话的人，脸上挂上恭敬的笑脸，但话语里面的内容却渐渐的沉重下去。“那你的意思是说，墨是被你们这边解决的。
　　那个被称之为纵剑的老家伙，在听完他这句话后，脸色变得沉重。“可以算是吧!我不过是和一位强者合作才成功的，墨门的实力，大家都清楚天伏很满意眼前那些人的表现，恐惧还有凝重和认真，而他要的是他们绝望，可惜还没到时候。说到这里后，所有人开始回头四顾，互相联系起来，妖族的见面礼，应该说是下马威吧连六大宗门都无法解决的墨门被妖族给灭了，怎么看都是个下马威不是吗，在场的人在天伏的这句话引导下，纷纷看向了天伏同时把精神集中在天伏话语中的另外一个人身上。“纵剑前辈，不知道你还有什么想问的吗?”
　　天伏渐渐的低头下去，扫视了一下在凌雪那片最强者的区域上去，但在那个位置的人，每一个都不为所动。平静的表现下，给了六大宗这一方的人一点底气毕竟六大宗的势力可是不容小视的，妖族能被赶进太荒原，那就能再赶他一次。“不知道，作为妖族的皇，你所谓的谈判是准备如何说呢!一道剑鸣声响起，纵剑在此刻战了起来，屹立在天地中，半白的长发迎风飘逸，一身黑袍下，衬托出他强大的剑
　　布满沧桑的脸上可看到他曾经是多么的绝代风华，修真无丑人这句话倒是实在的，就算纵剑看上去也有些老态了可依日还是位美大叔。一出手就是巅峰的势，半步渡劫的强者，而且还是传说中的人物，经历过无数个时代的人物，名垂青史的人，就算过去这么久依旧强大，常立于巅峰。“没什么，就是希望人族能够让我们妖族有那么,一洲的栖息之地，太荒原我们待够了。不输于纵剑的气息从天伏身上爆发出来，作为妖族的皇，单单妖族本身就有着境界压制的能力，还有‘血脉加成虽然修炼慢，但比起人来说优势还是多得多的。一句话吼了出来，有种天崩地裂的味道，就在天伏身旁的两条金龙也在如此气势下与他们开始争高低。两道龙鸣响起，仿佛正在宣战一般看上去有种要打起来的感觉在不明了妖族的势力下，作为六大宗的势力，还是不会轻举妄动的，而且还有刚才天伏所说的那个人。
　　没有过多久，两方的争斗也停了下来，同时收到了什么消息一样，收回了他们的势，场面一片的寂静。而天伏继续挂上笑脸，好像刚才什么,事都没有发生一样，两方达成某种交易，天伏继续他的开始。“好了，欢迎大家来到大夏咬字清晰，铿锵有力的发音，将大夏二字发挥出一种强大的势来，加上灵力的波动，让人不会忘记这个词。无形中的交易，所有人都懂的，在此刻东洲将会有一个妖国诞生，名为大夏。这个时候的广场也越发热闹了起来，隐藏在这个区域内属于妖族势力的强者，还有另外强者纷纷现身，仿佛要来个实力展示一般。而作为皇的天伏直接就是坐到了凌雪这个方位的对面去，两方各是几位半步狼劫的强者。天伏一方半步渡劫有两名妖族，剩下的一名就是那种有着一股尸味的人，看上去
充满着死气。
　　天伏直接忽视那些人对他们的打量，这一次展示下，他们赢了，赢在心理上，对方不清楚他们的势力，而他们却对他们一清二楚天伏端起面前酒杯，微微抬起，一个敬酒礼，随后收回一杯饮下，双眼直视着前方的所有人。
　　充满霸气的一句话，仿佛让人觉得这是个开始一样，或许本来就是个开始，两族之间的开始。
　　

第六百三十三四章对峙

非作者群366476606
　　酒杯落下，发出一声巨响，可是六大宗那里依旧没有人举杯，此时的情况来说可以算是他们的妥协，不清楚对方实力的情况下，没有轻举妄动。但这杯酒喝不喝还是个问题，别人以礼相待，总不可以兵戎相见吧!人比那些妖应该更有礼貌才对。最后还是由纵剑回了这一杯酒，最适合的还是这里最有资格的人去敬，算是给妖族一个尊重，人妖两族本来就有仇更何况还有一句非我族类其心必疑的话语多谢。“
　　本来天伏就没有想到过广(大宗会回他这一杯酒，因为两族之间的间隔实在难以突破，见到纵剑回了他一杯，天伏u里面居然有股谢意冒出莫名而来的感谢，纵剑当作没有听到，缓缓的坐下，人与妖族之间本来就势不两立，更何况数万年前的还有一战
　　天伏看着现今的情况，望着面前的那些强者，一个t一个强大，尤其是在中间的那个女人，一直坐在那里抱着剑一动不动，浑身敞发着寒气，一点点气息就让人感觉到呼吸可能。他不知道和那个人合作会有什么下场，但这是妖族走出太荒原的机会，妖族已经不能继续在太荒原待下去了，否则面对的将会是灭绝。
　　那一天里，依旧是平静的一天，天伏没想到会有一个人族上门来和他谈合作，给他许侶以在东洲建立妖国的代价联合他一起击垮一个叫做墨门的势力。在三天前他们成功了，同时他见到了那位最为恐怖的一面，令死者复生的能力，他依日在怀疑两个人之间的合作
　　留在太荒原等待种族灭绝，还是出来和人族争片天地，至今作为妖族的皇他都没有想透过天伏的注意力集中在那个女子的身上，不管是气息还是什么，她最为强大，靠着妖族天生的气息敏感，这个女人给他一种极度危险的味道，连那老一辈强者纵剑都比不上她。凌雪可不知道那个天伏一直在关注着她，她没有心思去观察这个，来到这里后她专心的找那个人，是时候结束掉件事，东洲此行她要完美的结束掉然后呢!就把玉清峰的担子扔给云岚，之后就自由了，守护好太衍宗这件事还是让云岗来实在一点谁叫她是主呢!
　　可是在同等实力下，凌雪在那人不暴露气息的情况下，根本无法找到那个人一丝气息只能收回已经覆盖住大半个东洲的力量自从突破后凌雪发现她的神识覆盖地翻了好几倍，收回神识后，她才把眼光重新转向宴会上去，至于人妖两族之间的恩怨怎么样，凌雪没心思去关注，大不了就是
　　战，能够用战争解决的事情都不叫事，怕的就是退缩。凌雪清醒过来，看向自己周围的那伙人，越老越怕死，虽然形势不利，还是乖乖装模作样，老狐狸就这个模样，不过好像与她无关凌雪抱剑盘腿而坐，在她的眼里，此刻就是在浪费时间，但她也不喜欢被算计的感觉。“凌长老。
　　没等凌雪做什么反应，一道话语传到她的耳边，凌雪微微抬起头看向面前的人，一身的黃袍，脸上挂着温和的笑
　　抬了一眼而已，凌雪继续低着头，安安静静，仿佛没有听到他的叫唤，凌雪不喜欢妖族，尤其是他们身上的味道充满着凶性的气息。凌雪没有任何反应，天伏也没有任何的愤怒，而是继续看着她，同时拿去酒壶倒上一杯清酒，继续走向凌雪那里
　　天伏此刻的动作，完全进入在场所有人的眼中，尤其是在云岗的眼里，淡淡的寒意从她的眼中绽放了出来，无形的压力在她的身旁汇聚没有等天伏走过去，云岗就先起身了，一步跨越来到天伏前进的方向，同时青臭剑出手，tR寒芒下闪烁着危险的光芒，这一刻整个广场彻底紧张了起来，仿佛一根弦连在一起，只要轻轻一碰，就发出巨大的动荡一样。所有人的目光都集中到云岗的位置上，现场的气氛瞬间紧张了，尤其是作为妖族的那一方，几个还未全化人形，人形妖容的几个强者，已经取出武器了。银色面具上的光辉在旭日下内烁着，迷晕的光色下，半遮半掩的色彩下让人觉得意外的美丽，有种想把她推开都
　　云岗的出击超出了凌雪的想象，甚至都没有反应过来，那个人就把她挡在了身后，但这种被呵护的感觉意外都美啊!
　　天伏看着挡在自己面前的女子，本来温和笑脸渐渐的淡了下去，眉头皱成一团，眼中充满着一种不悦的味道。一时间空气寂静了，天伏淡漠的看着她，手上拿着酒没有说话，那个女人身上传来的杀意并不作假，如果可以的话这个人她不介意把他做掉。可是想到这里天伏觉得笑笑就好，他们两人横沟可不是一般的大，在他的眼里这个女人不过是个普通合体三境，如果这个场地不适合杀人的话，天伏都想直接把她灭了。考虑到现今的情况，天伏还是退后了一步，示意他让路了，顿时周围的气氛一轻。天伏见情况就重新摆出一副温和的样子，顺便端起酒，抬高头向着前方的人，举起酒一口饮下。“请整个场面再次恢复到原来的气氛，所有人也就没有在关注那里了。云岚的双眼却一直
没有离开过天伏，紧紧的盯着他，刚才的那一瞬间，她很想把这个所谓的妖皇杀掉，可是又不想脏了凌雪的双眼。
　　岗”凌雪见到云岚的样子知道她不会善罢甘体的，虽然那个人让步了可是云岗不会，凌雪立马叫停她，要是现在出手不是个好时机，隐藏人物还没出现。还没到最后凌雪不想出手，如果暴露她现在的实力能不能逃出去还是个问题，另外在这里的人，她信不过在凌雪的叫声下，云岗收回了青吴剑，坐回了原位，看上去及其乖巧
　　

第六百三十五章算计

非作者群366476606
　　云岗从坐下后就言不发，手上刚刚收回去的青具剑一直握紧着，看上去随时就要出鞘一样，极度的危险，尤其是那眼神令人感到心额。凌雪一旁这样看着变得危险的云岗，她知道她不会善罢甘体，但没有想到过她会如此的愤怒，人有逆鳞，而她就是云岗的逆鳞吗?“情一字，我还是不懂。凌雪懵惜懂懂的看着云岗，在心中自语着云岗的疯狂，凌雪不明白，比起来说凌雪感觉她比较是自私的，最少一直在坑骗云岗的就是她。周围的人在宴会中，做着符合他们自己行为，所有人都在装模作样，他们两族就算改变也没办法和平相处，此刻只不过在没办法，每一方都不想先出手，而且在不明白对方实力的情况下。现在的仙网上满屏的都是关于东洲妖族的事情，从太荒原中出来，而且灭掉了墨门，那可是六大宗联合都做不到的事情啊!
　　妖族的死灰复燃，这个时候所有人才想起太荒原的异变，那遍地的妖族尸体，万里伏P腐味传遍了靠近太荒原城池，到底太荒原发生了什么。无数的猜测蜂拥而出，可是正确又有多少，不过是猜测而已，最后还是要靠妖族来解开最后的谜团此时在宴会的广场中，欣欣向荣景象，可是在暗处中，正在酝酿一股暴风雨。“你到底有什么打算
　　r道虚弱而沙哑的声音从倒地不起的一个人发出，浑身的血色，无数的伤痕可见在刚才经历了什么，而在他的周围，环绕着十来位合体三境的强者。中间一张龙椅上，一位妖艳的男子坐在中间，肌肤透露出一种不正常的白色，比起寻常人要白上许多，如果抬头法，那人的唇色却是紫色，如此情况下显得这个男子的不正常妖艳的男子，看上去却很接近女人，但身态和表现却有着浩荡之气，如刚毅男子一般，看上去就更加吸引人了。男子别人不熟悉但凌雪却是最熟悉的，她来这里就是为了找这个人，将最后的牵绊斩断，这是她立过的誓言。在下方浑身是历的人，凌雪也是认识的，就是之前在黑铁林里准备暗杀她的无瞳，两个熟人在这里，相距也不远凌雪却没有感应到。陌曙抬起头，看向面前的人，虽然这个人对他有救命之恩，但作为对立的一方，他依旧不会留情的，他还想感想这个人给他带来了复仇的机会。“没有什么打算，吞并墨门不过是计划之一而已我的目标是凌雪，想必你是了解过的。陌曙看着无瞳，他不得不对他的思心感到佩服，而且脱离了魔障的掌控在最后摆脱了控制，事实证明这种东西还可以破解的，令他不懂的就是他为什么,要回来找死。“你这个忘恩负义的小人。无瞳挪动身，传来的刺痛让他忍不住额抖，最后吸一口气咬着牙才将话说出口“门主呢!你把门主怎么样了。”最后无瞳开始大喊了起来，扭动起身体企图摆脱身上囚禁住的法术开始咆哮在无瞳的大喊大叫之下，陌曙露出不耐烦的表情，皱了一下眉头，然后伸出他的手轻轻的挥了挥。陌曙挥完手之后，底下的人全部行动起来，无数费法术和招式轰炸向无瞳，他连反应的机会都没有，直接化为了灭烬，而刚刚攻击完毕的人，通通回到原位，期间除了出手，什么表情都没有表现出来，一脸的木讷。安静下来的天地，陌曙轻轻躺到皇座上团目养息，无视掉在广场上欢天喜地的众人，在这里与外界格格不入的世界中，一片的寂静。在外面的人，完全没有意识到在皇宫之中发生的事情，就算他们是顶尖强者，在封闭的空间里，几乎没有半点气息流露出去，就算有人发觉到，在现场如此浓烈的气息下，也会忽视的。通天海域中，一片名为无瞳的牌子一道黑色光一闪而过，渐渐的化为了灰烬飘散在世间中，此界又少一人。放置牌子的位置上，在无瞳的牌子消散后，仅仅剩下五个，每个都写着各自的名字，最中央最漂亮的牌子上铭刻着清雪，此时的模样比起其它的要暗淡不少。“云岚。凌雪在一旁见到云岚低着头不说话，因为她原因困成这个样子，作为她的师尊，外加情人，凌雪觉得她有这个任去缓解。于是，凌雪轻轻的扭动身体往云岗的位置移动了过去，靠近她的耳边轻声的呼唤她。耳边传来的呼吸声，温柔的话音，云岗才放下心底的郁结，缓缓的抬起头来，对上面前人的双瞳，在里面云岗可以看到可以消散掉一切怨气的力量，柔和的不可思议。
　　在云岚扭头后，两人的脸靠得极近，四目对望，相贴一起，极度的接近，两人也没有说一句话，就那样看着，完全无视了周围喧哗的环境。云岗愣愣的看着凌雪的双眼，连回应凌雪的呼唤都忘记了，仿佛遗落了思想，完全的呆滞着。愣六一点时间，云岗才发觉到发生了什么，连忙提起精神来，至于之前发生的事情云岚都忘到脑后去了
　　云岚连忙坐直身体，羞涩的低下头，不敢去看凌雪，同时拉开两人的距离。众目睽睽之下，两个人如此的贴近，就算凌雪在多么的冷淡也不会觉得无动于衷了，如果是以前的话，如此接近没有任何问题，一切正常，毕竟两个人是女的。可是自从和云岗发生这些不得了的事情后，女人和女人
之间凌雪不能再用这种之前的想法去判断了，于是乎两人都在同时行动，拉开了距离。什么叫做做贼心虚，凌雪两人表现得越这个反而会让人觉得不对劲，没有意识的人来说，一切正常，可是进入到
　　她还觉得曾经和清雪待过的认真，那天突然间闯入一个来，正好凑巧，最后两个人的反应和此刻的凌雪和云岗类，如此反应，不得不让亦醉带上有色眼镜去看
　　

第六百三十六章初韵

非作者群366476606
　　凌雪和云岚两个人还在尴尬着，她们都不知道，两人的情况已经被她们身后的人看透了，世间无处不透露出巧合亦醉不得不说就是如此。无形之中她在那两个人之中看到她曾经与清雪的身影，熟悉的感觉，一次明了，亦醉没有想什么，静静的看着两个突然腼腆的人，之前她怎么，会没有发觉呢!亦醉摇了摇头外界依旧繁华，凌雪也就觉得此刻大概就云岚这里寂静吧!她讨厌人多的地方，因为太过于吵雨，气息更多的是B谁这些在这里面会藏着什么东西迷浊的空气中，凌雪和云岗对坐着，遗忘了世间，心随而静，清净自然，凌雪突然间有些喜欢现在的气氛了，甚是美妙云岗低头看着地上，等待了许久，她有些慌了，慢慢的抬起头来，瞄了凌雪一眼过了一点时间她才重新开口师尊，有什么哈时。
　　一语打破了寂静，进入到凌雪的耳朵里，仿佛世间就只有这一道声音，轻飘飘的话语，意外让人觉得甜蜜凌雪则回味了一下，立马就反应过来，想起还有与正经事要做，顺便往云岗的位置挪了过去，坐到她的身旁。凌雪还是依旧靠近到云岗的耳边，轻声细语的说道。“云岗，这件事不要在意并不重要，现在不适合出手，
　　轻声的说着心中她已经为那个妖皇下了死刑，她的实力已经足够了，任何能够威助到凌雪的人，还是重涎凌雪的人，她一个都不好放过，人有逆鳞触之必死。
　　云岚温柔的笑着，如果忽视掉她眼底那阴睛不定的光来说，确实是温柔的。而凌雪当然没有看到这一瞬间的变化，对于云岗的这句话，她还是很在意的，云岗可不像以前那么乖巧。两人独自交流着，因此忽略掉身后的目光，刚才发生的事情也就告一段落“那个女的，你认识吗?
　　天伏远远看着凌雪和云岗在那里交头接耳着，头偏向旁，向他身边一个人族修士问到那个听到天伏问话的修士看了凌雪那边的位置后，没有任何纠结的直接告诉天伏。“那是凌雪的徒弟，叫做云岚，看起来天赋不错，好像分神期了吧!‘
　　天伏点了点头，注意力集中在云岗的身上，如果他刚才没有感受错的话，那个云岗最少是个合体三境，单靠她网刚才施加力量绝对可以算是合体三境中的强者。真正的天才，天伏不经感慨，而且这种人不适合留下来，如果可以的话，以后绝对是个妖族的阻碍石，天伏不知自为什么心里面居然冒出一种要把这个人灭掉的冲动。这种想法一出现，他尽力的把它压了下去。如果凌雪知道此刻天伏有这种感觉，只能说这个世界的伟力还是巨大的，一本构成的世界，还有着这种联系
　　天伏一直看着云岗的方向，看上去很专注好像在想什么严重的问题。“妖国大夏
　　'“这算不算个给国家力量凌驾于宗门之上的榜样吗?在六大宗门中，将这件事发布到苍穹之后，无数人开始讨论起来，尤其是那些作为智囊团的人，利与弊已经算的差不多了。
　　墨门消失了，又把妖族搞了出来，而且背后看来还有另外的势力，不明了的情况，所有人选择妥协，打个墨门都
　　“妖族那边发生了什么事你们知道吗?
　　“已经调查过了，死气弥漫，好像是有一种传染病在妖族里面传开了，弥漫了整个太荒原，妖族损失了不少中坚量，所以选择脱逃出太荒原。
　　几个交谈传出，这个位置的人们全部安静了下来，重新开始选择计算”如果这件事是真的，妖族不足为虑，主要还是要知道那个和妖族合作的人，他到底拥有什么样的力量。“需要警惕，暂且妥协吧一道声音发出，所有人重新行动起来，无数条消息从仙网发出，随后到达世界各地。东洲边境上，在某个无法探测到的区域,聚集了无数强者，足以发动一场战争旦在里面，最中心的位置，所有人收到一道消息。“命令是按兵不动。
　　妖族有准备，六大宗也是一样的，本来东洲这一次会面就是为了战争，很明了的事实，不过一切到时出平了六大
　　可是让人不知道的是，六大宗的反应已经被某个力量监督起来，通过仙网，已经被人知道了。“按兵不动吗?在皇宫里面一直在等待的陌曙此时睁开了眼睛，望着皇宫外面，喃喃自语。“看来系统你还是有用的。
　　识海之中，陌曙继续向某个东西发出消息。
　　系统仿佛在炫耀一样，向陌曙传出一道话语，依旧是无感情的机械声，中规中矩。“知道知道了，差不多你也要成功了吧!侵占一个世界。陌曙迷续发出消息，奇怪的是陌曙感觉到他在问出这句话都时候，一股不稳定的味道。“宿主请不会自行推测。
　　明明是机械声音，可是在里面阳曙依旧是感觉到了他的慌乱，确实他早就想到了，这个所谓系统应该是某种生物
　　至于是不是虚空他就不知道了，不过好像和他
没有什么关系，他仅仅是为了复仇而已只要能够给予他力量就足
　　陌曙继续他的喃喃自语，只有他明白，如果没有系统他或许一辈子都没有机会复仇吧就算用尽任何手段，凌雪个真正的的天才，就算他有系统外加另外的力量，才勉强和她持平。现实不再有机会给他重新计算了，谁的开始就让谁来结束吧!
　　

第六百三十七章潜入

非作者群366476606
　　宁静的皇都，看上去一切是那么的平静，可是在里面到底在酝酿着什么样恐怖的风暴，大概只有那些在局中的人才知道。至于凡人呢!他们还沉淀在美好的愿景之中，自从墨门统一了整个东洲之后，不再有重税，每个人只要努力基本我不死了，家家有粮有地，甚至作为有修炼能力的人，可以进入到上面，成为仙人。可见现在作为大夏的子民是有多么,的幸福，比起曾经来说好上无数倍，这里正是最美好的地方，甚至其它的大洲都比不上这里。
　　谁又知道他们太过于渺小呢!尤其在修真界里面，凡人怎么样他们都是不管的，问世间如何乱世依旧影响不到高高在上的那些人，更何况修土拥有通天的力量，那就更显得凡人的普通不同层次看到的东西也不一样，修真者和凡人的世界观不同，在凡人中他们为生老病死忧愁，在修士中他们为力而奔波。不同的世界，修士由人而来，却渐渐的忘记作为人的本质，他们都是弱小的。整个皇都之中一片欢天喜地的气氛，尤其在皇宫的感染下，天空上飘浮着的仙极为其开了某个先例，新世界的大门令他们一种普天同庆的味道“那就是仙人的世界吗?”
　　几个老年人在下面抬头看着仙梭，互相的感慨着。“我也要成为仙人。
　　几个小孩互相的一边嬉笑着，迈开腿追逐着，同时大笑的说着，引起下面一些大人们的内心波动，仙人谁不想当
　　平静安宁的皇都，看起来一切正常，凡人的区域还未遭受到祸害，在皇宫里面的宴会在持续着，除了刚才云岗和天伏的冲突外，没有再发生什么意外。如果爆发真正的冲突，皇都基本不用多久恐怕就要寂灭了，如同云洲一样，经历了两场大战，已经彻底变成死地
　　东洲随便爆发战争，那么,皇都几乎没有幸存下来的结果。在这个安静的皇都中，没有人会怜惜这些凡人，就算有也是无法阻止的，修真界全面战争不是谁都可以去阻止的至于救走这些人，更加不可能，往那里救，往那里放。世间就是如此的奇妙，剩下的就是祈祷了，或许在他们眼里高高在上的仙人会放过他们一马吧!这个时代是最为卑微的时代，最混乱的时代，战争一个还一个没有半点停下来的意思，不管是修土还是凡人都是早微的，就算是最强者也会有限落的危机。妖族没有行动，六大宗刚刚发布了原地待命的命令，可惜主角并不是这两个势力。这场战争将会是最大的，袭卷了整个大陆，没有一个势力可以幸免，妖族何妨，人又何妨，终究逃不过这一场战从在这一个宴会开始的时候。天渐渐的暗了，一天就这样过去了，两方安安静静的等待，仙网上传播着妖族和人族和谐相处的消息。所有人都知道平静了，最少墨门被灭，现在多了个妖族不过是换了一个势力而已，暗处的人没有出现，没有人选择出手友深了，宴会结束了人都回到仙梭上去，妖族和7大宗的谈判没有结束此时在凌雪的望归上面，一直昏昏欲睡的亦醉清醒了过来，她从一开始就没有忘记她来东洲是来干嘛的，她要清雪的消息，现在妖族说被他们灭了，意外的是亦醉觉得清雪还活着她离她很近，绝对不会这么快就消失的了，绝对不会的亦醉在心里不断的告诫自己清雪没事，她一定会找到的。
　　夜晚的寂静，是最好的机会，亦醉行动了，她要去找清雪，或者她就在这个皇都之中，她会找到她的亦醉的实力是合体三境，本身亦醉修炼的就是偏靠辅助方面，对于潜入这些东西来说她很容易可以做到的。所以不一会儿，亦醉就躲冈了重重的危机，潜入了皇宫之中，看上去一切对于她来说是那么的简单而在望归上面，亦醉能躲得过看守皇宫的人，可是面对凌雪她们这些人来说简直轻而易举就找到她了。凌雪看着离开望归的亦醉，她没有想到亦醉会如此的冲动，此刻的情况想要进入到里面还是很难的，但她凌雪可以知道她是为了什么，一种超越她生命的东西看着远去后的亦醉凌雪默默没有说话，甚至摇了摇头因为她不懂那种东西是什么，在她的眼里和云岗做这个不就是为了利益而已吗?最少凌雪是这样看的，和女主交配绝对比起和其他人要好很多
　　看到亦醉离开后凌雪还是决定要跟上去，她来这里也是为了某个人，是时候要结束了。凌雪运气灵力准备追了上去，可是后面刚好传来了一个人的话语，让凌雪停了下来。
　　她回过头去，正好看到云岚靠在门看着她。“带上我吧!没有给凌雪问话的机会，云岗直接开口了，来到这里云岗不是为了什么，就是想要保护好凌雪，她的要求很简单是时候可以帮助到凌雪了凌雪没有思考，只能轻轻的点了点头，当作同意了。云岗的动作很快，凌雪刚刚点完头云岗就扑了上去，抱着凌雪的手臂，靠在上面感受她的温暖。凌雪见到如此，手臂那传来的感觉，微微的柔软，淡淡的香味，让凌雪有种欲罢不能的感觉。柔弱来自某个部位，味道还是那熟悉的味道，可是在云岗
那亲密的姿势下，凌雪意外的感觉到不同的味道可是没有给她回味的机会，她有任务在身，同时要去找那个人，只能乖乖的运转灵力离开这里。云岗依旧紧紧的抱着凌雪，过了好久了，云岚知道她和凌雪都好久没有亲热了，单单抱着她的手，她就觉得汹涌澎湃了，充满着无限的刺激。云岗抬起头看着眼前的侧脸，光滑白洁细腻的脸颊，怎么看她都觉得凌雪漂亮而又美丽，令人心动的人啊!她摆脱不了她。
　　
第六百三十八章离开

非作者群366476606
　　亦醉也不知道她的目标在那里，去找一个不知所踪的人是有多大难度，更何况在别人的地盘上，但来到东洲的时候就可以知道亦醉她最近的打算了，如果没找到她大概也没打算活着回去。而跟在亦醉身后的凌雪当然是知道亦醉的想法，而且想找到陌曙，那就找到墨门的门主清雪才能知道在那里，如果可以的话她希望是听到陌曙的死讯。可是凌雪明白，陌曙有着连世界意识都忌惮的东西怎么可能会那么容易就死呢!甚至凌雪有些怀疑其实墨门被灭这些东西都是他搞错了的。能够让世界意识忌惮还找不到的人亦醉不知道目标在那里，东洲之大要翻过来简直是不可能的，就算是合体三境想找个人是很难的。最开始就是从皇都开始，亦醉来到这里就没有半点的打算，找个人连目标都没有。凌雪和云岚紧追在后，跟踪在亦醉后面，其中她们还是为了亦醉的安全，毕竟还是以前教导过她们，教授之情也是及其深重的。亦醉抱着必死的决心，凌雪和云岚都知道否则的话也不会跟在她的后面，清雪是凌雪要找到某个人的节点甚至也是关于墨门被灭的具体情况。黑暗里的皇都，满天的星辰下，倒映出它那空虚的美感，空阔的建筑物里一片的寂静，显得凄凉，亦醉隐藏在暗小之中，她翻遍了这个皇宫，并没有得到她想要的东西找的越多她就越急切，亦醉决定要离开先，皇宫不一定清雪就在这里，她将目标转向墨门的总部，已经被毁灭掉一半的天空城池。战争没有开始，暗地里的人没有冒出头，妖族的情况，六大宗的计算，一切的一切仿佛刚刚开始一般。凌雪没有找到她想要的东西，皇宫里面几乎什么都没有，设置密室还是其它的都没有，阵法没有布置，看上去一切是正常的。但不知道为什么凌雪意外的感觉到敏感，有种被人监视的感觉，身旁什么东西在观察着她们，令她们的一举一动全部暴靄了出来。
　　没有个凌雪想的时间，她就远远的看着亦醉离开了皇宫，向另外的地方去，那个方向凌雪想到了大概，应该是到天空城池的位置上去。这里离墨门的总部并不远，可以说是很近的，想到这里凌雪也决定跟上去，顺便也把刚才的异样忘在了脑后凌雪和云岗就这样继续跟随在亦醉后面一路前行，没有一丝的停歇。门主，她们已经离开了。黑夜的虚空中，冒出一道虚影，让人看不到他的面目，就如同他是虚空一般，悄无声息，满目的黑暗中，没有任何的身影，融入于虚空之中。如此强大的掩蔽能力，连刚才在那里的凌雪都没有感觉到，可见此人的能力怎么样，不得不说是极强的。话语结束后，一道身影也重新在半空中，这个人就是亦醉一直在寻找的人清雪，曾经的少女已经完全长成了大人充满着成熟的魅力，这不是从长相看出来的，而是在岁月沉淀后的美。“嗯。
　　清雪抬头望着远去的那个人，她希望她过走的更远一点最好不要回来了，一直远去。“无瞳呢!清雪看完以后，扭过头看向虚空中，一脸严肃的问道。而就在清雪何出这句话后，前方的虚空里发出一道躁动来，看上去及其的爆乱。“我让他在皇宫等的，但到现在他都没有出现。虚空里面再次传出一道话语，听上去充满着疑惑甚至还有些许惧怕。“我们要离开了，皇宫动不了手，你去联系黑绝他们到时天空城池见。说完后，清雪轻踩在半空上，一步踏越腾空而起，往远处飘去，最后好像在犹豫什么，停了下来，回头望了一眼
　　“就剩我们五个了，我不想再少一个人了，知道了吗?虚空一句话结束，清雪消失在天际线上。在原来的位置上荡潆起一道空间波纹，可见一道人形的虚体，但一瞬间后就消失了。凌雪和云岗继续追在亦醉的身后，期间她已经将大部分的位置用神识覆盖了起来，尽力的寻找某个人，让她感觉到奇怪的是她寻不到那个人的踪迹，感觉好像有什么东西在阻止。高调的进入到东洲里面，凌雪就有一个打算，那就是引起陌曙的注意，可是看起来那个人还真是沉得住气，一直不暴露出一点的气息。凌雪不再犹豫，一道强大的灵力波动袭卷起整个天空，直接覆盖了起来，轻轻的挪移一下空气，天地颠倒，一间凌雪跨越了这里和天空城池的间隔。强大灵力当然是引起了不少人的注意，而且还离得皇都如此之近，很快就有人来到这里探查，结果没有发现任何
　　的奇怪。凌雪如此大动作不为了什么，就是想引起陌曙的注意，可是还是没有引起他的注意。这么多年过去了，就算是个小孩也是会变得成熟，现在的陌曙在凌雪眼中已经是成熟了，她在明处，他在暗处展露着獠牙，准备出其不意一击必杀。被动的感觉很不好，同样很危险，凌雪不是再拖下去了，时间没有足够她做太多的事情，这是她和陌曙的事情。凌雪一瞬间爆发的灵力，让人感到惊悚，同时感觉起来就像是在宣战一样，而还在皇宫里面安静坐着的陌曙显然就没有那么着急了。他早已子然一身，无后路可退，他的目标就是灭掉凌雪，而且他的时间不够了，迅速获取力量代
价，他舍得。他不想就此安安静静的死去，结束掉他和凌雪的事情不过的顺手而已，他想要的更加疯狂"妹妹啊!让哥哥用这个世界来陪伴你吧!暴动的灵力下，那熟悉的气息，疯狂的味道在整个皇宫内爆发开来猛然间，陌曙站了起来，手靠背后仰望远方，没有人看得懂他在想些什么。
　　

第六百三十九章血阵

非作者群366476606
　　连番两次的灵力暴动好像是在说着开战的意思，可是整个皇都完全是安静的，不管是妖族还是人族，原因这是不存在的，因为还不到时候。可惜此时的凌雪已经去到之前的天空城池之中，在皇都里面爆发出他灵力的陌曙她无缘感觉到了，这个或许就是注定的事情，有人存心躲着，凌雪想找到也不是那么,容易的事情。远在天空城池的凌雪，看着已经被毁灭掉一般的天空城池，无数的碎块从天空降下，落到地面上发出巨大的声响，看上去及其的壮观。粉碎的石块依旧在上空的阵法粘连下稳稳不动，有一些石块飘浮不定，紧紧的联系在上方，就如同粉碎掉的石，一片陨石群飘浮在空中。闪烁着的光，不管上面的星星点点还是什么都是意外唯美，就如梦幻一样。有时候破碎也是美丽，在远处看着的凌雪，暗自在心里想到，玄幻的世界确实如此，美景数不胜数，主要还是违反常理，让人感到惊叹。
　　在经历过合体三境的战斗后，整个天空城池已经被推入一个死地里面。
　　就算在这里本来由于墨门的原因把这里加固到可承受一场如同十日之战的战斗，至于代价呢差不多就是和现王一样，方围百里内，无任何生机存在，一片荒芜。来到这里的凌雪和云岗，两个人就这样，静静的看着空中，几道气息出现在天空城池之中，每一位都是合体
　　可是还是和之前遇到的人都一样，浑身一股死气，腐朽的味道，岁月沉淀的气息，怎么感知都令人觉得恶心
　　在他们出现的时候，同时也看到了凌雪她们，仅仅一眼而已，一股奇异令人觉得邪恶的气息浮现了出来凌雪没有犹豫的拔出苍茫剑来，直指天际，剑随心而动，一剑奔着前方的那几个人而去。剑芒所过之地无任何都残留物，皆被寂灭，淡淡光华汇聚在剑上，在黑夜中显得格外的耀眼，仿若一弯明月一般，令人不自觉的想要去观赏。越是漂亮的越是危险，这句话很少有错过，一剑出天地惊，靠着新领悟的虚空力量，凌雪在眼前那几个人还没有发觉过来，一剑已经从他们的脖子上抹了过去。剑划过肉体的声音，却没有单点的血滴落下，这些充满死气的人被抹了脖子后，一动不动的站在那里，等凌雪收剑以后，这些人由叫开始，最后变成了灰尘轻轻松松的杀掉几个合体三境，如果是放在别人身上可能是会被吓到的，可是在凌雪眼中倒是变得正常，如
　　刚刚进入合体三境于心境的她，就可以做到在两个比她高一个境界的杀死，更何况已经半步渡劫的实力了。云岗静静的在一旁看着，在这些人出现的时候，就已经有种想出手的冲动，可是不知道为什么云岗冷静了下R，静静的看着凌雪将那些人杀死。化成灰烬的人，云岚可以感觉到从他们死亡后，就有一种奇异都能量悬浮在那里，那种力量别人无法看到，但拥有吸灵决的云岗看得一清二楚，那是灵魂。云岗毫不犹豫的运转吸灵决，一口气将那里的能量全部吸收掉了，意外的云岚感觉到这些灵魂相当于同等境界人的两倍这件事让云岗发现了不对劲的情况，如果量来说多两倍的话，那么将不会是一个人才对，而且按照正常都来说，就算再强，合体三境的灵魂质还是一样的，不会多不会少才是，可是现在完全变了。云岗不知道什么，不过她决定还是留意一下。凌雪做完这一切后，开始往天空城池上去，云岗紧追在后
　　所有人都起床，天空城池绝对是解开这个谜题的地方，所有人都同时选择在晚上。后面到达的是亦醉，见到如仙网里面一模一样的天空城池后，亦醉心里紧紧一疼，她仿佛看到了清雪在这里发生的一切。混乱的空间，这里绝对是经历过一场大战的，而且不下于前些时候的云洲十日之战，经历如此强大的战斗,亦醉都觉得可能清雪已经。亦醉立马摇了摇头，不再去瞎想某些东西，往更高的地方飞去，哪里就是已经快被毁灭的天空城池，墨门的
　　凌雪没有隐藏她的气息，来到这里后的亦醉第一感应到的气息就是凌雪她们两个，有熟人的地方，亦醉果断跟了上去本来在搜索陌曙气息的凌雪，对于亦醉这么快到达这里也没有感觉到多少意外，倒是在这里凌雪发现了不对劲的地方
　　管是谁，而且就算来清除也会漏掉一些，可是现在却是意外的干净，没有半点的气息。匪夷所思的情况，但在墨门这里反而显得正常了，没有气息可以寻找凌雪也没有想久待了“云岗我们准备离开吧!不知道为什么凌雪觉得很奇怪，说是陷阱呢!又不像是陷阱，反而像是另外的一种东西。想了想凌雪觉得不可以久待了，如果是她一个人她不会犹豫的，可是还有云岚，就算知道她是主角，凌雪还是舍不得的。
　　云岗听到凌雪的话后，立马停下吸灵决的运转，基本来啊云岗已经知道墨门发生了什么事了，从死在这里留下来的灵魂中得知。“游戏开始了。皇宫里面的陌曙，再次站起来说道，听上去一种噬魂之感，伴随着的就是笼
罩住这个东洲的大阵开启。所有人都抬头看上变成血色的天空，一座大阵开始运转，令人惊恐。
　　

第六百四十章无法改变的事实

非作者群366476606
　　“开始了。血红色的阵法覆盖住整个东洲，云岚通过吸取天空城池的灵魂力量，知道了发生了什么事，刚刚知道现在却就已经启动了。没有给云岚犹豫的时间，云岗拔腿就跑，奔向凌雪的位置，拉起凌雪的手
　　严肃认真的话从云岗嘴里出来，凌雪立马反应过来。
　　亦醉见状，连忙跟上凌雪她们的步伐，几个越位三人跨越距离，离开这一座已经被毁灭的天空城池。三人离开之后，在她们的目光下，一瞬间整个天空城池化为乌有，好像不存在一样。灵力一瞬间被抽空了，见到这一幕后，凌雪心有余悸的看了一眼。血色的天空，银白的月亮也变成了血色，强大的力量，还有刚才一瞬间的感觉，凌雪不用想了也知道是谁在这里设计了这个东西”我们先去皇都吧!凌雪回头看来一下亦醉和云岗后说到，同时运转起力量往远处奔去。此时正在赶往天空城池的清雪正好和归来的凌雪在同条线上，她心里无尽的急切，就想快一点过去，她已经收到关于那个家伙的计划了。她还记得曾经创造天空城池的时候，她特意加上去的自爆装置，清雪希望她可以快一点一定要去阻止，本来清雪收到的消息就是陌曙会在天空城池施展计划了。突然间却改变计划打算直按摧毁天空城池，把凌雪留在那里，清雪清楚那自爆的威胁而此时的皇宫也陷入了瘫痪之中，因为凡人都死光了，血液将大地全洗了个血红，满地的血沫，早上在追逐的孩在仰慕的少年，都在这个时候全部化成了血沫渣。至于为什么，仅仅是因为合体三境强者的力量大暴动，几百位强者开战的力量波动，云洲都被灭了，更向况此时小小的皇都呢!
　　六大宗都还没反应过来，就发生这种异变，血阵开启，突然间在各个地方冒出两百多个合体三境强者一刻大战就那样开始了，本来开完盛典的刚才变成了废墟，整个皇都化成了灰烬。大地在抖动，冰火宠罩，无数的术法漫天飞舞，刀光剑影所过之地纷纷破碎，血色漫天飞，有人死亡，有人受伤这个时候所有人才发现，这一场战斗比起之前和墨门的战斗还要恐怖。恶心的一场战斗，在这之后死亡的强者比起那时候的还要多，也可以算是有史以来最惨烈的战斗，突然间冒出来强者，改变不是人。浑身的死气，在战斗中直接用提升实力的功法爆发，最后要死的时候直接自爆，用以命换命都手法来杀人。
　　就算六大宗的人经历过无数场战斗，面对统一实力，又悍不畏死的战法，六大宗这一方陷入了下风，甚至损失了不少战斗力。漫天血舞，光华耀目，在所有人的力量下，黑夜如同白日一般明亮，战斗从一开始就没有结束的打算，死亡的强者越来越多，时不时一声巨响，再一次有人自爆了"联系得上支援的人吗?
　　“并不能，不管是传讯石还是仙网，全部无法对接，改变联系不上，长老我这边派人去边境。“那就只能这样子了这个时候，所有人才发现通讯石无法接通，仙网被隔绝，与外界全部断接，但就算如此还是没有影响到这里的任了一个人，他们都经历过太多了，并不会害怕。战斗还在继续，但强大的波动却没有影响到东洲意外的区域,在外界所有人的眼中，东洲并没有任何的变化，环境还是那般，仿佛固定在某个时间可是在东洲里面已经变成了一个血的世界了，无数人在战斗和拼搏，一场让人怎么想都没有想到的战斗，甚至连对手都不知道是那一个势力的。令人迷茫的一场战斗，同时也惨烈的战斗，以自爆来平衡力量，整个皇都陷入到一场死战之中，师尊，在天空城池的时候，我从那些死去的人那里得到了，这一次的消息。
　　云岗不安的抓着凌雪的手，专注的看着凌雪的双瞳，不断的吸取着和凌雪再一起的每分每秒。“什么。”凌雪感觉云岗热烈的目光，有些承受不了，微微扭过头去。对上凌雪的双眼，云岗微笑着，继续刚才的对话"他打算献祭整个东洲的生物，然后在重新复苏，靠这一股力量去毁灭六大宗。云岗略显严肃的看着凌雪说到，话语显得很是沉重话刚刚说完，倒是凌雪愣了几下，第一反应就是六大宗不是被云岚灭了呢!怎么现在换人了，而且剧情虽然错乱结果节奏还没改变
　　凌雪完全懵富的，剧情改变了，但万宗不离法，难道这个世界被毁灭是必然的吗?凌雪安静了，完全的沉默，凌雪低头看着地面，没有和云岗说话，此刻的她混乱到没办法再混乱了，其它什么她都不说，可是现在却无法改变。乱糟糟的想法浮现在凌雪的脑海里，连速度也慢了半筹，云岚看到凌雪这个样子，心底一痛抓着凌雪的手也紧
　　她不知道没雪在想什么，不过她可以感受到凌雪现在都不安，强烈的不安，这个献祭的阵法云岗有把握破开，但至于后面怎么样，云岗不敢保证凌雪在纠结的是这个世界的节奏会不会顺着书里的写下去，即使改变了那么多，依旧是没办法去改变吗?凌雪很页躁。辛
辛苦苦这么多，连女主的情人都做了，一直以来凌雪都有种无力的感觉，这一次却是意外的重，甚至心里有点麻府的感觉，让凌雪很慌，如果真的说只那么就代表一切都逃不过了吗?一旁的云岗不知道要该怎么，安慰凌雪，只能默默都看着了她。那一脸烦躁的模样，云岗控制不住自己的手，缓缓的伸了上去，抚摸那人的脸颊。娇嫩的触感，一瞬间而已，云岗止不住自己，猛然间抱住凌雪，一个深叨伴随着
　　

第六百四十一章有我在

非作者群366476606
　　夏朝皇都战场，一道响彻在天地之中的鸣唱声，一语落，一个由天地之力组成巨大的阴阳图覆盖了整个战场，所有人在战斗中的人都停顿了一下，有些人望向开口之人，天剑宗的纵剑。“天衡一，王定破，轮回覆盖住整个战场的阴阳图，此刻也开始展示它的威力，万道剑光落下，黑白一方，万纵之剑，各蕴含一力，巅峰强者就是巔峰强者，每一把剑都具备合体三境的攻击力。纵剑轻轻的摸了摸他的胡须，澎湃的剑意从他的眼中直刺而出，围着他的三位不知名的合体三境强者一下子直接
　　万剑直下，立断则断，目标就是那数百位对立之人，万剑落下，连带他的脸色也变得一白出这一招的代价还是有些巨大的。恐怖的攻击到来，那些人也不是什么弱者，立刻反应了过来，无数人躲了过去，有的甚至直接破开，但就算这样还是死伤不少。纵剑的出击非同凡响，齐来万剑，再次归巢，酝酿后面招式，一击一击往后充满死气，如尸体的那些合体三境，也开始爆发，再一次的自爆，恐怖的爆破声传偏整个空中。
　　仿佛有人砸指挥一样，七八个人直接往纵剑那里过去，再一次的大爆炸，烟雾散去灰头土脸的纵剑，才从里面逃?出来，没有刚才飘逸的气质，感觉像个落魄的老头。周围熟悉纵剑的人甚至笑了起来，甚至有人开始嘲弄起来。“纵剑老头子，不就是几个人自爆了，要不要如此狼狈。纵剑顿时被气到了，看向那个人，顿时有种吹胡子瞪眼般都味道，充满怒火的向那个人吼道:”老不死，好歹我们现在是一伙，我都出击了，你们还在慢慢玩，东西全死了看你们怎么办。一句话，感觉是在提醒一样，一下子那些人不再藏匿，各自显威，一时间把那些人压着打。可惜就算再激烈的战斗依旧没有让东洲以外的人察觉到，整个战场都充淌着死亡的味道，浓烈刺鼻，整个大地被鲜血染红。受伤的人哀像着，凡人就剩下肉沫，有点小实力的，未达合体三境的，基本成了炮灰，或者找了个地方藏了起来
　　可是谁知道陌曙想要干嘛，献祭一洲之人，去开启违逆世界之道血阵开启，血红色之月悬挂在天空，很美丽，很好。
　　一方血战，一方温情中，血色漫天，难以改变的剧情，凌雪纠结了不知多久，一叨断片。突然间而来强叨，凌雪脑子里一片空白，白花花的世界，直到唇内的纠缠，凌雪才清醒过来，睁开眼，那双熟悉双瞳，夜色中显得有些梦幻，长长的睫毛下透露着耀眼的光泽。缠缠绵绵，两人都忘记了身后还有一人，两唇相抵之后，凌雪和云岗的速度渐渐的缓了下来，很长的时间里，世界充满着美好。血红色的月色下了，两道身影踏空相拥抱，唯美动情，后方的亦醉见此，停了下来，望着空中的两人，不知道为可总让她回忆起某些东西呢!时间越久应该会淡忘得越多，可是为什么无法忘怀呢?曾经轻啄在她唇上，那湿叨，对上那美丽的眼睛，一辈子她都忘不掉，团上眼睛，时不时回忆起那一幕空气寂静了，一吻也随着别开，云岗缓缓的离开，望着眼前人那迷离都双眼，吐气方兰的模样，云岗忍不住将她报紧，用心的安慰她。她不想看到凌雪那个模样，她应该是没有烦恼的，静静的，时不时笑笑，和她待一起现今的状况云岗不知道要怎么说，反正她不许凌雪那副样子，要没有烦恼的下去，其它都会解决掉的，搜寻记忆里的痕迹，云岚看到了那个人。“陌曙对吧!‘
　　疯狂的眼神浮现在云岗的眼中，刺骨冰霜无情的味道在她的身上冒出，格外的浓烈。凌雪渐渐的清醒，在云岗的挑逗中，她根本把持不住，一不小心就意乱情迷了。可是就算这样子，凌雪还是很喜欢这样子的，和她待在一切，凌雪不再害怕了，心在陌曙的计划混乱后，一吻过后安静了下来，望着眼前的人儿，或许她早就喜欢上云岗了也说不一定。姐姐，有我在。松开凌雪后，云岗温柔的笑着，用她温柔的目光看着她，想借此来安抚凌雪。一句话，凌雪愣了愣，心头一暧心跳不断的加速，被人如此安抚，不管话语还是那眼神，心间一动，无法言语的感受，很美妙啊!“嗯。
　　凌雪还是话语不多，张嘴之后，只能如此回答，但也已经够了，凌雪不需要说多，一个字，有所回答，云岚就满
　　确实凌雪谈定了不少，还有云岗这个女主在呢!她讲无所畏惧，不就是个陌曙吗?一个早就死掉的死炮灰了，虽杰她也是，但最强炮灰依旧是那最强炮灰。清醒，冷靜后，凌雪才记起一件很重要的事情，那就是她们身后还有人啊!于是平凌雪僵硬的扭过头去，瞄了一眼身后的亦醉，而她仿佛察觉到了一样，一下子扭过头去，表现出一副我什么都没有看到的样子。
　　成功安抚掉凌雪的云岚很高兴，因为这样子说明凌雪已经彻底承认了，她可以将她护住，由她来保护，凌雪将会由她来保护。见到亦醉的样子，凌雪算是心凉了一半，师徒爱恋，
而且还是同性的，如此违逆之事凌雪都觉得她厉害，就算亦醉也是和她们差不多，但不代表她和云岗两个接吻被人围观。于是乎，凌雪终于忍不住了，拉起来云岗的手，转向一旁，踏空而去，一瞬间往远方而去。亦醉见状连忙追了上去，她完全没有想到凌雪会那么羞涩，和她表现的不一样，好好的冰美人，并不是那般冰冷应该是闷骚吧!舜间，凌雪也没有想到她的形象又在某个人的运作下，崩溃了，人设完全不一样。
　　

第六百四十二章相逢，难忘，情动彼此

非作者群366476606
　　“砰凌雪持剑一挥，跨越双层空间直接奔向前方的清雪由于刚才的羞涩，凌雪拉着云岚以她最快的速度离开，却没有想到过在这里遇到那个人。而且一见面，那个人就直接动手，一剑挥了过来，凌雪照常还击，几招的交手可谓是天角地裂，清雪的实力进步快，也是半步狼劫，而且真意算是万般奇怪。凌雪和清雪挥剑对接，看着清雪那成熟妩娟充满魅惑的脸庞，被浓浓的愤怒覆盖，两眼之中遍布歹毒之意。
　　本来两人也就是有仇的，凌雪也没有留手，一场战斗开启，而清雪也是破仇恨覆盖住了大脑，连最重要的事情也记了，亦醉是否安全了，有没有出事，一切她的忘记了。墨门门主清雪没事，证明墨门并没有被灭，在凌雪眼里可能这个就是陷阱，联合陌曙设下的陷阱，来献祭这个东
　　一场大战开启，恐怖的波动，天地界限角塌，真意到处挥撒，空间破碎，虚空展露打起来之后，云岚见到这个情形环顾四周，发现没有任何的埋伏，而且从吸收那些人的魂魄后，也知道这个清雪的情况，按照记忆，应该是已经死了，可是她还活着。没有多久，观察完毕的云岗取出青具剑，唤醒小青，拔剑而出，青光耀世，云岗举剑过头，横扫而过，一道擎天般的剑气直飞清雪的位置，云岗同时消失了踪影，前有凌雪的对招，后有云岗的惊天剑气，清雪也怪不得是个顶尖强者，眨眼间就反应过来，一把巨剑猛然间出鞘
　　巨剑浮空而立，往身后的剑气迎了上去，瞬间整个空间炸裂，天地角坏，一剑之威恐怖如斯。很明显作为战斗经验丰富到不能在丰富的云岚，怎么可能只有这一招呢!消失在空中的云岚瞬间就出现到清雪面前，银光撤落，青吴剑直指清雪的脖子一剑，清雪见到那道银光，双瞳放大，死亡的气息富近，清雪选择迅速反应，一剑爆发。
　　一剑震开正在压制的凌雪，持剑上那道银光，可是云岚富力许久的一击，可是清雪那么容易接下的，一个触碰清雪持剑之手一震，长剑飞离，死亡到来这一幕，清雪淡定的对待，闭上眼睛双手睁开，等待那一剑的到来，云岚的实力出平清雪费预料，二十几岁的娃居然半步渡劫
　　死亡没有到来，听到这个声音后，清雪缓缓睁开眼睛，熟悉的背影，令清雪的黑瞳猛然一动，渴望许久的人，一直想见的人，此刻就在她的面前，清雪仿佛觉得是不是她已经死去的原因，伸出手想去触碰那是否真实。亦醉庆幸她来的及时，否则清雪必死，看着收回长剑，和泄力的云岗她轻轻的点了点头，刚才的云岗很梦想等了!一下，否则她的速度根本来不及
　　从曾经充满稚气的脸颊已经长开了，依旧倾国倾城，美不可方物，剩下的线条，让她忍不住想要去抚摸。两个人许久不见的好像心有灵犀一般，同时伸出手去，缓缓的向两人的脸上摸去这一夜注定很长，不管对于谁，很长的夜，美丽又血腥的一夜。柔软，柔嫩的触感，淡淡的温暖，无比的真实，两个成熟的女人立于天际，互相对盼，两人眼中的深情，柔意，渴望，深不可触。最后的最后，迎来大爆发，清雪的美丽是动人，成熟充满侵略性，一个很有魅力的御姐，亦醉不一样，一个已经女人最艳红时刻的女人，知性而魅，徐娘之味浓厚深情的对视两个人的眼中把她们这些年无法相见，无法忘怀的渴望通通联系在一起，相互靠近，双唇同时张开两人一起靠近。天空那血月，一人红袍鲜艳如血，一人裙摆飘逸，尽显美人极致，很长，很长，这一叨把她们多年无法触碰的东西一下解开，再无廊道，一阔天明系情，浓浓的意味，违天地之情，同性相爱，逆天而行，却还是唯美动人，逆那混乱思想，逆那世俗的力量，世间无物可阻。错对，只不过两人相恋，恰好那人与我一样，世间无对错，由人而评而已，只求心安乐，足以。最后的渴望得到，如糖一般甜蜜的味道，缠绵在两人心中，许久，心中依旧不足，无需言语，一动，一行，情到以。两人的叨越来越狂暴，仿佛在掠夺一切一般，她们不想在放开了，想一直下去，等待的时间太长太长了。凌雪静静的看着，明明唯美的一幕久离相逢，应该是高兴与喜悦，为何这番的凄美呢!狂暴到最后，渐渐的听着，回到缠绵的时刻，晶莹美丽的银光同时在两人的眼角浮现，最后滑落，美到最后的极
　　久久相缠，不可断的味道，两人同时为对方擦去眼泪，仿佛这是个标志，纠缠的唇舌终于在最后解开，一条银丝拉开，同时呼出一口气。互相抚手在对方的脸上，四目相对，无数的话语，却咽在口中，无言，无言“你还好吧!“你还好吧!异口同声的话语，最后出口，解开枷锁，两人伸出手十指相扣于心。这是那年离去的誓言，曾经离去之时，夜雨之中，十指相解，现在重合，那人依日安好亦醉心里，清雪心里，一时浮现出这个想法，那人依旧安好，依旧还是清雪的主动，迎面
一啄，唇那一触既开生涩，敏感，如蚂蚁轻咬，互动两人之心，轻轻的骚动，永远铭记，久久无法安静。仅存在两人记忆中的一幕那年的夜雨。今天的血月，将重新铭刻在心，难忘彼此。一直都没有相互忘记两人之心都在对方心中，永不忘，也无法忘。
　　

第六百四十三章最后的战斗

非作者群366476606
　　一切事情明了，凌雪没有想到陌曙的想法会那么恐怖，血祭东洲实现突破渡劫期，应该说是大乘，因为东洲所有人的能量不知道可以把他催发到什么境界。墨门的人已经全部被血祭了，靠魔障突破境界的合体三境全部被吞噬，然后重新复苏，陌曙得到了他们全部的力催发他达到半步渡劫的地步。这个血阵就是催化剂，陌曙准备一步登天，血祭天下人，恐怖的计划。除了疯狂凌雪没有什么可说的，不过也正常，由她制造的怪物，但凌雪并不后悔，对与错有什么问题，陌曙或许是对的，她或许是错的，那个时候不灭戾血殿就不会有这种事发生。从清雪口中得知陌曙的全部计划害怕，凌雪只能与现在墨门残余的人联合，偌大的墨门就剩下最后的四位，不i都是于心境的，甚至还有另外一个半步渡劫。说到这里打算和凌雪联合的清雪看了她们一眼，充满歹毒的意味。凌雪当然没有错过那一瞬间，很正常不是吗?凌雪知道她绝对是解决掉了清雪很重要的人，不然不会用这种眼神
　　碍于亦醉在这里，还有现在的危机清雪暂且放下仇恨与凌雪联合，同一个目标的话以后在争也可以。两人的争锋相对，亦醉作为中间人更是尴尬，左右都不好帮忙，刚刚和清雪相见她不想发生什么事情，最大的压利来自于亦醉，好歹是教过凌雪和云岚的教习“好了，说说你的计划。云岗是在这里面最平静的一个，因为她已经知道了陌曙的计划，而作为提前知道的清雪，云岗很相信她绝对有个完善的安排。清雪听到问起，带着赞赏的目光看了云岗一眼:、在陌曙的眼里我已经是死掉了，可是她不知道的是，他杀死的不过是我的一截分身而已。
　　‘主要的联系我已经调查过了，今晚陌曙动手，而且他还是在皇都那里，血祭他会出现在血阵中间吸收全部力量可是到那时我们已经来不及了，所以我的计划，我们以前墨门在东洲安放了一个大法阵，启动这个法阵，可以毁灭整个东洲，足够送他上天。清雪看了所有人一眼观察她们的脸色，确实这个机会很恐怖，因为清雪她计算就没有打算让任何一个人留下来跟陌曙比起来，清雪的疯狂也不谦多让了凌雪淡漠的看着清雪准备出手，因为这个计划她不打算答应，因为太狠了，虽然她不是个圣人，但面对一个洲的生灵全部寂灭，也是难以平复的。“而现在呢!这个计划无法开展，否则我们也得死了，所以我选择利用凌雪和陌曙的关系，他们之间必须单独解,后面我们去破解法阵，我有个门人是位阵法大师，毁灭东洲的法阵就是她做的，只要解开这个法阵就可以了。“根据战力来说，应该是二比一，陌曙二，我们一，胜率很低。清雪抬头望向远方，强大是灵力波动从远方出现一场大爆炸出现，无数强者被炸飞，一共十位合体三境开启自爆，疯狂的战斗，六大宗的人全部都挂上了不少的伤猝不及防的战斗，六大宗处于下风，对面那个强者受伤或者无法赢第一反应就是自爆，六大宗死伤无数。不怕死的对手，六大宗无数人受损，而这一场战斗仿佛没有结束下来的希望，那种充满死气如尸体的人，层出不穷，越来越多，战斗从之前的相互牵制到后面的苦战。背后的支援迟迟没有到来，所有人体力都有消耗，而对面的人仿佛有用不尽的力量，在加上时不时疯狂，最难打的对手莫过于此凌雪和清雪分为两队人离开，清雪负责联系墨门剩余的强者，另外与妖族重新建立联系，妖族现今没有加入战斗可要是加入的战况非常不妙。从清雪那里知道关于陌曙的位置后，由于云岗的坚持，凌雪带着她一同过去黑暗华丽的皇都里，灯火辉煌的世界消失阳曙站在大殿之上，看着门外，一直等待着，计划开始了，一切都如同他所想的一样，很快就可以结束了，血祭天下。望着系统发布的最终任务，陌曙脸色不动一分一毫，他早就知道系统的目的了，一个域外生物能有什么事，不就是想得到这个世界吗?很奇特。
　　而他的目标从来就只有一那就是凌雪，一切都要还的，还他的一切，不够就用这个世界来还，魔门又怎么样本来就是对立的两个势力。凌雪一步步走了进去靠着感应凌雪清楚的感应到那熟悉的气息，那人的气息这一次没有隐藏了，仿佛特意在等着就在最深处。也不知道是自信还是，没人阻拦她前进，脚步的空响传递在皇宫之中，寂静的走廊格外的阴寒，比起凌雪本身冒着的寒气来到不值得一提走了良久，凌雪心里就一个想法，不管是不是陌曙想那样毁灭东洲，还是想干嘛，他必须由她来解决，发过的誓不可违背，除非死亡
　　凌雪将苍茫剑取出，挂在腰上，做好随时战斗的准备，这一次将是结局，该是结束的时候就该结束，由她来结束她制造的怪物就应该让她来。如激浪一般的真意从凌雪的身上爆发出去，一路前行，迎面来到陌曙的身旁，那股唯我的意念，等了这么久她终
　　陌曙睁眼看向走廊的黑暗，缓缓的从王座上站起，伸出手轻轻一挥，一道灵力从他手里射手
出，仿佛一道号令一及，外面的杀戮声，无数的灵力爆破出现正在战斗的六大宗，再次看到浮空的强者，依旧是那充满死气的家伙，多了百来位，再次把之前解决掉的全部补t，一股死亡的气息弥漫在空气中，气氛再次安静。
　　而在皇宫里面的凌雪也与陌曙正式见面，两人依旧没变，不过陌曙更强了就是，为什么会变成这个样子，凌雪不知道要怎么说反正是该结束的时候了
　　“凌雪，你来了。“嗯
　　简单的答话，仿佛是好友之间的问候，可是两方的人明明是对手。“是时候，结束了。凌雪手挎剑柄，踏出一步，右手阻止云岗上前，简单的动作，一直跟在凌雪的云岚眼瞳收缩了一下。
　　

第六百四十四章最终之战（二）

非作者群366476606
　　"来战吧!我们之间也该结束了。凌雪持剑的一幕陌曙举起双手，抬起头，如同在拥抱天地一样。最后的一战，分出个死活，对与错不存在，活着的人就是对的，从一开始这个世界就是强者为尊，可是所有人都
　　基本忘了。“天衡"一剑出，天地惊波涌的天地之力不要钱一样，凌雪一剑而出，飞速到陌曙的面前，一击天地角溃，轻轻一点直往陌曙眉心。恐怖的威势到了，陌曙面色无惧，看起来凌雪的招式对她来说根本不具备威助，伸出双指对着剑锋一点恐怖的
　　一阵灵力旋风席卷出去，整个皇宫终于遭殃，屋顶被掀开，瓦砾到处飞撒，落地后化为灰烬，大夏的皇宫彻底不存在，露出血红色的天空。战斗开始，没有人会去在意凌雪和陌曙的战斗，云岚受到凌雪的阻止，只能一旁观望着，她要做的就是防备别人去偷袭凌雪至于云岗为什么,不去加入战斗，每个人都有她的傲气，凌雪同样拥有傲气，她相信她一个人可以做到，否则的话
　　这一战注定要很久，凌雪的拒绝突破渡劫，拒绝了虚空的力量，但她获得了承认，就算再续逊，她在这个世界上也是属于最强的那几个了。陌曙拥有系统，同时拥有着无数奇怪的力量，这种无形的力量才是最为致命了，就算他是靠掠夺别人的，他也是个半步渡劫。两个强者的对战比起合体三境还用激烈不知道多少倍，互相都接招，各种层出不穷的手段，在天空中不断的交错
　　一战之中，清雪和亦醉找上了妖族，再一次上了谈判桌，清雪毫不犹豫的说出阳曙的计划，还有现在的战况，他们需要的是平衡，另外就是阻止这一切。根据情况，妖族也加入了战场，不过转变了方向，选择帮助六大宗，妖族需要都也是活下去，他们在东洲也就说明了他们也是祭品一个。再次持平的战斗，重新逆转乾坤，很简单的结束，可惜看起来并非，这个时候，所有人发现原本死去属于他们那
　　战况剧变，甚至来不及反应，不过还算是在计算之内，既然这些对手都是复活出来的对上，那么来说对手就具备复活人的力量。
　　另外清雪做完这件事后，开始联系墨门剩下的人，在这之前她已经计算好了，破坏血阵需要很多东西，而且她还不清楚能不能做到而此时的凌雪依旧在和陌曙交战，实力可谓是棋逢对手，根本分不出胜负，凌雪的实力令人震惊，每一招每式都带动着规则，轻轻的浮动，无数虚空之力涌出。陌曙倒显得吃力实力他并比不上凌雪实打实的力量，同样的境界，凌雪强的匪夷所思，陌曙算是见识到了什么
　　恐怖的力量震得整个大地不断的撼动，天角地裂的威力，两人的交手如同旭日一般，一个碰撞，无数的光辉照耀地，越来越大，越来越广陌曙这个时候他已经明白他依旧不是凌雪的对手，可是他岂会那么容易就败，只要血阵不破他就不灭，拥有用不尽的力量。
　　在陌曙的运转下，血阵微动，一道波纹荡漾，某个区域中再一次无数人死去，一股恐怖的力量涌入陌曙的体内，
　　“凌雪，我还是小看你了，现在的我实力不够赢你，不过不知道寝劫期的力量够不够。陌曙收回手里的水法，俯视着在下方的凌雪，开始吸收血阵的力量一句话结束，在只有陌曙可以听到的声音的识海里一个波动展现。“成功兑换渡劫期力量
　　一股恐怖的气息都陌曙的身体里面汇聚，虚空之力填满了他的身体皎月被黑云覆盖，虚空到来，覆盖整个东洲
　　无数人仰头看天，渡劫期的劫。可是没有过多久，天劫并没有落下，直接消夫，见者都疑惑了，可是知道为什么的人明白了，血阵屏蔽了天劫，
　　在血阵里面阳曙直接越过天劫突破到渡劫期，力量一下子翻好几倍，熟悉的场景，看的凌雪狠皱眉头。变强的陌曙冷眼看向凌雪，手轻轻挥动，恐怖的力量引动空间，虚空的力量露出獠牙，一步跨越天地来到凌雪面
　　一拳，凌雪连反应过来的机会都没有，直接被击飞数百里，虽然是出其不意的攻击，但凌雪还是被震惊到了，确确实实拥有超越她这个境界的力量，那个人真的突破到渡劫了。转灵力，凌雪轻踩虚空，一阵空爆声传出，立空而走，眺望在遥远位置的陌曙，踏空而去。“战斗还没结束呢!凌雪眼神逐渐的变得锐利，看着天空的血阵，露出一道冷笑，既然可以屏蔽掉渡劫期的天劫，那么她的也可以了
　　一瞬间凌雪放开限制，天威再次显示，覆盖住整个大洲的天劫再次出现，虚空浮动，所有人都愣了，呆呆的看着
　　无数强者仰望天空露出，惊骇的表情，一突破就是两位。
　　凌雪的突破让人惊讶，同样陌曙也愣了，完全不按常理出牌，不过天才就是天才，说突破就突破。
　　陌曙大笑起来，一片血海出现在他的
身后，遮天蔽日，血色的世界令人恐惧。同样渡劫期的战斗，什么力量都改变了，虚空扭动，空间破裂，战斗来到，此战不知谁胜，无法预知，大概谁也不会想到一下子就突破两个渡劫期，而且还在交手
　　

第六百四十五章最终之战（三）

非作者群366476606
　　两个渡劫同时突破，血阵阻隔了天劫的力量，两人的力量可以到达完全控制虚空力量，至于另外的渡劫期力量，还是要渡过天劫才能领怊吧!历心破界，方能得到最后的狼劫之力，掌握超脱世间的虚空力量，即使没有这样的力量，在两个拥有突破渡劫期的天赋者面前，这个不过是时间问题。这一刻两人的争斗让所有强者见到了什么叫做破碎虚空的力量，一拳一剑，一法，最后归一，如海啸般，随便一击都是天地皆角的地步，来自于最后的力量。轰隆一天地裂开一条大缠沿着两人的身边展开，大地为此而动荡，漆黑的虚空力量从空间尽头浮现而出，无数裂痕把天际打开，末日一般的景色大概会令很多人绝望吧!每一次交手在一旁观看的云岚心就揪起，忍不住想要插手，可是回想起凌雪最后的那个眼神，她不敢动，她要是
　　云岗已经清楚了，这是属于他们的战斗，不允许任可人插足里面。“这是我们最后一战，是输是赢已经无所谓，该结束这一切了，输了我的一切将没有，要突破渡劫期的时候我已经知道我是无法突破渡劫期的，剩下的办法就是血阵至于能不能成，也是不清楚，宁隐去想那无力的未来，还不如与你最后一战。站在空中的陌曙，轻轻挥动手里，望着凌雪，他知道他要结束了，系统知道他已经没有利用价值了，一个无用的品，这是他最后的疯狂，面对凌雪他牺牲掉了一切，为什么，究竟是为什么，还是输了，从来都不是她的对手“血魔”最后的一击了，没有时间了，陌曙望着快要来到他胸口的璀璨之剑，凌雪太过于强大了，完全超越了他的计算，渡劫又怎么样，天赋能力，一切都比不过她，他不过是在投机取巧而已狂血爆发，一股无形的劲从陌曙身体里酝酿黑色漆黑的双瞳彻底化红，陌曙好不犹豫挺身而出，一剑划过
　　恐怖的身体硬生生抗下凌雪的一剑，不由得凌雪脸色变得凝重，认真的看着陌曙肉身的强大让凌雪有些惊讶，足够打破虚空的一剑却对他无效，凌雪退后几步，认真的观察起陌曙，见到他通红的双眼，她回忆起那是去灭戾血殿的时候，同样发生这件事，她居然一剑砍不死一个人，不过也是暂时的，一个秘法
　　很快凌雪平静下来，淡漠的看着陌曙，确实不错突然间突破到渡劫期吓到她了，可是力量他还是差太多了，不管战斗经验还是什么，做她对手还不够格十三”凌雪继续出招，狂风暴雨的突袭，一共十三剑，力量运转到最完美的地步，一剑一横，构建出一条条规则，一招一式干锤百炼，万法皆在，总归一。陌曙看着凌雪的招式愣了，挥手向前，周围的血海再次涌动，每一次爆发都带动绝对之力，无法控制的力量，陌曙渐渐的感觉他的力量在消失。“终于终于，你要动手了啊!
　　疯狂的话语进入到识海里面，这一次系统不再说话，整个世界都是安静的。陌曙早就知道了，力量可没有那么容易得到，而且很明显，系统的目标就是让他达到渡劫期，所有的任务不过是个布置而已，一场来着外界生物的设计。早就清楚了，陌曙早就知道了，不过和他好像没有关系吧!他要的只是力量而已足以打败凌雪的力量，可是最后她还是没有得到，一切都没有。翻独的血海停止涌动，陌曙角裂，无数血线透过他的身体裂开，如同即将破碎的瓦耀，遍布裂痕，却久久不裂。凌雪愣住了，刚才的那几招很明显没有击中，为什么陌曙给她一种要死的感觉呢!一瞬间而已陌曙睁开眼睛，回光返照一般看着凌雪，双眼对于凌雪的恨意始终没有减少，他不服永远不会服，凭什么他要输呢!“哈哈，凌雪你赢了，可是你又能怎么样，你阻止得了吗?陌曙最后的意识依旧存在，顿时狂笑起来，他眼底的恨彻彻底底如实质一般，涌向凌雪，可是在里面更多的是不
　　说完天地寂静，陌曙裂开，血海消失，由他的内部炸碎，一片血雾弥漫整个天空，凌雪感觉到陌曙的气息完全消夫了，可是不知她感觉好像有什么东西出来了一样。”宿主最终任务完成。一曾不可闻的声音传出，数据无形之声，随着阳曙的消夫，场地彻底寂静，世界安宁。此时的凌雪还在想着关于陌曙最后的一句话，脸色凝重不少，虽然不清楚陌曙的话中话，但凌雪还依旧记得世界意识之前为她留下的那句话，小心那个异界入侵的力量凌雪想了想还是不明白，抬头看向天际，血阵依旧没有消失，施阵之人已灭，而阵法还是没有消失，内心担忧并没有因为陌曙的消失而减少。最后的仇放下了，但凌雪还是不明白也未能领怊，那时的她究竟是对还是错那些一片的空虚，连最后的偏执都没有了，成功的结束了，云岗因为她的原因不可能灭世，做了她的情人换来和，说起来她还是个救世主。而在凌雪还在疑惑的时候，云岗一直看着现场的发展，明明凌雪将陌曙击败了，现场并没有留下他灵魂，什么都有，按照死亡来说这是绝对的，怎么,会连魂魄都没有。一瞬
间，云岗严肃起来，她怀疑其实那个人并没有死，她还活着。一个想法，云岚连忙越起，冲向凌雪“小雪。大喊过后，令人绝望的一幕出现在云岗的眼前，她的步伐根本来不及。鲜血染红了黑夜，白袍上染了刺眼的红色，鲜血，红艳，美丽，恍惚的一幕
　　

第六百四十六章最后的毁灭

非作者群366476606
　　胸口传来的剧痛，衣裳由于鲜血原因浃背，刺鼻的血腥味，凌雪低头看向自己的胸口，一双玉手穿过她的身体，在这一瞬间，凌雪都以为她已经死了。空气变得寂静，一切的声音都听不见，遥远望去，见那人疯狂的模样，凌雪有点舍不得那个样子，好好的不可以
　　“你是那个白大人。转过头去，凌雪看看那个快要把她杀死的人，白裙飘逸，绝世容颜，紫色的唇瓣，依旧恐怖，这一刻凌雪对上刚才和她对打的身影，穿了女装后她既然认7不出来。胸口的剧痛让凌雪渐渐的恢复了清醒，无神的双瞳一道精光闪过，凌雪举起剑，一剑挥过，恐怖的灵力进行最后内爆发，空间破碎。女阳曙见到那一剑，眉头皱一下，收回手直接后退，鲜血此刻不要钱一般从凌雪的胸口喷射出来，仿若一场血雨
　　大量的出血，凌雪脸色一白，身上无法在运气一丝力量，缓缓的落下。云岗此刻用她毕生最快的速度冲了上去，那般令人绝望的感觉，云岚连呼吸都觉得困难，双手额抖的抱着凌雪，压抑住那种想毁灭一切的冲动。在温柔的怀抱里，凌雪微笑的看着她，眼睛已经半眯下去，一直有神的双瞳变成灰色，如死了一般，但那脸上挂着的微笑，显得格外的凄凉。云岗静静的的抚摸着，为她擦掉脸上的血迹，不断的涌灵力治疗着凌雪，勉强控制住大量的出血。云岚望着被破开大洞的胸口，不断的长出肉牙即将重新融合，致命的伤口，治疗及时还是可以的，不过敢伤害她所爱之人，将用她命来还。
　　凶狠的目光在云岗的眼底闪过，很快看到凌雪变得温柔起来，继续抚摸着凌雪，当做是在安抚。很快云岗从储物戒里取出一颗金色的丹药，喂进凌雪的嘴里，打开通具珠，把凌雪送入里面。等到云岚确定凌雪安全后，云岚才站起身子，看向天空的白裙女子。血阵的力量拼命的往她那里汇聚，无限的生机正在逝去，对于在下方的云岚她完全没有看着眼里，生物，成功进阶后，后面将是吞噬整个世界，一个即将成为大世界的世界，营养绝对可以具备让他成为超脱者的。云岗冷漠的看着那个白裙女子，她绝对不允许任何人伤害到凌雪，那么将会是死亡。一步踏出，云岗无视掉那个人设下的阵法，在云岗那恐怖的力量下阵法破碎，同时引起上方系统的注意，低头看?一眼继续吸收世界的生机。刚才不杀凌雪的原因，在他眼里是个不错的营养物，很快吞噬掉这个东洲下面就是这个世界了，系统狂笑起来，并不知道危险正在到来东洲死去的人和生物，无穷无尽的灵魄笼罩整个东洲，在云岗的吸灵决下，不断涌入她的身体，伴随着的就是力量的屏障，她一直没有突破过去的境界于心境。恐怖力量的凝结，却依旧没有打破那个屏障，只会令那屏障越来越厚，可是云岗没有放弃，继续吸入，力量都涌入无数血丝浮现在云岗的身上。涌入到云岗身上的力量，她尽量的控制着运转，可是不知道为什么,她终究还是跨不过去那个坎，突破不了的境界让云岚很难受啊!"好难受啊!快要控制不住自己啦!云岚疯狂的看着在空中的人，眼底流尚着失去理智的光芒，她手里的青吴剑不断的颤抖，一股黑气从云岚身后冒笼罩住半边天
　　一步的踏出不断的靠近空中的人，无数禁利通通破碎，根本拦不住云岗的进击此时成功占据陌曙身体的系统惊讶的看向云岚，充满着惊讶，他没有想到明明那么弱小的人，居然可以闯过他布置的禁制，出于对实力的自信，继续无视步入巅峰的云岗，抱着要把那个伤害凌雪的人干刀万刚恨意继续前行，眼底的疯狂更加的恐怖，浓浓的煞从她的身上爆发出来，引起空间一阵震荡。于心境无法破，但云岚依旧没有放弃吸灵决的运转，仿佛要把整个东洲的所有灵魄吸走。灵力的爆发，境界的无法突破，云岗表情开始变得狰狞，加上浑身的血液如同恶鬼一样。青色的灵力开始覆盖，灼热的痛在云岗的脸上集合，这一刻银色的面具直接被撑爆，露出丑恶的胎记，这一次覆盖往云岗的整张脸，变得恶心。恶魔爬出地狱追上光明，再次露出属于她的獠牙，狂暴邪恶的力量集合在云岗的身上，连青吴剑剑灵小青都发着内心的颤抖，那个人太可怕了。可惜云岗的可怕没有人知晓，下面的修真者开始感觉到身体里不断流失的力量，好像有什么东西在吸收一样，而那个东西就是头上的血阵。“来不及了。”清雪望着头顶的血阵，同时身体不断流失的力量，她知道血阵已经开启了，进入吸收模式，而且那速度成超越她想象的速度。”黑绝，准备好了吗?始破阵。清雪感受着周围的力量涌动，急切的说着，看上去很是着急。旁边的黑袍男子听到之后，取出无数法宝摆放出来，铺平在地表，无数复杂的咒语从他嘴里出来，同时开始划起阵来，无穷无尽的极品灵石不要钱一般从他储物戒取出，每划一笔一块灵石就消失战斗继续在进行，这一刻妖族知道此刻的情况，都明白了，战斗更加的激烈，但是死伤还是不少的，无数人倒下同时无数人站起
来。所有人只能把那希望寄托在下方画阵之人身上，凌雪没有阻止成功，云岗正在疯狂，东洲大乱了，同时一丝信息都没有发出去，仙网被隔绝，一切都消失了。云岚看着无法接近的情况，继续爆发力量，还是无法突破于心境的尴尬境地，只能现在继续疯狂，只要破了这个境界她将一步登天。
　　

第六百四十七章完结

非作者群366476606
　　无法突破的境界，云岚冷笑着，眼底的邪意暴露得更加明显，脸上的灼热出现后，云岗就知道她的丑陋再次显现，好想他死啊!敢伤到凌雪云岗内心疯狂的叫器着，狰狞的面孔显得恐怖，在她疯狂的爆发下，凡是死去的灵魄都进入到她的身体里面，无尽的意只不断的侵袭着她的大脑。于心境的无法突破，云岚拥有的力量早已超越了渡劫期，不断的往某个境界跨出，意识之中，那传说中的境界，可惜还是差上一层。云岚每一步踏出，不断的在靠近天空的那个人，血液仿佛不要钱一样从她的身上滴了下去，鲜红的血格外的耀眼染湿了衣裳。
　　身上传来的痛苦，云岗忍不住看了看，那件她最喜欢的衣裳变得脏乱，鲜血覆盖，这一刻云岗清醒了，她的衣服了好脏啊啊!那可是师尊送给她的，要好好保护的。“可恶。狠辣的目光直通天际之人，云岗变得更加的恐怖，更加的邪恶，这个时候系统也已经感觉到了，一股寒气笼罩在头，忍不住低头看向云岚。这一刻云岗悟了，于心境，她的心早就没有了，谈何归于心成就于心境呢?她的心早已落入那人哪里，早已不夏存在，一切都没有，无我之意，领怊之时连自己都抛弃了，还谈何那道。一瞬间云岗直接突破于心境，再次破渡劫期，天劫不现。渴望许久超脱一切的境界就此突破，天地芬蒂不在，她将在入道中一道精光闪烁而过，云岚心已明了，周围的禁利瞬间破碎，根本不是云岗力量的对手半空中的系统目瞪口呆的看着云岚，震惊的不能自己，嘴巴不断的张张合合:“不可能，不可能，怎么可能云岗的力量继续在不断的提升中，永无止境的力量将云岗覆盖，传说中的大乘露出了端儿，那个无法超越世界夺得永生的力量，凡越者皆是超脱者那就是系统一直在渴望的东西，超脱者，就是这方世界的大乘期，他才半步大乘而已，怎么,可能，那力量被别人，证明他已经没有机会了这一刻轮到占据陌曙身体的系统疯狂了，歹毒望着云岚，再次设计得这么久，在无尽的虚空里，无数的世界中寻找终于找到一个开启一丝缝滕即将进化成大世界的世界。
　　马上就可以进阶成超脱者了，结果前功尽弃，一方世界，一次只能酝酿一位大乘期，要下次还需再等百年，这绝
　　见到云岚成功变成大乘期后，系统直接扑了上去，一掌劈下，蕴含一丝丝天地至理，随意一动，可轻易毁灭一片域。疯狂的招式，不要命的扑杀，云岗冷眼看着，对于她来说已经没有什么用了，那庞大的力量，足以毁灭整个世界
　　力量，云岚知道她恢复了，大乘之境，应该是说恢复了。如果是个新晋的大乘期，系统还有一拼之力，可惜他面对的是在通天书中历经万世的云岗，早已成就大乘期了，面对他的攻击，云岗轻轻抬起手来，伸出一根手指如果凌雪在这里，看到这一幕，大概想说，历史是如此的相似，曾经灭世的云岚，也是一根手指，现在救下世界的还是云岗，伸出的也是的那根手指。
　　启蒙之道，一指，半步大乘又怎么样，还不是大乘，岂能理解得了大乘的境界，永生，跨界，灭世，通天之道呢
　　一指，万物生，天地角，系统望着面前的玉指，多么美丽的指头啊!仿佛看到了最美丽的东西，绝望到来，系统团上眼睛，最后一赌他失败了。灰飞烟灭，真正的毁灭湮灭，不留下任何的痕迹，就在今夜，注定改变的一夜，东洲被毁一半，集合了九洲无数阵法大师，联合阵法里面的黑色，终于将血阵破开仙网接连魔网，魔门消失，妖族退回太荒原，耀月宗重建，强者消失，沦为一流宗门，墨门消失了，一切在今晚，修真界归入平静。无比震撼的一夜，那晚他们见到了最强者的降临，传说中的大乘，这一刻虚空到了，引入全新能量濯输给新的世界修真界进入大境界突破时代。仙网构建成功，世界连为一体，天才辈出，有人消失，有人浮现，渡劫期出现，合体三境时代过去，六大宗还是六大宗，载入史记的时刻。
　　苍穹组织，发展研究部门，根据虚空之力，开启异界之路，万界时代开启，六大宗门开始争战，为的就是夺得资发展，不顾一切发展。这一切他们都快忘记了，那个时候的一指，开启的什么样的世界。
　　光溜溜的凌雪乖乖的躺在床上，东洲那件事过去之后，她成就了渡劫期而云岗变成了大乘，女主光环就是女主
　　凌雪憋屈的缩在角落里，她保证不会再去理云岗，不管她说什么,她都不会去理她的，说好今天不做的，好气啊!还在生着闷气的凌雪就见一张漂亮的脸蛋出现在她的面前，见此，哼得一声，扭过头不去理她，说不理她就不理
　　被无视的云岗也不生气，脸上笑眯眯的，看上去很高兴，尤其是看到凌雪这副小媳妇的样子，很幸福不是吗?三岗:“师尊雪:岗:“师
　　看着一动不动的凌雪，云岚脸上
的笑意更深了，同时从储物戒里取出仙板。
　　样，没有半点灵力，轻而易举被拿了下来，听说师尊喜欢看游记，他特意拷贝了那个世界的所有被叫做的游记献给你哦!云岗默念着，底下的凌雪终于不淡定了，猛地吧了起来，夺过仙板，开始看起来"好气啊!说好不理她的。凌雪啃着书，以前死在书上，打算死一辈子了，反正已经无事缠身了。和她过上一辈子也不赖。
　　

终于完结了，关于番外，新书，还有一些填坑的书。

非作者群366476606
　　终于完结了，花费一年半的时间，一百三十万字，算是比较短的了，这是我第一本完结的书，本来是打算写到两百万的，但算了吧！不算烂尾，该有的线都结果了。
　　剩下的就是凌雪突破大乘期，太衍宗和六大宗争战万界的时代，战斗场面差，我主要是会写感情，大家都说了，所以决定不写了，直接完结。
　　后续番外会慢慢补上，剩下的就是关于其它书的问题。
　　《变成大佬的人生》
　　我会完结的，差不多会写八十万字左右，完结了这一本就去补上，我会完结的，相信我。
　　《变身花姐异界之旅》
　　我已经无力了，抱歉太监了，我真的写不下去，没有心思的书下出来也是碍眼。
　　《这个世界没有主角》
　　这是一本新书，不会成为坑的，要信我哦！
　　么么哒哒，等我番外哦！里番再说(??ω??)
　　就这样啦！祝各位读者开开心心的。
　　
——————————————————————————————————————
本文由欢乐书客刺猬猫366476606整理校正
——————————————————————————————————————

