变身之萝莉主播
作者: 青棘
简介:
莫名其妙变成一只十岁小萝莉，莫名其妙又获得一个‘嘴强王者’系统。她可以在直播的时候，将脑子里面的各种不可思议的骚操作实现出来！绝地求生30杀吃鸡？这真的是基本操作，只要单人四排就行，坐下坐下。唱歌直播？全能天王歌喉，听过一遍就能直接唱出来，甚至唱得更好。无数星探来挖？抱歉，我可不当什么大明星，我只想安安静静的做直播...

第1章 惊，变成萝莉了！
　　苏叶迷迷糊糊的，还没有睁开双眼，随手在床头摸着，很快摸到了手机，点开按钮，眯着双眼看了一眼时间。
　　手机屏幕一下被点亮，显示着现在的时间：下午1点12。
　　“都已经是下午了啊……”
　　看着这个时间的苏叶，自言自语嘀咕了一声。
　　随后苏叶察觉到，手机屏幕有些奇怪，原本的手机锁定屏幕桌面是一张动漫妹子的福利图，现在却变成了一张朴素的粉色图片。
　　怎么变了？
　　“嗯？”
　　苏叶皱着眉头，揉着双眼，慢慢睁开。
　　嗓音有点不对，不仅如此，身上也使不出力气，一股无力的感觉，这是怎么回事，感冒了吗？
　　这样想着，苏叶完全睁开了双眼，随即不由猛然瞪大了。
　　这是一件充斥着粉色温柔气息的房间，一张大大的公主床，占据了不少的位置，墙纸是可爱的粉色纹路，角落靠着一个超大的公仔熊，足足有两米长。
　　这是哪里？
　　苏叶有些发懵，连忙从床上下来，走了两步，旁边是一个衣柜，衣柜旁有个巨大的等身镜。
　　苏叶下意识的看了一眼镜子中的自己，顿时一愣，镜子当中有一只年幼的可爱萝莉，大概十一二岁左右，精致的面孔，白皙的皮肤，长而柔顺的黑发，一双漂亮的眼睛中，满是恬静清幽，仿佛洋娃娃一样，美得不像是真人。
　　“谁啊！？”
　　苏叶第一时间自然有些不敢相信，这只镜子中的萝莉，就是自己，当下连忙左右看了看，看了好一会儿才确认房间中并没有其他人。
　　他，不，此时应该说她，深深呼吸一口气，再次看向镜子。
　　镜子中的萝莉，随着她的动作而动作。
　　“这是……我吗？”
　　苏叶完全慌了神，面孔变得格外僵硬，作为一个熟读各种小说，并且写过不少小说的网络作家，自然知道此时此刻发生了什么，这他喵的是穿越了啊！自己穿越成了一只萝莉，还是一只这样可爱的萝莉！
　　“什么鬼呀！”
　　苏叶忍不住这样吐槽一声。
　　随后苏叶忽然想起了什么，连忙往自己的下面摸了摸，她还抱有一丝侥幸——说不定这具身体的父母是变态呢，喜欢给儿子穿女装，所以只是打扮得像只可爱萝莉。毕竟年幼的正太只要可爱，很容易培养成女装正太。这种可能性还是有的！
　　然而苏叶这一摸，却摸了个空。
　　真的……不在了。
　　真的，变成萝莉了。
　　“……”
　　“为什么会这样啊……”
　　“这也太突然了吧！”
　　“唔……”
　　也不知道为什么，似乎是在接受了这个事实后，这具身体主人的记忆，源源不断的传输了过来。
　　这是一个和原本地球有些类似的平行世界，各种各样的历史事件，基本都发生了，并没有被哪一路穿越者大神改变了历史。
　　如果真要说有些不同的地方，那就是这个世界的中国互联网发展比之前的地球健康正常很多，没有被称作‘电子海洛因’的黑历史，各种各样的网络产业，直播，小说，游戏，漫画，视频，音乐等，种种发展，比前世健康很多，盗版相对少了很多。
　　虽然盗版这种东西并没有绝迹，但因为版权意识加强，以及法律禁止，情况已经好了不知多少。
　　在这个世界写网络小说，绝对是一件幸福的事情，因为没有盗版，只要质量过得去，就能轻松赚到钱，但是……
　　现在的苏叶，已经变成了萝莉啊！
　　前世曾发生过这样一件事情，苏叶因为文风以及作者笔名的关系，经常被读者认作美少女作者。
　　那时候的苏叶，立刻就在读者群里吐槽一句——“我如果是美少女的话，还写什么小说啊！”
　　却没想到，现在的苏叶，真的变成了美少女……
　　虽然现在只是萝莉，但按照这具身体的资质，几乎不存在长残的可能性，所以成为超级美少女，只是时间上的问题而已。
　　说来也巧，这只萝莉的名字，和苏叶无限接近，只多了一个字，叫做：苏叶儿，年龄的话，虚岁是十一，周岁是十岁，真正的萝莉，不是什么合法伪萝莉。
　　苏叶变成了苏叶儿。
　　死宅网络作者变成了可爱萝莉。
　　嗯……这都是什么鬼畜设定啊！
　　心中狠狠吐槽了一番后，苏叶，不，现在应该叫苏叶儿，她的肚子咕咕叫了起来。
　　这具身体主人的作息还是非常正常的，昨天晚上六点多用的晚餐，现在都第二天下午一点了，饿了是正常的。
　　已经接受这个事实的苏叶儿，不再纠结其他，空腹的饥饿感顿时越发强烈，好饿！
　　苏叶儿推开门，走出去觅食。
　　这具身体的父母，是一家大公司的高层精英人士，这时不在家中，去国外谈生意了，短时间内回不来。
　　不过他们拜托了苏叶儿的表姐，在这为时两个月的暑假里，好好照顾苏叶儿。
　　苏叶儿的家一栋三层的别墅，苏叶儿住在三楼，表姐夏小唯在二楼。
　　虽然这个家伙稍微有点不靠谱，但这个时候只能找她了。
　　下了楼，苏叶儿直接推开夏小唯房间的门。
　　夏小唯和前世的苏叶差不多，是个死宅，经常昼伏夜出，不过她没有任何技能，视频不会做，音乐不会唱，小说不会写，漫画不会画，游戏也玩不好，本应该是废物一只的她，却有了唯一改变命运的资本——长得好看。
　　虽然没有苏叶儿这样夸张的好看，但也是八分的标准美女呢，现在在熊猫TV直播，每天卖卖萌，玩玩游戏，一个月就有一万多的收入，有的时候土豪多了，一个月两三万更是常事。
　　她唯一的优点，或许就是有节操了，有着自己的底线，不可能像是某些女主播一样，不洁身自好，出卖自己的身体。
　　事实上，也正是这样的主播多了，这个世界的主播风评，比上个世界可好多了。
　　夏小唯此时坐在电竞椅上，带着细线耳机，一边玩游戏，一边对着麦克风说话。
　　她玩的游戏，正是时下最火的一款游戏之一：绝地求生。

第2章 哦，系统啊！
　　绝地求生是一款STEAM的付费联机游戏。
　　属于开放世界策略射击游戏。
　　这款游戏的机制很简单，但难度却很高。
　　一百名左右的玩家从飞机上跳下，落在一个六十四平方公里的海域孤岛上。
　　这个大地图上有各种武器弹药防具车辆，分布在地图的各个角落以及建筑中。
　　各种建筑有防空洞，发电站，飞机场，学校，医院，住宅区，城市，荒野小屋等等。
　　玩家们需要从地图上找到自己需要的资源，与其他玩家战斗，
　　在这个过程中，会有一个毒圈不断缩小，在圈子外会不断掉血，玩家需要在固定的时间内来到圈内，于其他玩家对战。
　　最终，只剩下自己一人，或者自己一队，将会夺得比赛的胜利。
　　胜利时屏幕会出现，‘大吉大利，今晚吃鸡’的字样。
　　这也就是所谓的吃鸡。
　　绝地求生有单排，双排，四排，总共三种模式。
　　夏小唯玩的是单排。
　　她的游戏的技术很差，无论什么游戏都是，绝地求生这样难度颇高的游戏更不用说，属于那种落地成盒级选手，刷新死亡时间的记录最高一次是还没有从降落伞上落下，便被提前落地的人扫死——这不是落地成盒，而是成盒落地。
　　当时还被粉丝录制，变成了素材，投稿到了搞笑游戏视频那边，小小的火了一下，也算是傻人有傻福吧。
　　因为带了耳机的关系，夏小唯并听见开门的声音，苏叶儿三两步走近，来到她的身后都没有发现。
　　此时她正一脸紧张的看着电脑屏幕。
　　夏小唯的角色，正蹲在一个厕所一般的小建筑里，透过小窗户缝往外面看。
　　她按下M看了下地图，角色位置正是安全区的中心位置，并不需要移动，以夏小唯的技术，苟在这里是最好的选择。
　　夏小唯个人单排的最高纪录是第二。
　　曾经待在同一个地方，连续不断的天命圈，不需要走动一步，瑟瑟发抖趴在房间里看别人相互对枪，不敢开枪害怕暴露位置，最终苟到只剩2个人，然后安全区范围彻底消失，危险区无处不在，因为没来得及打药的关系，被毒死……
　　一次鸡没吃的夏小唯，只觉得这个游戏对她简直充满了恶意，但她依然乐此不疲的玩着这款游戏，因为实在是太好玩了！
　　苏叶儿伸出小手，拍了拍夏小唯的肩膀。
　　夏小唯因为处于高度紧张的状态，突然被拍肩膀，顿时吓了一跳，忍不住惊叫一声，差点直接跳了起来。
　　“啊，小叶啊，你吓到我了。”夏小唯转过头看着苏叶儿，松了一口气说道。
　　“你才吓了我一跳……”苏叶儿嘀咕一声，随后开口说道：“小唯姐，我饿了。”
　　“嗯？我的天，现在都一点多了，好吧，等这一局玩完，我就下播给你做饭，可以吗？”夏小唯看了眼时间，问道。
　　“不，我现在超级饿。”苏叶儿果断摇了摇头。
　　“哎……可是游戏还没结束啊。”夏小唯有些犹豫，虽然玩得烂，但这是在直播呢。
　　“我帮小唯姐玩吧。”苏叶儿提议。
　　“你会玩这款游戏吗？”夏小唯一怔，没想到苏叶儿会这样说。
　　“会。”苏叶儿点了点头，曾经的她痴迷这一款游戏，隔三差五请假断更，弄得读者怨声载道，差点邮寄刀片，怎么可能不会玩这款游戏？
　　“嗯……行，那你玩吧，我去给你做午餐。”夏小唯想了想，便点了点头，随后对着麦克风说道：“现在是我的小表妹再玩哦，如果玩得不好，你们也得多夸夸她，不准毒舌吐槽！房管，听好了，谁敢毒舌说玩的差，见一个封一个！”
　　夏小唯的直播，有的时候开摄像头，有的时候不开摄像头，比如此时，玩绝地求生的她，处于高度紧张的状态，不希望水友粉丝看到自己时不时丢脸的样子，就关了摄像头。
　　刚刚直播间的观众们，只能听到对话的声音，没有看见画面。
　　不过苏叶儿的萝莉音，还是非常明显的。
　　早已经不停的议论起来。
　　此时听着夏小唯的叮嘱，弹幕更是直接爆炸。
　　“保证不吐槽！以675138的名义，绝对不毒舌！”
　　“675138房没有毒舌！绝对没有！”
　　——675138是夏小唯的直播房间号。
　　“主播的表妹？小萝莉？”
　　“小萝莉万岁！小萝莉赛高！”
　　“跪求开摄像头，我要看小萝莉啊啊啊啊啊！”
　　“小萝莉！小萝莉！小萝莉！”
　　“声音好软萌啊，我已经被融化了，主播快点让小表妹玩啊！”
　　——675138房间内的水友变态们，已经兴奋了起来。
　　“主播那么漂亮，表妹的颜值肯定也很高吧，姐姐最喜欢漂亮的小萝莉了！求开镜！”
　　“啊啊啊姐已经兴奋了起来！”
　　“小表妹！小表妹！小表妹！”
　　——好吧，女性变态也不少。
　　“不是，话不能这么说，小唯同志，玩得再差，也不可能有你玩得差吧？”
　　——还有少数冷静的，针对刚刚夏小唯的那话，毒舌吐槽了一句。
　　夏小唯本来是准备离开的，随意瞥了一眼弹幕，眼见得很，一下看到其中那条吐槽的，当即哼了一声说道：“房管，把这个ID是：‘巡山的陈小熊’的家伙封了，24小时！”
　　随后夏小唯气呼呼的离开了，虽然的确玩得很烂，但这位小唯同志，并不承认自己是菜鸡，只是运气差了点而已！碰巧跑路被打死，碰巧掉下来被打死，碰巧搜东西被老阴逼一枪喷死，嗯，都是碰巧，运气不好！
　　而此时的苏叶儿，已经做到了电竞椅上，她看了一眼那些不断刷着的弹幕，内心毫无波动，甚至有点像笑。
　　她刚准备按下Tab键，看一下角色目前的资源，却突然一怔。
　　此时她的脑子里，突然传出一道奇妙的机械音。
　　【叮！无论是些什么骚操作都可以实现出来的嘴强王者直播系统已经成功激活，目前绑定人类宿主：苏叶儿，目前人气值：0】
　　“哈？”苏叶儿听着这绕口的名字，瞬间意识到，这或许就是自己的金手指？
　　穿越成一只可爱萝莉这么荒唐的事情，都变成了现实，那系统什么的，就更不用大惊小怪了。
　　表情此时的苏叶儿，表情一脸淡定，一下就接受了这个事情。
　　她在心中淡淡问道。
　　“哦，系统啊，我知道了，你自我介绍一下吧，你有什么用？”

第3章 呀，开始直播了！
　　系统被苏叶儿的淡定询问弄得顿了一下。
　　过了会儿才回复道：“宿主作为地球上第一个绑定本系统的人类，可以获得超常的能力。”
　　“什么超长的能力？”苏叶儿翻了翻白眼，心想你这回答等于没说，继续在心中问。
　　系统不紧不慢的在苏叶儿的脑海中说道：“我可以让宿主在直播的时候，让宿主脑海中所有的骚操作变成现实，只要是直播，无论是任何方面的直播，都可以让仅仅存在于宿主脑海中的操作，完全实现出来！只要宿主幻想自己唱歌很好，那就是世界第一歌手，只要宿主认为自己画画很好，那就美术天下无双，更不要说游戏，能将只存在于想象之中的幻想级操作，变成现实！”
　　“这么强？”苏叶儿一怔，她还真没有想到，这系统上来就给她这么强悍无敌的能力，这简直是直接开挂啊！
　　说好的那些小说中的系统，要做各种各样奇奇怪怪的任务，才能获得各种技能呢？
　　这个系统完全不讲套路，上来就给这么强悍的技能！
　　真是见鬼……
　　无论是些什么骚操作都可以实现出来的嘴强王者直播系统，简称嘴强王者系统吧，这个名字听上去很不靠谱的系统所给与的超长能力，苏叶儿并没有直接相信，毕竟还没有验证，她是绝对不可能傻乎乎的就相信的。
　　现在刚好是直播，就验证一下，搞出这么个骚操作的系统，到底是真还是假。
　　这样想着，苏叶儿按下Tab键，看了看表姐夏小唯的这个角色的资源。
　　这是一个女角色，身穿一件红色的大衣，一件牛仔裤，一双高帮跑鞋，行头不错，但身上的资源，简直少得可怜。
　　一级防弹衣，一级绿色头盔，一级背包，一把M16A4，90发5.56毫米子弹，红点瞄准镜，一把UZI冲锋枪，120发9mm子弹，5个绷带。
　　除此之外，没了。
　　高倍镜，饮料，止痛药，急救包，一个有也没有，更不用说三级头三级甲，现在连二级都没有。
　　扩容弹夹都没有，枪械的配件只有红点。
　　“真穷啊……”苏叶儿忍不住嘀咕一声。
　　此时直播间的水友们，纷纷刷起了各种各样的弹幕。
　　“小萝莉，求求你开个摄像头啊，我刷一个佛跳墙好不好。”
　　“上面的，口头承诺谁不会啊，先刷再说这话啊！”
　　“求开摄像头+1”
　　“小萝莉真的会玩绝地求生吗，感觉玩这个游戏的女主播都菜的让人发指啊。”
　　“我宅妹第一个不服。”
　　“宅妹那么菜就别拿出来说，熊猫的实力主播还轮不到她说话好吧！”
　　“直播间内不要讨论别的主播，这种引战言论不要说，警告一次，再说直接封7天。”眼看着要战起来，立刻就有房管站出来维护秩序。
　　“先看小萝莉怎么玩吧！”有人打圆场。
　　“萌新求问，请问这个游戏叫蹲厕所吗？”还有人忍不住吐槽的。
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，并没有说话，虽然获得了这么个系统，以后不当一个主播的话，实在是太可惜的，可她毕竟还是第一次直播，或多或少还有一点点紧张，所以并不准备主动说话。
　　先玩玩再说话吧。
　　就这样，有些拘谨的第一次直播，开始了。
　　虽然苏叶儿一句话没有说，但观众们对于这样一个神秘的无口萝莉的热情，并没有因此消退，不少人刷着礼物，只求苏叶儿开个摄像头，一睹真容。
　　事实上也不怪这些人疯狂，刚刚苏叶儿的声音，实在是太好听了。直接让不少人的心都融化了。
　　而且还是货真价实的一只萝莉，可并非是那种“开黑吗，我萝莉音”的冒牌货。
　　苏叶儿深深呼吸一口气，将紧张的情绪压下，看完装备后，又按了一下M键，将地图打开。
　　现在是还是第一个毒圈。
　　距离缩毒圈的时间还剩下一分三十秒。
　　这还属于游戏的早期，这么早就蹲厕所的玩家，说实话，苏叶儿还真是第一次见，对于表姐夏小唯的这种行为，她只能感叹一声，居然她喵的还有这种操作啊！
　　当然，现在表姐给自己做午饭，她也不好吐槽就是。
　　也没有多想，苏叶儿直接打开了厕所的门，操控着角色走了出去。
　　对于上手这个游戏的老鸟来说，想要吃鸡的话，有两种选择，一是不断杀人，累计资源装备，二是落地之后开车到一个远离航线的城市，大肆搜刮一番。对于新手来说，前者难度显然很大，所以通常会选择后者。
　　可同样悲剧的是，随着圈子的缩小，玩家与玩家之间的交锋是必然的，如果新手玩家杀了几个人，方才惨死战场，或许还有些心里平衡，可刚搜刮出来，就送了快递，那种感觉，真的是相当不好，游戏体验相当之差。
　　不过对于新手来说，这是必然经历的道路，在饱受各种老阴逼的折磨后，最终成长为一名合格的老阴逼——也就是所谓的成长，成为最初那个自己痛恨的家伙。
　　上个世界，这款游戏苏叶儿曾玩了300+小时，就算再没天赋，也算得上是一名老兵，此时获得这个系统，自然是要好好操作一番，不可能在这里蹲厕所。
　　在操控角色的时候，苏叶儿看了一眼弹幕。
　　“小萝莉直接就冲了出来，果然还是莽啊！”
　　“不要怕，这个游戏的精髓就是一个字，肛！”
　　“小萝莉能开个独盘吗？让我们过过瘾啊。”
　　“开赌盘+1”
　　“小萝莉会这个吗，你们不要想太多了好不好。”
　　“我觉得也是啊。”
　　熊猫TV的主播，可以开关于游戏的竞猜赌盘，通常有两个选项，玩家用竹子投注，到游戏开始后就封盘，游戏结束就结账。
　　这点苏叶儿还是知道的，她想了想，开口问道：“你们要开盘吗？可以哦。”
　　这样说着，苏叶儿找了个草丛趴着当伏地魔，随后转跳到网页面，找到了竞猜的设置按钮，开始弄竞猜。
　　随着苏叶儿这一开口，弹幕顿时再次炸开。
　　“哇，小萝莉终于再次说话了！”
　　“声音好好听，啊啊啊~声音好萌！”
　　“可以开盘吗？6666”
　　“小萝莉要开什么盘啊？”
　　就在弹幕刷着的时候，苏叶儿所发起的竞猜，已经出现在众人的眼前。
　　【进行中】：主播击杀人数10或以上。
　　能。
　　不能。

第4章 喂，还有这种操作？
　　直播间的观众水友们根本没有想到，小萝莉居然还会开竞猜赌盘，都纷纷有些好奇，小萝莉的赌盘，到底是什么呢，竞猜项目上，会不会因为不识字，出现错别字呢？那简直不要太可爱了！
　　随着竞猜出现，直播间的水友观众们，顿时炸开——这个竞猜，这是在送钱吗？
　　“主播击杀人数10或以上？我的天啊，小萝莉，还请三思啊，我们让你开个赌盘，赌盘赌盘，至少要有一点悬念的赌盘啊！”
　　“是啊是啊，赌盘至少要有点悬念才有意思啊，如果没有一点悬念的话，那根本就没有意思了。”
　　“击杀人数10或以上，小萝莉，虽然我知道你很有自信，这没什么不好的，但是自信过头的话就不好了，你知道这个游戏有多么难吗？”
　　“小萝莉，要有自知之明啊，如果是图拉夫那些主播的话，或许杀到10以上，完全不是什么问题，只要稍微认真一下就行，可是你……”
　　“emmmmmmm……如果毒舌吐槽的话就会被封，所以我还是不吐槽了，我非常欣赏主播的魄力，我决定支持主播！我选择压不可能！”
　　“什么叫选择压不可能啊！你这样也叫支持吗，我选择支持主播！压能！”
　　“上面的居然压能，你是觉得自己的竹子多了吗啊，压多少？”
　　“当然是100竹子啦！”
　　当苏叶儿将竞猜打开，短短一会儿，就有500+人数开始投注竞猜赌盘。
　　这说明直播间内的观众活人还是很多的。
　　此时，第一个圈的5分钟限制时间已经到了，开始缩毒了，剩余人数是71人，等到缩毒完成之后，多半会减少到60+人，甚至50+人。
　　苏叶儿如果要完成击杀10人的目标，那就要疯狂展开屠戮，将这个地图的六分之一，甚至五分之一的人，全部干掉才行，这其中的难度，简直不要太大。
　　很多人知道这其中的难度，就算小萝莉真的有那个技术，那也要在关键的时间，碰到一定数字的人才行。毕竟地图这么大，如果找不到人的话，自然是不可能完成目标。这些可都是活人，久经战场的老阴逼啊，哪有这么容易杀的？
　　第一个圈子开始缩毒的时候，苏叶儿随手将竞猜给封盘。
　　此时参加竞猜的人数是800+人。
　　大多数人压了不能。
　　不过还是有少部分的真赌徒压了能。
　　毕竟能这个选项的赔率，实在是太诱惑了！
　　能的赔率是10。
　　十倍赔率，这样的竞猜赔率实在是非常罕见。
　　不少人根本忍耐不住这样的诱惑，选择压了能，倒不是相信小萝莉能做到这点，只是单纯觉得，如果这样的超高赔率的竞猜盘，如果不参加一下的话，那简直是太可惜了。
　　至于不能的赔率，自然是相当之低的，赔率是1.1。
　　压一千竹子，如果赢了，能拿到1100竹子，这里面有原本压上去的1000竹子，收益只有100竹子，十分之一的收益。
　　一方面是十倍的收益，一方面是十分之一的收益。
　　十倍的利润固然诱惑，不过还是有不少人看的通透，无论赔率再高，那也要拿到手才行。
　　哪怕十分之一的赔率再低，这也是白捡的竹子不是？
　　难道说，整个熊猫TV里面，还有其他竞猜，比这一次的竞猜，更没有悬念了吗？
　　恐怕没有了吧！
　　苏叶儿看着水友们的弹幕，淡淡说道：“既然开了竞猜，那我就认真玩游戏了哦，我会亲手将你们这群自信满满压不能的家伙，全都送上天台的。”
　　随着苏叶儿这话，弹幕纷纷回应。
　　“哇，小萝莉超自信！”
　　“小萝莉，自信是好事，嗯，以后都保持这样的自信吧！”
　　“我刚刚压了3万竹子主播不能，将我的身家全部压出去了，就是为了白捡3000竹子，我倒是要看看，主播要怎么把我送上天台，我相当期待哦。”
　　“自信的小萝莉超可爱！”
　　“青花赠送主播1个烤鱼x10——我压了主播5万竹子能，主播给力一点，让我赚翻吧！”
　　“天天吃土的青莲赠送主播520竹子——求开色相头！”
　　“宝宝渣赠送主播1个佛跳墙——小萝莉求开摄像头，不就是一个佛跳墙吗？说到做到。”
　　“哇，土豪，佛跳墙，厉害了！6666”
　　“6666”
　　熊猫TV的佛跳墙，需要拥有9999猫币才能赠送，而充值猫币的比率是1:10，也就是说，一千块钱充值一万猫币，一个佛跳墙，便相当于一千块钱打赏，可以说相当之土豪了。
　　苏叶儿看着佛跳墙，那飘过的巨额打赏，顿时一怔，要说没有心理波动自然是不可能的，无论如何，这终究是佛跳墙打赏啊。
　　这年头的水友观众，就这么有钱吗，动不动就是一千元的佛跳墙礼物赠送，为的仅仅只是开摄像头？
　　难道说这个人就是传说中的终极萝莉控？
　　想到这点，苏叶儿有些好笑的说道：“谢谢宝宝渣的佛跳墙，不过，这是我姐姐的直播间哦，我又拿不到钱，而且我又没有承诺什么，所以，还是不开什么摄像头了哦。”
　　当苏叶儿这样说的时候，直播间的弹幕顿时炸开。
　　“6666！”
　　“心疼土豪，心疼佛跳墙。”
　　“小萝莉，当年秦始皇派人去寻找长生不老药，后来寻到两颗，一颗他自己服了，另一颗说是给我服我都没服，我就服你！”
　　“这可是佛跳墙啊，主播厉害了，2333，心疼土豪宝宝渣。”
　　“还有这种操作？”
　　“别说，主播的确没说给佛跳墙就开色相头啊！”
　　“还有这种操作？？？？”
　　“别说了，就是有这种操作！”
　　…………
　　苏叶儿不再去管什么弹幕，开始认真玩游戏。
　　开那个竞猜，最主要的原因，自然是想要给自己一些压力，看一看，拥有这个系统之后的自己，究竟能做到哪一步。
　　如果连十个人都不能杀的话，这所谓的系统，便完全没有它吹得那般厉害。
　　第一个安全区域所圈的区域，在地图的右上角，囊括了大概四分之一的范围。
　　而毒圈的要从地图的边际慢慢压过来，并非是一瞬间出现的，这里面有不少的缓冲时间，特别是第一个毒圈，需要不少时间才能压过来。
　　苏叶儿操控着角色，抓着一把M16，在马路上跑动着，很快就找到了载具——
　　一辆摩托车。

第5章 嘿，就是有这种操作！
　　这是一辆两轮摩托，可以供两人行动。
　　两轮摩托车在这个绝地求生可使用的载具当中，是声音最大，速度同样也是最快的载具。
　　最高速度可以高达150+KMH。
　　同样，这也是最危险的载具，如果一个不小心，直接翻车，而且是在高速行驶的状况下翻车，那十有八九会直接摔死。
　　不过对于有了很长游戏时间的老兵来说，摩托车并不算太危险的东西，小心使用的话，还是很安全的。
　　苏叶儿操控着角色，坐上摩托车，直接在路上疯狂开了起来。
　　这个游戏的物理引擎很简单粗暴，无论速度再快，摩托车在空中怎样翻转，只要以正确的姿势落地，那就不会受到一丝一毫的伤害。
　　这也是苏叶儿自信开车的源头。
　　别人开摩托车翻车会死，她却不会。
　　苏叶儿操控着摩托车疯狂行驶着。
　　摩托车所发出的噪音，肯定能吸引地图上不少人的注意。
　　苏叶儿的想法就是让别人先打自己，然后直接怼上去，把对方OK掉。
　　杀人累计资源装备，可比慢慢搜地图累计资源有效率得多。
　　杀人过后舔包（拿物资）可是这个游戏的最大乐趣之一啊！
　　随着苏叶儿的疯狂开摩托车，即使在草原上，速度都没有丝毫减少的意思，弹幕非常不乐观的预测着——
　　“感觉主播要摔死了啊。”
　　“这种速度，马力全开，感觉十有八九要摔死了。”
　　“玩绝地求生的最高境界——不让任何人杀死自己，能杀死自己的人，只有自己！”
　　“小萝莉慢着点开车啊，这是绝地求生，可不是暴力摩托！”
　　“住手，这不是GTA5！你这个速度想干什么！”
　　“能杀死我的人，只有我！”
　　“翻车主播，即将上线。”
　　“要摔死了。”
　　“赌主播能杀10个以上的赌鬼兄弟们，基本上可以上天台坐坐了，如果不早点过去的话，就挤不上去了哦！”
　　苏叶儿开摩托车的同时，余光瞥了一眼弹幕，看着这些不乐观的预测，忍不住哼了一声，心想如果是平时，就算是自己也会担心翻车摔死，但现在拥有了这个骚操作的系统，却完全不同担心这一点了。
　　然而……就在苏叶儿这样想的时候，前面突然出现了陡坡，陡坡前面是一栋假车库房。
　　当苏叶儿转过头的时候，正好看到摩托车冲到陡坡，随着冲势，一飞冲天！
　　“啊。”苏叶儿没想到自己这么快就上天了，系统终究不是无敌，骚操作还要自己想才行，她那漂亮的眉头皱了一下，连忙想象，自己的摩托车在空中进行着三百六十度的旋转，然后以标准的姿势下落到房顶上，并不会收到一丝一毫的伤害。
　　第一次使用这系统，苏叶儿还有些不熟练，也不知道，这些是否会真的实现出来，一时间有些期待的看着屏幕。
　　而直播间的近一万左右的观众们，此时却觉得，苏叶儿这只小萝莉已经死翘翘了，这个游戏可不是GTA5竞速模式，死掉就能重新来过啊。
　　已经有不少观众水友，在键盘上打出GG，并且发送了出去。
　　直播间的弹幕，统一出现GGGGG这样的字样，基本上已经算是刷屏了。
　　在此时，所有人对苏叶儿不报任何期望的情况下，系统并没有让苏叶儿失望……
　　冲天而起的摩托车，在空中划过一个漂亮的弧度，然后落到了假车库房的楼顶上。
　　这座假车库房是斜顶屋，多出的车库的二楼是可以进出的平台，而旁边的三楼没有房顶，只有两个斜面，很难有什么办法去这上面。
　　不过此时的苏叶儿，所驾驶的摩托，在空中划过一个漂亮的曲线后，便落在了这上面的另一面。
　　安稳落地，不对，是安稳落房子楼顶！
　　这高处的风景很是不错！
　　“帅不帅？”苏叶儿轻声的问道。
　　事实上，就连苏叶儿自己都被自己帅到了。
　　然而直播间的观众们，只觉得这样的操作，并非是苏叶儿的实力，只属于纯粹的运气。
　　说得好听一点，运气也是实力的一部分，说得不好听，那就是走了狗屎运，根本不算数。
　　“小萝莉运气真好！”
　　“我觉得这个操作可以。”
　　“我觉得不行。”
　　“我觉得你这样说，有失公正。”
　　“不管怎么样，房管先记下来！”
　　居然没人说自己这个操作帅？
　　苏叶儿看着弹幕，这些观众只顾玩梗也不知道刷几个666啊，真是咸鱼！
　　她忍不住撇了撇嘴，心想这个操作是真的不帅，还是这群直播间水友观众眼光高了？
　　明明自己都觉得很帅了啊！
　　苏叶儿也没有多想，继续玩游戏。
　　此时摩托车还有着剩余的动力，顺着屋顶的斜面冲了下去，落到了假车库的二楼平台上。
　　然而还没有落下去的时候，苏叶儿便发现，这二楼的平台上，有个人趴在上面，左右摇摆，不停的在地上摩擦着。
　　居然有人！
　　苏叶儿被小小的吓了一跳，要知道，驾驶的状态，是不可以开枪的，而人物从车上离开之后，更是有着短短一瞬间的缓冲状态，没有办法立刻开枪。虽然只是一瞬，但在绝地求生这样的游戏中，已经足够死八百回了。
　　不过，很显然的是，苏叶儿吓了一跳，眼前这个敌人则更是处于惊恐的状态。
　　他在地上疯狂的摩擦，左右寻找着敌人的摩托车，可找了半天，却还是没有找到人在什么地方。
　　他根本没有想到，苏叶儿所开的摩托车，不走寻常路，直接从天而降了！
　　当苏叶儿从摩托车上下来的时候，这人终于发现了苏叶儿，他回过头来看了苏叶儿一眼，居然楞了一下，第一时间没有反应过来。
　　而苏叶儿则是早有准备，M16对着这趴在地上的人一顿扫射，啪啪啪啪，直接杀死。
　　【1kill】
　　首杀拿到。这个世界的绝地求生，即使是中文版本，击杀提示也是这种，算是和前世有了微妙的出入。
　　此时这一幕来得太突然，直播间许多观众还没反应过来，苏叶儿就已经将二层平台上的人干掉了。
　　过了好一会儿，弹幕方才纷纷刷了起来。
　　“666”
　　“6666”
　　“666666666！”
　　“厉害了小萝莉！”
　　“还有这种操作？”
　　“笑死我了，这个人刚刚在地上疯狂摩擦，疯狂找人，然而就是找不到人。”
　　“是我，我也找不到人啊，怎么可能找到人？”
　　“你可见过从天而降的摩托车？”
　　“主播帅炸了！”
　　“厉害厉害！”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，看着这些赞美，小小的虚荣心顿时得到了不少满足，不得不说，这种感觉很不错。
　　而此时，被杀的那人已经反应过来，敌人到底是怎么来到阳台上，来杀得自己，忍不住按T在公众频说：“喂！还有这种操作？”
　　苏叶儿听了这话，笑了笑，也按下了T，在公众频说：“嘿，就是有这种操作！”

第6章 啧，气人主播！
　　杀了人之后，苏叶儿立刻趴在了二层平台上，开始舔包。
　　这个游戏的最大乐趣之一，就是舔包了。
　　按下F，打开盒子一看，顿时看见琳琅满目的物资。
　　首先排在最上面的是三个急救包，随后是十五个绷带，一个止痛药，两瓶能量饮料。
　　苏叶儿非常快速的跳过绷带，将急救包和止痛药还有能量饮料，丢到自己的背包中。
　　随后又看了一眼武器，配件，镜，子弹。
　　这人的武器选择很奇葩，背包中有两把狙。
　　一把是Kar98k，一把是vss。
　　前者是老式的狙击步枪，在游戏中属于非常抢手的高伤害狙击步枪，人气很高，备受多数玩家的青睐。
　　98K的超高威力，如果打到头的话，只要一枪，便能将人爆头击杀。
　　如果玩家拥有3级头盔的话，则可以免除一死。
　　可越是高级的防具，在游戏中的获取几率就越低，玩家想要拿到3级头，除非运气非常好，否则一般要搜很多地方，亦或者杀人拿到，再或者就是从空投中拿到了。
　　所以98K绝对是精英玩家的必备之选。
　　而VSS狙击步枪的人气，相对于98k，可谓非常惨淡。
　　惨淡到什么程度呢……有一些玩家制作了绝地求生的伤害列表，上面记载了各种各样的数据。
　　弹药，容量，威力，距离，稳定，射速，以及命中防弹衣和头盔之后所削减的伤害。
　　这是很直观的表格数据，各种枪械都有，可里面却没有Vss的身影。
　　也就是说，这把枪惨淡到数据制作者忘记了它的程度。
　　或者数据制作者单纯认为，不会有谁会在有选择的情况下，选择这把枪。这是很多人所吐槽的。
　　当然，真正客观的原因只有一个，那就是这把VSS是之后才出的新枪，因为时间的关系，并没有被早期的统计者计入其中。毕竟那个时候还没出呢。
　　VSS的性能实际上非常优秀，自带4倍瞄准镜，消音器，但两点却注定了它的人气惨淡。
　　第一是威力太小，第二是有效射击距离太短。
　　有人觉得这把枪只能用来打小鸟，俗称小鸟狙。
　　当苏叶儿舔包的时候，弹幕还在不停的刷着666，不过也有不少人发着有意义的弹幕内容。
　　“哇！98K！还有四倍镜！！厉害了！”
　　“一波暴富啊这个是。”
　　“从天而降收快递，98K美滋滋！”
　　“我最喜欢的98K！主播运气是真的好啊。”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，嘴角露出一抹坏笑，随后先将自己的乌兹冲锋枪丢在地上，然后鼠标在98K上停了一秒，接着迅速略过98K，将VSS放到了自己的武器装备栏上。
　　苏叶儿对着麦克风说道：“VSS是一把不错的枪哦，这把枪自带消音器，四倍镜，还能连发，简直就是神器啊！”
　　这样说着，苏叶儿发现快递盒里还有狙击枪专用快速扩容弹夹以及托腮板，点了点头，迅速给VSS装上。
　　装上狙击枪专用快速扩容弹夹后，原本只有10发的VSS，换弹之后变成了20发，让这把枪稍稍有用了一些。
　　可这样的选择，却让直播间很多观众有点不能接受！
　　“有没有搞错！98K不拿，拿VSS？？”
　　“有吊大的说一下，这VSS真的是神器吗？”
　　“神器个P，98K才是神器啊！”
　　“有98K不拿，拿VSS？主播真会玩！”
　　“主播拿98K啊，98K98K98K！！”
　　正所谓皇帝不急太监急，主播不要的武器，观众们看得比主播还急，疯狂在弹幕上刷着，98K居然不要？！开什么玩笑啊！
　　弹幕都觉得苏叶儿这是在开玩笑，然而苏叶儿并没有开玩笑，很快就开着摩托车下楼，离开这个假车库房。
　　很多观众一时间简直无法接受苏叶儿这看不懂的选择，纷纷刷着：
　　“居然真的不要？”
　　“真不要98K啊，要VSS？”
　　“主播不会玩这个游戏啊，怎么可能98K不要，要VSS？”
　　“小萝莉真是傻的可爱，98K不拿，拿VSS！”
　　“98K都不要！！气人主播！”
　　“气人主播，气人小萝莉！”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，淡淡说道：“我不会玩这个游戏？你们真的是太年轻了，好好看我直播，看我的操作就行了，好好看，好好学！”
　　没多人没好气的回应——
　　“看你不要98K？那可是98K啊，居然就这样丢了！哇，心疼。”
　　“98K居然就这样被嫌弃了！居然拿VSS这种打小鸟的枪！”
　　“心疼我98k，心疼图拉夫。”
　　“小萝莉我觉得你就是不会玩这个游戏啊！”
　　……
　　苏叶儿哼了一声，相当自信，相当膨胀的说：“你们也只有现在能说这种话了，等一会儿，将你们现在说的话，全部吞下去吧！”
　　毕竟拥有了这样牛逼的骚操作的系统，说出来的话，自然是不一样了。
　　随着摩托车在草原上行驶着，很快苏叶儿的屏幕上刷出击杀提示。
　　2kills
　　“嗯？”苏叶儿一怔，有些奇怪的说：“刚刚发生了什么？”
　　答案自然不言而喻，直播间的观众们已经回答了。
　　“小萝莉刚刚碾死了一个伏地魔。”
　　“悲剧的伏地魔……”
　　“这也行？？”
　　“为伏地魔老阴逼致哀，主播这个车速度太快了，还没站起来就被碾死了！”
　　“不得不说，小萝莉的运气真的是太好了啊！”
　　“回去舔包啊啊，别再开车了，气人主播！气人小萝莉！”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕说道：“现在肯定不用浪费时间去舔那个伏地魔的包啊，我还不知道在哪里压死他的呢，有找快递的时间，早就杀了好多人了。肯定不能浪费时间的。”
　　这样说的时候，苏叶儿听到了枪声。
　　这明显是打苏叶儿的。
　　枪声分为好两种，一种是子弹出枪膛发出的声音，而另一种则是子弹从身边划过，那种流弹的声音。
　　苏叶儿听到了枪声，又听到了流弹的声音，自然是知道这是在打自己。
　　只要是玩过一段时间，脱离新手期的菜鸟，基本上都明白这个道理。
　　直播间许多观众都听出来，纷纷刷着弹幕。
　　“小萝莉！！有人打你！”
　　“枪声！枪声！”
　　“快点跑，或者找个掩体啊！”
　　“人在哪里？？有人打？”
　　“主播要死了……小萝莉GG……”
　　“我觉得开车跑的话，应该不会死，最多只中一两枪！毕竟摩托车的速度很快！”
　　“小萝莉快点跑！”
　　苏叶儿此时没时间看这些弹幕，她找了一处侧坡，这里可以当做掩体，果断在这里停下了摩托车。
　　“敢打我？真是腻歪了哦。”
　　苏叶儿嘴角露出一丝冷笑，如此说着。
　　就算没有系统的存在，三百小时的她，已经是身经百战的老兵，经常进入亚服美服排名前500的老鸟一个，怎么可能会不敢下车怼？
　　更何况现在还拥有了系统，那就更不用顾忌什么了。
　　一个字，怼！

第7章 作为精英玩家的必备素质
　　苏叶儿下车后，用第三视角看SE到S方向这片地区。
　　刚刚有人打她，苏叶儿早已经通过开枪的声音，知道了大概的位置，下车之前，更是用Shift移动视角，看了一眼敌人，找到了确切一些位置。
　　此时用第三视角观察，再度确认了一下敌人的位置。
　　很快，她在视线中看到了敌人。
　　还在原地。
　　在绝地求生中，目测距离，是成为精英玩家的必备技能。
　　目测距离有三种办法。
　　第一种是主网格和辅网格。
　　众所周知，绝地求生的地图为8x8千米，被分成了8x8个的网格。
　　横轴为A-H，纵轴I-P。
　　每个格子都能被横纵轴的坐标来标注。
　　当然，这就代表每一格是1000Mx1000M。
　　而细心的玩家多半会注意到，在右下角的小地图上，主网格被分成了更小的小格，这一部分每一格是100Mx100M。
　　用主网格和副网格，会让玩家更容易估测队友和对手的距离。
　　第二种办法就是用高倍镜。
　　四倍镜是个好东西。
　　游戏里用的是现代的标准倍镜，在其中内置了一个距离查找器。
　　镜子准星下方的标记，这些不只是用来观看，更是用来使用的。
　　参考现实生活中的先进光学瞄准镜，只要注意4倍镜的准星和标记就能非常简单的判断敌人的大概距离。
　　4倍镜上面的每个标记的宽度都是用来衡量目标人类的肩膀宽度的。
　　4倍镜上面有一个数字4。
　　这意味着如果小于400m，就可以用第一个准星瞄准。
　　300米：肩膀的宽度约等于你准星最宽的部分。
　　200米：肩膀宽度略大于你准星最宽的部分。
　　100米：头宽约等于准星最宽的部分。
　　总结来讲，如果玩家的肩膀在4倍镜中比准星最宽部分要宽一些，你几乎不用任何预判走位，就能直接击中敌人，而并不用计算子弹下落等等。
　　至于四百米以上的距离，则需要使用下面两个更小的一根线。五百米用第二根线测量瞄准，六百米则用第三根更小一些的线。
　　而VSS的四倍瞄准镜，就更加简单以及先进，添加了一些新的小功能，不过大致的使用方法还是和四倍镜大同小异。
　　苏叶儿用VSS自带的四倍镜瞄准了一下，立刻就目测出了敌人的距离。
　　200米左右。
　　不得不说，VSS有效射击距离太短，这是致命的缺陷之一，如果距离过远，超出有效射击距离的话，就算击中敌人，威力也会减少太多，现在这个距离，差不多算是最好的距离了。
　　“去死吧。”苏叶儿这样说着，迅速开枪，连续点射，瞬间击中四发子弹，眼看着就要击杀敌人，敌人终于找到了一个掩体，躲藏了起来。在这个角度，苏叶儿没有办法继续射击。
　　“敢招惹我，会有什么结果，你这个混蛋心中就没有一点数吗？”苏叶儿淡淡嘲讽了一句，立刻奔跑起来，离开这边。
　　敌人找了个掩体，继续在这里待下去没有任何意义，趁着敌人补血这段时间，再找个可以射击的位置，是最正确的选择。
　　这个操作很简单，但要有这个决断，在那么短的时间内，找到正确的地方继续射击敌人，却要有一定的经验才行。
　　随着苏叶儿的跑动。
　　弹幕的风向不同于刚刚。
　　“哇，主播的操作太帅了，瞬间反击！这个人没打到主播一枪，主播就还了4枪！”
　　“这枪的威力也太小了一些吧，连续四枪哎，如果是98K的话，一枪爆头，不是三级头的话，就死定了。”
　　“小萝莉好果断，就是要杀了这个人！”
　　“我觉得这个人的心中，就是没有半点B数。”
　　“小萝莉自信满满的A了上去，小萝莉被反杀，小萝莉打出GG！”
　　……
　　此时苏叶儿已经跑到了一个能射击到敌人的角落，这花了不少时间，用第三视角看了一眼敌人，居然还在原位置……嗯，可以说，相当之菜了。
　　苏叶儿绕着敌人跑了这么长的时间，虽说是这人看不见的角度，他并没有发现苏叶儿在跑，无法察觉到苏叶儿已经绕后，可就算这样，嗅觉还是太差了！
　　苏叶儿玩的这个账号是夏小唯表姐的账号，可不是他那个前500名的账号，分数太低，排到的对手，普遍技术并不高，菜鸟更是很多。
　　眼前这人，就是一个菜鸟。
　　苏叶儿也没有多想，用VSS的四倍镜瞄准敌人，连续点射。
　　这人的身上，不断冒着绿色的血花——这是被和谐过的，国服特色嘛。
　　因为VSS自带消音器的缘故，这人一时间没有办法找到苏叶儿的位置，疯狂躲闪，然而并没有任何效果，最终还是被苏叶儿击杀。
　　3kills！
　　“搞定。”
　　苏叶儿干掉这人后，看了一眼弹幕，笑着说：“你们啊，太年轻了！我怎么可能被反杀？不要想太多了！”
　　这样说着，苏叶儿迅速跑到这人的旁边，开始舔包，美滋滋。
　　“小萝莉有一手啊！”
　　“这一手绕后相当可以！”
　　“厉害了，我怎么感觉小萝莉主播玩得比我还好啊。”
　　“前面的，不用感觉，主播就是比你玩得好。”
　　“66666”
　　“千与千风赠送给主播2333竹子——小萝莉玩得很6啊，有希望杀10个啊，现在都三个了！”
　　“宝宝渣赠送给主播1个龙虾——小萝莉加油！杀一个送一个龙虾哦。”
　　“土豪真大方！居然杀一个送一个龙虾！”
　　“土豪666，不差钱啊。”
　　龙虾需要999猫币，相当于一百元的礼物赠送，虽说没有佛跳墙土豪，可这却是杀一个人送一个龙虾，可以说相当土豪了。
　　“谢谢大家的礼物，我当然厉害啊。”苏叶儿看着礼物与赞美，嘿嘿一笑，自得说着。
　　这个菜鸟的包相当穷，武器苏叶儿一个没拿，就拿了1个急救包，1瓶止痛药，1瓶能量饮料，以及一件2级防弹衣，还有一个步枪的枪口补偿器。
　　“有点穷，不过还行吧。”苏叶儿这样说着，忽然‘噗’一声，角色发出‘额’一声叫，血掉了三分之一。
　　直播间的不少人都被这一幕吓了一跳。
　　“靠！有人打！”

第8章 主播开外挂？
　　袭击来的太突然，就像是恐怖游戏中突然冲出的鬼脸，简直吓人一跳，除非心脏强大到一定程度，否则想要免疫的话，就需要长时间的练习才行。
　　此时苏叶儿的直播间中，这样的高手，自然是少之又少的，大家都是刚刚上手这个游戏的玩家，有的甚至游戏都没有买。
　　对于有些人来说，与其花钱买游戏买加速器再花费大量的时间，然后在这个游戏中享受痛苦享受折磨，还不如看主播玩这游戏来得直接。
　　此时突然被打，弹幕纷纷刷着。
　　“有人有人！主播不要舔包啦！！！”
　　“GGGGGG”
　　“要死了。”
　　“主播快点站起来跑啊。”
　　“从哪个方向打的？”
　　“哪里有人？”
　　“什么情况？”
　　苏叶儿没有说话，在绝地求生之中，被偷袭是一种很常见的事情，最忌讳的就是紧张和手抖。
　　如果是刚刚玩这个游戏的话，肯定会被吓一跳，从而虎躯一震，甚至惊叫出声，方寸大乱，紧张得很。
　　许多人这样说过，绝地求生单排的话，就会变成一个恐怖游戏。
　　时常陷入一种迷茫的状态——我是谁，我在哪里，谁在打我，我该干什么，我怎么又死了？
　　这话可一点也不假。
　　谁都无法想到，从哪里会突然出来一个老阴逼，突突突几抢就将自己杀了。
　　不过苏叶儿自然不可能犯这种低级错误，她的眉头挑了挑，很快从自己的中枪的位置，判断了敌人的大概位置，迅速操控角色看了过去。
　　w方向，很显眼的位置，站着一个人，旁边只有一棵树当做掩体。
　　苏叶儿没有奔跑找掩体，她这个角度没有任何掩体，需要跑几秒钟才能找到掩体，与其被当靶子打，还不如还击对枪。
　　苏叶儿瞄准敌人，VSS开启全自动模式，迅速开镜，先瞄准敌人脚的位置，按下左键开始射击。
　　哪怕是VSS这种后坐力很小的狙击枪，全自动模式之下，依然飘到飞起，同样很难压枪，除非是开外挂，或者成为宏孩儿（鼠标宏），否则是很难压住后坐力的，苏叶儿也不例外，所以她瞄准的是脚的位置，同时尽量压枪，这样一来，多数子弹便会射到敌人。
　　VSS加了扩容弹夹后的20发子弹很快被打完。
　　苏叶儿还剩下五分之一的血，差点就死掉，而敌人则被干掉了。
　　4kills!
　　“这位小朋友，不用这么着急送快递嘛。”
　　苏叶儿这样淡淡说着。
　　装完逼后，迅速找了个草丛迅速趴下，点击急救包，给自己扎了一针，然后连续喝了两瓶饮料，让状态回满。
　　直播间内先是沉寂了一会儿，随后才猛地爆发。
　　“666”
　　“66666”
　　“66666666”
　　“厉害了我的小萝莉！！”
　　“什么叫你的小萝莉，明明这是我的小萝莉！”
　　“滚滚滚，你们这群变态，这明明是姐姐的小萝莉！”
　　“主播真厉害！”
　　“主播厉害了，这个反应速度，应对能力，压枪，简直碉堡了。”
　　“小萝莉这也太厉害了吧！人形外挂？？”
　　“感觉就像是开挂一样，主播开挂了？”
　　“宏孩儿？？”
　　“主播开挂？否则怎么可能这么快找到敌人，压枪这么厉害？”
　　“宝宝渣赠送给主播1个龙虾——小萝莉太厉害了，说到做到，一个龙虾！”
　　“化作千风赠送主播1个稳——厉害了我的主播！”
　　……
　　苏叶儿这么厉害的操作，一些人自然是看不懂，不会明白外挂和真正操作的区别。
　　或者这些人单纯觉得，能做到这种程度的人，只有外挂了。
　　被当做外挂，实际上也是一种有些‘扭曲’的赞美。
　　当然，这更多的却是污蔑，对于一个主播来说，这是非常糟糕的事情，想要证明自己并非是外挂，可并不是容易的事情。
　　就算证明了自己并非外挂，一部人会相信，但多半还是有少数人不会相信，只会单纯认为自己的判断是正确的。
　　直播这种东西，带节奏的人，谁也搞不清楚，这人是真的弱智，还是职业带节奏看热闹的。
　　这种东西也说不清，哪怕这个世界的直播行情好了不少，也依然会出现这种情况。
　　上一个人形外挂的弹幕，或许并不算污蔑，只是有些猜疑，但后面几个直接断定苏叶儿开外挂的弹幕，就有些过分了。
　　虽然苏叶儿的确拥有这个骚操作的系统，但和外挂这种烂大街的东西，还是有着本质区别的。
　　她比开外挂还要厉害无数倍好嘛！
　　如果是一般的主播，肯定会无视这弹幕，苏叶儿却不可能无视，她淡淡说道：“居然还有人说我是开外挂，一看就是新来的观众吧，稍微了解一些情况就知道，我是绝对不可能开外挂的好吧，或许的确有些主播会用外挂，用鼠标宏，但我是绝对不会的。”
　　很快有其他弹幕刷了起来。
　　“居然有人质疑小萝莉是开外挂的？开什么玩笑。”
　　“不要搞笑，小萝莉怎么可能是开外挂。”
　　“不不不不，小萝莉是绝对不可能开外挂的。”
　　“你这个带节奏的家伙，就不要来主播的直播间带节奏了啊，这太搞笑了！”
　　“房管干活啦！”
　　“怎么可能不会是外挂？刚刚那样的操作，是正常人的操作？这厉害得明显不正常了吧！”这人还有些不服气。
　　“对啊对啊，刚刚那个压枪，那个反应，绝对是透视加鼠标宏！我看过这么久直播，这个不知道？你们这群护主的家伙，才很搞笑好不好，外挂都看不出来，而且还是这么一眼就看出来的外挂！”这人说得很有道理，甚至让人不知道如何反驳。事实上，如果不是这么有理，这人也不会站出来指责，或许在他看来，自己才是正义的一方吧。
　　可惜……
　　这话放在平时无人能反驳，但现在却完全不同。
　　不少热心水友纷纷解释。
　　“你说得很有道理，哈哈，不过小萝莉可不是这个直播间的主播，之前主播是个超菜的家伙，她玩了很长的时间，每次都被虐得无以复加哦。她去给小萝莉做饭了，小萝莉临时玩一把而已，怎么可能突然开挂？”
　　“如果开挂的话，我的小唯姐也不会被杀那么多次吧，玩了这么长时间的绝地求生，还在几十万排名混，2333333。”
　　“主播是临时玩的，不可能开挂的，你们这群刚刚来的，就不要质疑了。”

第9章 舔包速度一定要快
　　苏叶儿看着有不少人帮自己解释，也没有继续解释原因。
　　她笑着说道：“话说回来，虽然被误会是外挂是很苦恼的事情，但我还是非常大度的将这当做赞美了。好了，都不要吵了，有这个时间，还不如刷点礼物哦。顺便感谢一下土豪宝宝渣。”
　　虽说这不是自己的直播间，这些观众刷礼物苏叶儿没有一毛钱好处，以她的性格，也不可能主动找表姐夏小唯折现之类，不过看观众给自己刷礼物，本身就是一件非常赏心悦目的事情，并不需要太多的理由。
　　苏叶儿的声音很是好听，点名感谢之后，顿时让那名为“宝宝渣”的土豪一脸幸福，一本满足，觉得回本…不，赚了！
　　这种心态很奇妙，不过对于土豪来说，并不能用常理来度之嘛。
　　听苏叶儿这样说，一直看到现在的水友，别的不说，就为刚刚小萝莉那一番神级操作，也得刷点礼物。
　　一时间这人数并不多的直播间，纷纷刷起了礼物。
　　直播间内，一个用户名为洪水里的咸鱼，在赠送完礼物后，将直播间的地址发到了一个名为“咸鱼集中营”的QQ群里，并且连续艾特的好几位玩吃鸡的好友：“快来看看这个小萝莉的精彩操作，真的厉害！”
　　“小萝莉？高手萝莉？”
　　“我去瞅瞅！”
　　“真厉害还是假厉害，我看看到底有多厉害……”
　　几个群友这样说着，点击这个链接，进入苏叶儿的直播间中。
　　这样的事情，同时发生在许多地方。
　　原本夏小唯的675138直播间的观众人气在一万左右，很多时候还不满一万，一直以来都没有多少进展和突破，毕竟主播这一行，如果想火起来的话，就必然要有别人没有的特色。能做到夏小唯这种地步，已经有些不容易，还是在熊猫平台几次推荐之下，达到这种地步。
　　不过现在，在苏叶儿的直播之下，人数已经有了一定的增长。
　　此时从一万人气，涨到了一万五千人气。
　　这样的涨幅，或许在观众看来，根本不起眼，并没有多少区别，然而对于一个主播来说，已经算是非常惊喜的事情，最难能可贵的是，人气数字还在稳定的上升当中。
　　当然，仅仅凭借安利，是不可能让直播间的人气，突然获得如此之多的飙升。
　　人气突然涨这么多，最主要的原因还是之前按个佛跳墙。
　　土豪赠送佛跳墙后，会全平台发出一个打赏通告，通知所有房间，能吸引不少人进来。
　　至于是否能留住这些人气，就要看主播自己的本事了。
　　苏叶儿并没有注意到这点，第一次直播的她，还没有细心的注意到这么多，她只顾着看那些礼物，随口感谢着呢。
　　感谢完毕后，苏叶儿继续玩游戏。
　　到目前为止，算上开摩托时幸运碾死的一个伏地魔，总共击杀才不过四个人，距离她在心中定下的目标，实在是差得很远。
　　……
　　方才这些，说起来很多，实际上时间并没有过去太久。
　　苏叶儿干掉偷袭的敌人后，趴在地上打满状态，便来到这人所化的快递盒面前。
　　她并没有趴在地上舔包，而是站在盒子上，左右摇晃，同时按着TAB键看着这个盒子里的东西。
　　如果这人死去的位置有些隐蔽，倒是可以趴下慢慢舔，但这人的位置很显眼，如果再趴着舔包的话，很可能会被干掉。那是相当危险的事情，左右摇晃，快速舔包，迅速舔包结束，然后离开这里，或者找个掩体，这是最正确的选择。
　　苏叶儿舔包的速度很快。
　　作为一个精英玩家，舔包速度越快越好，这是基本素质。
　　苏叶儿随手将三个急救包，两个止痛药，三瓶能量饮料丢到自己的背包中，同时切换这人的背包，头盔，还有防弹衣。
　　这人的头盔是还有三分之一血的三级头，防弹衣是还有三分之二血的三级防弹衣。
　　虽然血量并不多，但三级头的重要性依然不言而喻。
　　98K或者M24爆头，三级头能活命，而二级头不能。
　　还有三分之二耐久度的三级甲就更不用说了。
　　这人的背包也是三级包——容量最大的背包。
　　之后苏叶儿就拿了一些5.56和9毫米的子弹，以及手榴弹，继续使用自己的M16和VSS，无视了这人的满配M416和满配UMP9。
　　舔包结束后，苏叶儿左右看看，等待了一会，发现没有人，而此时第二个圈子已经刷新，她在安全区之外。
　　也没有多想，苏叶儿跑到原本停车的位置，继续开自己的摩托车。
　　溜达了一圈，发现这一片竟然没人，好不容易听到了个枪声，开车过去的时候，枪声居然不见了。
　　“咦……亚服什么时候变得这么怂了？不对劲啊，开摩托车的声音这么大，这些人应该打我才对啊。”苏叶儿忍不住嘀咕了一声。
　　听苏叶儿这样说，直播间的水友观众们，忍不住吐槽起来。
　　“在亚服，主播这样飙车，应该分分钟被打成筛子啊！”
　　“真奇怪，只能说主播的运气太好啦！”
　　“为什么没人打主播啊啊啊啊，好气啊，好想狙击主播！”
　　“想杀小萝莉+1”
　　“你们这群变态，就这么丧心病狂的吗，居然还想狙击小萝莉！”
　　“我觉得吧，你们狙击小萝莉的结果，就是被小萝莉干掉，送了快递。”
　　“我也觉得这个可能性更大一些，小萝莉明显玩得比你们好很多啊。”
　　“主播这个游戏的名字是狂野飙车吗？”
　　“某萝莉直播飙车，月入百万啦~~~”
　　开摩托车绕远路，在安全区域之外转了几圈，居然没人打，这点实在是有点奇葩，难道说这些人已经提前进圈子了吗？苏叶儿忍不住这样想着。
　　相对于第一个圈子，第二个圈子减少的范围少了很多，这给玩家许多缓冲的时间。
　　既然如此，苏叶儿也没有继续在安全区圈子外溜达了，进圈杀杀杀！
　　不过此时苏叶儿的摩托车已经没有汽油了，她身上也没有携带燃料，在路边找了半天，也没找到摩托车，只有吉普车和越野车。
　　苏叶儿想了想，选择了越野车，也就是俗称的蹦蹦车。
　　“摩托车没有燃料了，坐蹦蹦车吧。”苏叶儿这样说着，换了座驾，随后一路开到了安全区。
　　在即将进安全区的时候，不远处开来一辆白色的轿车。

第10章 小伙子，你开的是什么车啊？（感谢梦生~悠士的盟主赏）
　　苏叶儿瞥了一眼那白色轿车，心想终于发现人了。
　　不容易啊。
　　那开白色轿车的玩家，自然也看到苏叶儿了。
　　这人并没有停下来射击的意思，按了下shift加速，越发接近苏叶儿。
　　绝地求生中，载具速度最快的是两轮摩托车，其次是三轮摩托，然后是轿车，越野车，吉普车，船。
　　轿车的速度比越野车略快一些，特别是在平路上，按下加速后的速度，根本不是苏叶儿这辆越野车可以相比的。
　　这人开得很快，原本还有一点距离，一转眼就要追上苏叶儿了。
　　在靠近苏叶儿的时候，这玩家还挑衅一般的按下了喇叭。
　　嘟嘟嘟——
　　这是示意苏叶儿让道？
　　绝地求生中，车子只有吉普车和轿车能按喇叭，只要点击左键就有喇叭，而苏叶儿这辆越野车是没有的。
　　“这人挺狂的啊？”苏叶儿笑着说。
　　此时直播间的弹幕，自然是针对这突然冒出来的白色轿车一番讨论。
　　“这人居然按喇叭，可以了。”
　　“他的开车技术明显比主播好很多啊，要超过主播了哦。”
　　“不是开车技术比主播好，只是单纯的轿车速度快一点而已。小萝莉如果还是开摩托车的话，很容易就超过这人。”
　　“主播快下车打他啊！让这个B还按喇叭！”
　　“太嚣张了，不能忍啊！”
　　“感觉真的变成了狂野飙车啊！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，对直播间的观众说：“我有一个大胆的想法。”
　　至于是什么想法，苏叶儿并没有着急说，只是微微笑着。
　　直播间的观众听了这话，都有些好奇发着弹幕。
　　“主播有什么想法？”
　　“小萝莉有什么大胆的想法？啊啊啊啊，我已经兴奋起来了。”
　　“到底是什么大胆的想法，说出来呗！”
　　“大胆的想法？？有多大胆？”
　　面对一众观众的疑惑，苏叶儿并没有直接将答案公布出来，在直播的过程中，保持一定的神秘感，还是相当有必要性的。
　　苏叶儿只是淡淡说：“不用着急哦，等等你们就知道了。”
　　“主播不要卖关子了啊！”
　　“小萝莉居然还卖关子！”
　　“兴奋的等待中！”
　　“希望小萝莉的想法，真的是一个大胆的想法！”
　　“很期待小萝莉有什么想法！”
　　……
　　说完大胆的想法后，苏叶儿不再看弹幕，开始专心开车，就算她是老司机，如果一边看弹幕，一边开车的话，也很容易翻车。
　　如果真的翻车的话，就算再大胆的想法，也会化作泡影，变成笑话了。
　　认真开车中……
　　之前一片地区算是平地，所以这轿车这么容易追上苏叶儿。
　　前面一段路是有些崎岖的山路，这人想要追上，也就没那么简单了。
　　在开车的时候，苏叶儿切换视角，看了一眼这人。
　　这人居然还追了上来。
　　“既然你自己作死，那就怪不得我了。”
　　苏叶儿小声嘀咕了一声。
　　在崎岖的山路上，苏叶儿的车技展现了出来。
　　高速度之下，很容易翻车，必须要有相当高的开车技术才行。
　　那开轿车的人，显然没有这么高的技术，在山路上不敢开太快。
　　毕竟一旦翻车，苏叶儿肯定会停车一顿射击，十有八九会死翘翘。
　　这样一来，二人拉开了一段距离。
　　不过很快，崎岖的山路结束，又恢复了一段平坦的路段。
　　这人见状，立刻加速，想要追上。
　　……
　　此时，苏叶儿直播间的观众们，并没有发现那辆开白色小轿车的玩家，其实也是一个主播，而且还是一名大名鼎鼎的主播。
　　熊猫直播的一哥，PDD。
　　最近PDD已经完全痴迷吃鸡中。
　　大多数时候，PDD都会选择四排，和自己工作室的几个小伙伴一起吃鸡，如果没人也会拉颜子轩，ig射可可等主播吃鸡。
　　但今天，PDD刚开直播，看到弹幕，心血来潮，想给观众表演一下，他刘某人的单排吃鸡技术！
　　“惊了，真是惊了，你们平时居然觉得我很菜？”骚猪PDD在看着弹幕嘲讽自己抱大腿的时候，顿时忍不住了，信誓旦旦的说：“那好，今天我刘某人，就给各位展示一下，什么叫做单排吃鸡！让你们看一看，我刘某人的真正实力！看你们这群骚东西以后还敢不敢说我抱大腿。”
　　“真的是惊了，居然还有人说我抱大腿，这是真滴骚啊！”
　　这样说着，骚猪PDD开始了自己的单排之旅。
　　为了展现自己的技术，PDD留了个心眼，专门登录了小号，这个号的排到的对手都比较菜一些，吃鸡的几率自然大很多。
　　从飞机上跳下后，PDD先是用拳头PK了一个人，然后搜出喷子双杀。
　　接着好好舔包，搜刮，找了一辆小白轿车，离开这片区域。
　　PDD看着直播间的许多赞美，很是享用，推了推眼镜，龇牙咧嘴笑着说：“嘿嘿嘿，见识了没有，我刘某人岂是浪得虚名？”
　　车子即将开到安全区域，PDD忽然看见前面有着一辆蹦蹦车。
　　“现在给大家展现一下，我的车技！让你们明白，我不仅枪打得好，车也开得好，以后不准有人说我是黑车司机了！”PDD这样说着，按下shift冲了过去，即将超过那辆越野车的时候，还按下了喇叭。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　“这个香蕉车，居然还不让开，也不知道，我刘某人是车神吗？”这样说着，准备超过去的时候，前面迎来一段崎岖的山路，骚猪为了不翻车丢脸，只能尽量减速。而此时，前面那辆越野车竟然没有丝毫减速的意思，一口气拉开了二人的距离。
　　“惊了！这个人的开车技术，有点好啊！”PDD对着镜头这样说着：“不过，你的挣扎，是没有任何效果的……马上就是平地，我还是要超过你，成为这秋名山的车神！”
　　与苏叶儿直播间的稀稀疏疏的弹幕不同，PDD的人气非常高，这是货真价实的人气，弹幕每时每刻都像是刷屏一样，有的时候不屏蔽弹幕，根本看不到直播的画面。
　　此时这一番飙车，更是让直播间疯狂刷着弹幕。
　　“骚猪肯定要翻车！”
　　“翻车预定！”
　　“我滴个乖乖，前面这人的开车技术有点好啊。”
　　“老师快追上去！”
　　“小伙子，你开的是什么车啊？”
　　……
　　苏叶儿切换视角，看了一眼后面的小白轿车，随后对镜头说：“好了，现在是最佳的表演时刻，等一会儿，大家就可以看到，我大胆的想法，到底是什么了！”
　　这时的苏叶儿并不知道，驾驶着这白色轿车的人就是熊猫一哥骚猪PDD，也不知道她接下来这一大胆的举动，会带来多么大的轰动。

第11章 逆天小萝莉！
　　骚猪PDD的主播间中。
　　随着崎岖的山路结束，骚猪还没有翻车，又回到了平坦的地带。
　　几乎所有观众都觉得，PDD肯定能超过这辆越野车。
　　毕竟刚刚小轿车的在平地上的速度优势已经显露出来，超过前面的车子，没有任何意外。
　　事实上，如果不是苏叶儿拥有了这个骚操作的嘴强王者系统，也不可能发生任何意外。
　　这奇妙的短暂相遇，或许没有几个人知道，两个人其实都是主播。
　　但现在……却不同了。
　　骚猪的直播间内，在PDD的视角上，很快发现前面越野车的人，切换了座位。
　　越野车不同于其他车子，和两轮摩托车一样，只有两个位置。
　　一个是驾驶座位，一个是车顶的备用座位。
　　在行驶的过程中，玩家只要按下ctrl+2就能从驾驶位切换。
　　同理，其他的载具，只要有位置，按下ctrl+2345就能直接切座位，不用下车再上车这样麻烦。
　　这也属于一个熟练玩家的必知小技巧。
　　驾驶位上是不能开枪的，切换位置，来到其他位置却可以开枪，一般情况下意味着要开火！
　　所以，PDD直播间的观众，一看前面越野车的玩家切座位，来到了车顶上，纷纷刷起了弹幕。
　　“哈哈，骚猪的飙车惹恼了人家！人家要搞事了！”
　　“要开枪了！快跑！”
　　“跑什么啊，就算开枪也不可能打到的！”
　　“为什么开枪不可能打到？？万一打到呢，骚猪就凉了啊！”
　　“哪有那么多的万一啊，原因很简单啊，车子在行驶的行驶的过程中，准心的浮动实在是太大了，除非运气好到爆炸，是不可能打到的！”
　　“我也觉得骚猪没什么事情。”
　　“不对，这个人并不准备开枪啊，到现在都没拿出枪，什么意思？”
　　PDD直播间的诸多观众，许多在议论着前面的开着蹦蹦车的玩家，到底想耍什么操作。
　　因为还有一定距离的关系，他们并没有看见苏叶儿的动作，只知道这人并没有开枪，一时间都有些奇怪，既然这人不开枪，那为什么从驾驶座位来到备用座位上？
　　PDD也觉得有些奇怪，忍不住嘀咕了一声：“这个人有点奇怪啊，想干什么啊？切换位置，又不开枪，就这样看着我，难道是因为我长得帅吗？”
　　PDD这样一说，直播间的弹幕顿时各种调侃起来。
　　……
　　此时此刻，苏叶儿的直播间中，观众们从苏叶儿的视角看，自然是知道苏叶儿准备做什么。
　　只见苏叶儿从驾驶座位切换到越野车的副位置，并没有切出枪瞄准，而是拿出一枚手榴弹，并且拉环，瞄准起来……
　　“卧槽卧槽！！主播这个想法真的不是一般的大胆！”
　　“主播想用手榴弹炸车？”
　　“小萝莉太天真了一点吧，用枪瞄准都不一定能打到，更何况用手榴弹瞄准！”
　　“手榴弹的爆炸范围很小的，而且需要一定时间才能炸，炸到就见鬼了！”
　　“如果真能炸死人，我直播吃三吨翔！！”一个ID名为悄悄默默的水友，在看到苏叶儿这个非常神奇，极其有想法的操作时，顿时惊了，还能这样搞？也太可笑了吧！手指立刻放到键盘上，噼里啪啦打出一行字，发送了出去！
　　“围观吃翔人士！”
　　“说道要做到啊！”
　　“行不更名坐不改姓，我悄悄默默说到做到！”这人哼了一声，心想着小萝莉主播能炸到，那真是见了鬼，这得多大的概率，才能碰上啊！就算是那些精彩神奇的吃鸡集锦中，也看不到这种操作啊！概率太小太小了！
　　苏叶儿此时正盯着屏幕，看着不远处行驶的白色轿车，并没有注意到这条弹幕。
　　绝地求生的手榴弹，名为破片手雷。
　　这种F-1破片手雷是一种苏联著名的破片手榴弹，它的绰号为“柠檬”。
　　在绝地求生中，所有可以投掷的副武器，燃烧瓶，震爆弹，烟雾弹，包括破片手榴，在拉开环之后，五秒钟就会生效。
　　苏叶儿在心中默念着数字。
　　五秒钟说起来短，但在游戏中，已经足够做很多事情了。
　　原本还在身后的白色轿车，此时伴随着加速，一口气超越了苏叶儿。
　　这时，自苏叶儿拉开手榴弹的环，时间过去了四秒多一些。
　　苏叶儿立刻转过头，将手中的手榴弹扔了出去。
　　“去你~”
　　手榴弹被扔了出去，在空中划过一道完美的弧线，与那辆行驶的轿车并肩齐驱。
　　嘭！
　　破片手榴发出一声爆响，直接炸开。
　　苏叶儿的屏幕上，顿时刷出一个提示！
　　“5kills!”
　　刚刚苏叶儿那个手榴弹，直接将开过去的白色轿车里的人炸死。
　　车辆依然随着惯性向前行驶，但车里的玩家，已经化作一个盒子，落在了地上。
　　“怎么样？这个操作，帅不帅？”苏叶儿见操作成功，不由惊叹这骚操作嘴强王者系统的厉害，简直无敌啊！同时得意洋洋的说着，随后看了一眼弹幕。
　　随着苏叶儿丢出去的手榴弹炸死行驶中的车辆，直播间的观众水友们，先是懵逼愣了一会儿，随后疯狂刷着666。
　　无数个666完全和刷屏一样，将整个直播间都覆盖了！
　　这样的盛况，可不是这一万多人的小直播间能出现的。
　　但随着苏叶儿这样的操作，所有人都心甘情愿的打出这一串数字，为苏叶儿的直播间刷屏！
　　所有人都被震惊到了，666的弹幕刷了不少时间才停下，直到苏叶儿去舔包舔完后才有所缓解。
　　没办法，刚刚的操作太疯狂，直播间的观众完全被点燃了。
　　“主播真的是太厉害了！”
　　“这是我看各大主播玩绝地求生到现在，看过的最6的操作！”
　　“简直逆天了我的小萝莉！”
　　“逆天小萝莉！”
　　“对了，我记得刚刚有个人发弹幕说，如果能炸死，就吃三顿翔，那个人的ID叫什么来着？”
　　“我记得，叫做悄悄默默！”
　　“悄悄默默，人呢人呢！！”
　　“噗噗，三吨翔啊，得吃到什么时候啊？人呢，别装死啊老兄？”
　　三吨翔自然是不可能真的吃，不过这名为悄悄默默的人，多半要换个ID了。
　　而此时，骚猪的直播间中……
　　却是另一番景象！

第12章 小萝莉人气暴涨！
　　PDD的直播间中，已经完全爆炸了。
　　观众们本不知道前面开越野车的玩家，忽然坐在车背到底在搞什么，也不开枪。
　　但随着车子逐渐接近，并且超越后，一部分观众看清楚了——这个玩家居然在车背上做出丢手雷弹的姿势。
　　这是准备炸死骚猪吗？
　　哇~~~
　　这个想法，真的是非常非常有想象力啊！
　　不少观众直接被这人给逗乐了。
　　“这人是真滴逗啊！”
　　“这个人居然想要炸死骚猪！”
　　“厉害了我的天！”
　　“还有这种骚操作？”
　　“居然准备扔手雷弹？23333~~”
　　就在这些玩家被逗乐，并且发出这样弹幕的时候，手榴弹爆炸，PDD直接被炸死，屏幕变成灰色。
　　突然的爆炸，声音很大，轰得一声，骚猪吓了一跳，身躯一震，直接从座位上站了起来，忍不住惊叫一声：“哇！！我滴个天呐！”
　　忽然就被炸了，忽然就死了，这让PDD有些懵逼，完全不能理解情况。
　　PDD看着屏幕，皱着眉头说道：“这到底是什么情况，突然就炸死了，被手榴弹炸死？”
　　PDD看了一眼弹幕，不少水友观众纷纷解释，PDD看了，这才明白到底是怎么回事。
　　“是刚刚这个人扔的手榴弹，然后就把我炸死了？这是什么鬼啊，还有这种操作？”PDD忍不住吐槽了一声。
　　虽然有点不愿意接受，但这就是事实，过了半晌，PDD无奈说道：“我玩到现在，还是第一次见到这么骚的操作，这是真滴骚啊我滴乖乖，服气服气！这人，很6！我刘某人玩这游戏玩到现在，第一次对人服气，就是这个人了。”
　　直播间的弹幕纷纷刷着。
　　“可以，这波操作非常6！”
　　“我已经录制下来了，谁也不要和我抢啊！下一期主播真会玩，我投定了！”
　　“这位大兄弟，我也录制了，我投给主播炸了！嘻嘻！”
　　“下期主播真会玩见！”
　　“史诗时刻留名！”
　　“主播真会玩现场啊，这个是！”
　　许多观众都觉得，这样的事情，百分之一百能上那些主播节目了，事实上，的确有很大机会。
　　而这个时候，某个水友发了一条弹幕。
　　这人刚好在苏叶儿的直播间，而他的室友则在看PDD的直播，两个屏幕的巧遇，发生之后，直接让他惊呆了。
　　居然是两个主播的相遇啊！
　　这人也没有犹豫，来到PDD的直播间，敲打着键盘，给小萝莉打了一个广告，打广告的时候还厚颜无耻的申明不是广告——
　　“不是打广告啊，刚刚炸死骚猪的人，也是个主播，还是个小萝莉！直播间的房间号是675138！房管不要封啊！”
　　随着这一条弹幕发出去，观众水友顿时议论起来。
　　“这人居然也是一个主播？”
　　“这么巧啊！”
　　“哇塞，居然还是一个小萝莉！这么6的吗？”
　　“小萝莉主播？我去看看！”
　　直播间的观众议论不听，骚猪PDD自然也是看见了，他此时退出游戏，看着弹幕说道：“咦？刚刚炸死我的那个骚家伙，居然还是一个主播？还是一个小萝莉？你们在吹什么啊。”
　　PDD并不相信，一个小萝莉什么的，可以做出这种惊人的操作啊！
　　然而不少观众已经涌入苏叶儿的直播间，发现这还真是一个萝莉主播，纷纷回来汇报。
　　“还真的是啊？”PDD有些惊讶，他也没有犹豫，点击搜索房间号，进入苏叶儿的直播间中。
　　………………
　　此时，苏叶儿的直播间中，原本她在安逸的舔包呢，直播间的弹幕也慢慢少了，谁知道忽然就爆炸了，铺天盖地的刷着“PDD大军到此一游！”“三百万骚猪来看小萝莉啦！”
　　弹幕铺天盖地的流过。
　　不仅如此，苏叶儿直播间的人气指数，竟然在短短的半分钟内，一口气从一万五暴涨到了十万！
　　并且这涨幅并没有丝毫缓解的意思。
　　苏叶儿看着弹幕，楞了一下，有些奇怪的嘀咕一声：“PDD查房？为什么PDD老师会来啊？”
　　很快就有弹幕解释，苏叶儿这才明白，原来是这回事情——自己居然炸死了这头骚猪，居然这么巧的吗？
　　PDD很快就看到自己所化成的盒子，一时间心情很是复杂啊。不过在听到苏叶儿的萝莉音后，发现居然真的是萝莉，想也没想，刷了一个佛跳墙。
　　“小萝莉就不能开个摄像头吗？”PDD在送完佛跳墙，嘿嘿嘿的略显猥琐的笑了一声，然后打字发送了这句话。
　　“这个直播间不是我的直播间，我只是帮姐姐代替直播哦，所以摄像头什么的还是NO哦，以后我可能会开个直播，到时候再说吧。”苏叶儿面对这样的要求，依然不为所动，直接回绝。
　　“小萝莉真的有个性！这都能拒绝！”
　　“宝宝渣表示很宽慰。”
　　“小萝莉强势拒绝PDD的聊骚！这是明天的主播新闻的头条了！哈哈哈！”
　　“PDD居然也有被拒绝的时候码？骚猪是真滴惨啊！”
　　被苏叶儿拒绝，PDD也没有恼火，无所谓的笑了笑，说道：“既然这样，那就算了，表示理解吧，我就顺便看看，这个小萝莉到底有没有其他什么操作……”
　　随着PDD这样熊猫一号主播的强势围观，直播间的人数疯狂上涨中，原本暴涨到十万，已经是非常夸张的数字了。
　　但现在并没有丝毫停止的意思，直接冲到了二十万！并且还在上涨。
　　说不惊喜，那是假的，不过苏叶儿并没有多少压力，深深呼吸一口气，继续玩自己的游戏。
　　已经有了嘴强王者的直播系统，成为超级大主播，只是时间上的问题而已，现在这一点人气，不应该大惊小怪才对。
　　而且，这只是虚的人气，只是PDD查房所带来的，等PDD一走，人数就会瞬间暴跌，很难留下太多。
　　……
　　骚猪的包很肥，止痛药急救包能量饮料多到拿不下，看来之前杀了好几个人。
　　苏叶儿随手嗑了一些能量饮料，让状态打满，随后拿了背包中的八倍镜，便坐上车离开这里。
　　苏叶儿很显然忘了什么，这时弹幕已经刷了起来。
　　“PDD的小裙子不穿吗！”
　　“小裙子小裙子小裙子！”
　　“哇小裙子啊！居然直接无视了！”
　　“小裙子都不穿，真·气人主播！”
　　PDD的角色是女性角色，衣服上面有着一件裙子，黑色的百褶裙。
　　裙子在绝地求生中属于超级稀有的衣服，开箱子能拿到的几率很小，大多要花钱开箱子才行。
　　小裙子刚出来那会儿，价格被炒上天，一件黑色的百褶裙卖两三千块，现在已经有了回落，价格稳定在几百块。
　　几百块一件的小裙子，就这样被无视了，真是气得直播间的水友，疯狂刷着气人主播。
　　“还有小裙子啊？”苏叶儿看着弹幕，说着：“我没注意哎，不过算了，不可能浪费时间回去拿了，继续杀人吧，还是杀人要紧，现在才杀5个人呢。”

第13章 神器VSS制裁全场！（上）
　　现在才杀了五个人呢。
　　在苏叶儿说出这话的时候，很多下注的人，已经完全慌了。
　　从小萝莉刚刚那些神乎其神的操作来看，在这个新手场杀十个人，并不是一件难度很大的事情。
　　这些人一时间有些欲哭无泪。
　　“要上天台了啊。”
　　“小萝莉求求你别杀那么多人啊，我的竹子！”
　　“哇，这句话，我的心，凉了。”
　　“这也能翻车……我的天！”
　　当然也有些人，属于真赌鬼，投注了苏叶儿能杀十个人，此时心情已经依然非常不错。
　　虽说在杀死10个人之前，鬼知道会不会被突然杀死，并不能完全确定，就不能放下心来。
　　可现在，至少有了希望，并且有很大的希望不是？
　　当然，更多的因为PDD的查房，来到苏叶儿直播间的观众，在看到竞猜的时候，忍不住啧啧惊奇。
　　这个竞猜，相当有意思啊！
　　比率相当有趣！
　　……
　　苏叶儿开车离开。
　　来到安全区后，很快就听到了枪声。
　　如果是新人的话，多半是绕着枪声走。
　　就算是老玩家，也不可能每次都冲着枪声开车。
　　在绝地求生中能否杀出重围，很多时候，和枪法，和技术没有任何关系，纯粹是看运气的。
　　天命圈是运气的一种，另外一种就是看人群的分布。
　　如果贸然冲进开战区域，选择的地点不对，腹背受敌，甚至四面八方都有人，就算技术再高，也没有任何作用。
　　可苏叶儿为了专门杀人，自然是不可能太怂，当然，她没有直接冲入交战区，那种就是纯粹的白痴了，她在外围停下车，慢慢摸索过去。
　　很快，苏叶儿在不远处的树旁边看到人。
　　也没多想，打开VSS的四倍镜，VSS的全自动模式还没有关，也不需要关，直接压枪扫射起来。
　　这人距离苏叶儿并不远，大概一百多米的样子，因为距离近，比上次压枪好压许多，甚至苏叶儿还能将射击的范围，集中在对方的头部。
　　任何射击游戏，头部的伤害总是最高的。
　　在绝地求生中，射击头部所造成的伤害是身体的300%！
　　三倍伤害的收益，一旦击中，意味着对枪之中占据绝对的优势。
　　此时苏叶儿用这VSS一顿射击，不少子弹射中头部，几乎是一秒钟不到，便将这人干掉。
　　6kills！
　　苏叶儿并没有停下，刚刚这人对着左边开枪，意味着那人的左边有人。
　　她猫着身子在这片丛林地区寻找起来。
　　噗。
　　苏叶儿看到人，也同时被这人射中。
　　一瞬间就掉了将近三分之一的血。
　　苏叶儿并没有慌张，听枪声是AK，就算是3级甲，也要承受三十二点的伤害，不过对方的距离还有些远，应该是用四倍镜或者八倍镜打的，AK很难压枪，只要不是外挂，根本不可能太过于稳定的射击。
　　听枪声在这个游戏里很重要，如果是老玩家，不仅能听到是哪个方位开的枪，更能判断开枪的距离，以及枪械的品种。
　　苏叶儿瞬间发现了敌人，她没急着对枪，先是躲到树后，吃了一些止痛药，血量很快恢复健康，她透过第三视角看了一眼敌人。
　　那人在打了苏叶儿之后，就没有冒头了。
　　这很正常，这家伙很警惕，一般只要熟手的玩家基本都这样。
　　等待血量恢复正常后，苏叶儿直接从树后跳了出来，同时开镜瞄准着不远处。
　　这人见苏叶儿出来，顿时忍不住，换了个角度，朝着苏叶儿瞄准射击起来。
　　苏叶儿抿了抿嘴唇，疯狂压枪射击。
　　VSS作为狙击枪，全自动的速度很快，并不亚于一般的步枪，后坐力相比普通的步枪也小了不少，此时疯狂射击，准度又很高，自然是一瞬间就干掉了对方。而苏叶儿则掉了五分之四的血量，差点死掉。
　　一是因为对方爆头了，苏叶儿的三级头被打掉了。AK的爆头伤害还是很可观的，有42点伤害。
　　二是对方的技术显然很不错，VSS的伤害又偏弱，虽说战斗是一瞬间结束，可苏叶儿还是受到了不少伤害。
　　但苏叶儿好在还是干掉了对手。
　　7kills!
　　苏叶儿连忙给自己扎了一针，急救包瞬间将血量回到健康状态，苏叶儿又喝了一瓶能量饮料。
　　在吃药的时候，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　刚刚这一番操作，又击杀二人，简直太秀，特别是那一番压枪，更是让人怀疑苏叶儿是不是开挂了？
　　好在不少直播间的观众解释了一番，让新来的观众知道，这是苏叶儿的技术，并非外挂。可就算是这样，还是有一些人不相信，毕竟刚刚的操作是在太6，但这就没办法了。苏叶儿不可能继续解释不停。
　　“小萝莉已经杀了7个了！厉害了我的小萝莉！”
　　“哈哈，杀10个有望了！”
　　“这个游戏，VSS狙击枪这么厉害吗？”
　　“这不是小鸟狙吗？居然变得这么猛了？”
　　“神压枪，主播真厉害啊。”
　　“厉害，我还是第一次看到拿这个小鸟狙，还打得这么6的主播！”
　　“6什么6啊！我觉得主播绝对是开外挂了！”
　　“我也觉得开外挂了！”
　　“外挂主播？？？？”
　　直播间的观众人一多，自然就鱼龙混杂，变得相当混乱起来，原本直播间的几个房管一时间根本管理不过来。特别这是PDD的大军，这样高的人气，一时间不知道该如何处理。
　　PDD到现在还在看，刚刚那一幕自然是看见了，一时间也有些疑惑，这是不是外挂？如果不是的话，这么恐怖的压枪，该多么厉害啊？
　　绝地求生的外挂主播，其实有不少，这也是秘而不宣的事情而已。
　　当然，不少主播还是有着真技术的。
　　这也是不可否认的事情。
　　“这只小萝莉，是真厉害啊，这个压枪，简直惊呆了。”PDD忍不住赞叹了一声。
　　PDD这样说，一些不服气的水友，纷纷刷这着外挂，鼠标宏之类的词语。
　　“喂，你们不要刷这种东西啊。想干什么啊？不要带节奏！”PDD自然不可能带苏叶儿的节奏，他的性格还是非常好的，为人随和，属于人品很好的主播，此时连忙这样说着。
　　可PDD越是这样说，那些人就刷得越欢。
　　苏叶儿本不想理会，可看着弹幕实在是有些烦，撇了撇嘴说道：“不要刷什么鼠标宏和外挂了，我开摄像头给你们看，你们就知道，是不是外挂了。”
　　听小萝莉这样说，直播间的弹幕瞬间炸开。
　　居然开摄像头了？
　　这也太惊喜了。
　　意外收获啊！
　　“可以可以！居然还有这一招！”
　　“摄像头摄像头摄像头！”
　　“终于能看到可爱的小萝莉啦！”
　　“6666”
　　“小萝莉我爱你！”
　　听苏叶儿说开摄像头，PDD也来了兴趣，继续看着。
　　然而……苏叶儿并没有将摄像头对准自己，只是对准了鼠标垫，将自己的摸着鼠标的手掌放了出来。
　　一瞬间，整个直播间再次炸开。
　　坑爹啊啊啊，开摄像头原来是让我们看这个吗？

第14章 神器VSS制裁全场（下）
　　夏小唯用的鼠标是罗技G502，算是一款很好用的鼠标，前世的苏叶儿用的便是这款鼠标，用起来很是习惯。
　　不过唯一有些出入的地方就是，这身体的年龄是十岁，处于发育的阶段，小小的手在这有些大的鼠标上，稍微有些操作不过来。
　　当然，只是稍微有些，并不影响太多。
　　可这被摄像头拍下，出现在直播间的诸多观众眼前之时，就显得稍微有些滑稽了。
　　小小的手，大大的鼠标。
　　形成了非常鲜明的对比反差。
　　苏叶儿的直播间内，此时人数已经飙升到了三十万。
　　到了这个层次，人数的增加幅度，明显少了很多了。
　　PDD查房所带来的流量，增加到这种程度，已经是相当惊人了。
　　此时直播间的观众水友，在看到苏叶儿的小手的时候，顿时疯狂的刷起了弹幕。
　　“真·萝莉啊！我还以为主播只是单纯的萝莉音呢，没想到居然是真的萝莉！”
　　“哇~~好小的手啊！好萌啊！”
　　“真是萌煞我也！小萝莉的手真好看！”
　　“刚刚那群带节奏的喷子真不是人啊，居然说这么小的萝莉开外挂？现在开始摄像头给你们看手，谁还再喷，我第一个不答应！”
　　“看到小萝莉的手，我已经完全兴奋起来啦！”
　　“变态闭嘴啊，这也能兴奋起来吗，粗森！”
　　“居然是真的萝莉呢！厉害了，看手就感觉长得很萌。”
　　“啊啊啊，说好的开色相头，结果只露了一只手！不带这样玩的啊！”
　　“梦生~悠士赠送给主播1个佛跳墙——支持小萝莉~”
　　“浅夏赠送给主播1个龙虾——主播果然不是开挂的，这样厉害的主播头一次见到，还是小萝莉！可以可以！”
　　“武装之熊赠送给主播11个吃鸡——希望有一天我也能和主播这样厉害，我太菜了，呜呜呜。”
　　……
　　自苏叶儿开了摄像头，虽然仅仅只是露手直播，可礼物的赠送明显多了不少，而先前那些质疑苏叶儿是不是开外挂的，此时都消失不见了。
　　这个游戏的外挂，或者说鼠标宏，有着非常明显的特征。
　　那就是可以从手握鼠标的动作看出，鼠标宏这种恶劣性质的外挂会自动帮忙压枪。
　　所以在开枪的时候，手掌不动，并且稳定射击的话，肯定就是鼠标宏。
　　而苏叶儿此时敢露手直播，自然说明了一件事情——她真的不是鼠标宏。
　　争议不断的事情，因为露手直播，毫无争议的结束了。
　　PDD此时还在观看，看到这一幕，不由开口说道：“哎，我刚刚就说了，不要瞎带节奏，这么可爱的小萝莉怎么可能开外挂呢，你们还不相信，非得让人家露手直播才行，是真的皮！大家都送点礼物吧，显得有素质一些！”
　　这样说着，PDD又赠送了一个佛跳墙。
　　对于PDD这样年入几千万级别的主播来说，一千元的佛跳墙的打赏根本就不算什么，出手自然是不一般的阔绰。当然，因为有老婆，而且管得很严的关系，他也不可能送太多的佛跳墙。
　　不过有着他的带头，房间中的礼物不断的在刷屏。
　　“刚刚小萝莉说以后会来熊猫直播，大家就不要刷露脸了，以后再看也是一样，将期待留到以后嘛。”PDD这样说着：“继续看直播吧！”
　　……
　　各种各样的礼物不断的刷屏。大到千元的佛跳墙，小到不用花钱，做活动任务签到就能得到的竹子。
　　因为礼物太多的关系，如果要一个个念的话，自然是不可能的。
　　念到游戏结束都念不完啊。
　　苏叶儿只能一言而概括的说：“嗯，谢谢大家的礼物！我继续去击杀敌人了！”
　　这样说着，苏叶儿开车前往安全区中心一带的位置。
　　这时是第二个圈，严格来说还在游戏的前中期呢，圈子所覆盖的范围也很大，一时半会遇不上人也很正常。
　　苏叶儿也没有多想，开车乱转转就好。
　　谁知道就在这个时候，苏叶儿忽然听到一怔轰隆隆的声响。
　　这是……
　　飞机的声音。
　　也是梦想的声音！
　　飞机的声音和车声的区别还是很明显的，只要多听听，就能简单区分出来。
　　这个游戏中除了刚开始飞机将玩家带到绝地岛上后，期间还会出现数次。
　　每次到来，都会随机将落下一两个空投。
　　空投中有各种各样的补给。
　　里面都是一些最顶尖的枪械，装备。
　　基本上是一些在其他地方无法搜索到的枪械。
　　性能自然也比玩家搜索到的枪要好上很多。
　　每次空投降落下来的时候，都会有无数人争抢。
　　除非落得太过于偏远，远离一开始的航线，所以导致没人去捡。
　　或者到了游戏的后期，玩家聚集在一小块地方，而空投落到了平坦的地带，去捡就是死，才没有人会捡。
　　空投在游戏的中前期竞争最为激烈。
　　苏叶儿放慢了车子的速度，同时将视角转向天空。
　　弹幕纷纷刷着。
　　“空头补给啊！”
　　“梦想来了！”
　　“小萝莉要去追梦吗？”
　　“追梦的路上，死了不丢人！”
　　“去追梦吧主播！”
　　“落落落落！哎，这飞机怎么还不落空投啊！”
　　“看来空投很远了。”
　　“啊，空投落了！”
　　“很远啊，主播要去吗？”
　　“感觉空投落到的地方挺远的，肯定有人先过去了……”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，笑了笑说道：“当然要过去啊，怎么可能不过去？”
　　这样说着，苏叶儿按下Shift加速越野车，冲向了那个空投。
　　虽然空投很远，但下降的速度并不快，全力冲过去的情况下，到目的地的时候，空投应该还没落下来，当然，到时候不可避免的是一场恶战！
　　苏叶儿将M16的高倍镜换掉，改成红点。
　　随着逐渐接近目的地，车辆明显变多了起来。
　　而此时，不远处的空投已经落在了地上，发出哐当一声响。
　　苏叶儿并没有下车，而是按下Ctrl+2，切换座位，来到了越野车的上面。
　　后面有着三辆车，距离都挺远的，苏叶儿算是最早来到这里的玩家。
　　这也多亏她的车技了。
　　当然，其他位置其他方位或许还有玩家，只是苏叶儿没有看到。
　　不过现在首先要解决的是那三辆车的玩家。
　　一辆吉普，一辆越野车，一辆小轿车。
　　切换座位后，苏叶儿立刻用VSS开4倍镜压枪扫射。
　　第一个目标是吉普车，全自动下的VSS，疯狂压枪扫射，瞬间就将一辆车上的人杀死。
　　8kills！
　　苏叶儿切换VSS的子弹，再次对着小轿车扫射。
　　即使小轿车螺旋走位，但在苏叶儿的预判之下，还是死掉。
　　9klls！
　　此时那辆越野车的玩家，已经来到了不远处，立刻下车停下。
　　他可不想当活靶子！下车找掩体！这抉择很果断。
　　但在苏叶儿面前，这种选择，依然愚蠢。
　　苏叶儿明白自己没时间换子弹，这会给对方准备时间。
　　她立刻切枪，将M16切换出来，同时点了一下B键，切换成连发模式，红点开启，对着那下车的玩家一顿扫射。
　　停车下来是个很糟糕的选择，因为会有一瞬间的缓冲，根本就是不动的靶子。
　　虽然时间很短，但已经足够杀死。
　　红点M16可比VSS的四倍好压枪许多，这第三辆车的玩家，也是瞬间杀死。
　　一口气连杀三人，一气呵成，已然达到了竞猜的目标。
　　10kills!

第15章 最弱狙击枪，对决最强狙击枪
　　连杀三人，只在短短的一瞬间就完成，随着10kills这样的红色字样，出现在屏幕中的时候，666666的数字，在屏幕中疯狂飘动着，一层又一层，将直播间全部覆盖，几乎没有一丝空闲的地方。
　　这样的弹幕厚度，实在有些恐怖。
　　如果不在这瞬间屏蔽弹幕的话，根本看不清直播的内容，只能听见声音。
　　不过，这样疯狂的弹幕，也正是人气的证明。
　　这也是许多主播所梦寐以求的一幕。
　　现在苏叶儿能轻易达到这点，一是因为她的运气非常不错，刚直播就有PDD的查房，让人气攀登到这种程度，二是因为她本身的技术就很好，三便是因为这系统的功劳了。以上三点不分前后，缺一不可。
　　此时连杀三人，其实也并非是多么精彩的操作。
　　对于苏叶儿来说，这种操作，根本就是等闲。
　　她有的是比这更精彩的操作，更何况这个分数所匹配到的对手，大部分都是新手玩家，
　　杀完人后，苏叶儿看了一眼这夸张的弹幕，不由得摇了摇头，笑了笑说道：“我这是很普通的操作哎，有什么好6的？这很平常吧？属于平平无奇的操作哦。”
　　做出这样的操作，还能这样说，此时直播间内的大部分观众都很是无言，不断刷着弹幕。
　　“小萝莉这已经是非常厉害的操作了啊。”
　　“刚刚小萝莉的压枪，真的是太恐怖了！自带四倍镜的VSS简直就和没后坐力一样！”
　　“这还不6？这还是平常的操作？小萝莉也太谦虚了吧！”
　　“不不不，你们根本不明白，这哪里是谦虚啊！”
　　“就是就是！这根本就是装逼！这么骚气的装逼方式，真是让人无言以对啊！”
　　“小萝莉的经典名言出来了——我的操作平平无奇。”
　　“的确是平平无奇的操作啊！（笑）”
　　苏叶儿并没有继续看弹幕，因为此时来到这边追梦的快递员，绝对不止刚刚那三个人。
　　这片地区，应该还有其他人，在这个时候放松警惕，就算是她，也会很快死掉。
　　绝地求生这个游戏，和CSgo这种fps游戏不同，并不是完全侧重枪法。
　　枪法固然很重要，但相对重要的却是对于地图的利用，以及各种决定以及指挥的果断。
　　对于刚入门的玩家来说，往往要将游戏的本身机制，全部利用才能完全上手。
　　枪声的方位，脚步声的方向，舔包的速度，跑圈的决断，开枪的时机，以及足够强大的心脏。
　　这些都相当重要。
　　“这里应该还有其他快递员活动，意图拿走我的空投，先干掉他们吧。”苏叶儿这样说着，并没有继续开车，从越野车上跳了下来，往前摸了过去。
　　苏叶儿很快就来到空投的旁边，按下F，打开空投补给一看，发现竟然是空的。
　　“竟然被被人偷了？”苏叶儿有些不敢置信，但这就是事实。
　　直播间的观众水友见这空投居然是空的，一时间忍不住调侃起来。
　　“小萝莉可能开了个假的空投！”
　　“为什么空投的是空的啊？”
　　“空投是空的不是很正常吗？？”
　　“你怕是没玩过这个游戏，空投是空还很正常？我玩这个游戏到现在，还没见过一个假空投呢！”
　　“这是系统出BUG了？”
　　“不不不，我的意思是，空投是空的，才叫‘空’投啊！”
　　“可以，这年头空投都有假的。”
　　“66666666”
　　……
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，随后说道：“并不是假的空投，而是被人拿走了，地上有一把s686双管喷，这是被人拿走了。”
　　这样说着，看了一眼地面。
　　观众们这才看见地面上的双管猎枪。
　　果然是被偷了！
　　“到底是谁拿了我的空投呢？”苏叶儿这样说着，离开了空投，刚离开一些，嘭的一声，不远处冒出一个小火光，枪声响了起来，噗的一声，苏叶儿的血量瞬间掉了75%！
　　苏叶儿瞬间就残了！
　　这声音是AWM的枪声。
　　AWM狙击步枪，绝地求生中狙击枪威力最高的枪械。
　　哪怕是三级头，只要命中头，就会被一枪打死的神器。
　　即使是在空投抛下的枪械中，也属于非常罕见稀有的枪械。
　　对于很多绝地求生的玩家来说，拿到一把AWM，简直是梦想中的梦想！
　　“这个空投居然有AWM？”苏叶儿不慌不忙的躲到了空投的后面，透过第三视角看了一眼冒出火光的方向，并没有看到人。
　　那边没有任何人，伏地魔这种东西，一眼就可以看出来的。
　　但那边却没看到人——这就只有一种解释了，那里有一个吉利服的伏地魔！
　　吉利服。
　　绝地求生的中的神器之二。
　　穿上吉利服后，往草里一趴之后，粗略一看，是看不到人的。
　　当然，用高倍镜或者吉利服的玩家移动起来，还是能看到的。
　　如果那样还看不到的话，这就影响游戏的平衡性了，自然是不可能的。
　　虽然苏叶儿还摸不准对方的具体位置，但已经知道了他的大概方位。
　　躲在空投后面，苏叶儿给自己打了个急救包，然后喝了一瓶红牛（能量饮料）压压惊，想了想又喝了一瓶养乐多（止痛药），将能量条打满。
　　绝地求生中的能量条，总共有四条，分别代表了四个作用。
　　回血，加倍回血，加速，加倍加速。
　　能量饮料能加40点能量，而止痛药则是60点能量。
　　两者相加虽然是100，但实际上并不能将能量打满，因为吃止痛药的时候，会有一个时间差。
　　不过这也无伤大雅就是。
　　苏叶儿很淡定，她看了一眼弹幕，对着直播间的观众说：“这个偷空投的快递员居然没有走，明明拿到了AWM和吉利服，一口气拿到了两件神器，居然还敢对我开枪，暴露自己的位置，既然如此，我就勉为其难收下这位快递员的快递了。”
　　“接下来，就是VSS对决AMW的时刻。”
　　“被公认的最弱狙击枪，对决最强狙击枪！”
　　这样说着，等状态快要回满，苏叶儿直接冲了出去，打开自带四倍瞄准镜的VSS对着那片区域扫射起来。
　　在四倍瞄准镜的情况下，苏叶儿可以清楚的看到趴在那里的吉利服玩家。
　　这玩家本觉得自己并没有暴露，毕竟吉利服这种神器趴在草丛里，一般玩家是不可能发现的。
　　可苏叶儿又哪里是一般的玩家？

第16章 毕业套装，达成！
　　见自己暴露，这玩家立刻开镜开枪。
　　嘭！
　　AWM一枪命中。
　　但可惜并不是头部。
　　事实上匆忙开镜，并没有多少的瞄准时间，能命中本来就不容易。
　　这玩家的枪法已经算是不错。
　　不过苏叶儿并没有死。
　　AWM的威力很强，即使是三级甲，击中后也会掉75点血。
　　通常来说，狙击枪一枪命中后，在这种情况下，只要是熟练度高的玩家，都会立刻切换步枪通过补枪去击杀敌人，而不是开狙击枪的第二枪。
　　一是狙击枪的需要一定的换弹时间，二是因为狙击枪很可能无法再次命中，那就需要更多的时间，所以在这个时候切枪补枪，是最好不过的选择。
　　然而很遗憾，这人并非老玩家，还属于新手，此时高度紧张的状态下，并没有做出最正确的选择，他选择用狙继续开枪。
　　但苏叶儿已经用VSS的全自动模式，四倍压枪将他射杀。
　　11kills！
　　肥美的快递，到手。
　　苏叶儿松了一口气，并没有立刻过去舔包，而是找了个树当掩体，给自己打了个急救包，让血量恢复健康程度。
　　“赢了。”苏叶儿松了一口气说道。
　　她看了一眼弹幕。
　　很多人称赞，最弱的狙击枪对决最强的狙击枪，还能这样轻松获胜，除了她之外，这个游戏很少会出现这种情况吧。
　　然而……除了称赞之外，大多数观众都对苏叶儿接下来的选择很担忧。
　　毕竟像是苏叶儿这样的气人主播，不要98K选择VSS，看见小裙子都直接无视，此时看见AWM，会不会因为手中的VSS而放弃呢？
　　放弃AWM，选择VSS？
　　这个游戏，还有这么疯狂的事情？
　　一般来说，无论任何主播，都不可能出现这种状况。
　　但苏叶儿可并非正经主播，这只不走寻常路的小萝莉，很可能会这么干啊。
　　主播还不知道要不要AWM，观众水友比主播还着急。
　　“AWM啊啊啊啊，气人主播你该不会不要吧？”
　　“气人小萝莉，不准你对我说，已经有VSS这把神器，不要AWM了！”
　　“主播怎么可能不要AWM？VSS这种垃圾枪，肯定选择AWM啊。”
　　“你们在说什么？主播怎么可能不要AWM呢？”
　　“不，你们刚刚来不知道，小萝莉一开始的时候，就选择了VSS，放弃了98K！”
　　“我靠，还有这种操作？”
　　“难道说AWM真不要？”
　　“小萝莉，你不要AWM的话，我就退订了啊。”
　　“不要AWM退订+1”
　　“跪求拿AWM！”
　　苏叶儿打好了状态，看了一眼弹幕，有些好笑的说道：“我又没说不要AWM，你们急什么啊？”
　　就算是对于她这样的老玩家，AWM也是非常罕见的武器，在空投中刷新的几率极少，比吉利服还要稀少一些，既然看到了，那就不能错过了。
　　虽然很对不起神器VSS先生，但也只能这样选择了，毕竟98K有理由不要，比如这把枪在某些主播看来，属于是被诅咒的德皇，一把不详之枪，拿到就吃不了鸡。
　　可AWM却没有理由了。
　　苏叶儿打好状态后，来到这个人的身边，迅速舔了包。
　　在切换AWM之前，苏叶儿先将VSS上面的托腮板和快速弹夹拿下，方才将AWM拿上手，随后是吉利服，饮料，止痛药，以及急救包。
　　另外苏叶儿发现自己的三级甲已经是超残状态，耐久度很低，再被打一枪，多半就要碎掉。
　　她直接将还有许多耐久度的二级甲换上。
　　随后苏叶儿又跑去那边的三个快递盒，舔了一番。
　　杀了这么多人，舔了这么多的快递盒，此时的苏叶儿，已经是肥到爆炸。
　　背包中的物品如下。
　　医疗箱*1。
　　急救包*11。
　　绷带*3
　　止痛药*5
　　能量饮料*6
　　5.56毫米子弹*200发。
　　.300马格南子弹*18发。
　　满配消音M4。
　　消音满配AWM。
　　吉利服。
　　三级头。
　　三级甲。
　　三级包。
　　平底锅。
　　M16已经丢掉了。
　　M16比没有配件的M4要好很多，但在满配的M4面前，选择自然是再简单不过。
　　原本的AWM还差一个枪口，但在另外三个快递盒里面找到了狙击枪消音器。
　　三级甲也是从另外三人的中一个盒子上换的。
　　当苏叶儿按下Tab的时候，纷纷飘着各种各样惊叹羡慕的弹幕。
　　苏叶儿的运气不错，这几个来送快递的快递员，都很肥。
　　事实上还有一些急救包，能量饮料根本拿不下，只能喝一瓶丢一瓶。
　　不得不说，这样的浪费行径简直太可耻了！但很无奈，这是单排，没有队友与之分享啊。
　　三级包都拿不下了，实在是没办法。
　　“终极神装了？”苏叶儿看了一眼装备后说道。
　　“恭喜毕业！”
　　“绝地求生毕业套装，齐了！”
　　“小萝莉已经成功毕业了。”
　　“这么肥的主播，我还是第一次见到！”
　　“厉害了我的小萝莉！”
　　“哇，小萝莉已经成为这个游戏的终极快递员了！”
　　“吃鸡配置！终极吃鸡配置！”
　　“这不吃鸡的话，简直太浪费了。”
　　“如果小萝莉送了快递的话，这个快递盒，可以养活四个人了！”
　　“不，我觉得可以养活两个队！”
　　“然而这是单排，只能有一个人来舔，不过这一舔，恐怕要舔个两三分钟才能舔完啊！”
　　“两三分钟才能舔完+1”
　　“我要是能舔到这种快递该多好……”
　　“不要想了那么多了，小萝莉和你们一样是快递员？！”
　　……
　　能肥到这种程度，说实话，很大一部分还是要归功运气的。
　　运气在绝地求生这个游戏中，实在是不可缺少的一部分。
　　苏叶儿前世有一次双排，和队友一起舔了7个空投补给。
　　原因很简单，圈子刷到了海上，正是预料到空投很可能会落到海上，所以提前开船去海上转悠，于是乎舔了一个空投，发现不远处又一个空投，舔了一个又一个。
　　舔完6个空投后，缩圈回到陆地上的时候，飞机开过来，脸上又砸了一个空投补给。
　　8倍M24丢掉拿AWM这种奢侈的事情都能做出来。
　　实际上此时的毕业套装，并不是第一次这么肥了。
　　虽然观众们很激动，但其实苏叶儿还是很淡定的！
　　淡定，才是高手的第一风采嘛。
　　舔完包后，苏叶儿开车离开这里。
　　很快来到安全区的中心，这里是Y城。
　　最大的城市区域。
　　苏叶儿上了一栋高楼，因为城市很大，建筑很多，这栋楼并没有遇上人。
　　苏叶儿蹲在一个窗口，透过第三视角，观察着各个方向，一时半会并没有看到人和车辆，不过她并不着急，耐心等待着。
　　很快圈子缩小，苏叶儿依然在安全区。
　　因为圈地位置很偏，此时游戏只剩下27名玩家了。
　　游戏不知不觉，已经到了中后期……
　　“啊，看到人了。”苏叶儿双眼一亮，开口说道。

第17章 终于做完料理的夏小唯！
　　苏叶儿蹲在窗户边看了半天，终于看到人了，并且和直播间的观众说了。
　　但很可惜的是，直播间的观众什么也没有看到。
　　小萝莉的视野之中什么也没有，人在哪里？
　　弹幕纷纷调侃着。
　　“我这是瞎了吗？”
　　“谁看到人了？”
　　“没看到人啊。”
　　“哪里有人？”
　　“小萝莉看错了吧！”
　　“真看到人了？在哪里啊？？”
　　“此时此刻，我们都是星际选手。”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，笑了笑，对着直播间的观众说道：“绝地求生这个游戏，人如果趴在地上不动的话，在很远的地方是很难发现的，如果一跑动起来，那就非常明显，这人趴在地上，你们看不见也正常，我不是偶尔注意到，还真没能发现。”
　　“小萝莉你倒是说说，哪里有人啊！”
　　“完全看不见啊啊啊啊！”
　　“小萝莉骗人吧，哪里有人，根本看不见啊，我怀疑我瞎了。”
　　苏叶儿也没有多说，后退了两步，因为有窗户的关系，如果贴在窗户上，八倍镜是没有办法瞄准的，必须要后退两步才行。
　　苏叶儿后退了两步后，朝着山上的某个方向，一刻大树的下面，瞄准了过去。
　　在八倍镜之下，蹲在树下的伏地魔，顿时出现在屏幕之中。
　　这游戏，伏地魔并非无敌，甚至说可以是非常鸡肋的，因为高视角的地方可以轻易看到，或者开镜之下，都能清晰看到。
　　见果然有人，直播间弹幕一片咂舌，这也行？
　　小萝莉的视力，和他们这群星际玩家，果然不一样啊。
　　苏叶儿也没有多说，8倍镜AWM直接瞄准那人的头。
　　通过八倍镜，可以勉强看到这人的头盔——三级头。
　　如果说是98K或者M24的话，三级头一枪爆头无法干掉，但AWM却可以。
　　在瞄准头颅后，苏叶儿按住shift，这又是一个小技巧，瞄准的过程中按下这个键位，可以让角色进入屏息的状态，这样一来，瞄准镜就不会在晃动。
　　当然，屏息有一个极限，特别是开枪之后，肺活量会大幅度降低。
　　不过AWM只需要一枪，就能杀人，肺活量多少倒是无所谓。
　　加了消音的AWM的声音很是清脆好听。
　　一枪射出，瞬间爆头。
　　12kills！
　　十二杀了，而现在却仅仅只是游戏的中后期。
　　苏叶儿很满意这AMW的效果，笑了笑说道；“真是一枪一个小朋友呢。”
　　她并没有看弹幕，继续看其他的方向，很快在不远处其他的建筑中看到一个人冒了头。
　　苏叶儿没有多想，后退两步，瞄准，射击。
　　噗。
　　AWM爆头击杀。
　　13kills!
　　苏叶儿继续在房间跑动，观察四周，不远处的山坡上有一个人在跑圈。
　　苏叶儿瞄准，射击，噗，中了一枪，爆出一团血雾。
　　但有些可惜的是，因为是跑动中的关系，能射中就已经很厉害，并没有能射中头颅，
　　苏叶儿也没有在意，立刻切换M16，瞄准射击，因为距离很远的关系，加上对方各种骚走位，打了半个弹夹才成功击杀。
　　14kills！
　　杀完人后，一时半会找不到人了，苏叶儿瞥了一眼弹幕，纷纷刷着666，各种夸张的赞美词语不断刷新。
　　“枪神小萝莉！”
　　“6666666666”
　　“这也太厉害了吧。”
　　“之前说主播是开外挂真的是太抱歉了，这种操作可不是外挂能办到的……”
　　“为什么感觉我和小萝莉玩得不是一个游戏啊？”
　　“同感觉不是一个游戏。”
　　“不是一个游戏+1”
　　“太强了，目瞪口呆。”
　　“宝宝渣赠送给主播1个佛跳墙——懒得一个个刷龙虾了，直接来一个佛跳墙！小萝莉太厉害了！有空带带我啊！TAT！”
　　“LC长歌赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉太帅了！啊啊啊，为什么能玩得这么厉害啊！”
　　“浮桥赠送给主播1个佛跳墙——求双排QAQ~”
　　苏叶儿看着礼物，特别是那一个个佛跳墙，不由得楞了一下，居然这么多佛跳墙！
　　她还真的没想到会收到这么多的礼物，只能说，这些土豪根本不差钱啊。
　　“感谢宝宝渣，还有浮桥，长歌的佛跳墙，以及大家的礼物。”苏叶儿对着名字念了一下：“谢谢大家啦。”
　　……………………
　　另一边，夏小唯终于做好了菜肴。
　　总共三菜一汤，两个菜是冰箱里现成的，只要热一下就行，还有一个菜是她刚刚炒的。
　　将三菜一汤做好后，电饭煲里的饭也刚好蒸熟了。
　　夏小唯将菜肴端到了餐桌上，看了一眼菜肴，嘿嘿笑了一声：“我的手艺，越来越厉害了！”
　　这样说着，夏小唯用筷子夹了一口菜，尝了起来。
　　“嗯，味道正好！”夏小唯点了点头，放下筷子，转身走向自己的房间。
　　“没想到叶儿居然会玩绝地求生呢，也不知道玩得怎么样了，应该早就死了，在玩第二把了吧，以后可以和她双排看看，让那群家伙知道，其实我的技术，还是相当厉害的！可以指挥一下叶儿！”夏小唯一边走向自己的房间，一边喃喃自语说着。
　　很显然，在夏小唯看来，自己就算再怎么菜，但也玩了很长时间的绝地求生，就算枪法不行，意识不行，可经验总是有的，绝对是比苏叶儿儿要厉害一些的……
　　嗯，此时的夏小唯有这个自信。
　　夏小唯开门走了进来，说道：“午餐做好了哦，你还在玩吗？第二把了？”
　　“不是，还是第一把。”苏叶儿淡淡说道。
　　“还是第一把，竟然还没死啊？”夏小唯听了这话，顿时一怔，有些惊讶的说道。
　　“为什么要死啊。”苏叶儿有些哭笑不得的说。
　　“我不是那个意思，我的意思是没想到叶儿你挺厉害的啊。”夏小唯这样说着，走到苏叶儿的旁边，看了一眼屏幕，顿时呆住。
　　夏小唯有些不敢相信自己的双眼。
　　过了半晌，她揉了揉双眼，随后发现眼前的画面并没有变化。
　　“吉利服？还有……AWM？”
　　夏小唯有些惊讶的问道：“叶儿你捡到空投了？运气居然这么好？没人和你抢空投吗？”
　　在夏小唯有限的抢空投的记忆中，空投这个东西，一旦下落都会吸引无数人过来，而每次她去捡空投，结局一般非常悲惨。
　　本是满心欢喜的拿到空头补给，各种神枪利器，但都会不知道被哪里的人打死。
　　成功捡到空投的次数，简直屈指可数！
　　此时却没想到叶儿刚玩这一把，就捡到AWM+吉利服这样的神器组合！
　　这运气也太好了吧？就没人来抢空投吗？
　　“肯定有人抢啊，不过都被我干掉了。”苏叶儿听了这话，头也不回，淡淡开口说道。

第18章 一脸懵逼的夏小唯
　　“肯定有人抢啊，不过都被我干掉了。”
　　苏叶儿说这话的时候轻描淡写，仿佛这是微不足道并理所当然的小事。
　　可夏小唯听来却完全不同了，用“若平地惊雷在耳边炸开”这种来形容肯定是有些夸张的，但还是被震惊到了，一时间愣住，有些不敢相信自己听到的，过了半晌才问道：“都被干掉了？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“没想到你玩这个居然这么厉害啊。”夏小唯这样说着，看了一眼旁边的屏幕，在直播电脑前面旁边还有着一个屏幕，上面显示着直播间的弹幕，人数，已经各种情况。
　　这本是漫不经心的一看……
　　夏小唯再次被震惊了！
　　哎哎哎哎哎哎哎哎？
　　什……什么情况！
　　直播间的人气指数竟然有三十二万之多！
　　礼物更是送个不停，龙虾，龙虾，龙虾，饭团，饭团，哇，佛跳墙，居然还有佛跳墙！
　　而且还不止一个佛跳墙！
　　这是谁的直播间？
　　夏小唯自然是不敢相信，这就是自己的直播间。
　　就算直播间的内容上和苏叶儿的画面一样，还是不敢相信，忍不住再确认一下。
　　好吧，这的确是她的直播间。
　　可问题来了，为什么她直播间的人气指数，忽然从一万，飙升到了三十二万？
　　这到底发生了什么？
　　熊猫直播的系统出现了错误吗？
　　不，不对，就算系统出现了错误，那些不断刷新的弹幕，各种各样的礼物赠送，也不可能凭空冒出来的，这的确是三十二万人气应该有的热度！
　　也就是说，这三十二万是真的！
　　“……”夏小唯看了看那些礼物，又看了一眼小萝莉，心中一阵真无语，为什么小萝莉能这么淡定啊！佛跳墙哎，佛跳墙！居然因为在玩游戏，直接无视了！这到底是什么情况！
　　一时间，夏小唯感觉自己的三观有点被颠覆。
　　过了好一会儿，夏小唯才缓过来，她抑制不住自己的好奇心，忍不住问道：“叶儿，直播间的人数，为什么忽然变得这么多了？”
　　“这个啊。”苏叶儿也没有多想，直接说道：“因为PDD老师刚刚来姐姐的直播间查房，并且看了好一会儿直播，所以直播间的人数才飙升到了这种程度。”
　　“PDD来查房？”虽然很惊讶于这点，但既然原因是这样，她也释然了，忍不住在心中惊叹，小萝莉的运气真是好，不过有些奇怪的是，为什么PDD会忽然来查她这个默默无闻的小主播的直播间？
　　“为什么PDD会来查房啊？”夏小唯忍不住再次问道。
　　“因为我把PDD干掉了。”
　　“……”
　　好吧，从这简单的几句话中，前因后果，夏小唯已经大概明白了，虽然还是很奇怪直播间为什么会有这么多的礼物赠送……
　　这些礼物，夏小唯看得很是开心，可她却明白，这些礼物并非是赠送给自己的，而是赠送给苏叶儿的。
　　等等折现给苏叶儿吧。
　　夏小唯还是很果断的，直播间的礼物虽然很多，加起来价值不菲，但和她没有半点关系，她不可能因为这是自己的直播账号就私吞这些礼物，那样的话实在是太自私了一些。
　　她夏小唯虽然不是什么大主播，但这点节操还是有的。
　　这样决定下来后，夏小唯开始认真看小萝莉的直播。
　　此时圈子已经完全缩了。
　　下个安全区刷新了出来。
　　小萝莉并不在安全区。
　　安全区刷在最远的地方。
　　这便是天命圈相对的天谴圈！
　　苏叶儿看了一眼地图上圈子的位置，顿时有些无言，自己的运气还真够差的。
　　这游戏对于大部分玩家来说，运气实在是太重要了，只要圈子刷在最尴尬的地方，哪怕技术再好，四面八方的围攻，都能让玩家瞬间变成快递盒。
　　直播间的观众水友，看到这个圈子，也很无语。
　　“这圈子刷得……”
　　“最糟糕的圈子，没有之一。”
　　“小萝莉，好好想想你的所作所为，天道有轮回啊！”
　　“天道有轮回+1”
　　“杀了那么多人，终于遭报应了……”
　　“啊，菜鸡女主播回来了，也带来了霉运，哈哈~”
　　“小唯姐……直播间变成了这样，根本管不过来了。”——这是某个房管的弹幕，作为夏小唯的忠实粉丝，给夏小唯刷了很多礼物，成为房管之后，更是尽责得很，所以夏小唯对这人还算很眼熟的。
　　作为房管，自然是期待主播火起来，然而夏小唯直播这么长时间，却一直不温不火，人气非常稳定，不能说扑街，但距离当红主播，绝对差了十万八千里。
　　可夏小唯的表妹苏叶儿代替她直播一会儿，前后不过二十分钟，直播间的人气已经飙升了几十倍，佛跳墙各种礼物更是送个不停，和一些当红主播没有任何区别，直接挤入熊猫平台的绝地求生专区的前列！
　　作为房管，心中的情绪，一时间很是复杂啊。
　　事实上，夏小唯此时的心情，也很复杂啊！
　　……
　　苏叶儿先是在楼上等待了一会儿，虽然不在安全区，但距离刷圈，还有好一会儿。
　　在绝地求生中，站在制高点，狙击别人的感觉是非常爽的。
　　苏叶儿很喜欢这种感觉，但很可惜的是，一时半会儿竟然找不到人。
　　这就没办法了。
　　现在距离刷圈还有40秒，人数仅仅只剩下21个。
　　苏叶儿离开窗户边，直接下楼，准备出门。
　　在出门之前，苏叶儿将能量饮料和止痛药吃掉，将状态打满。
　　就在这时，苏叶儿听到了车声。
　　苏叶儿打开门后，朝着车声的放向看了过去。
　　果然，只是五秒钟后，不远处出现一辆车。
　　“有车！有车！”旁边看游戏的夏小唯，忍不住惊呼了一声。
　　和惊呼出声的夏小唯不同，苏叶儿淡定得很，直接用AWM开镜瞄准，射击，整个动作一气呵成。
　　随着一声好听的枪声，不远处的车上爆出一团血雾。
　　苏叶儿立刻切换M4，对着车子的驾驶位的方向一顿扫射。
　　15kills!
　　杀完人后，苏叶儿立刻朝着车跑了过去。
　　“十五杀？？”看到屏幕中显示出来的击杀提示，夏小唯顿时瞪大了双眼，从刚刚到现在，她已经被震惊了很多次，但现在再一次的被震惊了。
　　十五杀是个什么鬼啊！
　　为什么能杀这么多人？？
　　这个游戏可以杀这么多人的吗！
　　夏小唯完全看不懂这是什么情况，不由得一脸懵逼。

第19章 别说话，看我秀！
　　“你杀了十五个了？”
　　夏小唯一脸懵逼，过了半晌，忍不住问道。
　　“是啊。”苏叶儿很是淡定的回应。
　　“……”夏小唯无言，一时间都不知道该说什么了。
　　她玩这个游戏到现在，运气最好的是5杀，光是那一次的战绩，就足够她吹很长的时间，毕竟她可不是什么技术主播，也并非专门玩绝地求生的主播，能玩成这样子，已经很不容易了。
　　嗯，至少她是这样认为的，夏小唯当然不承认是自己菜，没有玩这个游戏的天赋之类。
　　作为广大顺丰快递员中的一员，她的坚持，用自己糟糕的游戏体验给大家的带来了更好的游戏体验，单单这一点就可以说是非常伟大的，为这个游戏做出可不可磨灭的贡献！
　　虽然一直担任顺丰快递员，是一只无法翻身的咸鱼，平时只能仰望集锦中大佬的操作，YY一下自己也能做到这些该有多帅啊，可现实中看到身边的人秀了操作，却是完全不同的感受，并清楚的认识到了一点……自己，似乎真的很菜？
　　此时苏叶儿已经上了这辆吉普车，直接朝着安全区开去。
　　按下shift冲刺，踩了油门的吉普车速度还算可以，很快就要进圈。
　　但车子所发出的声音，却清楚的让四面八方的玩家听到了。
　　不少人能看到车子过来，为了不暴露自己的位置，并没有选择开枪。
　　在绝地求生中，开枪的时机是非常重要的，贸然开枪，暴露自己的位置，那距离变成快递盒的时间，多半所剩无多。
　　忍耐，并找准合适的时机。
　　抉择与判断在这个游戏中相当重要。
　　用玄乎一些的话语来表达就是：“一念生，一念死。”
　　不过在圈子边缘的玩家，看到车辆过来的时候，却不管三七二十一，直接开枪。
　　圈子边缘的位置很尴尬，苏叶儿进圈子就必然要经过这里，所以必然要开枪。
　　低端局的玩家并不会思考太多，有人过来，自然要打。
　　至于高端局也是一个结果，发现有人，并且有自信干掉对方，肯定是要开枪的。
　　对于很多技术很高的玩家来说，玩这个游戏的最大乐趣已经并非吃鸡——因为对他们来说，吃鸡并非唯一的目标。主要的乐趣已经变成杀人，杀更多的人，体验更多的精彩刺激有趣的时刻。
　　当然，建立在这样的前提下，成功活到最后并且吃鸡是最好不过的。
　　毕竟玩游戏，胜负还是很重要的。
　　砰砰砰砰砰！
　　枪声四起，像是放鞭炮一样。
　　当当当当当！
　　子弹倾泻在吉普车上，火花四溅，竟一枪也没有击中苏叶儿。
　　这其实也很正常，毕竟汽车在高速行驶的状态中，想要击中驾驶座位的人，还是有些难度的。
　　不是每个玩家都是苏叶儿。
　　特别是这种低端局，普遍不知道想要击中行驶汽车中的玩家，必须要将开枪的位置提前一段距离，对车即将经过的方向开枪，这样才能有几率击中驾驶座位的玩家。
　　当然了，虽然苏叶儿并没有被击中，但并不代表没有危险。
　　这游戏的所有载具都有一个耐久度，无论是碰撞还是枪击，都会让耐久度降低，如果耐久度降到零的话，汽车就会被引爆，而开车的玩家，毫无疑问会被炸死。
　　“这群人枪法真差啊。”苏叶儿用第三视角看了一眼不远处开枪的玩家，撇了撇嘴说道。
　　然而她这话的话语刚落，噗的一声，有一枪命中了苏叶儿，血量瞬间掉了四分之一。
　　“……”
　　好吧，节目效果很好。
　　苏叶儿无言，不再继续嘲讽，生怕下一枪击中脑袋，到时候距离死就不远了。
　　直播间的观众水友见车子耐久度大幅度降低，怕是有三个人同时在打车，顿时感叹小萝莉的运气实在是太差了，多半要凉了啊……
　　纵横杀戮到现在，被一群新手乱枪打死，这结局是最悲剧的！
　　“小萝莉不要立FLAG了！再说话就要死了！”
　　“不，我感觉已经基本上凉了。”
　　“这三个玩家同时开枪打车，组队的？”
　　“SOLO模式还能组队？不可能吧。”
　　“同时点单排，然后用YY组队的呗，你觉得怎么组队？”
　　“我觉得是组队的，等等直接举报吧！单排的组队狗是最可耻的！举报让他们封号！”
　　“我觉得不是组队的，看他们的位置，三个人的位置还是拉开很多距离的。等主播死了，他们就会互相残杀了。”
　　“主播要凉了啊……果然还是不要开车，开车太危险了！”
　　“不对，不开车更危险吧？”
　　……
　　情况非常危险，苏叶儿并没有分心看弹幕，就算是她这样的高手，还拥有了一个可以使出各种骚操作的系统，在这样的情况下大意，也很难生还。
　　苏叶儿此时已经抵达圈内，扫了一眼地图，很快找到一块侧破，开了过去后，迅速减速，随后立刻按下F跳车。
　　虽然车子的速度因为减速，并不快，但跳车下来，还是摔了三分之一的血量。
　　先前被击中损失四分之一的血量，此时摔伤又掉了三分之一的血量，只是这短短一会儿，苏叶儿的血量已经掉到一半以下了。
　　因为是中途跳车，车子并没有停下，还继续朝着前面开着。
　　在跳车那一瞬间，车子上已经冒出火焰，耐久度即将降低到冰点。
　　此时还继续朝前面开，又被点了几抢，顿时“轰”的一声爆炸了。
　　苏叶儿卡着侧坡，爬在地上，观察着不远处刚刚开枪的玩家。
　　有两人的可以清楚的看到苏叶儿，因为高度的缘故，这小小的侧坡，并没有任何作用。
　　好在苏叶儿拥有吉利服，这人并没有第一时间看到苏叶儿的确切位置，只是开镜看着这边。这人很显然是点爆车辆的人，知道苏叶儿还没死，想要补枪。
　　而另一个人并没有朝这边看，还以为苏叶儿死了，正在警惕其他方向——刚刚可是与三个人同时开枪呢。
　　这里是危险地带。
　　很快，那人通过高倍镜看到了苏叶儿的位置。
　　而苏叶儿，自然已经有了应对。
　　刚刚血量降低到一半以下，苏叶儿并没有打急救包，迅速解决敌人，才是最根本的解决途径。
　　“前面，前面的山上，那两棵树下面，有两个人！他们就是刚刚打你的！快找个掩体啊！”旁边的夏小唯看着这危险的情况，一时间很是紧张，握紧了拳头，忍不住开口说道：“那个人朝着这边看，要发现你了！不对，你是吉利服，他不一定能发现你，你可以躲在草丛里当伏地魔，先把血量打上去再说！”
　　虽然菜，但夏小唯经验还是有一些的，至少知道当伏地魔和找掩体。
　　不过苏叶儿自然不可能这样怂。
　　和夏小唯的紧张不同，她抿了抿嘴唇，淡定的说道：“别说话，看我秀。”
　　这样说着，苏叶儿瞬间爬起来，开镜，瞄准，八倍镜之下，不远处树下的人，清晰的出现在屏幕中。
　　这头是三级头——不过没关系，苏叶儿是AMW。
　　按下Shift屏息，随后迅速瞄准头颅，开枪。
　　一声清脆好听的枪声。
　　子弹击中头颅，三级头盔裂开。
　　爆出一团血雾！
　　16kills！

第20章 大吉大利，今晚吃鸡！
　　“别说话，看我秀。”
　　苏叶儿说出这话后，夏小唯顿时一怔，连忙闭上嘴巴。
　　夏小唯的性格很不错，听了这话，并没有丝毫恼怒，因为她明白自己刚刚的确很吵。
　　对于高手来说，旁边有个人在不停的瞎指挥瞎比比，是非常烦的，并且非常影响操作，事实上直播间不少人也觉得夏小唯很烦，不停发着弹幕吐槽，让她不要说话——明明这是她的直播间的说！
　　不过夏小唯也知道自己刚刚不对，不再说话，默默看苏叶儿秀操作。
　　“帅！”
　　虽然苏叶儿不让说话，默默看操作，但当苏叶儿瞬杀一人，还是三级头，就这样简单的一枪杀死，还是忍不住称赞了一声。
　　嗯，只是说了一声帅，应该没关系吧……夏小唯有些心虚，看了一眼直播间的弹幕，弹幕各种疯狂的刷666呢，并没有人再次吐槽夏小唯说话了。
　　不对，这明明是自己的直播间，自己干嘛这么小心啊！
　　夏小唯忍不住这样想，一时间心情很是复杂。
　　……
　　苏叶儿瞬杀一人后，并没有停下，看向另外一人，开镜瞄准。
　　在八倍镜之下，可以清楚的看到，这人显然还没搞清楚，到底是什么情况，左右看着。
　　苏叶儿从容瞄准头颅后，开枪射击。
　　这人是二级头，很简单的就一枪爆头击杀了。
　　17kills！
　　苏叶儿开始跑到上面一些的掩体，一棵树下。
　　很快她看到了刚刚开枪射击自己的第三人。
　　这人也发现苏叶儿，反应很快，开镜瞄准，直接射击过来。
　　他的枪械是SKS，这是一把威力还算不错的连狙。
　　一枪就让苏叶儿掉了38点血——哪怕是三级甲，削弱的幅度也不是很大。
　　但好在苏叶儿一开始的能量状态是满格的，抵达安全区之后还有很大一条能量，双倍回血不断补充血量，已经将血量恢复到五分之三，此时这一枪，并不算致命。
　　对枪，苏叶儿自然是不会怂的，直接开镜，瞄准头颅，嘭的一声，AWM瞬间爆头。
　　哪怕血量上占据弱势，但枪械威力的差距，还是太大了。
　　这击杀还算从容。
　　18kills！
　　一口气连杀三人，刚刚开枪打车的人，都被击杀，这样的还击，直接将整个直播间的气氛带到顶点。
　　苏叶儿刚刚那话，实际上不仅仅是对夏小唯所说，更是对整个直播间的观众说，让所有人好好看一下她的操作，不要再说什么凉了凉了的丧气话。
　　此时的确实现了方才的口头承诺，又如何不让人惊叹？
　　一时间，都觉得简直帅呆了！
　　太帅了！
　　小萝莉这行云流水的操作，点爆了一个又一个快递员的人头，简直不要太厉害。
　　对于精英玩家来说，狙击枪玩得好，是一向非常重要的数据。
　　唯一有些可惜的是，虽然点爆了这些快递员，将他们变成了快递盒，但她可没时间，也不可能冒着巨大的风险舔包。
　　当然……现在苏叶儿并不需要那些快递。物资很充分，也没什么可惜不可惜的。
　　“小萝莉太帅了，哇！真的是太帅了！”
　　“这波操作我给你82分，剩下的用三个666刷给你，不怕你骄傲！”
　　“6666，目瞪口呆，目瞪口呆！”
　　“天秀！”
　　“主播这番操作真的是服气了，谁还敢说是外挂，我黑狗日天第一个不服！”
　　“我感觉和主播玩得不是同一个游戏啊。”
　　“小萝莉带带你的姐姐吧，她玩这个游戏到现在，一次鸡都没有吃过，是真的命苦！”
　　“酥酥的饼干赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉太厉害了，加油吃鸡，以后自己开直播记得通知一下啊，我第一个去关注！”
　　“马丁撸得精赠送给主播1个龙虾——99999，6翻了！”
　　“浅夏赠送给主播1个龙虾——希望以后都能看到小萝莉的直播。”
　　……
　　杀死这安全区边缘的三人，毒圈也抵达这里，下一个安全区圈子出现，这个圈子还算友好，和苏叶儿的距离挺进的，那边有着不少的掩体可以利用。
　　苏叶儿先将自己的状态打满，期间看了一眼直播间的弹幕，以及各种礼物，心情一时间很是不错。
　　前世的苏叶儿也曾想过做主播，但却没有踏入这一行，因为她清楚的明白，这一行的水很深，一点也不容易趟。
　　和写小说一样，都是入门容易，几乎没有什么门槛，人人都可以当主播，都可以当网络作家，但真正混起来，却不是一般的艰难。
　　各行各业都不容易，捷径固然有，但限制却很大。
　　前世的苏叶儿可不像是现在这样好运，得到了个系统，还成为了这样超级可爱的小萝莉，所以早早的就断绝了当主播的念头。
　　现在因缘巧合，莫名其妙走到了这一步，只能说命运真的是非常奇妙的东西。
　　虽然有些感慨，苏叶儿也没有多想，随口感谢着赠送礼物的土豪，随后认真玩游戏。
　　这具身体还很小——只有10岁，以后的事情，留到以后再想吧！
　　安全区刷新后，还是很近的地方，苏叶儿没有停留，直接抵达安全区。
　　很快，苏叶儿来到一个贴着毒圈的边缘位置，这里有着树木当做掩体，不用担心正前方的敌人，只需要小心左右就行。
　　很可能会有人贴着圈子摸过来，虽然低端局很少会出现这种情况。
　　苏叶儿蹲在这里等到缩圈，还没看到人，山坡另一边打得火热，人数骤减，等到彻底缩圈之后，只剩下10个人。
　　下一个安全区很快刷新出来——竟然还在苏叶儿这里。
　　好吧，运气太好了，天谴圈之后的天命圈，这个游戏就是这么有趣啊。
　　苏叶儿并没有移动，这个位置很好，虽然是低坡，比不上高处，但这不是多排，低坡也有低坡的优势。
　　很快苏叶儿看到有人跑圈，也没多想，直接瞄准，射击，虽然是移动中，并没有击中头颅，但没有关系，切换M4，几下点射，轻而易举击杀。
　　19kills。
　　等到这个圈子锁圈的时候，只剩下3个人了。
　　而苏叶儿的击杀数字已经达到了21kills。
　　刚刚死去的七个人中，有两个是她干掉的。
　　苏叶儿很冷静，躲在树后，通过第三视角观察敌人，这一次圈子终于不在她这边，不过现在不用着急跑圈，击杀敌人才是最关键的。
　　忽然枪声响起，不远处有人正在开枪，应该在打另一人，从苏叶儿这个角度，只看了到他。
　　苏叶儿也没有多想，直接从树旁站出，对着那人开枪。
　　开镜，瞄准，射击。
　　嘭。
　　AWM的子弹射出，瞬间击中这人的头颅。
　　很巧的是，这人刚好将另外一人击杀，而苏叶儿也刚好将他击杀。
　　22klills！
　　击杀提示出现的瞬间，游戏瞬间结束！
　　随即浮现一行文字——大吉大利，今晚吃鸡！
　　赢了~！
　　最后苏叶儿的运气很好，圈子的位置非常棒，连续的天命圈，不吃鸡的话，就有些过分了，实际上对这种圈子，苏叶儿也很无奈，但没办法，运气来了，谁也挡不住。
　　绝地求生这游戏就是这样，运气的成分占据游戏中胜负的足够大的比率。
　　连续两三个天命圈，还是游戏的后期，这意味着什么，再显然不过——
　　并没有太多的惊险程度，随便杀杀人，就吃到了鸡。
　　惊险程度比之前抢车开车进圈要少了很多。
　　不过对于很多观看直播的观众来说，反而是后半段不断狙人，安逸的杀人，看得更爽一些！
　　无论如何，游戏终究结束了。
　　最终吃鸡，算是一个圆满的结局。
　　旁边的夏小唯看着这几个字，心情很是微妙，她玩到现在，一次鸡都没吃，这个账号现在第一次吃鸡，但却不是她玩的。
　　苏叶儿这22杀吃鸡，简直强到爆炸！这也太厉害了吧！

第21章 天才游戏萝莉~
　　苏叶儿借用表姐的账号，所进行的第一次直播，算是到此为止了。
　　毕竟再播下去的话，她就要饿死了！
　　绝地求生一局游戏的时间，如果坚持到吃鸡，还是很长的，现在菜都要凉了。
　　游戏结束后，苏叶儿关掉游戏，打开直播间，看着各种各样的弹幕，各种各样的礼物，微微一笑，说道：“我要吃饭了哦，我只是临时来玩一把，所以现在就下播啦。以后应该会直播，到时候再见吧。”
　　这样说着，特别是那句‘应该会直播’的承诺，简直太不靠谱。
　　直播间的观众水友不免有些担忧，以后能不能再看到这位小萝莉了呢？
　　不得不说，刚刚的直播效果很好，虽然小萝莉还没有露出真容，这稍稍有些遗憾，可整场直播下来，二十二连杀，完全没有任何尿点，一场畅快淋漓的战斗，方才看完，简直让人意犹未尽，还想要继续呢。
　　可以说，这是一场能够被当做素材，不用任何剪辑，就能成为经典吃鸡视频的一场游戏。
　　见证这经典时刻的观众水友们，第一时间自然舍不得苏叶儿，哪里肯轻易让苏叶儿下播？
　　此时顿时不断刷着各种弹幕。
　　“这就下播了吗？小萝莉不要啊。”
　　“就一局游戏就要下播，主播对得起那么多的礼物吗？”
　　“大家多刷一些礼物，让主播继续播啊。”
　　“小萝莉不要啊，我舍不得你~~”
　　“我觉得小萝莉可以直播吃饭！”
　　“直播吃饭+1”
　　“我想看小萝莉吃饭！”
　　“跪求直播吃饭，不要下播啊，你就忍心这么残忍的抛弃我们吗？”
　　“还想看直播啊。”
　　“始乱终弃的小萝莉！太无情啦，至少下播之前，让我们看看小萝莉你啊。”
　　……
　　苏叶儿看着直播间的各种挽留弹幕，以及各种馊主意，一时间有些好笑。
　　这些家伙，也太热情了吧。
　　苏叶儿本来就属于那种稍稍有些心软的人，虽然也有自己的决断，可看着这样多的挽留弹幕，还是不免有些动容。
　　不过苏叶儿这是第一次直播，露脸都有些不好意思，更别说直播吃饭了，那得她完全习惯直播这件事情才行。
　　或许不久之后可以，但绝对不是现在。
　　所以这种弹幕，苏叶儿是不可能去理会的。
　　虽然各种各样的挽留让她有些为难，但她的肚子已经饿的咕咕叫了，并不可能继续直播下去了。
　　想了想，苏叶儿说道：“这一次直播到此为止了哦，不过，既然你们那样坚持，我就让你们看看我吧，和你们好好打一下招呼。”
　　听小萝莉这样说，直播间的观众水友们知道小萝莉即将出现在镜头前面，一时间满是期待，不再发着挽留的弹幕。
　　苏叶儿看了一眼镜头，犹豫了一下，旁边的夏小唯笑了笑，说道：“我来帮你吧。”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，整理了一下自己的头发，稍稍显得有些局促。
　　第一次出现在镜头前面，还是出现在数十万人的眼前，说不紧张，那是不可能的，毕竟她可不是天生的主播，只是一个普通人。
　　镜头移动，很快，苏叶儿出现在镜头前面。
　　直播间内的所有人顿时看到坐在电竞椅上的小萝莉。
　　一只非常年幼的萝莉，大概十岁多一些的样子，皮肤白皙，拥有一头柔顺乌黑的长发，五官精致，就像是洋娃娃，简直可爱，甚至因为太过于可爱，可爱得不像是真人。
　　只是看了一眼，直播间的观众水友，便有着一种被完全治愈的感觉，心都要融化了。
　　糟糕，这真的是太可爱了！
　　虽然在此之前，直播间的观众水友们，已经有了一定的心理准备，知道声音那么好听的小萝莉肯定会很可爱，但却完全没想到，会可爱到这种程度啊！
　　这也太犯规了！
　　“大家好。”镜头前面的小萝莉，明显稍稍有些紧张，和刚刚在游戏中自信满满，大杀四方的样子完全不同，形成了一个反差萌，更让直播间的观众们喜欢上了这只小萝莉。
　　这样可爱的小萝莉，简直男女老少通杀！
　　“好萌！！我的鼻血——！”
　　“好可爱啊，好想抱抱主播！”
　　“超级可爱的小萝莉，居然能可爱到这种程度，呜，受不了了。”
　　“小萝莉快到姐姐的怀里来~~”
　　“这么一只可爱的小萝莉，绝地求生居然玩得那么好，这个世界真的是太疯狂了！”
　　“天才游戏萝莉！激萌！”
　　“梦生~悠士赠送给主播1个佛跳墙——坐等小萝莉下次自己开直播。”
　　“这也有重复赠送给主播1个佛跳墙——主播这么萌，简直不科学啊！太可爱了！”
　　“苏菲洛情赠送给主播1个龙虾——萝莉即是正义！”
　　“东方多多酱赠送给主播1个龙虾——希望下次还能看到小萝莉的直播，不能看到小萝莉直播的我，快要死了！”
　　随着镜头中苏叶儿的出现，直播间的弹幕与礼物瞬间到达了又一个顶点，甚至比刚刚吃鸡的精彩时刻还要更夸张一些。
　　弹幕刷的速度非常快，甚至快到苏叶儿没有办法看清的地步。
　　好在赠送礼物的人名单还是能勉强看清的，特别是那几个土豪，苏叶儿微笑着感谢了一遍，随后说：“今天的直播就到此为止了，虽然我也舍不得大家，但是我的肚子已经快要饿扁了！所以下次直播的时候再见吧！”
　　随着小萝莉的出镜，并且做出这番告别，直播间的观众水友终于不再挽留，而是纷纷和小萝莉告别。
　　“拜拜拜~~”
　　“小萝莉下次见！”
　　“主播再见！”
　　“去吃饭吧。”
　　“快去吃饭吧，不要饿坏身体了。”
　　“身体还是很重要的，快去吃饭吧。”
　　“小萝莉再见！”
　　“笙之梦赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉下次见！”
　　“媒人录赠送给主播1个龙虾——期待主播下次的直播。”
　　………………
　　算是正式的告别之后，旁边的夏小唯帮苏叶儿关掉了直播。
　　夏小唯看着苏叶儿，问道：“叶儿，你也想要当主播吗？”
　　“嗯，我觉得当主播挺好玩的，所以想要试一试。”苏叶儿点了点头说道。
　　“可是你父母那边，不会轻易同意吧……”夏小唯皱了皱眉头，想到这一重。
　　“先瞒着他们吧，等我直播一段时间，相信他们会同意的。”苏叶儿想了想说。
　　“这个……好吧，既然你这样想的话，那我就帮你瞒着吧！”夏小唯有些无奈的说道。
　　“谢谢小唯姐！”苏叶儿不由露出笑容，松了一口气说着。

第22章 直播的收入！
　　虽然得到了小唯姐的同意，能够直播，可直播的电脑，却是一个问题。
　　苏叶儿的零花钱相对于同龄的小朋友多了很多，毕竟家庭条件不错，但加在一起也不超过五百块钱，还是以前攒下来的积蓄呢，买一台性能还行的手机都够呛，更别说电脑，还是能直播的电脑。
　　绝地求生这个游戏本来就很吃配置，想要流畅玩，起码七八千，想直播的话，没有一万多是搞不定的。
　　这一万多元从哪里弄？
　　这是个问题。
　　犹豫一下，苏叶儿看向夏小唯说道：“小唯姐，我有个不情之请。”
　　“什么？”夏小唯一怔，有些好奇的问道：“你直接说就好了，还什么不情之请。”
　　“我想找你借点钱。”苏叶儿有些不好意思说道。
　　“借钱？”夏小唯一怔，很快反应了过来，“你是想借钱买电脑直播吗？”
　　“是的。”苏叶儿点了点头。
　　“这样啊，好，这是小问题。”夏小唯想了想说道：“我先将刚刚直播所得到的礼物，与平台对分后再算一下税，然后全给你吧。”
　　“哎？”苏叶儿原本还在想礼物的事情，毕竟那么多的礼物，小唯姐看在礼物的面子上也是要借钱的，谁知道居然要将礼物所获得的收益全部给她，这样厚道的小唯姐，真是太棒了。
　　看着苏叶儿征了征，夏小唯有些好笑的说道：“你该不会觉得我会私吞你的礼物钱吧？我好歹也算是一个中层主播，还不至于吃你这点礼物钱呢，肯定是要全部给你啊。刚刚看到了不少佛跳墙，你应该不用向我借多少钱，就能买电脑了……”
　　夏小唯一边这样说着，一边进入主播的后台统计，随后区分了一下，很快就找到了这段时间的礼物收入。
　　后台的礼物收入是自动和平台分成的，但并没有扣税。
　　可就算这样，眼前的数字，依然让夏小唯有点不敢置信。
　　“一万九？”
　　夏小唯有些错愕，一时间还觉得自己是不是看错了，再确认一遍，还是这么多。
　　好吧，苏叶儿直播的这短短一会儿，已经有将近两万的收入，即使需要交纳一笔不菲的税费，税后依然还有一万六千多。
　　相当于夏小唯一个月的收入了！
　　这也太恐怖了吧！
　　夏小唯简直无法理解，难道这个世界上的萝莉控居然这么多吗！太夸张了，太夸张了！
　　刚刚夏小唯还说自己好歹是一个中层主播，在小萝莉的礼物面前，还是能保持自己的，不会贪得无厌私吞这点礼物钱，现在看到居然有这么多，顿时有种被打脸的感觉——这哪里是一点礼物钱！
　　一万九！
　　“……”夏小唯先是沉默了一会儿，随后有些用有些复杂的眼神看向苏叶儿，有的时候，人比人，真的能气死人，实在是不能比啊。
　　“怎么了？”苏叶儿还没有数清楚那一串零折换成RMB到底代表了多少收入，见夏小唯盯着自己，有些奇怪的问道。
　　“没什么……”夏小唯露出了有些无奈的笑容：“我本来还在想，你不用借多少钱就能配一台电脑，毕竟刚刚的礼物钱并不少，谁知道不仅仅是不少，直接配一台高配的电脑都行了，直播玩绝地求生是绰绰有余的。”
　　“所以说，刚刚的礼物钱扣税之后是多少？”苏叶儿问道。
　　“礼物钱是一万九千多，扣税之后大概有一万六千多。”夏小唯说。
　　“一万六？”虽然苏叶儿早有心理准备，毕竟刚刚的礼物钱实在是不少，刚刚光是那些佛跳墙都有很多，更别说零零碎碎的小礼物加在一起，可听到了这个数字后，还是不免有些惊讶，忍不住问道：“小唯姐你没看错吧？我只直播了一场游戏啊，不应该有这么多的啊。”
　　“然而……就是这么多，除非是后台出错，然而这个统计后台出错的几率是狠小很小的。”夏小唯摇了摇头说道。
　　“唔，好吧。”苏叶儿点了点头，心情一时间有些微妙，有些开心，又有些心虚，总的来说，心情还是很不错的，毕竟赚了这么多……虽然变成了个超级可爱的萝莉，苏叶儿依然脱离不了一个俗人的本质，钱这种东西还是很重要的。
　　钱不是万能，但没有钱却什么也做不了。
　　不过她并没有因此膨胀起来，觉得当主播赚钱就是这样轻松。
　　苏叶儿还是很有自知之明的。
　　这一次之所以能赚这么多，一方面是直播效果很好，二十二连杀，各种操作秀翻天。
　　一方面是萝莉控土豪很多，各种打赏各种捧场，每一次佛跳墙打赏，都会有全熊猫公屏显示，让流量不断累积起来，捧场的人越来越多。
　　当然最主要的方面则是因为PDD的查房，以及PDD的佛跳墙打赏，直接带来了非常多的流量，加上直播效果爆炸，直接一波起飞。
　　如果之后再开直播的话，多半就不会有今天这样顺利，收入这样夸张了。
　　不过，虽然苏叶儿没有膨胀，知道自己几斤几两，但她却有了自信，拥有了朝一线主播进发的自信！
　　自信和膨胀，还是有些区别的。
　　“吃饭吧。”夏小唯看着苏叶儿，忽然有些忧心，将她带到主播这条路，真的好吗？主播也是职业一种，提前进入社会这个大染缸，对于苏叶儿的成长，是否健康呢？心态上肯定会发生变化吧！
　　然而此时的夏小唯并不知道，眼前的苏叶儿，已经不是以前的苏叶儿了。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，不在多想，和夏小唯一起离开房间去吃午饭了。
　　午饭用完后，夏小唯问道：“现在你有两种选择。”
　　“什么两种选择？”苏叶儿一愣，一时间不知道夏小唯在说什么。
　　“就是你的电脑的选择。”夏小唯说道。
　　“哦，嗯，有什么选择？”苏叶儿问道。
　　“你有两种选择，第一种大概需要一万元左右来配电脑，另外的六千全部给你，算是高配，第二种则是将一万六千全部投下去，我再借给你四千块，你可以配个更高级的。”夏小唯说道：“顺便一提，我的电脑就是两万配置的。”
　　“这样啊。”苏叶儿也没多想，有些果断的说：“那我选择后者，我也要更高配的电脑。”
　　“你确定？”夏小唯有些惊讶的看着苏叶儿。
　　“确定！”苏叶儿点了点头。
　　“好，那我帮你去弄，我有这方面的熟人，大概明天你就能看到你的电脑了。”夏小唯说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，电脑的事情，她全部交给了小唯姐，她相信小唯姐不会糊弄自己。
　　前世苏叶儿的电脑只是六七千的配置，这一次要拥有两万的顶配机器，想想就有些小兴奋。
　　虽说和那些土豪的超级配置没办法相比，但已经算是顶配机器了，可以完美带动市面上所有游戏。

第23章 正式开始主播生涯！
　　GTX1080TI的显卡，32G的内存，512G的固态硬盘，2T的机械硬盘，28寸的高分辨率曲面屏两块，一个充满金属感的炫酷机箱，还有主播专用的麦克风，足足花了两万的组装机，在第二天出现在苏叶儿的充满粉色气息的卧室之中。
　　虽然电脑的确很帅，苏叶儿也很喜欢，但总感觉，和这卧室有着一种格格不入的违和感。
　　这样一台电脑发烧友或者游戏死宅才会组装的电脑，此时出现在一只这样可爱的小萝莉的卧室之中，这种反差感，简直不要太大。
　　当然苏叶儿并没有在意这种东西，眼前的电脑她非常喜欢，坐在电竞椅上，她伸出修长的手指，敲打着眼前Cherry的机械键盘。
　　粉红色的茶轴机械键盘的手感非常好，敲打起来清脆好听，漂亮的小手落下的瞬间，就像是在按下钢琴键一样，充满了优雅的味道。
　　相比青轴，茶轴的段落感要弱很多，而对比黑轴，又不是直上直下的感觉，2mm即可触发，这属于比较奢侈的机械轴。有人将其比喻为Cherry的秋天，结合了青轴与黑轴的特点，很容易被大众所接受。
　　粉红色的色彩，更是符合这间卧室的主题，让这台电脑多了一些柔和。
　　随意敲打几下，苏叶儿按下开机键，双屏很快点亮，流畅的感觉让人充满了身心愉悦。
　　“喜欢吗？”旁边的夏小唯问道。
　　“嗯，喜欢。”苏叶儿重重的点了点头说道。
　　这样的电脑，根本没有任何不喜欢的理由啊。
　　“谢谢小唯姐！”苏叶儿有些感激的说道。
　　“这有什么好道谢的，这电脑又不是我送给你的，那四千块钱你以后直播的收益到账后，记得还给我哦。”夏小唯笑着说道。
　　“我知道了。”苏叶儿点了点头。
　　“说实话，有的时候我还真不知道，你才10岁，就用这么好的电脑，开始你的直播生涯，到底好不好……”夏小唯有些忧虑的微微叹了一口气，随后无奈的说道：“不过你很适合直播，游戏玩得厉害，关键又长得这么可爱，天生当主播的材料，虽然有点不愿意承认，但不得不说，你的人气很快就会超过我吧……”
　　“我哪有小唯姐说得那么厉害。”苏叶儿有些谦虚的说：“小唯姐也是很厉害的，长得这么漂亮，又会玩游戏，又会唱歌。”
　　“但是玩游戏也玩得不好，唱歌也不是很好听。”夏小唯笑了笑，直接戳穿自己说着：“你不用安慰我啦，我还不至于让你这么安慰呢，还没有惨到这种程度，直播这种东西，人气热度有的时候是很莫名其妙的，说不定我就火了呢？”
　　“这也是有可能的。”苏叶儿笑了笑。
　　“不过，给你搞到了这样一台好的电脑，你短时间内又没办法还钱，是不是要好好回报我一下？”夏小唯眼眸中闪过一丝狡黠的亮光，盯着苏叶儿微笑着说道。
　　“回报？”苏叶儿顿了顿，看着这样可爱的小唯姐，犹豫了一下问道：“小唯姐的意思是……让我以身相许吗？”
　　“啊？”夏小唯根本没能想到苏叶儿竟然会开这方面的玩笑，第一时间楞了一下，有些没反应过来，不过很快就反应过来，忍不住扑哧一声笑了出来，有些好笑的说道：“你还真是人小鬼大！你小唯姐这么人老珠黄，你也情愿以身相许吗？”
　　“不啊，小唯姐还是很漂亮的，身材也很好，性格也很好，长得也好看，这样好的女孩子，什么叫人老珠黄啊！”苏叶儿连忙说道。
　　这番话说得夏小唯心花怒放，更觉得眼前小萝莉简直可爱到了极点，忍不住凑了过来，在小萝莉的脸上亲了一口，说道：“你啊，什么时候变得这么会说话了！真是太讨人喜欢了，我的魂儿都快被你勾去了，真是要人命。”
　　苏叶儿没想到夏小唯忽然就凑过来亲了一口，她毕竟不是原本的小萝莉，而是一个穿越过来的灵魂，心跳不由快了一些，一时间愣在原地，有些不好意思。
　　“不和你开玩笑了。”夏小唯笑了笑，开始说起了正题，“我让你回报我，可不是那个意思，还没有严重到你要以身相许呢，你只要和我双排一下，带我几把，让我吃一下鸡，我就满足了！”
　　夏小唯说这话的时候，一脸认真的表情。
　　想想也是，自从玩这个游戏到现在，夏小唯一次鸡都没吃到，简直太不甘心。
　　其实也有一些高玩大腿，是夏小唯的粉丝，想要带她双排。
　　但夏小唯还是有自尊的，并不想拖别人的后腿，强行吃鸡，实际上这种选择也是对的，毕竟成为拖累直播效果并不好。
　　除非和其他主播组排，但夏小唯因为并非绝地求生常驻用户，并不认识那些主播大腿，结果导致了一次没吃鸡的尴尬局面。
　　千金易得，一鸡难求啊！
　　夏小唯的SOLO单排生涯，满满的都是血泪史。
　　现在身边出现苏叶儿这样的超级大腿，关系又这样好，又是直播双排，所以并不用担心什么，可以随心所欲的抱大腿！
　　“带小唯姐吃鸡？”苏叶儿一怔，她还以为是什么要求呢，原来是这个，也没有犹豫，点了点头说道：“当然没问题啊。我和小唯姐直播双排玩绝地求生吧。”
　　“好，就这样决定了！”夏小唯点了点头。
　　苏叶儿很快登陆自己的熊猫主播账号——苏叶儿的主播账户名很有恶趣味，名字叫小萝莉，她也的确是货真价实的小萝莉，可没有在主播名上弄虚作假。
　　这账号是昨天申请的，因为是未成年的关系，手续稍稍有些复杂，不过问题并不是很大，毕竟十一二岁的主播也不是没有出现过，比如某个LOL的十二岁主播。
　　熊猫的审核还是很快的，只是一天的时间，便通过了审核。
　　所以现在苏叶儿已经能用这个主播账号了。
　　另外绝地求生的名字也是小萝莉，不过因为不能是汉字的关系，所以变成了拼写，变成了‘xiaoluoli’。
　　苏叶儿开直播之前，先看了一下主播后台的各种相关设置，大概弄懂了之后，才开始正式直播。
　　很快，标题名为“今日之鸡不可失”的直播房间，出现在绝地求生分类的最下面。
　　此时人气指数是：0。
　　不过苏叶儿并不担心，她相信人会很快多起来的。
　　另，为了更快适应成为主播，今天的苏叶儿决定露脸直播！
　　————————
　　ps：今天看了LOL的半决赛，从五点看到11点，最后RNG的比赛真是太精彩了，第五把虎神强行翻盘，希望RNG能拿到个冠军，WE季军，这样两队稳S赛名额，EDG还是去打冒泡赛吧！
　　因为看比赛的关系，导致现在才开始码字……更新晚了点……（＞.＜
　　抱歉，今天就这一更，明天会早一些更新的。
　　最后求票……嗯……求票……

第24章 新人主播小萝莉
　　露脸直播对于苏叶儿来说，其实也并不算太过于困难的挑战，只是有些不习惯，或者说有些不好意思。
　　不过想要成为超一线的主播，露脸还是很有必要的。
　　特别是苏叶儿这幅小萝莉的样子，更是一个大杀器，吸引大量的人气，简直不要太简单。
　　既然迟早要露脸直播，那干脆自一开始就露脸直播好了。
　　早一些习惯露脸直播，也是一件好事。
　　只要时间一长，在镜头前面，苏叶儿便不会再怯场。
　　苏叶儿的双屏电脑，左边是直播间，可以让她随时随刻观看到直播间的动向，右边是专门用来玩游戏的屏幕。
　　另外旁边还有着一个支架，将一个非常专业的麦克风凑过来。
　　对于主播来说，一个好的麦克风还是必不可少的。这花了不少钱，也算在电脑的预算之中。
　　苏叶儿很快登陆Steam账号，先是添加表姐夏小唯为好友，随后设置了一下直播间的弹幕限制，每个人发弹幕需要间隔20秒才能再次发，这样一来，带节奏就会艰难很多，也方便管理。
　　弄好后，苏叶儿方才登陆游戏。
　　另一边，夏小唯的房间中。
　　夏小唯也打开了直播间，标题名想了半天，才这样写上：“今天一定能吃到鸡！和表妹双排！小萝莉的直播间账号是：6760428。”
　　另，在直播间的介绍一栏，有着‘主播好友’这个图标栏，夏小唯已经将苏叶儿的直播间添加了上去。
　　来到夏小唯直播间的观众，想要看苏叶儿的视角的直播，通常有两种选择，一是通过搜索房间账号，进入直播间，另外就是点击主播好友“小萝莉”的图标，直接进入苏叶儿的直播间。
　　经过昨天苏叶儿的直播，夏小唯的房间关注数字涨了十几万，此时一开播，很快就有两三万的人气，并且这个数字还在不断上升当中。
　　很多人关注夏小唯的直播间的目的，再明显不过——为了看到小萝莉的直播！
　　此时见夏小唯打开直播，刚准备询问小萝莉是否要开直播，忽然看到了房间的名字。
　　随后，不少观众水友，通过夏小唯的直播间来到苏叶儿的直播间。
　　…………
　　在夏小唯还没有开直播的时候，实际上苏叶儿的直播间，已经有了一些人。
　　因为开摄像头的缘故，这样一只可爱的小萝莉出现在直播间的右下角，自然是都有些好奇，忍不住点击进入。
　　人气很快就从0涨到了几百个，稀稀疏疏的弹幕不停发着。
　　“小萝莉好可爱！”
　　“哇，主播好可爱！”
　　“小萝莉也会玩绝地求生吗？”
　　“主播是新人主播啊。”
　　“感觉主播会火！”
　　苏叶儿看着这些弹幕，笑了笑说道：“是的，我是新人主播哦，以后请多关照了，这段时间暂且直播绝地求生，我肯定会玩啊，而且超级厉害哦！”
　　“订阅了~~！”
　　“不管主播玩得怎么样，我都不会嫌弃的。”
　　“噗，小萝莉说谎都不脸红的吗，还超级厉害！”
　　“主播今年多大啊？”
　　“蓝雪家的猫赠送给主播1个皮皮虾——小萝莉肯定会火的，超级可爱啊。”
　　“暖紫馨赠送给主播10个烤鱼——喜欢上主播了！求房管QAQ！”
　　虽然直播间的人数并不多，几百上下，但已经有有些送礼物的人了，弹幕的速度也还算可以，说实话，这让苏叶儿有些意外，这些人到底是从什么地方冒出来的呢？她可是第一次直播，人气从零开始，更是没有签约，没有官方的推荐位置。
　　难道说，这些人都是闲的无聊，不断翻绝地求生主播列表，翻到最后，才看到苏叶儿这个直播间，从而点击进来的？
　　绝地求生的页面，总共有9页，一页足足有100个直播间。
　　这些人能从这八九百个直播间中找到苏叶儿这个直播间，从某种程度上来说，也是缘分的一种了。
　　苏叶儿想到这点，顿时觉得很是有趣，也没有多想，开口说道：“感谢蓝雪家的猫赠送的1个皮皮虾，还有暖紫馨赠送的10个烤鱼，谢谢礼物啦。我今年十岁，虽然我很小，但我并没有说谎，我玩绝地求生还是很厉害的，你们可不要不相信，等等你们就知道了哦！”
　　此时直播间的这几百个观众，还觉得苏叶儿真是一个新人主播呢。
　　都纷纷发着弹幕，赠送着礼物。
　　这些礼物的价值虽然不高，但也是心意的一种，是这些人对苏叶儿所表达的喜爱，苏叶儿还是一本正经的念出名字，认真感谢了一下。
　　如果这让昨天那些送了佛跳墙的土豪知道，肯定会气得晕过去……
　　昨天那么多的佛跳墙，那么多的龙虾，各种各样的礼物，因为苏叶儿认真玩游戏的关系，都给全部无视了，感谢都没有感谢。
　　只能说，此一时彼一时啊。
　　这些被小萝莉念到名字的水友观众，顿时觉得一本满足。
　　小萝莉的声音很好听，仿若天籁，光是听着，便有着一种名为幸福的感觉，此时被念到名字，更是觉得愉悦起来，心情好到不能再好。因为心情大好，几个赠送礼物的人，再次赠送起来。
　　这个时候，直播间的人气指数，已经突破1000了。
　　而房间的关注数字，则成功突破100。
　　这算是值得小小纪念的时刻了。
　　然而……
　　让这些观众水友意外的是，直播间的人数，很快飙升疯涨起来！
　　1000……5000……8000……
　　很快，直播间的人气指数到达了一万。
　　原本赠送礼物，觉得小萝莉能火的观众水友，此时都有些错愕，甚至有些傻眼。
　　虽然说小萝莉很可爱，简直是个小天使，光是看到，听到声音，便让人觉得心情愉悦，但这人气指数上升的幅度，未免也太快了吧？
　　还在不断上升当中！
　　难道是刷的？
　　很多人想到这个可能。
　　不过这又很快否定了。
　　在任何行业，刷数据，都是不可避免的一件事情。网络小说刷数据上榜单，弹幕网站刷点击上榜单，主播刷人气上排行榜前列，淘宝刷单刷好评，安卓苹果APP刷下载数量，好评数量，LOL全明星赛投票疯狂刷票给某个低人气选手……
　　因为刷数据是很容易分辨出来的，至少直播是这样——人气指数高，弹幕却半天不看见一个，或者都是一些机器人重复弹幕，礼物更是少得不得了。那多半是刷的人气。
　　此时小萝莉的直播间，根本不可能是刷的。
　　各种各样的弹幕，瞬间爆发，各种各样的礼物，疯狂划过。
　　甚至都出现了佛跳墙礼物，赫然是那名为“宝宝渣”的土豪。
　　这怎么可能是刷的？

第25章 开端——机场争霸战！
　　“宝宝渣赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉终于开始直播了！emmm……可以求个房管吗，我可是你的超级脑残粉！”
　　佛跳墙出现，直播间自然有不少人刷着膜拜土豪的弹幕，不过很快又有另一个土豪刷了个佛跳墙。
　　“梦生~悠士赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉我来啦！终于开直播了，等了好久了！”
　　两个土豪的名字，苏叶儿还是清楚记得的，昨天的直播中，赠送了不少的佛跳墙，就算是对于那些大牌主播，也会有些印象的，更别说像是苏叶儿这样的新人主播，自然是印象深刻。
　　苏叶儿的这台超高配置的电脑，很大程度便是完全归功于这些土豪的礼物。
　　苏叶儿笑着说道：“感谢宝宝渣和梦生悠士的佛跳墙，今天带我的表姐吃鸡，我听说她一次都没有吃过鸡，真是闻者伤心听者落泪哦，所以今天必须要吃到鸡！”
　　另一边，夏小唯也登录了游戏，苏叶儿将她拉入队伍之中，随后切换界面，进入一个YY房间，顿时能听见表姐那边的声音。
　　“今天就靠你了。”另一边的夏小唯如此说道。
　　好吧，这话感觉有点沉重啊。
　　“嗯。”苏叶儿也没有多说什么骚话，点了PLAY，游戏很快开始。
　　因为配置很高的关系，所以就算将画质，质量全部调到极致，也不会有丝毫的卡顿。
　　在绝地求生刚开服的那段时间，低画质玩家面对高画质玩家，实际上是很占优势的。
　　因为在低画质的界面中，很多花草并没有加载出来。
　　但在高画质之中，花草却清楚的存在。
　　这样一来，低画质就有着视线上的优势。
　　所以在绝地求生这款游戏刚出来的那段时间，几乎所有用户，不管配置高低，都将画质调到最低。
　　不过游戏很快就做出了更新调整，到了现在，无论画质高低，都不会造成视觉上的差别，该存在的花草，无论任何画质，都会存在。
　　所以也无所谓高画质还是低画质，玩家想用什么画质就用什么画质。
　　游戏刚开始的时候，一群人出现在一个“出生岛”中，也就是俗称的‘素质广场’。
　　因为游戏有公众音频的存在，只要按下T就能在这里说话。
　　而很多麦很差的玩家，经常在公众频道发出各种各样的噪音，或者各种唱歌，实在是影响游戏的体验。
　　所以一进入素质广场，在1分钟的等待时间里，苏叶儿直接将公众音频给关掉——她可不想听太多的噪音，等分数高起来的时候，或许可以开一下，但现在，还是算了。
　　这一分钟的准备时间中，苏叶儿并没有干等着等待，一直在看着弹幕，和直播间的观众聊天。
　　同时，她也将宝宝渣和梦生悠士设置为直播间的房管。
　　此时苏叶儿的直播间的人数已经达到了三万，并且还在不断上升之中。
　　这些新加入的玩家，一部分是被佛跳墙所吸引过来的，来围观土豪，准备分享佛跳墙所带来的竹子红包。
　　一部分是从夏小唯的直播间分流过来的，在听到小萝莉终于开启直播之后，立刻马不停蹄就过来了，许多观众的流失让夏小唯很是心痛，但也是没办法的事情。她想得也很开，这本来就不是她观众，留也留不住，至少她也有自己的忠实粉丝。
　　最后一部分则是在绝地求生列表当中看到这个直播间，同时看到摄像头开启后的小萝莉，顿时被惊艳到，深深被吸引了，迫不及待点击了进来。
　　设置完房管后，苏叶儿看了一眼直播间的各种弹幕，笑了笑说道：“我真的会玩这个游戏，你们就不要说带我了，我觉得，我可比你们厉害多了哦！”
　　不少没有看昨日直播的观众水友，在看到小萝莉的时候，便自告奋勇的想要带带小萝莉，毕竟在他们看来，这只小萝莉，这样小小的超级可爱的一只，怎么可能会精通这个游戏？自然是想要带一带了！
　　然而结果，却要让这些人失望了。
　　不少昨日看过苏叶儿那场直播的观众水友，此时纷纷忍不住在直播间中刷着。
　　“主播说得是真的，你们这群弹幕大神就不要想太多了！”
　　“主播比你们厉害很多哦。”
　　“还带小萝莉，你们没有看昨天的直播吧？”
　　“弹幕大神们，不要在搞笑了，我真的被逗笑了233333。”
　　“小萝莉真的会玩？”
　　“我还是有点不相信啊！”
　　虽然不少弹幕坚信着苏叶儿的实力，然而大部分的观众，依然有些不相信……
　　不过此时，游戏已经真正开始了。
　　玩家都从出生岛上离开，坐上飞机，在绝地岛的上空飞行。
　　绝地求生这个游戏中充满了随机性——飞机飞行的轨道是随机的，岛上的各种资源，也是随机的，毒圈是随机的，轰炸区也是随机的，空投掉落的地方，也同样是随机的。
　　如果运气不好的话，游戏体验会相当糟糕。
　　苏叶儿从飞机上看了一眼下面的岛屿位置方向——飞机刚飞行的时候，飞机没有出现在地图之中，所以按M看地图也没用，不过却可以通过从飞机上看下面的岛屿，来确定飞行的路线。
　　苏叶儿一眼就看了出来。
　　这一次飞行的轨迹，是直接穿过军事基地，也就是俗称的‘机场’。
　　从地图的下方，飞向地图的上面S城，笔直的中路航线。
　　苏叶儿也没有多想，直接在地图上标了个点，说道：“小唯姐，跳机场。”
　　“哎？”夏小唯楞了一下，“机场？”
　　“是的。”苏叶儿说道。
　　“真的要跳机场？”夏小唯犹豫了一下，忍不住确认了一遍。
　　“是的。”苏叶儿点了点头。
　　“机场啊……好吧！我知道了！去机场哪里？”夏小唯自然是知道机场的凶险之处，特别是亚服，最喜欢跳的地方就是机场，这里是最凶险，枪战最多的地方，加上此时这个航线，100个人，最起码有40个人要跳到这个机场中！
　　从这里跳下，简直瞬间开启CSGO模式啊！
　　如果是平时的夏小唯，肯定不敢往这种地方跳，那种行为简直和送人头，并没有任何区别了。
　　不过现在听苏叶儿这样说，她立刻抱着必死的决心，准备跳到机场中。
　　苏叶儿说道：“小唯姐你看一下我地图上的标记，就知道了。”
　　“哦……嗯。”夏小唯点开地图，很快就看到苏叶儿所标记的位置——C字楼旁边的高架，吊塔，也就是俗称的‘油条’。
　　这里是地形最高的位置，也是最容易击杀别人，和最容易被人击杀的地方！

第26章 平底锅爆头双杀！
　　飞机的航线直接贯穿机场的，所以机场必然会有很多人。
　　无论是那个服务器都是这样，特别是亚服，人数恐怕是最多的。
　　从飞机跳出，四面八方，密密麻麻的都是人，就像是下饺子一样。
　　夏小唯忍不住惊呼一声：“哇！人好多啊！”
　　在以往的单排生涯中，夏小唯看到一个人便处于一种高度紧张的状态中，很多时候根本不敢正面交锋，如果能阴死别人自然是最好，正面对枪她并没有的多少信心，往往会先溜之大吉再说。
　　此时跳机场，还是这种航线的机场，还没有落地，就有些怕了，一时间忍不住思考，自己要不要先飘到其他地方，先苟住再说呢？
　　可转念一想，还是算了，毕竟这是双排，不是单排，既然苏叶儿说要跳机场，那肯定是要跳机场的，既然是来抱大腿的，那便不能不能不听指挥。
　　夏小唯知道自己很菜，但菜没有关系，当个医疗兵，在后面喊喊666，关键时刻将苏叶儿扶起来，也是作用的一种，如果不听指挥，那就一点用处也没有了。
　　铁下心想要吃鸡的夏小唯，甚至都有了来当肉盾的觉悟。
　　另一边，苏叶儿的直播间中，观众水友们看着苏叶儿要跳机场，并且已经跳下来的时候，弹幕顿时爆炸了一波。
　　“小萝莉的胆子是真的肥啊！居然敢跳机场？”
　　“这个航线的机场，恐怕会有一半的人跳吧，主播已经凉了！”
　　“凉了凉了！准备下一把吧。”
　　“小萝莉开个赌盘啊！”
　　“开竞猜赌盘+1”
　　“小萝莉你忘记开盘了哦。”
　　“你们这些没看过昨天小萝莉直播的人，就不要说什么来凉了凉了，继续看下去，就知道小萝莉是有多么的凶残了！”
　　“小萝莉会让你们知道，什么叫做残忍！”
　　“机场屠杀模式，正式开始！”
　　“我觉得小萝莉能在机场直接杀到十个人！”
　　“昨天小萝莉也直播了？有多么凶残？真有那么厉害？”
　　“有点不相信啊……”
　　……
　　苏叶儿直线下降，速度是234KMH，直线下降有一个优势，那就是会比别人提前落地。
　　这是一个小技巧，同样飞到一个地方，先用126KM的速度平飞，到地点后直线下落，让速度提升到最高，自动开伞后会因为惯性下降得快一些——这很符合物理学。
　　提前落地，先人一步拿到枪，在这个游戏中简直太重要了。
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑说道：“这个水友说得好，我今天就让你们知道，什么叫做残忍！另外竞猜我的确忘记开了，不过这一把游戏已经开了，下一把再说吧。”
　　也没时间说太多，苏叶儿已经降落到一定距离，自动开伞了，很快，苏叶儿先一步落到了油条的下面。
　　如果技术很好的话，可以选择落在油条上面，直接占据地理优势，但很多时候，会直接从油条上面摔下来——然后直接摔死。
　　所以一般来说，最好的选择都是落在油条下面。
　　苏叶儿如果是单排的话，肯定会选择直接跳到上面，但此时是双排，还是稍微照顾一下小唯姐的好。
　　与苏叶儿和夏小唯一同来到油条的，还有两个队，一个队在另外一边，一个队在苏叶儿这边。
　　苏叶儿先人一步落地，直接上楼梯，第一层没有东西，第二层有个平底锅，还有一个1级防弹衣。
　　而这个时候，夏小唯和另外两个人也落地了。
　　其中一个人冲向夏小唯，和她打起了拳击。
　　夏小唯被一下打掉了五分之一的血量，忍不住惊呼一声：“我去，这个人这么丧心病狂的吗，在机场和人打拳击，这里这么多人啊！”
　　然而有的时候，这个游戏的玩家，就是这样疯狂。
　　另一个人直接冲向楼梯，正好看到迎面下来的苏叶儿。
　　苏叶儿嘴角露出一丝笑容，直接跳了起来，挥舞手中的平底锅。
　　‘bang’一声，平底锅直接命中头颅，将这人爆头击倒在地。
　　单排模式会直接杀死，但双排与四排，会有一个击倒在地，缓慢掉血，掉完了才死的缓冲时间，期间组排的队友可以击倒敌人，然后将队友扶起来。
　　击倒次数越多，血掉得也就越快，也就越难救起来。
　　虽然在救的一瞬间，是停止掉血的，但想要在这非常短的时间干掉敌人，或者爬到一个安全的地方救起来，还是非常难的。
　　苏叶儿并没有管这在趴在地上的人，被击倒在地的人，并没有任何威胁，此时去帮夏小唯便好。
　　当小队内的人全部被击倒，便会直接死亡。
　　在这个时候，浪费时间补刀拿人头并没有太多意义。
　　苏叶儿从楼梯下来，那人还在和夏小唯打拳击，苏叶儿直接冲了过去，挥舞平底锅要打这人的头。
　　拥有武器——哪怕是平底锅，都比赤手空拳的人更拥有优势一些。
　　这人见状，竟然也不跑，还想用拳头还击！
　　“你真的是拥有很多奇思妙想啊！”苏叶儿忍不住吐槽了一句，随后直接跳起来，一平底锅甩了上去。
　　“Bang”得一声清脆的声响，苏叶儿再次爆头。
　　两次平底锅爆头，两次击杀。
　　瞬间，一个2kills的字样，出现在苏叶儿的屏幕上。
　　开局落地双杀，还是用平底锅击杀，这样的操作，直接让直播间的大部分观众看呆了。
　　“这样也行？”
　　“还有这种操作？”
　　“平底锅果然是神器啊！”
　　“小萝莉666666，厉害了！”
　　“目瞪口呆.jpg，居然平底锅双杀了！”
　　“这也行？？？小萝莉真的是太厉害了！”
　　“连续两次平底锅爆头！这声音，真是好听啊。”
　　“两个绝地求生玩家：妈卖批，游戏体验极差！”
　　“东方多多酱赠送给主播一个龙虾——厉害了我的小萝莉~”
　　“Yuyiiic赠送给主播666个吃鸡——这个平底锅，用得相当有技术含量！”
　　苏叶儿并没有看弹幕，因为他知道此时观众水友无非在发着弹幕称赞自己，这种弹幕，不用看都知道的。
　　此时落在机场的人非常之多，枪声四处都是，像是放鞭炮一样，从头到尾都没有停过。
　　而苏叶儿的手里却只有一个平底锅，手枪都没有，简直太没有安全感，虽然有了系统，但并非直接无敌，在这种情况下，还是小心一些的好。
　　苏叶儿扫了一眼油条下面，并没有枪械，还是要爬楼梯拿枪。
　　“跟着我，上楼梯拿枪。”苏叶儿对夏小唯说道。
　　“哦……嗯！”夏小唯还没反应过来呢，左下角就提示苏叶儿连续击杀两人，还是用平底锅双杀！平底锅这个东西，居然这么厉害吗？

第27章 午时已到！
　　苏叶儿带着夏小唯上油条，一路跑楼梯，捡装备。
　　油条刷新枪械的几率还是很高的，算是一个颇为丰富的资源点。
　　就算运气再差再差，搜完整个油条，也能拿到一把主武器，顺便将药，防弹衣，头盔等东西全部集齐。
　　如果运气足够好的话，油条的资源，甚至能养肥两个人。
　　可惜此时的苏叶儿……明显运气不够好。
　　她带着夏小唯一路来到油条上面，搜了所有的楼梯平台，拿到了不少能量饮料，止痛药，甚至还拿到了一个三级头盔，以及一个医疗箱，但主武器却一把也没有，只有一把左轮。
　　当苏叶儿来到油条上面的时候，顿时看到油条对面的两人队，也来到了油条上方。
　　和苏叶儿与夏小唯的运气差不同，对面拿到了主武器，一把S12K，也就连喷，还有一把AKM，甚至背上似乎背着一把98K！
　　“……”苏叶儿瞬间就有些无语了。
　　这游戏中最尴尬的局面出现了，同样搜刮完一个地方，自己只有平底锅和左轮手枪，而对面却有步枪乃至于狙击枪。
　　“对面拿到枪了！”夏小唯忍不住惊呼了一声。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“那我们赶快走吧！”夏小唯说道。
　　苏叶儿皱了皱眉头，油条搜不到东西，这个时候去其他地方，多半也是同一个结果。她看了一眼弹幕。
　　直播间的观众水友在看到小萝莉运气这么差时候，一个个都有些无语，不少观众甚至还有些幸灾乐祸的味道。
　　“惨惨惨，搜了半个油条，结果只拿到一把左轮手枪，这就相当尴尬了。”
　　“小萝莉已经打出了GG，双手离开了键盘。”
　　“可以，运气非常好。”
　　“您的顺丰快递，请签收。”
　　“小萝莉啊，想一想你的所作所为，刚刚用平底锅爆头击杀了两个，人品已经丢光了……”
　　“凉了，凉了！”
　　“从刚刚主播平底锅击杀两人来看，还是很有技术的，但运气显然有点不太好啊。”
　　“我觉得小萝莉赶快跑的话，说不定还有一线生机！”
　　“冲过去拿平底锅爆头他们吧！”
　　虽然运气很差，仅仅只拿到了一把左轮手枪，但苏叶儿并不觉得，自己已经凉了，如果仅仅只拥有平底锅的话，操作的空间实在是不大，系统赋予的能力很强，能让苏叶儿变得相当厉害，但并不会直接影响对面的操作。
　　或许苏叶儿可以秀一番神走位，躲过对面的所有子弹，然后趁着对面换子弹的时间，用平底锅爆头击杀拿枪的玩家。
　　但此时是双排，就算击杀了一个人，另外一个人必然会开枪打过来，油条活动的空间有限，对走位的限制太大，所以想用平底锅击杀两个拿枪的敌人，难度还是很大，几乎不可能完成。
　　但现在苏叶儿拥有左轮，却并非没有机会，特别是油条这样的地形，中间有铁柱子可以当掩体。
　　“我试试看，看我能不能干掉他们。”苏叶儿对夏小唯这样说道。
　　“哎？”夏小唯听了这话，顿时愣住，说实话，她根本想不通，苏叶儿到底怎么才能击杀对面。
　　对面可是全副武装，而她们却什么也没有，仅仅只有苏叶儿有个左轮，这怎么打？
　　此时直播间的弹幕听苏叶儿这样说，都有些莫名奇妙——
　　小萝莉竟然还想要干掉对面？
　　如果小萝莉拥有步枪或者散弹枪的话，或许还有些机会，但此时只有一把左轮手枪啊，想要干掉对面，简直不要太梦幻了吧！
　　“小萝莉，你的想法真的是非常大胆！”
　　“啊？干掉对面？”
　　“主播，你怕是疯了吧。”
　　“小萝莉，你如果真的能干掉对面，我立刻就刷个佛跳墙！”
　　“刷佛跳墙+1！”
　　“这个游戏的左轮手枪很垃圾啊，我还没有用这个枪击杀过人呢，感觉太不好用了，没有半点作用！对面都是大枪，怎么可能干掉对面！”
　　“小萝莉，你以为你是麦克雷吗？”
　　“主播相当有勇气。”
　　“想法是非常好的，但现实往往是残酷的啊……”
　　“主播刚刚用平底锅连续爆头的操作很秀，但此时还想用左轮秀，感觉不可能啊。”
　　“虽然小萝莉的确很厉害，但用左轮杀两个全副武装的，显然不可能吧，就算是职业选手，也办不到啊！”
　　苏叶儿直播间内，几乎所有观众，都一致不看好苏叶儿。
　　昨天直播的VSS对AWM赢了下来，虽然让人无语，但也不算太难以接受的事情。
　　毕竟是狙击枪之间的对决，哪怕一个是最弱狙击枪，一个是最强狙击枪，但好歹也是同一类型的武器。
　　现在却完全不同了，对面是AKM和S12K，而她却仅仅只有左轮小手枪，想要逆天翻盘，实在是不太可能。
　　“苏叶儿，你想干掉对面？可是我们没有枪啊？”夏小唯也表示不可思议，忍不住再确认一遍。
　　“平底锅是神器，左轮也是神器，威力还是很大的，只要爆头，就能瞬间击杀对面满血。”苏叶儿看到对面两人都没有头盔，所以才有了这大胆的想法，事实上，在拥有了系统之后，不做出一些逆天的操作，实在是对不起自己啊！
　　“只要爆头就能击杀？那是没有头盔的情况下吧？”夏小唯还是明白这一点的。
　　“是啊，对面两个都没头盔。”苏叶儿这样说着：“我就试一试，我们现在贸然去其他地方，多半也是死，明白了吗？”
　　“好吧！”夏小唯表示理解，但她并不认为苏叶儿能击杀对面。
　　对面很显然也发现了苏叶儿这边，直接瞄准开枪。
　　夏小唯躲到楼梯位置，苏叶儿则在躲在铁柱后，通过第三视角观察对面。
　　观察了一会儿后，苏叶儿直接闪身出来，随后举起左轮手枪，瞄准对面，同时按下Shift，在没有倍镜的情况下，按下Shift后，不仅镜头稳定一些，更能将视距拉近一些，能够更清楚一些看到对面的位置并且瞄准。
　　苏叶儿并没有瞄准多久，因为对面已经开枪了，他的血量瞬间就掉了三分之一，如果再瞄准下去的话，多半是死。
　　“砰！”一声响。
　　左轮的子弹冲出枪膛。
　　随后命中头颅，直接将对面的一人击倒在地！
　　“午时已到！”苏叶儿嘴角露出一丝笑容，淡淡开口说道，配合方才的左轮爆头击杀，简直帅呆了！
　　“哇！”看到苏叶儿用左轮击倒一人，夏小唯不由得瞪大了双眼，忍不住惊呼了一声。

第28章 将绝地求生玩成守望先锋是怎么样的一种体验？
　　左轮手枪R1895是绝地求生中手枪一类威力最大的。
　　在刚刚落地的时候很适合使用，毕竟只要一枪爆头，便能够直接击杀。
　　但缺点却更加明显，除威力外其他性能全面差，综合能力和其他手枪没有办法相比。
　　装弹时间慢，只有七发子弹，不能装扩容弹夹，另外射速也很慢，对于新手来说很难上手，性价比太低。
　　想要将绝地求生的左轮手枪玩成守望先锋中的麦克雷那样，难度可真的不是一般的大，不，基本来说是不可能的。
　　毕竟这是两款完全不同的游戏，绝地求生中的左轮手枪定位很尴尬，只有在刚落地的时候第一时间捡到勉强使用一下。
　　这游戏中玄学武器有两个，一是弩箭，二就是左轮，想要用这两样东西击杀敌人，往往运气占比必须要多。
　　然而对于此时的苏叶儿来说，充满玄学的左轮手枪，却并非是那么依靠运气。
　　也不知道是不是错觉，在苏叶儿想象自己用这左轮手枪击杀对面二人的时候，她思路瞬间多了很多，反应能力快速了很多，敌人的每一个动作，都变得无比缓慢起来，这里面有许多可以出手的时机。
　　这或许就是系统的加持？
　　苏叶儿并没有多想，对面还有一人，她仅仅只是将一人击倒而已，这时如果对面怂了，退到楼梯，想要将队友扶起来的话，苏叶儿贸然冲上去，很可能会被对面听到脚步，然后有所防范，直接一喷子撂倒。
　　这时局面还是非常尴尬，只有左轮手枪的苏叶儿，就算击倒一人，也仅仅只是将局面稍微缓解了一下。
　　然而这时，对面并没有退回楼梯口，而是选择冲过来，想要将苏叶儿一枪喷倒，杀了再说。
　　这其实是正常的思路，毕竟对面是S12K，威力很强的连喷，只要命中，三级甲之下，都是一枪撂倒，就算有三级甲，也有高达92点伤害，再补一枪就能击杀。而苏叶儿却仅仅只有一个非常尴尬的左轮手枪R1895，虽然威力还行，但射速很慢，换弹更是慢到要死——如果是一般人，被直接干掉，太正常不过，很难有什么还手机会。
　　此时最佳的选择，多半是直接就跑。那人队友被击倒在地，撒腿就跑的话，他见追不上，多半就会回去扶队友。
　　然而很可惜，苏叶儿又哪里是什么一般人？
　　她可不会选择逃跑，然后被不知道哪里的流弹干掉。
　　对面拿着S12K的人，并没有直接跑过来，傻乎乎的让苏叶儿打，而是左右来回走位，以中间的铁柱当掩体前进。
　　苏叶儿只是瞄准，并没有开枪，实际上对面这小聪明的举动，在她看来，机会简直不要太多，想要击杀，其实很简单。但为了节目效果，让对面冲过来一段距离，还是很有必要的。
　　此时直播间的观众，看着对面冲过来，都觉得小萝莉很危险。
　　刚刚那一瞬的击倒，配合苏叶儿的台词，简直不要太帅，弹幕纷纷刷着666。
　　可帅虽然是很帅的，但大多数人仍旧觉得，这并非实力，而是玄学……
　　好吧，就算有一部分实力占比其中，可运气成分仍旧很大。
　　此时对面冲过来，还左右横跳，来回走位，想要再击中，还是爆头，难度绝对大到惊人，毕竟这是运动中的目标，而刚刚击倒的目标，是站着不动的。
　　就算是绝地求生职业选手，在这样的装备差距之下，也很难以将对方干掉。
　　“小萝莉啊，快点跑啊！”
　　“对面拿s12k的，一枪就能把你喷倒！”
　　“我觉得趁着机场混战，找个车溜出去打野，是最正确的选择。”
　　“6666，刚刚虽然很帅，但现在还是危险了。”
　　“小萝莉还有信心干掉对面吗？我感觉要送快递了啊！”
　　“快跑啊！！再不走来不及了！！”
　　“对面亲自过来查收快递了……”
　　苏叶儿一边瞄准对面，一边还有时间看了一眼弹幕，见很多观众并不乐观，不由露出一丝笑容，随后看着屏幕，淡淡说着麦克雷的台词：“全都是靶子而已……”
　　“砰！”
　　左轮开枪，在对面在一侧消失，还没有在另一侧出现的瞬间，击在空气之中，但下一瞬，对面左右横跳冲了出来，成功的用头颅接到了这颗子弹！
　　绝地求生这个游戏中，充满了各种各样的玄学，其中的预判，便最是玄学，正所谓打得好不如接得好，想要预判，那就要看对面配合不配合。
　　至少现在来看，对面还是很配合的。
　　左轮手枪再次爆头。
　　苏叶儿的屏幕中瞬间出现一个4kills的击杀提示，这二人都被杀死。
　　先用平底锅双杀，接着又用左轮双杀，这落地首秀，简直再帅气不过。
　　刚刚的危险状况，小萝莉丝毫不慌，淡定异常，拿着左轮手枪，两个连续的爆头，配合帅气的台词，瞬间就让直播间爆炸了。
　　此时苏叶儿的直播间的人气指数已经达到了六万。
　　这才开播没一会儿呢，能拿到这种程度，可以说是非常惊人了。
　　整个直播间的屏幕，直接被“6666”“射爆！”“厉害了！”“可以说是非常惊人了”这样的弹幕覆盖。这是完全覆盖，如果不点屏蔽弹幕和分流弹幕的话，基本上看不到直播的内容。
　　由此可见这瞬间，直播间的水友观众的疯狂。
　　刷了好一会儿，弹幕才缓缓停息下来。
　　“小萝莉玩这个游戏也太厉害了吧！”
　　“还有这种操作？真的是惊呆了。”
　　“对面该不会是主播请得演员吧？”
　　“这游戏还有演员？你怕是逗比，举报直接被封号的。”
　　“连续两个爆头，还是左轮手枪，这游戏里最垃圾的枪到了小萝莉的手里，总能发出神奇的威力。”
　　“一个人的生活赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉真的是太厉害了，比昨天还厉害啊，继续加油！我会一直支持小萝莉的！求房管。”
　　“人云亦云赠送给主播1个佛跳墙——啊啊啊啊啊，好心疼，不过刚刚既然承诺了佛跳墙，肯定是要送的。小萝莉加油！”
　　“沃德天123赠送给主播11个稳——小萝莉还是一如既往的强~~顺便求房管啊QAQ。”
　　……
　　在直播间的弹幕稍稍停歇一些的时候，苏叶儿已经来到这二人的旁边，趴在地上舔包了。
　　站在油条上面很危险，但趴在上面，其实还是很安全的。
　　旁边跟上来的夏小唯，此时处于一种懵逼的状态中——左轮手枪，连续两个爆头击杀？这是什么鬼？这个游戏，还能这么玩？？？
　　她感觉自己和苏叶儿玩得似乎并不是一个游戏啊！

第29章 有一种狙，叫机瞄98K！
　　夏小唯感觉自己和苏叶儿玩的并不是同一款游戏……
　　实际上，这种感觉，已经不只是第一次出现了。
　　出现了很多次啊！什么鬼啊！差距太大了吧！
　　她有着一种很想要吐槽的感觉，但却不知道从哪里开始吐槽。
　　另一边，苏叶儿感谢了一下打赏佛跳墙的土豪，随后手速很快的将这几人设置为房管。
　　苏叶儿的房间人数越来越多的时候，房管的重要性就越发不言而喻，即使有弹幕设置，必须要间隔一段时间才能发弹幕，让带节奏的人难了许多，但不免还是会有一些人恶意来带节奏，房管越多，也就越好管理一些。
　　建立一个和谐的直播间，对于观看直播的水友来说，还是非常重要的。
　　毕竟来看直播的人，都是为了放松一下心情，如果看到的是乱糟糟的直播间，相信心情肯定会不太好。
　　设置完房管后，苏叶儿想了想，还是将页面点到竞猜栏目上，笑了笑说道：“虽然现在游戏已经开始了，但距离游戏结束，还有很长一段时间，可以开个竞猜赌盘，让你们下注一下。”
　　见苏叶儿说要开赌盘，弹幕顿时一片赞同，毕竟这可是小萝莉直播间的第一次竞猜，谁都不想要错过啊。
　　直播间不少观众水友已经猜测起来，到底要开什么赌盘了。
　　“竞猜能否击杀20人以上？”
　　“我觉得排名单双比较公平一些！”
　　“我觉得要玩肯定要玩得有趣一些，竞猜能否用左轮手枪击杀多少人吧！”
　　“左轮手枪杀人数字竞猜+1，我还想要看主播用左轮杀人！太帅了！主播硬生生的将绝地求生玩成了守望先锋啊！”
　　“光用左轮手枪杀人的话，很难吃鸡的，我小唯姐玩这个游戏到现在一次鸡都没吃过，你们就不要出馊主意了！”
　　“是啊，可怜可怜小唯主播吧！”
　　“小萝莉在带妹子呢，你们不要出这种馊主意。”
　　……
　　在直播各种猜测之中，苏叶儿已经将竞猜的内容写好了，随后说道：“你们快下注吧，我等等就封盘了哦。”
　　直播间的观众立刻看向竞猜栏目。
　　在苏叶儿话音刚落的瞬间，竞猜的赌盘出现在所有人的眼前。
　　“主播双排的妹纸，小唯小姐姐能否击杀1人或以上？”
　　“能。”
　　“不能。”
　　当苏叶儿公布这个竞猜的时候，直播间的观众顿时乐了。
　　“噗！！！主播你竟然竞猜这个！”
　　“心疼我小唯姐。”
　　“只是杀1个人还是很简单的吧？”
　　“小萝莉真的是太坏了，竟然拿你的小唯小姐姐开刷！”
　　“能否击杀1人？肯定是压不能啊！”
　　“无脑压负，发家致富！”
　　“无脑压负，发家致富！+1~”
　　“小萝莉双排的女主播到现在最大的作用是OB和人体背包，你们投注的心里就没点B数吗？”
　　“小唯姐到现在还没吃过鸡呢，虽然很心疼我小唯姐姐，但我还压不能！对不住了！这不是选择题，这是送钱题！”
　　一时间很多人下注，很快一个稳定的比率出现了。
　　这比率是随着下注的人数以及竹子的数字，所产生的比率。
　　如果大多数人下注‘不能’，那不能所赔付的竹子自然是很少，少数人压的能，赔率就会很高。(只要不是土豪一口气下太多竹子，直接压倒平衡）
　　此时能的赔率是3.16！
　　而不能的赔率却只有可怜的一点几。
　　大多数人并不觉得夏小唯能杀人，哪怕只是杀1个而已……
　　此时苏叶儿所开的竞猜，很快就被人发到了夏小唯的直播间中，被夏小唯看到了。
　　夏小唯看到了这样的弹幕，又切到苏叶儿的直播间中看了一下，有些无奈说道：“叶儿，你的竞猜赌盘，有点搞事情啊！而且你们这群不争气的家伙，肯定压能啊，只是杀一个人而已，我肯定可以的啊。”
　　虽然夏小唯这样说，但她直播间的老观众，并不以为然，纷纷发着这样的弹幕——
　　“我觉得不行。”
　　“我觉得你真的不行。”
　　“杀人是不可能杀人的，只能抱抱大腿，在旁边OB一下，帮忙捡一捡东西，然后关键时刻报一下方位，充当一下侦查守卫的作用，打完喊喊666，愉快的吃到鸡，这才是主播该做的，这样躺就会很舒服了！”
　　“楼上的老哥很稳！”
　　“主播请看清楚自己的定位！不要想着杀人这种骚操作！”
　　见直播间的观众这样看不起自己，夏小唯倒也不是很生气，毕竟她真的很菜，这是事实。
　　不过为了报复这群家伙，夏小唯哼了一声说道：“你们给我记住你们现在所说的话，等我杀到人，你们就会后悔了！让你们的竹子陪光光，然后上天台！”
　　……
　　将竞猜设置好了之后，苏叶儿切到游戏中，将包迅速舔完，其实也没拿到什么东西，只有一把AK，一把98K，一个三级甲，还要一些7.62的子弹，以及五个绷带，瞄准镜都没有，苏叶儿想要站在这油条上面狙人，并不是很方便。
　　夏小唯则拿到了那把S12K。
　　苏叶儿站在油条上，将98K子弹换了一下，看了一眼不远处的C字楼，很快看到上面楼顶居然还有人。
　　“打到现在还有人在楼顶？这人胆子是真的大。”
　　苏叶儿看着不远处的人，直接用98K瞄准，虽然没有瞄准镜，但98K的机瞄，却是可以用的。
　　“让你们知道一下，有一种狙击枪，叫做机瞄98K。”
　　苏叶儿这样说着，随后抿了抿小嘴唇，同时按下Shift，进入屏息状态，并将镜头拉近，在那人站着不动观察四周的瞬间开枪。
　　“嘭！”
　　98K瞬间爆头击杀。
　　5KILLS!
　　看来这人的队友已经死了，直接就跳出击杀提示。
　　苏叶儿杀了这人后，继续观察其他方向，看一看有没有其他人，可以继续狙击一下。
　　然而就在观察的时候，苏叶儿被人打了一枪，不仅如此，在这枪击中的下一瞬间，她又被人打了一枪，血量瞬间跌倒三分之一。
　　看来是有两个方位的人，同时射击苏叶儿，对面还是有高倍镜的存在，至少是4倍，很可能是8倍。
　　在刚刚苏叶儿击杀C字楼楼顶上一人的时候，枪声暴露了自己的位置，招惹了这二人的注意，打了苏叶儿两枪。
　　听刚刚的枪声，一个是SKS，一个是AKM。
　　苏叶儿并没有慌张，直接趴下，打了个医疗箱，随后子弹击中栏杆，并没有打到苏叶儿。
　　旁边的夏小唯还没反应过来，傻乎乎的站着，也被打了一枪，吓得她叫了一声，连忙趴倒在油条上。
　　此时直播间的观众水友，并不再像是之前那样，觉得苏叶儿已经凉了，虽然处于武器上的劣势，没有高倍镜，但苏叶儿的实力，很显然不是这二人可以相提并论的！
　　“居然还敢打小萝莉？这是自寻死路啊！”
　　“为什么要作死呢？好好活着不好吗？”
　　“打谁不好，打小萝莉！”
　　“枪法蛮准的，但很可惜，遇到了小萝莉！”
　　“喜欢作死，喜欢送快递？那就没办法了！小萝莉灭了他们！”

第30章 我有特殊的过桥方法
　　自小萝莉展现出超高的技术后，直播间的观众水友们惊讶之余，忽然一下子膨胀了起来，对苏叶儿的信心变得无比强大，仿佛苏叶儿无所不能了一样。
　　现在这情况并不是很好，但水友们却很是乐观，认为苏叶儿可以轻而易举的解决掉他们。
　　“人在哪里？在哪里打我们的？”苏叶儿旁边的夏小唯，立刻问道。
　　“听枪声的位置，大概在警察局那边吧。”苏叶儿说道。
　　“警察局？”夏小唯一怔，还是没明白在什么地方：“警察局在哪里？”
　　苏叶儿没有回答，医疗箱打完后，她已经是满血状态，因为趴着下面的人是看不到的，所以她朝着旁边爬了一段距离，离开对面瞄准的位置，随后站了起来，看了一眼刚刚枪声响起的方向，很快就看到一个人朝着这边瞄准。
　　“还敢往这边瞄？”苏叶儿嘴角露出一丝嘲笑，按下Shift屏息并且拉近一些距离，直接瞄准那人的头颅位置，随后毫不犹豫的开枪。
　　在苏叶儿开枪的瞬间，这人也发现苏叶儿了，朝着苏叶儿开了一枪。
　　噗。
　　苏叶儿中枪，只不过是一枪，瞬间就掉了一半以上的血量，不用看也知道，这是爆头了。
　　不过好在苏叶儿也开枪了，98K虽然没有瞄准镜，只是机瞄，但对面并非是跑动的状态，距离也不是很远，在按下Shift拉近距离之后，瞄准了这么长的时间，准头自然也提高了不少。
　　“砰！”
　　7.62毫米的子弹，从98K的枪膛中射出，直接冲向下方的警察局的某个角落，噗的一声，原本站在这里瞄准的人瞬间被瞬间爆头击倒，这人是一级头，断然没有生还的可能。
　　不过因为有队友的缘故，只是击倒在地，并没有显示击杀。
　　苏叶儿没有去补枪，而是看向其他位置，寻找这人的队友。
　　被击倒在地的那人不断爬到一个掩体位置，这时不远处有一个人影跑了过去，显然是这人的队友，想要将他扶起来。
　　苏叶儿看着移动中的目标，再次按下Shift，进入屏息的状态，继续瞄准，对面处于移动的状态中，直接打是达不到的，必须要在对方前面一段距离开枪，预判对面的位置。
　　苏叶儿估测着距离，这时候其实也并没有多少用来计算的时间，更多的是依靠感觉来射击。
　　苏叶儿选择相信自己的感觉。
　　因为再不开枪，就没有多少机会了。
　　“砰！”一声枪响，说是玄学也好，实力使然也罢，当子弹冲出枪膛的零点几秒之后，苏叶儿的屏幕立刻出现了6Kills的击杀提示。
　　“哇！”旁边的夏小唯还没弄清楚是怎么回事，就看到左下角的击杀提示，苏叶儿已经再杀两人了，忍不住惊呼出声。
　　游戏开始还没有几分钟，距离第一个圈子缩圈还剩下一般的时间，苏叶儿已经灭掉了三个队了。
　　正如一开始跳机场的时候，一个弹幕所说的那样，这是一场屠杀。
　　而屠杀，现在才刚刚开始。
　　“那两个打我们的都死了，机场应该还剩下三四队，我们下油条吧，小心一点。”苏叶儿对夏小唯说道。
　　“嗯嗯。”夏小唯点了点头。
　　随后苏叶儿和夏小唯下了油条，在机场又杀了三队，苏叶儿的击杀数字已经达到了12Kills。
　　杀了这么多人，物资自然是变得相当丰富。
　　消音满配98K，八倍镜。
　　消音满配M4，红点，四倍。
　　三级甲，三级头，三级包。
　　医疗箱*1
　　急救包*4
　　绷带*5
　　止痛药*4
　　能量饮料*6
　　7.62子弹*100。
　　5.56子弹*300。
　　药实在太多，根本用不完，索性分了一半给夏小唯。
　　机场屠杀结束后，苏叶儿和夏小唯开车离开。
　　苏叶儿所骑的是摩托车，夏小唯觉得不是很安全，忍不住有些担忧的问道：“骑摩托车？不是很安全吧？我们开轿车或者吉普车不更好吗？那边不是有别的车吗？”
　　苏叶儿笑了笑，并没有解释，说道：“不，就开摩托车。”
　　“唔，好吧。”夏小唯并没有继续坚持，毕竟苏叶儿才是大腿，从方才到现在，机场的疯狂屠戮，已经证明了这一点。
　　苏叶儿骑上摩托车，带着夏小唯离开了机场。
　　在路上，夏小唯按了一下M看了一下地图。
　　此时还是第一个圈，缩圈快要结束，毒气即将过来。
　　当然，在绝地求生的设定中，圈子并非毒气，而是电网。
　　此时的圈子在地图的左下方，将一部分的桥头笼罩在内。
　　机场通往绝地岛的两座桥，被玩家称之为死亡之桥。
　　因为经常会有玩家在这里堵桥，收过桥费。
　　特别是双排，四排，堵桥收过路费的人更是许多。
　　夏小唯在这座桥上吃过不少的亏，曾经有一次航线偏离机场，她找车开到机场，大肆搜刮一番，搜得肥得流油，圈来了之后还吃了药继续搜，搜完之后才开车离开，结果在桥上被人收了过桥费，当时的心态，真的是直接爆炸了。
　　现在再一次经过这死亡之桥，圈子还是如此的熟悉，桥上百分之八十的可能会有人堵桥……也不知道苏叶儿会如何面对？
　　“桥上会有人收过桥费吧？”夏小唯忍不住说道。
　　不仅仅是夏小唯意识到这样的圈子，很可能会有人堵桥，直播间的大部分观众，也都这样觉得——这样的圈子，不堵桥的话，实在是太可惜，所以桥上多半会有人。
　　“多半有人在堵桥啊！”
　　“在车上没办法开枪，主播如果就这样过桥，很可能会送了快递啊。”
　　“小萝莉最好别直接过去，找个船过去比较好！”
　　“找个船+1”
　　“最好还是找个船保险一些，就算找不到船，游泳过去也安全一些！”
　　“直接开过去的话太危险了！”
　　刚刚的一番屠戮中，苏叶儿展现出了超高的技术，精湛的枪法，直接征服了直播间的诸多观众。
　　但此时选择直接开车过桥，还是摩托车，未免太愚蠢了一些，直接打下车，还手都没有办法还手。
　　“我有特殊的方法开车过桥，就算有人，也不会打到我的。”苏叶儿淡定的笑了笑，并没有完全说明，而是故意卖了个关子。
　　特殊的过桥方法？
　　直播间的观众听了这话，顿时有些好奇，什么叫特殊的过桥方法？
　　开车过桥，难道还有别的路不成？
　　哪里有什么特殊的方法！

第31章 两种截然相反的游戏体验！
　　开车过桥，路线只要一个，哪里有什么特殊的方法开过桥，而别人打不到？
　　直播间的诸多观众水友想了很久，实在是想不出来，这死亡之桥，到底有什么方法，可以安全的开过去。
　　新手玩家的选择多半是直接开过去，管他三七二十一，生死由命。
　　而老玩家会谨慎一些，先在其他方向用高倍镜看桥上有没有人堵桥，或者直接找船过去。
　　但像是苏叶儿这样拥有系统的高手玩家，自然是不会走寻常路的。
　　……
　　“小萝莉居然还卖关子！好气啊！”
　　“到底有什么特殊的方法？”
　　“看着吧，马上到桥头，不就知道了！”
　　“不可能有什么特殊的过桥方法吧！想破脑袋都想不到。”
　　“想破脑袋都想不到+1！”
　　“完全想不到，什么叫做特殊的过桥方法。”
　　“我觉得小萝莉在唬我们吧！”
　　苏叶儿看了一眼直播间的观众，见竟然没有一个人猜到，不由露出一丝微笑。
　　话说这特殊的过桥方法，在前世游戏发行大半年后，已经被不少人知道，甚至掌握。
　　但在这个世界，绝地求生这款游戏刚刚大火，还没有走向前世那个地步，很多直播平台还没有开始组织主播吃鸡比赛，国际科隆邀请赛也没有开始，各大职业站队才是一个概念雏形。
　　所以这特殊的过桥方法，仅仅只被少数人知道，还没有普及开来。
　　摩托车的速度很快，此时已经靠近了桥梁。
　　苏叶儿看了一眼速度，一百多一些的时速，刚刚好。
　　苏叶儿并没有直接开上桥，而是冲向桥梁。
　　桥梁是一个弧度很大的斜坡，必须要加速到一定程度，才有机会冲上去。
　　此时的直播间，很多观众并不知道，这很险的桥梁，其实能冲上去，纷纷刷着弹幕——
　　“哇，要撞上了！”
　　“要撞上了！”
　　“小萝莉你开错方向了吧，要撞到桥梁了！”
　　“要撞桥梁了啊！”
　　“这是什么操作？”
　　大多数人并不能看懂，苏叶儿到底要做什么，都觉得要撞上了，以这个速度，如果卡了BUG，摩托车会直接爆炸，那就是车毁人亡了，就算没爆炸，也会掉很多血，甚至直接摔死。
　　只有少数人心中有了一些猜测，此时看着小萝莉这样看车，顿时冒出一个不可思议的想法！
　　难道说……？
　　“要撞了！”夏小唯忍不住说道。
　　苏叶儿还没来得及说话。
　　说时迟，那时快，苏叶儿带着夏小唯已经直接冲到了桥梁。
　　摩托车并没有撞到桥梁，而是顺着这很险的斜坡，一路朝上，冲了上去！
　　冲到桥梁上后，在空中停滞了一下，随后稳稳的落到了桥的上方，这钢铁桥梁上！
　　“哎哎哎哎？？”坐在摩托车后面的夏小唯一脸懵逼，她完全没有办法想到，尽然还会有这样的操作，居然来到这大桥的上面！
　　“还能冲到桥梁上？”夏小唯有些震惊的说道，她到现在终于明白，苏叶儿所说的特殊过桥方法是什么！真是厉害了！居然还能有这种操作！
　　此时苏叶儿的直播间，一众观众水友目瞪口呆，被震撼到了。
　　“666！”
　　“66666666！”
　　“特殊的过桥方法，原来是这个！”
　　“小萝莉帅呆了！我根本没想到，这个桥梁上，居然还能上去！”
　　“这也太厉害了吧，虽然这上面也可能会被打到，但惯性思维都是看桥的两边，谁会看头上？”
　　“这种操作……学不来啊！”
　　“其实我之前也想过上去，也试了一下，结果没上去！小萝莉还是厉害。”
　　“我等等也去试试！”
　　“这骚操作，真是太帅了！”
　　……
　　直播间的弹幕一众赞叹，苏叶儿看了一眼，得意的笑了笑，随后很是谦虚的说：“这是基本操作！”
　　“哪里有这样的基本操作啊，我之前根本想都没想到，亏你能想出这种操作！你还真是厉害。”夏小唯忍不住吐槽了一声，赞叹着。
　　“我们去前面看看，有没有人堵桥吧。”苏叶儿说道。
　　“嗯。”夏小唯说道：“他们肯定想不到，我们在头顶上！”
　　随后苏叶儿和夏小唯在桥梁上走了一段路，很快在一些废车堆里看到两个玩家。
　　“打吧。”苏叶儿说道。
　　“直接打？”夏小唯问。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，用M4直接开枪点了起来。
　　下面的两人，本来准备堵桥，刚刚听到了摩托车的声音，可看了半晌，也没有看见车子过来，不由有些疑惑，这时突然被打，都直接蒙了，立刻趴在地上，想要躲避子弹。
　　这二人根本没有搞清楚到底是从什么地方开枪的。
　　“哈哈，这人还趴下！”夏小唯忍不住笑了起来，将一人成功击杀。
　　“我杀人了！”夏小唯有些激动的说道：“哈哈，我杀人了，你们这群赌我不能杀人的，这下被我送上天台了吧！现在后悔可来不及了！”
　　这时苏叶儿也将另外一人击杀，她故意放慢了点射，否则夏小唯还真不一定能拿到人头。
　　13kills！
　　直播间的弹幕一众表示——
　　“哪里想到会有这种操作啊！”
　　“主播刚刚是不是在让人头！”
　　“开车飞到桥梁上，强行让小唯姐拿人头，小萝莉对她太好啦！”
　　“破产了破产了！”
　　“这也行……”
　　“可恶！这两个人这么蠢的吗，到死都不知道在哪里打他们的！”
　　“是你的话，你也想不到头顶有人啊。”
　　“这个操作是真的骚！”
　　虽然很无语，但愿赌服输，谁也没想到还有这种操作，虽然输了竹子，但能开眼看到这种操作，也算是回本了，不少人这样安慰自己。
　　而压夏小唯能击杀的，此时嘴巴都笑歪了。
　　苏叶儿看了一眼地图，安全区将一大部分海域圈在其中，此时第二个圈子刷了，将近二分之一的范围还在海上。
　　“接下来去哪里？”夏小唯问道。
　　“接下来找条船去海上飘着吧。”苏叶儿说道：“这个圈子很大一部分在海上，空投很可能会落到海上，我们开船海上等空投就行，垃圾98K我不是很喜欢，还是AWM比较容易使用一些。”
　　“好。”夏小唯点了点头。
　　直播间的观众听苏叶儿居然嫌弃这满配98K，顿时刷着“心疼我满配消音98K！”
　　“八倍消音98K被当做垃圾，小萝莉真能说出口！”
　　“住口！98K才不是垃圾啊！”
　　“98K：小萝莉，你的良心呢！摸摸你的胸.部再说这话！”
　　……
　　就在二人准备从桥梁上跳下来的时候，毒区中一辆车冲了过来，来到二人的下面停下，从车里出来，开始回血打状态。
　　“又有顺丰快递送上门了。”苏叶儿说。
　　“是啊。”夏小唯表示很开心，她还没有一次杀人这么简单呢！
　　“打。”
　　“砰砰砰砰砰！！”
　　子弹倾泻，这二人瞬间中枪，连忙躲到车后面，但这根本没有半点作用，很快就被击杀。
　　苏叶儿原本能瞬间将这二人击杀，不过她还是让了一个人头给夏小唯，让她的游戏体验，稍稍好一些。
　　这二人应该刚刚搜完N港，一路开车狂飙过来，刚来到安全区，还没有看到敌人，就莫名其妙变成了盒子，还送了一辆小蓝车。真可谓是相当凄惨！游戏体验非常糟糕！

第32章 比外挂还要凶残！
　　堵桥的两人，快递盒中并没有什么东西，但从N港开车一路奔袭过来的两个快递小哥，身上还是很肥的，苏叶儿将自己的状态打满，能舔一些药就舔一些，不能舔的就直接丢在桥上。
　　“还有三瓶止痛药，七瓶能量饮料，我实在是装不下了，怎么办啊？”夏小唯看着快递盒中的吃喝，不由得皱起了好看的眉头，忍不住开口问道：“真奇怪，我这可是三级包哎，居然装不下了，难道说10个急救包很占格子？”
　　“不能拿的话就直接喝掉，喝不掉就丢在桥上。”苏叶儿无所谓的说道。
　　“可是……这也太浪费了吧？”平时夏小唯玩绝地求生，拿到急救包，或者能量饮料，止痛药之类，都会非常珍惜，往往要计算着使用，如果开车不小心撞到树上，稍微掉了一些血，是不会使用能量饮料打满血量的，能打绷带的时候，是绝对不会使用急救包的。除非药特别多的时候，能破例奢侈浪费一下。
　　就算是最富的一次，也没有出现拿不下能量饮料和止痛药的情况啊！
　　此时的夏小唯表示很心疼，这么多的能量饮料和止痛药，就这样丢在桥上了吗？
　　这也太可惜了吧！
　　“那还能怎么办？”苏叶儿有些好笑的问道。
　　“唔……好吧。”夏小唯打完状态后，又拿了两瓶能量饮料，才恋恋不舍的离开这个快递盒。
　　“走吧。”苏叶儿上车。这是从N港过来的快递小哥的小蓝车，油量还有一半，耐久度是满格的，可以开很长的时间。
　　夏小唯上车，苏叶儿带着她离开了桥上，冲向河边的渔村。
　　很快二人就看到这里的渔船。
　　在海边下车，苏叶儿看到了不远处有人，在往这边靠近，很快找了一个掩体，显然是想打二人的主意，此时贸然上船，很可能会被打下来。
　　夏小唯还没有看到那人，下车之后准备上船。
　　苏叶儿挑了挑好看的眉头，淡淡说道：“先别上船。”
　　“哎？”夏小唯一怔：“怎么了？”
　　苏叶儿切换出98K，说道：“右边来顺丰小哥了。”
　　“顺丰小哥……？”夏小唯听了这话楞了一下，顿了顿，过了半晌方才反应过来：“你是说来人了？在哪里？”
　　在夏小唯询问的时候，苏叶儿已经切枪瞄准那边，这人露了个脑袋，苏叶儿直接扣动扳机。
　　“砰！”
　　7.62毫米的子弹从枪膛中射出，直接命中目标。
　　头盔是二级头，98K一枪爆头，瞬间死掉。
　　15kills!
　　“死了。”苏叶儿回答。
　　“死了，额，好吧。”夏小唯一怔，心想自己还没有看到人在哪里呢，这就死了吗？！
　　“是直接死的吗？”夏小唯问道。
　　“嗯，是直接死的。”苏叶儿点了点头，说道：“所以并没有队友，应该是在来渔村搜刮的人，枪战一番，只剩下了这个独苗，看到我们过来，就立刻过来送快递，让我签收，虽然成功签收了，但我们并不缺什么东西，还是直接走吧。”
　　“噗。”夏小唯被苏叶儿这话逗笑，忍不住笑了出来，说道：“叶儿你这话也太逗了，不过这就签收了他的快递，也不看看快递的包吗？话说他在什么地方啊？”
　　“不看了，我们不需要什么东西。”苏叶儿直接说道：“直接上船走吧，我要拿一把AWM，就算拿不到AWM，拿个M24也是好的。”
　　“好吧。”虽然很想去舔包，但既然苏叶儿这样说，那夏小唯自然是老老实实跟在后面了。
　　二人上了船，在海上狂飙。
　　就在这时，飞机的声音响了起来。
　　二人盯着天上的飞机。
　　不一会儿，不远处落下了空投。
　　还是两个，双黄蛋。
　　“奈斯。”苏叶儿看到天上两个空投，不由露出了笑容。
　　空投一下落两个，还是挺罕见的，可以说苏叶儿的运气相当不错了。
　　此时苏叶儿的直播间，观众水友看着这两个双黄蛋，忍不住发着弹幕。
　　“哇，两个空投！小萝莉的运气真的是太好了！”
　　“两个空投！爽到！”
　　“厉害了，两个空投，还距离很近，纯种双黄蛋！”
　　“羡慕双黄蛋，我玩这个游戏到现在，空头补给一个都没拿过，真的是相当苦……”
　　“每次去拿空投，都变成送快递了……惨惨惨。”
　　“圈子一大部分在海上，提前开船在海上等空投，还有这一招啊，学到了！”
　　“学到了+1！”
　　“居然还真有空投，还是两个空投！”
　　苏叶儿开着船，很快靠近空投的方向，就在这时，不远处有一辆船开了过来，显然这人也看到了空投，开船过来拿空投。
　　“右边有人开船过来拿空投了！怎么办？打他们？”夏小唯看着不远处的船，忍不住说道。
　　而此时的苏叶儿，已经切换位置，来到了游艇的后排座位，并且切98K瞄准了起来，凭着感觉提前预判一段距离，随后扣动扳机，‘砰’一声，直接爆头击杀。
　　16kills！
　　看来也是个没队友的独苗。
　　“没事，已经死了。”苏叶儿回答。
　　“……”夏小唯不由有些无语，这就死了？这也太简单吧！苏叶儿到底是怎么做到的？
　　“今天的手感，稍微有点好啊。”苏叶儿忍不住说道。
　　“这哪里是稍微有点好啊！”夏小唯忍不住吐槽了一声。
　　……
　　直播间的观众，自然也被这一超级预判，远距离爆头给惊呆了。
　　“人形外挂小萝莉！”
　　“这预判，太帅了！”
　　“给人感觉开了自瞄爆头！小萝莉这是开外挂了吧！”
　　“胡说，外挂哪有小萝莉厉害？小萝莉这预判开枪瞬间爆头，简直已经超越了外挂！”
　　“比开外挂还厉害+1”
　　“如果真有外挂，也只能自瞄，不能预判，小萝莉预判都预判到如此程度，还说手感稍微有点好……”
　　“每一次击杀，都能载入击杀集锦啊！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，不由很是无言，话说手感是一部分，但最关键的其实是这个骚操作系统，所带来的能力加成，太过于无敌，甚至比外挂还要猛一些，毕竟外挂可预判不了啊。
　　苏叶儿也没有多想，从船上跳下来，打开空投补给看了一眼。
　　“……”只是看了一眼，顿时有些无语，居然是汤姆逊冲锋枪，在空头补给的中的诸多武器当中，这汤姆逊冲锋枪可以说是最鸡肋的了！
　　食之无味，弃之可惜，作用太小，只能放弃。

第33章 善良之枪汤姆逊
　　汤姆逊这种鸡肋，如果是前期的话，或许还会拿上，但苏叶儿已经有了满配M4和满配98K，自然是不会看上。
　　苏叶儿没有多看，直接抛弃这个空投，开船赶往下一个空投。
　　夏小唯坐在船上，没有下海，自然是看不到空投的，此时颇有些好奇问道：“空投里面的是什么啊？”
　　“汤姆逊。”苏叶儿说道。
　　“汤姆逊？”夏小唯一怔。
　　“嗯。”
　　“没见过的枪哎……”夏小唯皱眉想了想，然后说道。
　　“你居然没见过汤姆逊吗？”苏叶儿有些惊讶的问道，说实话，玩游戏能玩到小唯姐这种程度，从某种角度上来说，真是相当厉害啊。
　　“我很少拿空投，大多数是在还没看到空投的情况下就死了，所以很少看到汤姆逊。”夏小唯有些无奈的说道，说起拿空投的血泪史，那真是相当心酸啊。
　　苏叶儿听了这话，很是无言以对。
　　嗯，心疼一秒小唯姐。
　　另一个空投补给的位置很近，苏叶儿很快就来到附近。
　　苏叶儿跳下船，看了一眼空投，顿时忍不住爆了个粗口。
　　“卧槽！”
　　“怎么了？”旁边的夏小唯听小萝莉爆粗口，忍不住挑起眉头，这可不是一个好习惯啊，不过现在是直播中，也不好当面教育小萝莉，还是要给一些面子的，只能这样问着。
　　“又是一把汤姆逊。”苏叶儿有些无奈的说道。
　　“这把枪很垃圾吗？”夏小唯不是很理解苏叶儿的无奈。
　　“不是很垃圾，是非常垃圾，虽然从枪械的数据上来看还算不错，实用性也可以，但是和空投中的其他枪械比起来，那就相当惨了。”苏叶儿无奈的说道：“连续两个汤姆逊，真是两个超级鬼畜的空投啊。”
　　此时苏叶儿的直播间中，一众观众也很无语，非常心疼小萝莉的运气，当然也有不少心灾乐祸的。
　　“小萝莉啊，好好想一想你的所作所为，有现在这种情况，并不意外！”
　　“小萝莉给多少人带来了糟糕的游戏体验，就不要太贪心了。”
　　“快，小萝莉，拿起这把善良之枪汤姆逊，不要再杀一个人了！”
　　“笑尿了，连续两把善良之枪汤姆逊！”
　　“心疼我小萝莉，这种概率都能遇上……”
　　“这比碰到AWM的几率还要小吧！”
　　“是啊，比碰到AWM的几率还要小！”
　　“心疼小萝莉，该死的鬼畜空投！”
　　“巡山的陈小熊赠送给主播1个龙虾——唔，这大概就是所谓的业报？”
　　“关山离歌赠送给主播1个龙虾——摸摸小萝莉。”
　　“雅墨语戏赠送给主播1个龙虾——主播不哭，继续杀人吧！将怒火释放出来！”
　　……
　　苏叶儿很不开心，不过很快调整了心态，又在海上巡逻了两圈后，很快空投又来了。
　　“我听见梦想的声音了，不相信这一次还是汤姆逊！”苏叶儿说着，同时抬头看天空中的飞机。
　　“应该不会是汤姆逊了。”夏小唯有些好笑的说道。
　　然而很可惜的是，这一个空投并没有落到海上，而是落到了陆地上，并且距离苏叶儿有一段距离。
　　“……”苏叶儿看着远处的空投，只能选择放弃了，无奈说道：“上岸吧。”
　　离开了这片伤心之海，放弃了两把善良之枪，唯一能稍微安慰的，就是从空投中拿到了一个肾上腺素了。
　　这是和止痛药与能量饮料相同性质的消耗品。
　　能量饮料能加40点能量。
　　止痛药能加60点能量。
　　而肾上腺素则可以直接加100点能量，将能量直接打满。
　　缺点就是使用时间需要10秒，比止痛药和能量饮料稍微长一些。
　　苏叶儿所登录的地方是P镇。
　　地图左下角的建筑群。
　　这里很少有人，不过此时是安全区的中心位置，应该已经有人先到了。
　　苏叶儿玩这款游戏的风格，并非一路正面肛到吃鸡，很多时候还是会苟的。
　　作为一个精英玩家，正面肛的枪法，以及找个地方苟住的忍耐，是缺一不可的。
　　苏叶儿和夏小唯很快就来到一个二层楼，进楼之后直接关上。
　　很快下个圈子刷新，苏叶儿和小唯姐还在圈内。
　　“天命圈哎！”
　　夏小唯忍不住感叹了一声。
　　又苟了一会儿，下个圈子刷到了其他地方，没能将P镇囊括进去。
　　圈子刷到了P镇的上面，一个小山坡上。
　　此时人数已经剩下17人了。
　　苏叶儿的击杀数字还是16kills，来P镇苟到现在一个没杀。
　　直播间的观众纷纷发着弹幕，说苏叶儿肯定是受到善良之枪汤姆逊的影响了！否则过了这么长时间，怎么可能一个都没杀？！
　　“小萝莉，再这样下去不行啊！”
　　“不能继续善良下去了，否则你的98K和M4都会变成善良之枪啊！”
　　苏叶儿并没有看直播间的观众吐槽，而是看了一眼自己的房间人气指数，以及关注数字。
　　此时苏叶儿的人气指数已经有10W了！
　　虽然相对于昨天，还是稍微少了一些，但对于一个刚刚开直播的新人来说，已经是相当恐怖的数字了，唯一有点缺憾的是直播间的关注数字很少，一万都没有。
　　虽说直播间的人气指数有一定程度的虚高，并非是真的十万人，但关注数字连一万都没有，还是少了一些。
　　苏叶儿看向镜头，说道：“我的枪肯定不是善良之枪的，现在先不管这个，大家看直播的点一下关注哦，点关注不迷路！知道吗。”
　　“成功关注小萝莉了哦~~”
　　“好好好，小萝莉说什么就是什么！”
　　“滴~已关注。”
　　“关注了！”
　　“早就关注啦！还用你说！”
　　“大家快点关注啊~~房间的关注数字的确有点少了。”
　　直播间的观众水友听苏叶儿这样说，连忙点了下关注。
　　关注的数字很快上涨了起来，不一会儿就突破了一万。
　　苏叶儿满意的点了点头，说道：“谢谢大家的关注啦。”
　　她的声音很好听，这样清脆的感谢更是让人心情愉悦。
　　夏小唯等了一下问道：“我们下一步该怎么办？”
　　“等一会儿，缩圈的时候就走。”苏叶儿说道。
　　“哦。嗯。”夏小唯点了点头。
　　一分半后，圈子开始缩了，苏叶儿和夏小唯补了状态，开始离开。
　　苏叶儿直接从窗户跳了出去，这动作很是潇洒。
　　夏小唯见到这种操作，也试着跳了一下，但没有成功，只能打开二楼的门然后跳下去。
　　跳下去后，夏小唯忍不住问道：“你刚刚怎么跳窗的啊？”
　　“就是大跳，大跳就能跳窗。”苏叶儿说道。
　　“大跳？”夏小唯还是不懂，一脸茫然的表情。

第34章 危急时刻！
　　“你连大跳都不会吗？”苏叶儿楞了一下，有些不可思议的问道。
　　“我没有听说过大跳啊。”夏小唯用理所当然的语气说道。
　　“好吧。”苏叶儿有些无言，解释说道：“大跳还是很简单的，同时按下空格键和C键，就能大跳了。”
　　“同时按下空格键和C键位？”夏小唯点了点头：“好的，我以后尝试一下。”
　　“是的，你在前进的过程中，距离窗户还有一段距离，用你的大拇指，同时按下空格键和C键，就能大跳出窗了，实际上空格键按下要比C键稍微先一些。这还是很简单的，稍微练习一下就可以。”苏叶儿说道。
　　“嗯。”夏小唯点了点头，将这技巧记下。和苏叶儿的双排，夏小唯学习了不少技巧，当然大多数操作只能看看，实在是学不来。
　　二人离开房子后，苏叶儿走在前面，夏小唯跟在后面。
　　P镇有不少的建筑，几乎可以称之为P城了，不过游戏里面已经有了一座P城，比这里更大一些，方便区别一些，还是称作P镇。
　　此时二人行走在路边，右边是一栋栋建筑，谁也不知道窗户边是否有人，就这样走着，将背后暴露在这些人的眼前，实在是一件危险的事情。如果有两人开枪，集火一人，哪怕是苏叶儿也会直接死掉，没有半点翻盘的机会。
　　不过此时毒圈已经要过来，建筑里有人的几率并不是很大。
　　一路前行，还算安全，二人很快就离开了P镇。
　　就在这时，枪声忽然响起！
　　“砰砰砰！”
　　在后面的夏小唯直接中枪，血量瞬间就掉了一半多，她忍不住惊叫一声：“哇！有人打我！”
　　苏叶儿并没有询问小唯姐，到底是什么地方的人再打她，因为苏叶儿知道，问了也白问，还不如自己去寻找。
　　枪声是从后面传过来的，是苏叶儿和夏小唯刚刚经过的P镇，没想到有人竟然这么能忍耐，这时候才出来。
　　苏叶儿回过头，很快就看到开枪那人的方向，他还在打小唯姐，好在枪法很烂，点了这么多枪，才堪堪将小唯姐点残。
　　苏叶儿抬起M4，直接进入屏息状态，很快瞄准，扣动扳机，很快点了两枪头，这人的头盔是一级头，两发爆头，直接就点死。
　　17kills!
　　“死掉了，走。”苏叶儿看了一眼毒圈，已经要烫到二人了。再不走就来不及了。
　　“哦，嗯。”夏小唯还没弄清楚到底是什么地方的人打她，不过既然已经死了，那就赶快跑吧。
　　二人一路奔跑。
　　毒圈追着二人，眼看就要追上，而安全区就在不远处，应该能安全生还。
　　但就在这时，前面的山坡上有人开枪。还是两人队。
　　这二人显然有高倍镜，虽然距离很远，但准头很是不错，同时对着苏叶儿和夏小唯开枪。
　　苏叶儿一下就掉了三分之一的血量。
　　而夏小唯本来就是残血，噗的一声，中枪后就直接被击倒在地了。
　　“前面山坡上有人，我被击倒了！不用管我！就在我们正前方！”一下被击倒，夏小唯激动的说道。
　　“我知道位置。”苏叶儿还保持着冷静，开口淡淡说道。
　　此时直播间的观众看着这危险的状况，顿时刷着“GGGGGG”“凉了凉了”之类的弹幕。
　　对方处于地理优势，又占据人数优势，毒圈还在追赶苏叶儿，眼看就要被毒到，根本不可能站在毒里对枪。
　　后期的毒圈，烫人特别的疼，每一秒钟都会掉很多的血。
　　更糟糕的是这里没有掩体。
　　此时的情况，的确很危险。
　　就算是苏叶儿，在这一瞬，也没有太多的办法。
　　虽然实力很强，更是获得了这能实现骚操作的系统，让实力增幅到了堪称变态的程度。
　　但还是会有限制，并非直接无敌，此时这尴尬的情况，实在是熟手无策。
　　苏叶儿能做到的，只有跑到安全区中，那边有着一棵树，只要躲到树后面，苏叶儿就有信心干掉对面。
　　“别打我，别打我别打我别打我别打我别打我别打我……”苏叶儿疯狂的跑着，子弹在她的身边划过，时不时中弹，噗的一声爆出血花，这情况实在是惊险刺激，危险到了极点，后有毒圈，前有两人架枪，简直十死无生。她像是变成了复读机一样，不断的祈祷着。
　　也不知道是苏叶儿的走位太过于风.骚，还是不断的祈祷，终于打动了神明，在苏叶儿变成丝血的瞬间，她成功的躲到了一棵树的后面。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　枪声不断，但子弹都打在树干上，木屑四溅，没能将丝血的苏叶儿干掉。
　　“活过来了！”苏叶儿长长的呼出一口气。
　　直播间的观众水友们，看着这惊险刺激的一刻，气氛一下子被挑起。
　　这都能活下来？？
　　小萝莉这是要逆天啊。
　　还差一丝血，就拿一丝血，就被干掉了！
　　然而，还是活下来了。
　　不得不说，小萝莉的运气非常不错。
　　另外，这游戏的圈子还是太重要了一些，哪怕是苏叶儿这样的枪法超神的存在，面对这样糟糕圈子，再面对占据地理优势的敌人，也差点死掉。
　　“这都让小萝莉活过来了！”
　　“小萝莉：我从地狱中杀了出来！你们这两个开枪的家伙，都去死吧！”
　　“666666，这也能冲过来！”
　　“这两人的人体描边的枪法很是不错啊！”
　　“从地狱中杀出来了！干掉他们！”
　　……
　　苏叶儿自然是没时间看弹幕，她给自己打了个急救包，虽然有医疗箱，但需要不少时间，还是用急救包比较好一些。
　　给自己扎了一针后，苏叶儿的血量一下恢复健康。
　　旁边被击倒的夏小唯并没有在毒圈里死掉，因为是第一次死掉的关系，血量掉的很慢，竟然慢慢的从毒圈中爬了进来……
　　山坡上的二人并没有打夏小唯，很显然是将她当做诱饵了。
　　苏叶儿算了一下时间，如果她能将对面两人干掉，还是能将小唯姐扶起来的。
　　苏叶儿切换98K，从树后冒出一半身子，很快看到对面二人。
　　二人都在警惕苏叶儿，瞄着这棵树呢，此时见苏叶儿出来，纷纷将瞄准镜转移，随后扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　三声枪响，三人几乎是同一时间开出第一枪。
　　这二人瞬间击中苏叶儿，哪怕是三级甲，血量也一下掉到一半以下，再来两枪就必死无疑。
　　不过好在对面的一人已经被苏叶儿爆头击倒在地。
　　另一人继续开枪射击苏叶儿。
　　不过开了一枪的苏叶儿，已经再次闪身来到树后。
　　这人打了很多枪，加上之前那枪，已经击中苏叶儿两枪，将她彻底打残，但并没有杀掉。
　　因为苏叶儿没死，此时局面，已然反转了！

第35章 小唯姐的第一次（吃鸡）
　　苏叶儿躲到树后，立刻给自己打了个急救包，对面被苏叶儿击倒一个，虽然占据地理优势，但局面已经变成了1V1。
　　这点时间，根本来不及救起来。苏叶儿也绝对不会给对面救人的时间。
　　在打急救包的时候，苏叶儿通过第三视角观察着对方的动向。
　　他第一时间并没有去救队友，而是继续瞄准着这边。
　　似乎受到了队友的催促，这人跑到队友那边，准备将队友扶起来。
　　而这时，苏叶儿已经打好了急救包，走出树后，开始瞄准那人。
　　“砰！”一枪。
　　竟然没中。
　　苏叶儿挑了挑眉头，并没有在意，机会还有。
　　她抿了抿嘴唇，发现这人在听到枪声后，不找棵树躲起来，而是和自己对枪。
　　嗯，这就很搞笑了，难道说刚刚的那枪空枪给了对面勇气？
　　跑动中的目标，因为需要预判的关系，哪怕是苏叶儿也不能说自己百分之百命中，还是要看手感和几率，毕竟预判这种东西，打得好不如对面接得好，可当对面停下来和自己对枪的话，那就不需要预判了。
　　点爆就是。
　　“砰！”7.62的子弹，从加了消声器的98K的枪膛中射出，发出清脆悦耳的声音，直接将这人爆头。
　　不过有些可惜，因为这人是三级头的关系，并没有一枪杀死。
　　苏叶儿立刻切枪，拿出M4瞄准点射起来。
　　虽然没有直接击杀，但对面已经非常残，M4只是一枪就能直接点死。
　　切枪需要一点缓冲时间，对面趁着这个间隙，点了苏叶儿两枪，直接将苏叶儿点残，苏叶儿反手就是一枪，将对面杀掉。
　　这两人都被击倒，那就是直接都死了。
　　19kills！
　　“呼。”苏叶儿松了一口气，看了一眼自己的血量，还剩下五分之一的血量，而她的三级甲已经被打掉了。
　　这一战，实在是有些凶险，好在还是杀了出来。实际上，这和低端局对面枪法不是很准有关系，如果都是高手，苏叶儿刚刚从树后冒头的瞬间，就已经死了。
　　苏叶儿看了一眼小唯姐，发现小唯姐还没死，此时爬到了这边，弱弱的问着：“能救我一下吗？”
　　“嗯。来树后，我救你。”苏叶儿说道。
　　小唯姐还剩下一点点血量，差点就要死掉，如果不是第一次被击倒，掉血很慢的缘故，断然无法支撑到现在。
　　苏叶儿很快将夏小唯扶了起来。
　　“我居然活过来了！”夏小唯松了一口气之余，有些不敢相信的说道。说实话，刚刚那种情况，她已经放弃了生还希望，只希望苏叶儿能给自己报仇，干掉对面二人，谁能想到，她居然还活过来了。
　　这游戏，真是好玩啊。
　　夏小唯给自己打了个医疗箱，将血量直接打满，不由感慨说道：“叶儿真是太强了，太厉害了！爱死你了哦！”
　　“下一个圈子在我们不远处，我们该行动了，将这片山上的人全部清掉。”苏叶儿看了一眼圈子，开口说道。
　　夏小唯见苏叶儿对自己夸赞没半点反应，不由有些尴尬，这真是很没面子啊。
　　不过此时只剩下11人，吃鸡就在眼前，不是关心这个的时候。
　　“好。”夏小唯点了点头。
　　苏叶儿将自己的状态打满后，来到了刚刚杀死的那两人快递盒上，拿了个还有大半耐久度的三级甲，其他的急救包，能量饮料，止痛药，八倍镜，四倍镜，消音器，枪口补偿器，都直接忽略掉，身上的药已经足够多了，根本不需要再拿。
　　“走。”苏叶儿说。
　　“好吧。”夏小唯恋恋不舍的点了点头，刚刚又拿了一些药，但只拿了一点点，就拿不下了，索性将自己的子弹丢掉一些，又装了一些药，才放弃了这连个快递盒。
　　走了一段路，苏叶儿忽然说道：“前面有人。”
　　“哪里？”夏小唯还没看见人。
　　“已经死了。”苏叶儿的消音98K已经开了一枪，这人瞬间被爆头击杀，直接死掉，苏叶儿的击杀成功突破到20。
　　“……”夏小唯表示很无语，什么叫已经死了！
　　不过左下角的确出现了击杀提示……
　　苏叶儿带着夏小唯在这个山头来回跑动。
　　“这样不断跑，是不是有点太嚣张了一点？”夏小唯对苏叶儿不断跑动的行为，有些不理解。
　　“清理掉这里的所有人，占据地理优势，吃鸡的几率就会大很多。”苏叶儿解释说道。然而这样的操作，夏小唯表示自己根本学不来。
　　随着下一个圈子刷新，苏叶儿又杀掉二人。
　　而这时，仅仅只剩下四人了。
　　圈子刷在这片山头，难得的天命圈。
　　绝地求生前期的许多圈子，其实都是无所谓的圈子。
　　这游戏，想要吃鸡，最后两个圈子必须要刷得要绝对好，才能容易吃鸡。最后的两个圈子，是最关键的圈子。
　　苏叶儿和夏小唯一人待在一棵树后，通过第三视角警惕着四周。
　　现在圈子在二人这里，只要蹲在这里守株待兔就行。
　　“还剩下两个人，一个队，或者两个人。”苏叶儿这样说的时候，山坡下面枪声响起，这是另外两人在对枪，很快一人被杀。
　　“看来是两个人。”夏小唯说。
　　“是的。”苏叶儿说道：“看来稳吃鸡了，2V1，我们占据绝对优势。”
　　“不要奶啊……还是稳一稳，圈子在我们这里。等对面跑圈就好。”夏小唯按耐住自己激动的心情，强行让自己冷静下来，开口说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，观察了一会儿，很快，圈子缩了之后，对面立刻开始行动起来，但眼前并没有出现人影。
　　“人呢？”夏小唯有些奇怪的嘀咕一声。
　　“应该在我们前面，某颗树后面。”苏叶儿这样说着，仔细寻找起来，很快就找到目标。
　　“我找到他了。”苏叶儿说道。
　　“在哪里？”夏小唯问。
　　“255方向，那棵树。”苏叶儿并没有直接打，而是报了个点，随后从树后出来，拿出98K对着他的头就打了一枪，一枪爆头，直接击杀：“死了。”
　　23Kills！
　　游戏结束。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　另一个房间的夏小唯，看着自己屏幕上的大吉大利，今晚吃鸡的字样，激动的一下子跳了起来：“哇，吃鸡，吃鸡了！”
　　终于吃到鸡了！
　　还是活着吃鸡！
　　虽然是抱着苏叶儿的大腿吃鸡，但毕竟是第一次吃鸡，此时此刻，那激动的心情，简直不可抑制，心情澎湃，满是愉悦：“终于吃到鸡了！叶儿，爱你呦！！”
　　夏小唯的老观众们，看到这一幕，纷纷发着祝贺的弹幕，玩这款游戏到现在，夏小唯还是第一次吃鸡，还能坚持到现在，这真的是不容易啊！
　　“恭喜小唯姐！！！”
　　“有生之年看到这一幕，真是不容易啊！”
　　“感动，震撼，终于吃到鸡了，不哭不是中国人！”
　　“主播心愿终于如愿以偿了，快点肉偿小萝莉吧~”
　　“小萝莉是真的大腿啊，这也太厉害了，我看了一下，23吃鸡！”
　　“主播以后不愁吃鸡了2333333。”
　　这边，苏叶儿微微呼出一口气，心情很是不错，二十三杀吃鸡，对于她来说，也算是不错的战绩，整场战斗，算是值得录像的经典素材了。
　　苏叶儿又看了一眼直播间，各种赞美之词不断出现，各种礼物不断刷着。
　　龙虾龙虾龙虾，啊，佛跳墙！
　　嗯，心情更不错了！

第36章 直播美食料理！
　　“唔……”
　　苏叶儿伸了个懒腰。
　　一局游戏下来，如果想要活到最后，并且成功吃鸡，游戏时间大概在四十分钟左右。
　　一整局游戏都处于高度紧张的状态，还是有些累人的。
　　前世苏叶儿并没有多少感受，毕竟这游戏实在是太有趣了，不自觉的就沉迷其中。
　　现在的苏叶儿变成了小萝莉，没有前世那充沛的精力，只是一局游戏，就稍稍有点疲惫了。
　　虽然问题并不大，还能继续玩，但还是感觉到了疲惫。
　　她看了一眼直播间的各种弹幕，心中稍稍有些得意——按照这具身体的可爱程度来说，来观看直播的观众，应该多是苏叶儿的颜粉才对，看这么可爱的人玩游戏，无论玩得如何，都是一件赏心悦目的事情。
　　绝地求生这游戏，并非一定要吃到鸡才玩得有趣，主播很菜的话，节目效果也能玩出来，欣赏主播的三百六十五种死法，看着主播各种懊恼的表情，也是乐趣的一种。不可置否，小唯姐的直播间中，很多粉丝多半是这样想的吧……
　　不过，此时直播间的中的大多数观众水友，已经变成苏叶儿的技术粉了！
　　苏叶儿用超高的游戏技术，完全折服了观看直播的观众水友。
　　随后苏叶儿又带了小唯姐几局。
　　虽然并没有每次都拿到头名成功吃鸡，但几局下来，平均每两局就吃到一次鸡。
　　胜率50%。
　　在绝地求生中，这可以说是非常恐怖的战绩了。
　　毕竟胜率就代表了吃鸡率。
　　夏小唯吃得一本满足。
　　她从没有想过，会有这么一天，居然吃鸡得吃得如此之饱。
　　虽然从头到尾夏小唯都在划水，但也尽了一个医疗兵的本职，带了很多很多的药，关键的时刻，还能将中枪倒地的苏叶儿拉起来。
　　如果说这游戏新建立一个角色，战地医疗兵，拉人有增幅，还可以奶人，那夏小唯多半会毫不犹豫选择这个角色吧。
　　玩了几局游戏后，苏叶儿选择休息一会儿。
　　游戏是玩不完的，劳逸结合，才是最正确的选择。
　　虽说小萝莉决定休息一会儿，不再玩游戏，但直播间的人气，并没有下降多少，反而还在继续上涨。
　　可惜自从人气指数突破十万以后，涨幅就变小了很多，到现在才不过十一万。
　　对于一个新人来说，哪怕是小萝莉这样超级可爱的新人，第一天的直播，依然是有着上限。
　　人气这种东西，还是要慢慢累积的。
　　另外，苏叶儿还没有和熊猫平台签约呢，一个没有签约过的主播，没拿到什么资源推荐，仅仅只是直播半天的时间，就让人气达到了十万出头，已经是很多主播无法想象的事情了。
　　苏叶儿对此很满意，并没有贪心不足。
　　她的心态还是很好的。
　　******
　　“我要休息一下。”苏叶儿看着催促自己玩游戏的弹幕，摇了摇头说道：“绝地求生等一下再玩，玩这么长的时间，稍稍有些累了说实话。”
　　苏叶儿这样说着，看了一眼时间，此时已经十一点半了。
　　居然不知不觉已经直播了三个小时！
　　绝地求生真是一款非常杀时间的游戏啊！
　　苏叶儿早餐只吃了一片吐司面包，以及一杯牛奶，现在肚子已经有些饿了。
　　苏叶儿皱着眉头想了想，忽然脑海中有了一个大胆的想法。
　　也没有犹豫，苏叶儿开口说道：“我给你们直播做料理怎么样？”
　　话说小唯姐的料理，虽然还算可以，但只能算是普通水准之上，要说有多可口，多么美味，那是不可能的。
　　只不过小唯姐的自我感觉非常良好，苏叶儿也不好说什么。
　　前世的苏叶儿勉强算是擅长料理的人，至少比夏小唯要稍微好一些，但并不是很精通——不过现在有系统的增幅，只要直播做料理的话，必然能够做出很好吃的料理来。也正是这样考虑，苏叶儿便如此开口对直播间的观众水友们说了。
　　然而观众水友听了小萝莉这话，都是一愣，甚至下意识觉得自己是不是听错了？
　　啥？
　　小萝莉居然说她直播做料理？
　　小萝莉游戏的确玩得很好，这点归根于天赋超常，可她居然还会做料理？
　　这一点让直播间的很多观众都没想到！
　　小萝莉的年级并不大，十岁出头的样子，居然要做料理！
　　而且还是料理直播！
　　这个世界什么时候变得这么疯狂了！
　　一时间直播间的弹幕顿时爆炸了一下。
　　“小萝莉你会做菜吗？”
　　“小萝莉居然还擅长料理吗？”
　　“厉害了，居然要直播做料理！”
　　“该不会做出一些暗黑料理吧？”
　　“小萝莉你一个人在厨房做料理的话，太危险了一些，还是让你的小唯姐给你做吧。”
　　“是啊，厨房对于你来说，实在是太危险了，还是安全一点好！”
　　“主播好好玩游戏就好了，不要搞一些奇怪的操作，我可不相信你会做料理！”
　　苏叶儿看着弹幕，有些好笑的说道；“我肯定是擅长料理，才会说出那种话啊，你们对我太没有信心了吧，而且小唯姐肯定是和我一起在厨房做料理，帮我打下手的。大家放心吧，我会注意安全的。”
　　既然苏叶儿这样说，直播间的诸多粉丝观众，自然没有继续反对，纷纷猜测着小萝莉的料理等级，到底是什么档次的。
　　苏叶儿很快将这件事情和夏小唯说了。
　　夏小唯也露出了意外的表情，有些奇怪的说道：“你要做料理？还要直播做料理？进厨房对你来说太早了吧，你饿了的话，午餐还是我来做，很快就好。”
　　“我以前在家里做过料理的，有过经验，小唯姐你放心好了。你不放心的话，在我旁边帮忙打下手就行。”苏叶儿说道。
　　“这样啊……”夏小唯想了想，还是点了点头：“好吧，既然你这样说，那我就在你旁边帮忙，给你打下手。”
　　“谢谢小唯姐！”苏叶儿见夏小唯同意，道谢着。
　　“不用……你午餐要做什么？”夏小唯问道。
　　“这要看厨房里还剩下什么材料了。”苏叶儿说。
　　“我昨天刚去超市买了很多食材回来，都塞进冰箱中，你可以随便做。不过你真会做料理吗？”夏小唯还有些怀疑。
　　“会的！”苏叶儿的语气非常肯定的说。
　　“好吧……”

第37章 小萝莉+围裙=犯规！
　　直播做料理自然是不可能在电脑前面做，全程都是用手机来拍摄的。
　　夏小唯帮忙之余也兼任摄影师的职务。
　　话说苏叶儿此时来到厨房，已经将白色的围裙穿在身上了。
　　这围裙的款式是最普通的白色围裙，可对于苏叶儿这十岁的身体来说，还是有些偏大了，不过好在系紧了之后也不算碍事。
　　直播间的房间名，苏叶儿已经改了个，现在变成了——
　　“最顶尖的美食料理，让你们都流出口水！”
　　标题苏叶儿起得很是夸张，这代表了苏叶儿的自信。
　　此时直播间的诸多粉丝观众，还没有看到让他们流口水的料理呢，不过却出现了一只让他们流口水的小萝莉。
　　穿着围裙的小萝莉，杀伤力实在是太大了。
　　“呜哇哇哇，小萝莉穿围裙的样子，真的是太可爱了！”
　　“太可爱了+1，我的心已经被完全融化了！”
　　“太太太太犯规了！唔，我的鼻血！”
　　“完全被萌到了。糟糕。”
　　“为什么主播能这么可爱啊，这简直想让人犯罪啊！”
　　“三年血赚，死刑不亏！”
　　“喂，你们这群变态注意一点形象，小萝莉是我的！”
　　“滚滚滚，小萝莉是我才对！”
　　“小萝莉穿普通的围裙，居然能可爱到这种程度，快到姐姐的怀里来！”
　　“可爱的小萝莉已经算得上‘秀色可餐’了！”
　　苏叶儿的可爱是无敌的。
　　可爱，即是正义，即是一切！
　　无论男女，都在这一瞬间被击中心脏。
　　扑通扑通心脏跳快了好多。
　　太萌了！
　　手机直播料理是全屏直播，并没有游戏的画面。
　　所以当穿着围裙的苏叶儿，出现在直播间中的时候，被外面浏览绝地求生诸多直播房间的观众看到，顿时一怔，连忙点了进来！
　　为什么做美食料理会出现在绝地求生区啊！而且还是这么可爱的小萝莉！
　　一时间，原本苏叶儿的直播间人数涨得很是缓慢，大半天没有多少涨幅，但在料理直播开始的时候，人气指数居然很快就涨到了十二万！并且还在不断上涨。
　　这些多是被穿围裙的小萝莉给吸引过来的。
　　此时的苏叶儿看了一眼直播间，有些无语的说道：“我知道我很可爱啊，这点还用你们说吗，现在的主题是直播做料理，你们就不要讨论别的了！好了，我开始做料理了哦。”
　　苏叶儿看了一眼冰箱中的诸多食材，顿时皱起了好看的眉头，一时间开始认真思考着到底该做什么样的料理呢？
　　大大的冰箱中，琳琅满目的食材，夏小唯昨天的确买了很多东西塞到了里面。
　　鸡肉，猪肉，牛肉……
　　青椒，胡萝卜，芹菜，洋葱，西葫芦……
　　鸡蛋，西红柿，意面，茭白，小葱……
　　各种各样的食材，塞得满满当当的。
　　这让苏叶儿不禁在心中吐槽了一句，这么多的东西，得吃到什么时候，小唯姐也不知道少买一点！食材可都是有保质期的。
　　苏叶儿并没有想多久，将里面的意面鸡肉，以及香菇，白洋葱，西葫芦拿了出来。
　　“我来做鸡肉意面吧！”苏叶儿最终决定了下来，对着镜头开口说道。
　　“鸡肉意面？”夏小唯楞了一下，她还以为苏叶儿会做什么家常料理呢，比如番茄炒蛋之类，没想到居然要做鸡肉意面，这样的选择实在是有些超乎预料。
　　“小唯姐不喜欢吃吗？”苏叶儿问道。
　　“没有啊，我挺喜欢吃意面的，刚刚只是有些意外！”夏小唯说道。
　　“这样啊。”
　　苏叶儿点了点头，先将抽油烟机打开，随后给锅放了一些水，再将燃气灶打开。
　　“需要我帮忙吗？”拿着手机负责直播拍摄的夏小唯忍不住问道。
　　“不需要，既然是做鸡肉意面这么简单的料理，很简单就能做好，并不需要小唯姐来帮忙了。”苏叶儿很有自信的说道。
　　在决定做鸡肉意面的时候，她的脑海中瞬间浮现出很多经验，灵感，以及做料理的微妙手感！
　　这种感觉很奇妙，苏叶儿知道，多半是系统所导致的。既然有着这系统的增幅，那就没有任何问题了。
　　此时的直播间中，不少观众听着苏叶儿的选择，都有些好奇——鸡肉意面？听起来是个有些意外的选择，但仔细想想还是很普通的料理，小萝莉应该能做好吧？
　　不过还是有很多观众水友对此持有怀疑态度，这样的一只小小的萝莉，真的如她所说那样，擅长料理吗？
　　苏叶儿放入锅中的水，很快就被加热，苏叶儿立刻放入意面，现将面煮熟再说。
　　只是一会儿，意面就要煮熟了，苏叶儿将火关掉，将意面放在一旁，用余热慢慢烫熟。
　　随后她将香菇洗干净，一个香菇切成四半，切好之后放在一旁，再拿出鸡肉，切成大块的鸡丁，切好之后又将两个小小的白洋葱切成小块，放在一旁，最后将西葫芦切成细丝。
　　整个过程非常流畅，苏叶儿的刀法很好，直接看呆了旁边拍摄的夏小唯，更看呆了直播间的一众观众。
　　夏小唯有些不敢相信，苏叶儿的刀法居然比自己还好！
　　直播间的观众同样也不敢相信，小萝莉的刀法这么熟练！
　　这到底是做了多少次料理啊！
　　明明还这么小！
　　“小萝莉刀法6666”
　　“好厉害！我原本还对小萝莉的料理有些不以为然，没想到小萝莉的刀法这么6的吗！”
　　“切食材的动作好熟啊，真厉害！”
　　“可以，我对小萝莉的料理，期待起来了。”
　　“期待+1”
　　“有这么厉害的刀法，我觉得料理肯定不会太差的！”
　　随着苏叶儿展现出这样一手刀法，原本对苏叶儿持有怀疑态度的一众观众，都是眼前一亮，对小萝莉的料理水平再次有了改观，这样看来，应该不会做出什么不能看的暗黑料理了。
　　将食材切好后，苏叶儿将平底锅拿出，放在灶台上，放了一些油，随后开火。
　　直播间粉丝观众的反应，各种各样的弹幕，她还没有看呢，不过此时应该能猜到一些。
　　毕竟小唯姐的表情都变得那么夸张了。
　　苏叶儿只放了很少量的油，很快就加热完毕，她直接将切成大块的鸡肉丁放入锅中。
　　“呲呲呲呲……”
　　大块的鸡丁掉入平底锅中，顿时发出让人食欲大开的声音。
　　小萝莉的料理，这才正式开始！

第38章 面给小唯姐吃
　　自小萝莉决定面给小唯姐吃，准备了一番，正式开始料理的时候，直播间的人数，已经不知不觉的涨到了十五万。
　　人数的涨幅实在是有些迅速。
　　迅速涨到了十五万后，人气涨幅的势头丝毫没有降下来的意思，反而还在加快，只是一转眼就来到了十六万！
　　这也太夸张了，正在给苏叶儿当直播摄影师的夏小唯看到这一幕，不有有些咂舌。
　　不过，人气的上涨固然是一件好事，直播间的人一多起来后，各种弹幕也就显得鱼龙混杂。
　　或是专业来带节奏的，或者只是纯粹来找茬的。
　　虽然小萝莉的确很可爱，但这并不影响带节奏的人。
　　“料理？做菜就做菜，还料理，为什么要用料理这个词啊！”
　　“做中国菜还用料理这个词？”
　　“料理中国菜？我怎么没听说过这个词儿？”
　　“还料理？不看了不看了！”
　　有来带节奏或者是找茬的，自然也有维护小萝莉的，看着这些弹幕自然是受不了，纷纷反驳了起来。
　　“为什么不能用料理？”
　　“哇，你们至于这样吗？用这两个字就高-潮成这个样子？”
　　“不看的话，直接走就好了，还发个不看了不看了，你以为你是谁啊？真的是搞笑。”
　　“不喜欢默默走了就好了，还故意发个不看了不看了，看个免费直播还发这种弹幕，真是不理解你的思维。”
　　“额……你们在吵什么啊，在这么温馨和谐的直播间吵这种话题？你们疯了吧。”
　　“小萝莉做的本来就不是中国菜啊。”
　　“小萝莉做的是意大利面料理啊。什么时候做中国菜了？真搞笑，你看直播了吗？没看就不要自以为是发这种莫名奇妙的弹幕！”
　　“小萝莉面给小唯姐吃，这么温馨的直播，为什么还要故意带节奏，真的是，简直莫名其妙……”
　　此时小萝莉正在专心做眼前的鸡肉意面，并不知道直播间已经乱糟糟吵成了一片。
　　夏小唯拿着手机给苏叶儿直播，自然是看到了这一幕，一时间有些无言，网络直播就是这点不好，喷子几乎是不可避免的，哪怕是小萝莉这样可爱的主播，都会出现这莫名其妙的争端讨论。
　　一时间，夏小唯不由有些忧虑，自己将小萝莉带入主播这样一个颇为水深的行业中来，真的是一件好事吗？之前也考虑过这件事情，现在看到这种节奏弹幕，更是不免忧虑。
　　夏小唯也没有多想，对直播间的房管说道：“不要随便再带节奏了，大家好好看直播就行了，不要因为莫名其妙的事情吵起来，如果还有人再故意发带节奏的弹幕的话，房管直接封掉就好了。”
　　无论如何，自己先竭尽所能的保护好小萝莉再说！
　　这一边，苏叶儿刚刚将鸡肉下锅油煎，就听见夏小唯这样说话，一时间有些莫名其妙：“怎么了小唯姐？直播间发生了什么？”
　　“没什么，只是有些人带节奏，然后直播间吵了起来。我让他们注意一下，如果再带节奏就封掉。”夏小唯说道。
　　“这样啊。”苏叶儿也没有多问。
　　前世苏叶儿看过不少直播，自然也知道直播间的弹幕风气是个什么样子，带节奏的弹幕几乎是每个主播不可避免的事情。
　　如果没有带节奏的人，只能说明一件事情，那就是这个直播间根本就没人看。
　　所以苏叶儿也没有多么在意，根本没有多想。
　　虽然因为系统的增幅，算是勉强获得了厨艺精通这个精通，可这是直播做菜，如果太疏忽的话，将料理搞砸，那可就一点也不好玩了。
　　所以此时的苏叶儿还是非常专注的。
　　“滋滋滋滋……”
　　平底锅所煎的鸡肉，不断发出这样的声音，苏叶儿用铲子将每块鸡肉分开，不让它们叠在一起，均匀受热。
　　稍微煎了一会儿，苏叶儿便将切好的白洋葱放了进去。
　　因为身高不够的缘故，放鸡肉做菜勉强能够，可想要翻炒的话，那就有些困难了。
　　苏叶儿皱着眉头想了想，从旁边搬来一个凳子，站在凳子上，抓着平底锅的柄，颠锅翻炒起来。
　　这样一来，就方便很多了。
　　随着颠锅翻炒，平底锅中的鸡肉，很快就变成白色，随后更是出现一点焦黄。
　　直播间的诸多观众水友粉丝，看着苏叶儿搬来一个凳子，站在凳子上做菜，纷纷发着弹幕。
　　“果然，身高不够做菜还是很困难啊！”
　　“小萝莉搬个凳子来做菜的样子好萌啊！”
　　“好萌+1”
　　“哇哇哇，小萝莉居然还会颠锅翻炒，这动作好熟练！”
　　“为什么会这么熟练啊！”
　　“感觉小萝莉比我还要厉害一些，我到现在还没有熟练的掌握颠锅的技巧呢！”
　　“小萝莉真是太厉害了！”
　　“贤惠的小萝莉~~！”
　　方才夏小唯说如果谁再带节奏的话，就直接封掉，直播间来找茬的顿时老实了很多，当然时不时也会出现一个找茬的弹幕，但好在很快就被房管给封了。整体来说，直播间的气氛已经恢复了一幅和谐的样子。
　　这一边，苏叶儿见鸡肉已经翻炒得差不多，立刻将香菇倒入平底锅中，继续颠锅翻炒了记下，随后她拿出胡椒研磨器。
　　苏叶儿转动着胡椒研磨器。
　　胡椒均匀的洒在鸡肉香菇上。
　　胡椒混合着鸡肉与香菇散发着浓烈的香味，让人不由得食欲大开。
　　撒完胡椒后，苏叶儿继续晃动平底锅，颠锅翻炒起来。
　　整套颠锅翻炒的动作，对于现在的苏叶儿来说，难度稍稍有些高，毕竟力气实在是太小了一些，好在苏叶儿有着这方面的经验，知道取巧的方法，并没有蛮干，虽然还是有些吃力，但问题并不是很大。
　　翻炒了一会儿后，苏叶儿将黄油放入锅中。
　　所谓黄油，就是用牛奶加工出来的一种固态油脂，是把新鲜牛奶加以搅拌之后上层的浓稠状物体滤去部分水分之后的产物。
　　平底锅此时的温度很高，黄油一进入锅中，立刻就融化了，完美的融入菜肴之中，同时散发着淡淡的奶香味。
　　随后苏叶儿将西葫芦放入平底锅中翻炒了几下，接着放入已经基本被烫熟的意大利面，翻炒了几下后，再放入一碗奶油，煮一会儿便算是基本完成了。
　　最后的最后，盛出来放入碟子中后，为了配色，苏叶儿又放入了一些芝士丝，以及小葱。
　　这道带着一些中式风格，且热量颇高，但奶香四溢的鸡肉意面，便算是完成了。

第39章 心理没点数的小唯姐
　　夏小唯并不擅长意大利菜。
　　不，准确来说，基本不会。
　　最多看一看网络上的料理指导，一边看，一边做这样子。
　　而且做出来的东西，并不能保证好吃。
　　此时看着小萝莉熟练的将这鸡肉意面做出来，不由得目瞪口呆，心中很是惊讶。
　　居然……真的像模像样的做出了意大利料理！
　　夏小唯震惊之余，不由有些羞愧。
　　她十岁的时候，别说做菜了，就算是煮饭都不会，厨具根本就没碰过，不想苏叶儿做料理居然会这么熟练。
　　这也太厉害了！
　　而且，让她更有些意外的是，小萝莉颠锅翻炒的动作，居然比她还要熟练很多。
　　为什么会这么熟练啊！
　　虽然以苏叶儿的力气，的确达到能翻锅的程度，十来岁的孩子，力气已经有了一些，毕竟这是很轻的平底锅，并非是饭店中的那种专用的很重的炒锅。
　　但颠锅翻炒可不仅仅只是力气足够就能完成的，更注重的是技巧，而且这样连续翻炒，这小小的力气也不足以完成才对，苏叶儿就不觉得累吗？就算是她也没有这样顺利啊。
　　夏小唯很是无言，她看了一眼弹幕，此时直播间的诸多粉丝观众水友们，在看到小萝莉像模像样的将鸡肉意面给做了出来，都有些惊讶。
　　“居然真的将意面料理给做了出来！”
　　“看上去很好吃的样子！就是不知道味道如何！”
　　“看上去的确像模像样，和高档西餐厅中的意大利面没有多少区别，不，我总感觉小萝莉做得更好看一些！”
　　“哇，这直播，看的我脸都红了，羞愧，我今年都二十五岁了，还不会做菜做饭……”
　　“我今年二十三岁，也同样不会做菜，小萝莉真是太厉害了。”
　　“好想尝一尝小萝莉的料理啊，啊啊啊啊，我的口水已经流出来了！”
　　“太恶意了！我才刚刚吃完饭，就又感觉有些饿了！”
　　“小萝莉下面给小唯姐吃，小唯小姐姐，快点吃一吃小萝莉的下面啊~~”
　　夏小唯看着前面的弹幕，本心里宽慰了一些，可忽然看到某一条弹幕，脸色顿时一僵，忍不住开口说着：“房管把那个名为日天黑狗的大污B给我封了！”
　　拿她开玩笑，她是无所谓的，只是想要带坏小萝莉，那就绝对不行了！
　　夏小唯坚决不会同意！
　　旁边的苏叶儿将鸡肉意面端到餐桌上，听了这话，有些好奇的问道；“小唯姐，怎么了？”
　　“没什么，只是有人发少儿不宜的段子，我让房管封了。”夏小唯笑着说道。
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头，并没有多有在意，说道：“小唯姐来尝一尝，我做的鸡肉意面的味道到底如何吧。”
　　“好。”夏小唯也来到餐桌旁边，给了自己那份鸡肉意面一份特写。
　　小萝莉做的鸡肉意面的卖相很是不错。
　　看上去和高档餐厅的意大利面并没有多少区别，甚至要更好看一些，就色泽上来说，并没有多少可以挑剔的地方。
　　除此之外，还散发着浓郁的奶香味，简直让人口中生津。
　　色、香二字已经俱全，接下来就看味道如何了！
　　此时直播间的不少观众，从料理的过程看到现在，都发着各种各样的弹幕。
　　“小萝莉刚刚放了好多的奶油啊，感觉会超甜啊！”
　　“感觉超甜+1，这种又甜又咸的面条会好吃吗？感觉就色泽好看一些，并不好吃的样子啊！”
　　“感觉这虽然看上去不错，但根本就是个暗黑料理的说！”
　　“我也觉得……虽然感觉很好吃，口水都要流出来，但真的好吃吗？”
　　直播间的观众水友，也有不少提出自己的意见，觉得这道鸡肉意面并不好吃。
　　毕竟是这样一只小萝莉做出的菜肴，虽然看上去并没有什么问题，但味道怎么样还真的不一定。
　　卖相仅仅只是卖相，看上去好吃的东西，并不一定会真的好吃。
　　虽然是做了两人份的，但因为热量很高的关系，份量并不是很多。
　　苏叶儿用自己前世的一份标准来做的，但现在足够小唯姐和她两个人吃。
　　鸡肉意面颇有点白汁意面的意思，不过比白汁意面更好吃一些。
　　旁边的夏小唯在吃之前，先是将直播的手机固定在旁边。
　　随后才开始吃上第一口。
　　弹幕上不少有人说，肯定会很甜，又甜又咸之类，夏小唯看到了这样的弹幕，也不禁产生这样的感觉。
　　可真的当她吃了第一口之后，忽然发现，并没有多少甜味。
　　甜味少之又少。
　　取而代之的是浓郁的奶香味，其中还有着胡椒与鸡肉还有香菇诸多菜肴混合的浓郁香味，一瞬间的口感非常好，面条也恰到好处，一口下去，满口香味，只是吃了一口，夏小唯便喜欢上了这种感觉。
　　好吃！
　　这是夏小唯的第一个念头。
　　居然这么好吃！？
　　这是夏小唯的第二个念头。
　　“小唯姐，味道怎么样？”苏叶儿小小吃了一口，很是满意的点了点头，不过还是询问了一下小唯姐的意见。
　　“非常好吃，说实话，我有些意外，居然能好吃到这种程度……”夏小唯忍不住说道，同时她又有些疑惑的问道；“为什么看你放了那么多的奶油和黄油，但一点也不甜的样子啊？我还以为会很甜呢，但根本感觉不到多少甜味啊。”
　　“因为无论是黄油还是奶油，都没有多少糖分啊，没有甜味不是很正常的事情吗？”苏叶儿用理所当然的语气说道。
　　“哦……对了，那是淡奶油，和奶油蛋糕的奶油并不是同一个种类。我被弹幕给误导了！我还以为会很甜呢，结果一点也不甜！”夏小唯这才反应了过来，恍然说着。
　　“嗯，放入奶油和一些中餐里放入淀粉的作用是相似的。”苏叶儿解释说。
　　“还真是这样，你懂得好多啊。”夏小唯有些惊讶的说道。
　　“我都是在书里看到的！”苏叶儿一怔，知道自己说得有点多了，这样一番才艺展示，简直有点妖孽，连忙装傻，眨了眨眼睛说道。
　　“你做的意面，和我的做的菜肴已经差不多等级了！”夏小唯有些感慨的说道。
　　明明比你做得要好吃很多好不好！苏叶儿在心中忍不住吐槽了一声，当然这话是不可能说出来的。
　　小唯姐的心理没点数，她也没办法啊！
　　就在这时，小萝莉的手机电话铃声响了起来……

第40章 熊猫TV的林诗音
　　知道苏叶儿手机号码的人很少。
　　父亲，母亲，班级中少有的几个同学，另外就是小唯姐了，除此之外，再无他人。
　　此时电话忽然响了起来，苏叶儿一怔，拿出手机一看。
　　这是个陌生的号码。
　　该不会是推销的垃圾电话吧？或者是诈骗电话？苏叶儿也没有多想，直接挂了电话。
　　现在是午餐的重要时间，她可不想在这多半是垃圾电话上浪费时间。
　　旁边的夏小唯见她挂断了电话，不由有些好奇的问道：“是谁的电话啊？”
　　“布吉岛。”苏叶儿吃了一口意面，嘴巴有些含糊不清的说道。
　　“不知道？”夏小唯听了这话，顿时一呆，一时间有些哭笑不得的问道：“什么叫不知道，那你怎么直接挂掉了电话？”
　　“十有八九是垃圾电话啦，如果不是垃圾电话的话，等等肯定还会再打过来的……”苏叶儿咽下意面，理所当然的说道。
　　话音刚落，苏叶儿的手机铃声再次响了起来。
　　苏叶儿看了一眼号码，还是刚刚那个号码。
　　看来并不是垃圾电话。
　　可到底是谁呢？
　　苏叶儿有些好奇，将筷子放下，拿起手机点了一下接通。
　　“喂？你好！请问是苏叶儿女士吗？”电话对面传来一个有些悦耳的女声。
　　“是的，你是？”苏叶儿听着‘苏叶儿女士’这样的词儿，总有着一种说不出来的违和感，不过现在不是吐槽这个的时候，有些奇怪问着。
　　“我是熊猫TV负责主播跟进签约的负责人，我的名字是林诗音，我看你的直播，觉得你非常适合和熊猫TV签约，请问你有没有这个意向呢？”电话对面的女声原来是熊猫TV负责主播签约的工作人员，怪不得知道苏叶儿的手机号码，刚刚被苏叶儿直接挂掉电话，并没有丝毫生气的意思，再次拨打了过来。语气非常温和，态度显然不错。
　　“这样啊。”苏叶儿一愣，她还真没想到，只是第一天的直播，熊猫的工作人员就找了上来，想要和她签约。
　　不过仔细想想也是，苏叶儿可不是一般的新人，刚刚开直播，直播间的人气只有可怜的一位数，或者两位数，她现在的人气已经冲到了将近二十万，几乎相当于那些一二线主播了。
　　熊猫TV的工作人员还不来找苏叶儿提签约的话，那就相当失职了。
　　苏叶儿并没有激动的同意下来，她还是很淡定的，想了想说道：“让我考虑一下吧。”
　　“好吧……再晚一些时间，我会再打个电话给你，希望能你好好考虑一下，我们熊猫TV给出的条件，相信你会满意的。”林诗音有些无奈的说道，平时她找那些主播提签约的事情，一个两个都是非常激动的同意下来，而这只萝莉听到签约，居然还能这样淡定。还要考虑一下，这种事情还需要考虑吗！
　　她到底是什么来历？
　　一时间，林诗音对苏叶儿不禁产生浓浓的好奇，挂掉电话后，继续盯着屏幕看。
　　林诗音的电脑屏幕上，赫然是苏叶儿的直播间。
　　苏叶儿这边也刚刚挂掉了电话……
　　“谁啊？“旁边的小唯姐问道。
　　“签约的电话。”苏叶儿说。
　　“签约的电话？”夏小唯一怔，忍不住确认着问：“熊猫TV的工作人员？”
　　“是的。”苏叶儿点了点头。
　　“才第一天就签约了啊……”夏小唯有些感慨的说道。
　　当初她走到这一步，可花了不少时间，哪里有小萝莉这样顺利，才不过直播了半天，就被熊猫TV的工作人员打电话过来。
　　“这些事情直播的时候不好说，等等我帮你参考一下，和熊猫好好谈一谈吧。”夏小唯想了想说。
　　“好。”苏叶儿点了点头。
　　很快，午餐用完，苏叶儿要关掉直播了。
　　她看了一眼直播间的人气，居然不知不觉间已经达到了二十万。
　　“大家我要下播了哦。晚上应该还会直播绝地求生的，大家到时候再见吧。”苏叶儿看着镜头说道。
　　直播间的粉丝观众水友，自然舍不得小萝莉这样下播，不过刚刚他们也听见签约的事情了，还是很理解小萝莉的。
　　“对了，大家记得关注一下啊。现在关注好少，才两万多，大家看直播就不关注一下吗？”苏叶儿忽然想到了什么，叮嘱了一声。
　　“好好好~关注关注。”
　　“这样可爱的主播，肯定早就关注啦！”
　　“坐等小萝莉晚上的直播！”
　　“小萝莉晚上见！”
　　“滴——已关注！”
　　“撒旦是布丁赠送主播1个佛跳墙——小萝莉居然还会做意大利菜！真是厉害了，对了，晚上千万不要放鸽子啊，顺便求个房管！”
　　“关山离歌赠送给主播1个佛跳墙——没有小萝莉的直播，人生顿时索然无味了……”
　　苏叶儿看着直播间的各种弹幕，以及那几个佛跳墙，想了想说道：“感谢关山离歌和撒旦是布丁的佛跳墙打赏。晚上的直播，应该是不会鸽的！大家放心好了，就这样，关直播咯。”
　　这样说着，苏叶儿将直播关掉。
　　看直播的观众，屏幕顿时一黑。
　　然而还是有不少弹幕，不听的发着。
　　“小萝莉你给我等等！什么叫晚上应该不会鸽！！‘应该’？？”
　　“应该是什么鬼！这还能让人放心吗！”
　　“应该……一听就是很虚啊，难道说晚上的直播要鸽吗？！”
　　“感觉小萝莉晚上的直播十有八九会鸽掉啊，居然用了‘应该’这个很虚很虚的词语。”
　　“完蛋完蛋，没有小萝莉的直播看，我要死了……”
　　“没有小萝莉的直播看，我要死了+1”
　　虽然苏叶儿下播了，但直播间的人气一时间竟然没有下降太多，不少人还在不断发着各种跟弹幕，过了一会儿，才猛然下降。
　　而苏叶儿直播间的关注已经达到了三万九千之多。
　　只是叮嘱了一声，关注人数就翻了个倍，这还是很给力的。
　　当然主要是苏叶儿下播的关系，为了看到下一次的直播，点关注的人自然就多了，她就算不叮嘱那一句，也不会少太多。
　　关掉直播后，苏叶儿顿时觉得轻松了许多。
　　一直在镜头前面直播，还是露脸直播，总有些心理压力，稍稍有些不适应，现在关掉直播，这才松了一口气。

第41章 来自于B站的粉丝
　　关掉直播后，旁边的夏小唯熟练的将盘子收起来，同时看着苏叶儿，有些好奇的问道：“是谁负责和你的签约事宜？”
　　“唔，是一个叫做林诗音的人。”苏叶儿说道。
　　“哈？林诗音？”夏小唯脸色顿时一变，有些不敢相信，忍不住确认了一遍：“她说她是林诗音？”
　　“是啊。”苏叶儿点了点头，有些奇怪的问道：“怎么了？”
　　夏小唯的脸色有些古怪，她盯着苏叶儿看了半晌，这眼神看得苏叶儿有些发毛。
　　“到底怎么了啊？”苏叶儿看着夏小唯，再次问道。
　　“我只是有些惊讶，负责给你签约的，居然是那位林诗音。”夏小唯神色有些复杂的说道。
　　“她很有名吗？或者说，在熊猫TV里的官儿很大？”苏叶儿有些好奇的问道，她可没有听说过这号人。
　　“可以这么说，林诗音是负责一二线主播签约的高级主管，同样就辈分上来说，还是熊猫TV老板，那位首富儿子王大少的小姨妈……说实话，你签约这件事情我并不意外，但却没想到，居然是那位林诗音负责的！”夏小唯解释说道。
　　“那位王大少的小姨妈？也就是说，是个关系户？”苏叶儿神色有些微妙：“她的性格怎么样，很记仇吗？我记得我刚刚吃饭的时候，挂掉了她一个电话。”
　　“你还真敢挂她的电话啊，不过应该没关系的，你长得这么可爱，她肯定是不会记仇的。”夏小唯笑着说道。
　　“这样吗，我总觉得有点不靠谱啊……”
　　“对了，你是怎么回复她的？”夏小唯问道。
　　“我说，我要考虑一下。”苏叶儿说道。
　　“这样啊，那你考虑好了吗？”夏小唯问道。
　　“嗯，签约是肯定要签约的，毕竟我还欠小唯姐四千块钱呢，如果不签约的话，从哪里赚来这一笔钱。”苏叶儿点了点头说道：“只是，我不希望和新人主播一样，签普通的合约，至少要给我一个比较合理，并且价钱很高的合约才对！”
　　“这倒是，以你的人气，如果给普通的合约，那就过分了。”夏小唯点了点头说道；“我会和那位林诗音好好谈一谈的，给你争取一下，弄到一个非常丰厚的合约，相信那位林诗音应该会给你一个不错的价格。”
　　………………
　　夏小唯与林诗音的洽谈还算顺利。
　　很显然，那位林诗音非常看重苏叶儿，给出的条件对于普通主播来说，几乎是不敢想象的。
　　夏小唯非常羡慕。
　　合约上，苏叶儿的保底工资是每个月3万元。
　　不过，相应的每个月的直播时长需要达到90个小时，才能领取这份保底工资，否则要按时间扣除一部分。
　　90个小时，也就意味着每天至少要直播3个小时才行，其实已经是相当宽松的直播时间了。
　　事实上，三万元的保底工资，对于苏叶儿这个潜力无限的超级新人来说，价格上其实给低了。
　　但夏小唯不想让直播的时间占据苏叶儿生活中的太多时间，毕竟她还这么小，所以在这里让步一点，但却给苏叶儿争取到了另外一项福利。
　　那就是所有的礼物，苏叶儿都能够拿到7成（竹子除外）。竹子能做活动领取很多，免费的性质太重，所以不计入其中。
　　普通主播只能拿到五成，别小看只多了两成，其实已经多了很多钱。
　　当然，因为苏叶儿未成年的关系，签约起来还是非常麻烦的。
　　在接下来的半天中，苏叶儿终于搞定了和熊猫TV的签约合同。
　　正式成为一名签约主播！
　　成功签约后，苏叶儿并没有立刻开启直播。
　　直播还是很累人的事情，反正天黑没黑，能咸鱼一会是一会。
　　苏叶儿双腿盘坐在电竞椅上，这动作非常不雅，不过房间里反正没其他人，怎么舒服怎么来。
　　她先是登陆了一下熊猫TV的后台，看了一眼自己直播间的关注人数，已经有四万多了！
　　苏叶儿满意的点了点头，随后点击进入后台，看了一眼自己的收入明细。
　　因为礼物分成达到了七成的关系，苏叶儿半天直播的礼物收入，就有4395元了！
　　“真是一个微妙的数字。”苏叶儿盯着自己的后台账户收入，有些好笑说着。
　　她并没有多看，直接关掉后台，打开弹幕网站看起了视频。
　　这个世界也有弹幕网站，也有AB站。
　　她先是进入B站逛了一圈，看了几个搞笑视频，随后翻到了游戏区，很快看到了‘主播真会玩’系列。
　　主播炸了，主播出事了，主播真会玩等等，这个世界果然也有啊。
　　游戏区排行点击量最高的是主播真会玩主机篇。
　　标题是：主播真会玩主机篇——手雷炸车，法力无边！PDD：还有这种操作？
　　“哈？”
　　苏叶儿看到这个标题后，挑了挑眉头，心中不由产生一个念头：这该不会是我吧？
　　她很快点开了这个视频。
　　随着视频的播放——
　　PDD的一段，很快出现在视频中。
　　果然是被自己炸车的那一段。
　　当PDD脸色惊讶的说：“还有这种操作？”的时候，弹幕顿时炸开，都笑翻天了。
　　“666666！真是厉害了，这是什么操作啊！”
　　“这期质量爆炸啊！”
　　“这到底是什么原理？？”
　　“还有这种操作？”
　　“PDD都惊呆了！哈哈，这表情，可真逗！”
　　“哇，真的是厉害了！”
　　“炸PDD的玩家也是主播，还是个超级漂亮的小萝莉哦！”
　　“是的，是个超级可爱的小萝莉！我今天看了她的直播，真的是超级可爱，可惜现在还没直播。”
　　“我也看了她的直播，说今天晚上要直播，但感觉要被鸽了！我有一种不详的预感！”
　　“小萝莉也在熊猫直播呢，她的房间号是：6760428！大家可以去看一下直播，真的是各种意义上的厉害！申明一下，我不是打广告！”
　　……
　　“居然还有人给我打广告？”苏叶儿有些好笑的自言自语。
　　这些粉丝还是相当有爱的，能心甘情愿为主播宣传，还是非常少见的，属于少数的死忠粉。
　　苏叶儿很快看完视频，这一期节目的水准还算不错，除了PDD被炸车最惊为天人之外，其他几个片段质量也还行。
　　唯一有些可惜的是，PDD查房的片段没有录制下来。
　　苏叶儿也没多想，随意翻看了一下评论区，意外的发现，B站居然有人投了自己昨天的录播！

第42章 鸽什么的是不可能存在的！
　　在视频网站投稿直播的录播，严格来说，也算是侵权的一种。
　　但实际上，如果没有获得实质上的收益，比如在上传的视频中打广告，获取广告费，还能给主播带来人气上的增幅，绝大多数主播是不介意自己的粉丝录制自己的视频，私自上传的。毕竟这也算是宣传的一种，何乐而不为呢。
　　虽说视频网站的绝大多数用户，和直播网站的用户，并没有太大的重叠。但人气上的宣传与增加，这是实打实存在的。
　　苏叶儿当然也不在意有人上传自己的视频。
　　主播真会玩主机篇，此时已经上传超过十个小时，点击量足足有三十万，评论数字超过四千。
　　在评论区的第1233楼，账户名为：青衫竹筏的用户，在下面如此评论——
　　“炸PDD的人也是个主播，还是个超级可耐的小萝莉哦，她打的那把的录播B战有视频，AV号是14077787！大家可以去看一看哦。”
　　这层评论在整个评论区的最上面。
　　原因很简单，那就是在这条评论的下面，有超过一百的回复，以及超过三千的点赞。
　　下面的不少评论，都感谢这ID名为青衫竹筏的用户，感谢他给了这个链接地址。
　　苏叶儿看到这条评论后，也点击进入这个AV14077787的视频中。
　　视频的标题名为：《熊猫逆天小萝莉绝地求生22杀吃鸡！》
　　此时点击量已经超过十万，弹幕数量是三千多，评论区的评论则是一千多，这是没有丝毫水分的数字。
　　苏叶儿并没有点开视频，而是翻看了一下评论区。
　　“这小萝莉也在熊猫直播，房间号是6760428，大家可以去关注一下，绝地求生玩得超6~！”
　　“主播真会玩主机篇，看到骚猪被炸车的视频，听说炸车当事人是这个，慕名而来！”
　　“慕名而来，看一看炸车小萝莉！”
　　“22杀吃鸡，我的天，难道不是代打吗？”
　　“根本没看够啊！！还有吗？”
　　“小萝莉今天上午也直播了，带妹双排，妹子是医疗兵，吃鸡率都能有50%！是真的强！”
　　“没看够+1，还想看啊，直播间我已经关注了，听人说晚上会直播，为什么现在还不直播啊！”
　　“小萝莉说了，晚上应该会直播，她说了应该，总有一种不祥的预感，会直接鸽掉！”
　　“这年头小萝莉都玩得这么6了吗，我玩这个游戏已经有50个小时了，到现在都没吃过鸡啊！！”
　　“50个小时没吃到鸡的那个，你是真的惨啊！我50个小时，已经单排吃鸡三次了！”
　　“小萝莉玩游戏的天赋是真的强，并不是代打，后半段有露手直播，压枪超强，意识一流，还有各种各样的骚操作，简直无敌！”
　　“不不不，游戏玩得好不是关键，最关键的是，小萝莉真的是超级可爱啊啊啊啊啊，好想抓住她，抱在怀里，然后*****！”
　　评论区的评论，多是一些赞叹的。
　　当然，也有一两个让人无法直视的评论，甚至因为说得太过于露骨，直接被和谐成了星号，让人无法猜测这个变态，到底想要干什么。
　　“变态啊。”苏叶儿打了个寒颤，被人YY，多半还是个肥肥，这感觉并不好。
　　不过，这也是没办法的事情。
　　谁让苏叶儿这局身体，实在是太过于可爱了。
　　“这个世界真的是太危险了。”苏叶儿这样说着，随手点了一下举报，然后滑动鼠标滚轮，将页面拉上去，点开视频津津有味看了起来。
　　“哇，我这个操作，真的是太帅了。”
　　“嗯，虽然有一点点是系统的加成，但我本身的实力，简直超强！所以才会这么强悍啊！”
　　“不亏是熊猫斗鱼那群吃鸡主播的超强狙击者本人啊！”
　　“哇，这个回头，这个反应，超帅！”
　　一边看着视频，苏叶儿一边一本正经的点评起来。
　　不过，与其说这是在点评，还不如说是在自恋。
　　视频很快就看完，苏叶儿看着弹幕的各种赞美，心满意足的关掉。
　　随后苏叶儿打开网易云音乐，随手点了首每日歌曲推荐，播放了一首歌。
　　放歌，看贴吧，逛AB站。
　　这是苏叶儿的咸鱼三连，时间不知不觉过去了许多……
　　一转眼，已经八点多了。
　　“都这么晚了啊。”
　　这个时间对于大多数人来说，或许只是夜生活刚刚开始的时间，但对于作息还算正常的小萝莉来说，已经很晚了，在以前的时间中，小萝莉大多数是一到晚上九点，就开始上床睡觉的。
　　因为身体已经习惯了这个作息，就算苏叶儿前世是个夜猫子，但这个时候，还是不免打了个哈欠，有点困了。
　　“有点困了，睡觉吧。”苏叶儿这样说着，转身躺倒了床上。
　　躺在床上的苏叶儿，忽然想起了什么，“不对，现在不是睡觉的时间，我还没有直播呢……”
　　“直播啊……好麻烦。”
　　“所以说，要不要，鸽了呢？”
　　苏叶儿的心中，顿时产生这样的念头。
　　不过很快，这个念头便被苏叶儿给打消了。
　　“不行，不能鸽，今天是第一天直播，并且成为正式的签约主播，好不容易和小唯姐说服了我的那个固执的便宜老爸，弄来了他的监护人签名。如果这样简单就鸽掉的话，我的粉丝观众肯定很伤心吧！”
　　苏叶儿对于自己产生鸽掉直播这个念头，有些羞愧。
　　这样怎么行！
　　绝对不行啊！
　　直播虽然有些累，但为了回应粉丝们的期待，她还是要去直播的。
　　这样想着，苏叶儿一下子从床上跳起来，来到电脑前面，坐在电竞椅上，打开熊猫直播的软件，开启了自己的直播间。
　　房间的标题名，苏叶儿也懒得修改了，就这样吧，挺好的。
　　随着苏叶儿开启直播。
　　关注苏叶儿直播的用户，并且开启了直播提醒的人，纷纷收到了苏叶儿开启直播的消息，立刻点入进入直播间。
　　只是短短一会儿，直播间的人气指数，就达到了一万，并且还在不断的上涨中。
　　直播间的粉丝观众，纷纷发着弹幕。
　　“小萝莉，终于等到你了！”
　　“等得我好辛苦啊！”
　　“我都以为小萝莉你要鸽掉晚上的直播了，没想到居然真的直播了！”
　　“小萝莉，你知道吗，我等得花儿都谢了！”
　　“梦想空位赠送给主播1个佛跳墙——终于直播了！！让我苦等了好久！”
　　“莫冰清赠送给主播1个龙虾——我还以为小萝莉鸽了呢，意外之喜！”
　　“派小狼赠送给主播1个龙虾——终于等到了！”
　　“归属赠送给主播2333个竹子——主播晚上好~~！”

第43章 任性的林诗音
　　与此同时，远在上海。
　　熊猫TV的总部，一间独立的办公室内。
　　一个穿着OL制服的漂亮女性，坐在电脑椅上，端着一杯咖啡慢慢悠悠喝了一口。
　　咖啡是用咖啡豆现磨的蓝山咖啡，苦涩中带着纯正的香味。
　　电脑屏幕上显示着最新的一份文件档案。
　　她正在加班。
　　虽说整个熊猫TV都没有敢让她强制性的加班，但她对于工作的认真，总会将今日的工作做完，才允许自己下班。
　　正在看着文件的时候，左下角传来一个提示：
　　【您关注的主播“小萝莉”已经开始直播了，还等什么，快去看吧！】
　　“哎？”
　　有些意外的语气，顿了顿后，她自言自语说着。
　　“这个小家伙，还知道开直播啊。”
　　这名年轻漂亮的女性嘟了嘟嘴。
　　“今天就是因为她的直播，害的我没搞定工作，加班到现在！说晚上直播，结果现在才直播……”
　　这样小小的抱怨了一句，随后她犹豫了一下，还是决定打开苏叶儿的直播间。
　　“好吧，稍微看一会儿，就一会儿……”
　　这样说着，林诗音关掉了工作上的文件档案，熟练的打开了熊猫的直播平台，点开了小萝莉的直播间。
　　这时苏叶儿刚刚弄上加速器，还没有登录游戏中。
　　“果然，不管怎么看，还是超级可爱啊。”林诗音看着直播间苏叶儿那张可爱的面孔，忍不住感慨了一声。
　　她凑得更近了一些，看着屏幕中的苏叶儿，忍不住伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　“嗯……可爱到让人有犯罪的冲动！”
　　苏叶儿还不知道，这位熊猫TV的高级主管，平台的大人物，已经有些盯上她的意思了。
　　很显然，她也属于苏叶儿口中那一类“变态”的范畴。
　　“对了，给她个首页的推荐位置吧。“
　　林诗音忽然想起了什么，连忙动用自己的权限，给苏叶儿上了一个首页推荐。
　　熊猫tv首页平台，最为显眼的当然是五个轮转的大封面推荐。
　　这里是熊猫TV最好的推荐位之一，能在这上面出现的，无一不熊猫打算重推的主播。
　　此时将苏叶儿换上去，严格来说是有些不符合规矩的，毕竟这个位置已经报了很多人，苏叶儿虽然符合上这个推荐位置的资格，但也得排队，过个十几天，才能出现在这上面。此时被忽然换上去，完全是林诗音动用了自己的权限。
　　当林诗音将小萝莉换上去后，很快下面的管理就打了个电话过来：“林主管，那个首页最新的封面推荐的主播，是你操作的？”
　　“有意见？”林诗音语气不善的问道。
　　“不是……我只是问一下，毕竟这不是小事。既然真的是您操作的，那就没问题了。”电话对面的管理，自然是不敢多说的，只能这样说。
　　“我有我自己的判断，平台虽然有规矩，但规矩是人定的，我还是知道分寸的。”林诗音淡淡说道。
　　“是，我明白了。”
　　………………
　　苏叶儿并不知道，自己此时已经被挂到了首页的大封面推荐。
　　她一时间还觉得有些奇怪呢，为什么直播间的人气指数，忽然就暴涨起来。
　　只是刚开直播一会儿，人气指数就达到了十五万之多。
　　虽然有些奇怪，但苏叶儿并没有在意，此时已近进入游戏界面，来到了素质广场。
　　来到素质广场后，准备的时间只有短短的21秒。
　　很快，苏叶儿来到飞机上。
　　苏叶儿看着直播间的各种弹幕，想了想说道：“说实话，这个账号的分数很低，早上打了几把后，不知道为啥，排名还是在十几万名，虽然官方说排名和进入游戏并没有多少关系，但其实水准差距还是很大的。新手玩家基本上不可能和超级大佬排在一起，所以我现在玩这种局，基本上就是虐杀，没半点意思……”
　　苏叶儿这样说，直播间自然有不少观众发着弹幕。
　　“小萝莉的口气真大，不过的确，在这个分段杀人，就是在虐菜……”
　　“低分段感觉的确没多少意思啊！”
　　“不不不，我就喜欢看小萝莉屠杀虐菜！不觉得有什么无聊！”
　　“虽然低分段的确很菜，但小萝莉你能完成这个样子，其实可以说非常夸张了。”
　　“小萝莉可以试一试单人四排，或者单人双排啊！”
　　“单人四排+1！”
　　“单人双排对小萝莉来说，难度还是很低，四排才是正确的玩法！”
　　苏叶儿看着这样的弹幕，顿时眼前一亮，单人四排！这倒是不错的主意啊！前世也试过单人四排，简直惊险刺激。
　　绝地求生中，玩家点击四排后，再取消自动匹配路人队友的选项，就能单人玩四排模式。
　　对手都是四个人，各种1V4，难度简直不要太高，堪称地狱模式！
　　“单人四排，的确可以试一试，不过现在游戏已经开始了，下一把再说吧。”苏叶儿这样说着，忽然想到了什么：“对了，不知道大家知不知道一件事情。”
　　不等弹幕回答，苏叶儿继续说道：“那就是这款游戏因为服务器垃圾，以及需要的电脑配置很高的缘故，大多数局，都有‘死人’的存在，也就是掉线的人。很多杀不了人的玩家，就喜欢来到飞机尽头下降，杀这些死人刷KDA……”
　　苏叶儿这样说着，直播间很多观众居然还不知道这件事情。
　　“还有这种操作？”
　　“下一局我去试一试！”
　　“这游戏里居然还有死人啊！”
　　“我还是头一次知道这种事情……”
　　“你们连这个都不知道啊。”
　　“我听说过，不过一次没试过。”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑着说道：“我这一次，准备在飞机的尽头下降，倒不是想杀那些死人刷KDA，对于我来说，这样做的效率实在是太差了，我这一次，是为了维护这些掉线玩家的人权，专门KO那些杀死人的玩家！”
　　直播间内，原本准备有这方面念头的观众，顿时背后一寒。
　　“小萝莉你也太不留活路了！”
　　“对枪是杀不了人的，苟又不会苟，运气又不好，只能杀杀死人，维持一下KDA这样子，结果小萝莉你连这个也不放过吗！”
　　“残忍的小萝莉！”
　　“支持小萝莉去制裁那些杀死人的！”
　　“支持+1！”
　　苏叶儿一笑：“不过仅仅只是这样，还不够有趣，这一局游戏，我不会拿任何枪来玩，大家可以竞猜一下，我能杀几个人！”

第44章 社会我萝莉！
　　让观众粉丝们竞猜，自然不可能只是在这随口一提。
　　此时飞机距离的到达终点，还有些时间。
　　苏叶儿切换界面，来到后台的竞猜设置上，白皙漂亮的小手，立刻在键盘上敲打起来。
　　噼里啪啦，她的打字速度很快，毕竟前世就是靠这个养活自己，打字速度快很正常。
　　很快，一行字出现在竞猜上。
　　“从头到尾，不使用枪械杀人，能杀10人或以上吗？”
　　“可以。”
　　“不能。”
　　苏叶儿在敲打键盘的时候，一边还将还这几个字念了出来。
　　很快，竞猜更新在直播栏的下方。
　　观看直播的人，立刻开始了竞猜投注。
　　只是短短几十秒的时间，竞猜的人数，就超过了一千。
　　此时“可以”的赔率很高，足足有3.2。
　　很显然，虽然苏叶儿的确很厉害，但在这个游戏中，不用枪械杀十个人，难度简直不要太大！
　　大多数人还是觉得，苏叶儿并不能做到这点。
　　尽管大家都明白小萝莉很厉害，比绝地求生直播区的绝大多数主播都要厉害很多，但想要不用枪械杀十个人以上，可能性还是很小。
　　要知道，如果是普通的玩家，就算使用枪械，也很少能杀十个人以上，通常就算吃鸡局，也只是杀10个人以下吃鸡。
　　要杀10个人，还不用枪械……
　　大家都是玩过这个游戏的，自然知道这难度的恐怖程度。
　　此时飞机已经到达降落的终点。
　　还在飞机中的玩家，强制性被飞机抛出降落。
　　苏叶儿也是其中一员。
　　在下降的时候，她看了一眼直播间竞猜的赔率，见这么多人不看好自己，也没有意外。
　　毕竟就算她自己，都觉得这个挑战的难度，实在是有些高。
　　不过现在是直播，在镜头前面，终归还是要自信一些，苏叶儿不怀好意的笑了笑说道：“居然有这么多人认为我做不到吗？小心我让你们赔光光，送你们上天台哦。”
　　听苏叶儿这样说，粉丝观众们顿时发着弹幕回应。
　　“我还是觉得小萝莉你不行啊！”
　　“如果杀5个人以上，我觉得小萝莉你完全能做到，毕竟都知道你的本事，但杀10个人以上……恕我直言，这难度太大了！”
　　“这个分段对小萝莉虽说是虐菜，但不用枪械杀十个人，呵呵，小萝莉啊，你不要想太多了！”
　　“我觉得小萝莉能做到，我支持小萝莉！所以我选择毒奶，压一波不能！”
　　“无脑压负，发家致富！”
　　“既然你们都选择不支持小萝莉，拿我就选择也不支持小萝莉吧！”
　　“喂喂喂，你们也太看不起小萝莉了吧，我选择支持一波小萝莉，压100竹子可以！然后偷偷摸摸压10000竹子不能！”
　　此时弹幕是一边倒的觉得苏叶儿不行。
　　苏叶儿越是看到这样的弹幕，就越发有着一种跃跃欲试的感觉。
　　也没有多说什么，此时已经下降到了一定程度，自动开伞。
　　苏叶儿看了一眼直线下降地点的附近，这边有着一个厕所。
　　她飞到了厕所旁边，打开门看了一眼，里面并没有枪械，只有一把大砍刀。
　　“大砍刀啊，我本来想要平底锅的，不过既然是砍刀的话，那就凑活着用吧。”苏叶儿这样说着，拿起砍刀，离开了厕所，看了一眼不远处。
　　因为苏叶儿是直线下降的关系，比其他玩家要下降得快一些。
　　此时这些人才刚刚落地。
　　总共有四个人。
　　然而，让苏叶儿有些意外的一幕出现了。
　　这四个人当中，竟然有三个活人！
　　只有一个死人！
　　很显然，这三人都是来杀死人刷KDA的，根本没想到同样有这样想法的人，还有几个。
　　三个人落地纷纷行动起来，立刻开始打死人，因为还有段距离，苏叶儿根本来不及阻止，这些人很快就将死人干掉。
　　而苏叶儿也趁着这段时间，来到这几人的身边，对着一个人就砍了一刀！
　　扑哧！
　　一刀下去。
　　被和谐过的绿色血液顿时四溅。
　　苏叶儿有着预先的瞄准，这一刀正好砍中头颅，一刀爆头击杀。
　　画面稍稍有些血腥残酷，少儿不宜。
　　1kill！
　　苏叶儿眼都没有眨，朝着另外一人追去。
　　剩下两个活人见苏叶儿拿着刀，还杀了一人，都吓了一跳，自然是不敢玩拳击，立刻跑路，二人是朝着两个截然相反的方向跑的，苏叶儿自然不可能两个都追，也没有犹豫，直接选择一个人追了上去。
　　这游戏如果不是嗑了能量饮料的话，速度是相同的。
　　此时苏叶儿拿着刀，跑动的速度稍慢一些，她很快就意识到这点，立刻把刀收了起来。
　　不过尽管如此，速度还是持平，并没有追上去。
　　不过苏叶儿没有放弃，继续追赶。
　　一人在前，一人在后。
　　跑了几百米，苏叶儿依然没有放弃，继续追！
　　追！
　　追到天荒地老也不放弃。
　　这人也疯狂的往前跑，根本不敢有丝毫的停歇，甚至拐弯都不敢。
　　此时直播间的观众看到这一幕，都笑炸了！
　　“66666666”
　　“社会我萝莉，人狠话不多，一把砍刀闯天下！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“这人好慌！根本甩不掉小萝莉！”
　　“你为什么追我？”
　　“因为你有急支糖浆啊！”
　　“被小萝莉追到天荒地老也要砍死，哈哈哈，笑死我了！”
　　“这游戏还能这样玩？”
　　“还有这种操作？！”
　　“这人心中估计一万个MMP！”
　　苏叶儿继续追赶，话说在降落到地面之前，为了节目效果更好一些，苏叶儿随手将公众语音频道打开了。
　　此时追赶，很快就听到这人说话。
　　“あああ，お願い！！！お願い！！追いかけないで！！！”（啊啊啊，求求你，求求你，不要追我了！）
　　这人竟还是个日本人，并且听声音，还是个妹子的声音，此时显然被苏叶儿的这一番追赶，弄得有些抓狂。
　　从游戏开始到现在，苏叶儿已经追了一分多钟了，丝毫没有放弃的意思，这妹子直接有点崩溃了，竟在语音频道求饶起来！
　　“哇。”苏叶儿听着这话，顿时眼前一亮：“居然是个日本妹子哎。”
　　此时直播间的粉丝观众听了这日本妹子的话，弹幕顿时炸开，不少人直接笑喷。
　　“噗！！是个妹子！！还是个霓虹的妹子！”
　　“有哪个老铁翻译一下，这日本妹子说了什么？”
　　“这霓虹妹子求小萝莉。不要追她了。2333333！”
　　“原来是这样，笑死我了，还有这种操作！”
　　“小萝莉快和她说话啊！”
　　“让她脱光衣服就不追她！”

第45章 人狠话不多！
　　苏叶儿在追赶这人的时候，看了一眼弹幕，顿时看到不少人发着弹幕出馊主意。
　　馊主意实在有些搞笑，可惜最大的问题还存在着呢——语言不通。
　　苏叶儿说道：“虽然你们的注意不错，但这妹子是个霓虹人，我可不会说霓虹语啊，让这妹子脱光衣服什么的，根本不会说啊。”
　　就在苏叶儿这样对直播间观众说话的时候。
　　这妹子还在求饶。
　　“お願い！”（求求你！）
　　声音还是很好听的。
　　可惜苏叶儿已然是杀意已决，也按下T，说道：“NO。”
　　听苏叶儿拒绝，这女孩顿时恼羞成怒，一边跑，一边骂了起来。
　　“てめーいかれてんのか！”（你有病吧！）
　　“あほ！死ね！カス！まぬけ！くそったれ！”（呆子，去死，渣滓，靠！）
　　“へんたい！！”（变态！！）
　　“てめえ！”（你丫的！）
　　“クソブタ！！”（猪头！！）
　　说实话，妹子的声音还算不错，就算是骂人，还是让人心情愉悦。
　　因为苏叶儿基本听不懂，这家伙在说什么。
　　不过苏叶儿也明白，肯定是在骂自己。
　　她没有说话。
　　继续追赶。
　　既然都这样骂了，不砍死她，那是真的过意不去啊。
　　前面是一道陡坡。
　　妹子慌不择路，直接跳了下去。
　　苏叶儿见状，嘴角顿时出现一丝弧度。
　　说实话，如果她老老实实跑路的话，就算是苏叶儿也没有半点机会，哪怕有了系统，也可能直接修改游戏数据，很难追上。
　　但从高处跳下，就别怪她心狠手辣了。
　　霓虹少女从高处跳下，跳到陡坡的一半位置。因为已经有了一些高度，所以直接导致摔伤，同时速度骤停。人物“啊”的叫了一声。
　　苏叶儿自然不可能学着跳，她顺着陡坡走下，来到这人的身边，直接一刀砍了过去。
　　噗！
　　这霓虹女孩，被这一刀爆头击杀。
　　2kills！
　　“哼哼。”苏叶儿看了一眼倒下的霓虹少女，轻声哼了一声，并没有说话，转身离开。
　　此时直播间的粉丝观众，亲眼看到这场大逃杀的发生，一个个目瞪口呆，也有不少笑炸。
　　“小萝莉你也太残忍了！不过，不得不说一句，干得漂亮！”
　　“呜哇，这就杀了！好可怜啊233333”
　　“果然是社会我萝莉，人狠话不多，管你BB再多，一刀砍死！”
　　“社会社会！”
　　“一个字，帅！”
　　“小萝莉这也太凶了，太凶残了，不过我喜欢！”
　　“终于杀了，跑了八百米了吧！真是笑死我了！”
　　“可怜的霓虹女孩~~~”
　　“宝宝渣赠送给主播1个佛跳墙——一进来就看到这么高能的一幕，小萝莉你可逗死我了！”
　　“梦想空位赠送给主播1个佛跳墙——小萝莉你想要笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？！”
　　“彼岸and花开赠送给主播1个龙虾——哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚！！笑的停不下来！”
　　“一叶一菩提赠送给主播1个龙虾——霓虹女孩：游戏体验极差！！游戏玩家-1！”
　　……
　　不得不说，这一番追逐战，戏剧效果非常之好，此时直播间的弹幕简直刷个不停，各种礼物赠送个不停。
　　人气指数更是不知不觉间涨到了三十二万。
　　“谢谢宝宝渣和梦想空位的佛跳墙礼物，啊，人数上涨得好快啊。”苏叶儿看了一眼直播间的人气指数，有些惊讶的说道。
　　虽然人气涨幅快是好，但这也太快了，她甚至都产生一种，PDD是不是再来查房的错觉了，但此时直播间中并没有那些PDD大军，显然不是这样。
　　那到底是什么缘故呢？
　　难道说因为自己签约了，所以官方给自己刷人气装门面了？
　　似乎也只有这个可能了。
　　就在苏叶儿这样想的时候，她很快从直播间的弹幕中得到了答案。
　　宝宝渣这样说道：“小傻瓜，因为你上了首页的大封面推荐啊，人数上涨肯定很很快啊！”
　　“上了首页的大封面推荐？”苏叶儿一怔，切换界面，看了一眼熊猫tv的首页，很快就在第一格看到了自己的直播。
　　“居然还真的上了。”苏叶儿有些意外的说道。
　　直播的第一天就上了熊猫的首页大封推荐……这待遇，简直不要太好啊。
　　一时间苏叶儿的心情很是不错，笑着对观众说道：“看来熊猫很上道啊，知道我潜力无限，所以给了这个推荐！”
　　直播间的观众粉丝们，听了这话，一个个都有些无语。
　　小萝莉有点膨胀啊。
　　如果其他主播上了这个推荐，肯定要感谢熊猫一番。
　　而小萝莉居然说熊猫上道……
　　这差别，简直不要太大。
　　不过，越是这样膨胀的小萝莉，就越是让人觉得可爱。
　　“小萝莉要火了哦！”
　　“对了对了，小萝莉你昨天炸死PDD那段，上了主播真会玩了！”
　　“要火小萝莉。我就知道小萝莉会火23333。”
　　“你们瞎说什么呢，什么叫小萝莉要火了，小萝莉明明已经火了好不好！”
　　“瞎说什么大实话！”
　　苏叶儿此时已经切换到游戏中，她沿着山路跑，很快看到不远处有一辆吉普车，吉普车的后面不远处，有着几栋房子。
　　而房子那边，有着一个人影闪过，显然是来这里搜刮的。
　　“有人啊。”
　　苏叶儿这样说着，偷偷摸了过去，很快来到这吉普车旁边。
　　那边的搜刮的人，并没有发现苏叶儿过来。
　　苏叶儿没有犹豫，直接坐上吉普车。
　　话说绝地求生游戏中的吉普车，总共有三种，一种是敞篷，没有顶的，一种是帆布车顶，还有一种是铁车顶。
　　这三种车，敞篷吉普车最差，很容易被打到，铁车顶最好，可以防御来自上面的子弹，而帆布车顶却有着别的用处，那就是阴人。
　　只要坐在后排，背面朝着敌人，不仔细观察的话，根本不会发现车里其实有人。
　　大多数玩家，在上车之前，精神处于高度集中的状态——但集中精神所看的位置，却不是车里，而是四周，会下意识忽视车里到底有没有人。
　　吉普车的后排中间座位，这是唯一可以攻击车中人的座位。
　　苏叶儿上车之后，按了下Ctrl5，切换到了这个座位上，随后转动第三视角，看了一眼不远处的正在逛房间，搜刮物资的人影。
　　“坐等一个有缘人。”
　　抓着大砍刀的苏叶儿，如是说。

第46章 并没有按照剧本走
　　想要在车子上阴人，很关键的一点就是让车灯关掉。
　　如果车灯还开着，很容易被人警惕，稍稍注意了一下车内，那结果自然是不言而喻的。
　　但只要是开过的车，车灯十有八九是亮着的。
　　这灯是车屁股后面的刹车灯，只要在驾驶座位上将车停下，车灯是必然亮着的。
　　就算下车离开，这刹车灯依然还是亮着。
　　想要将刹车灯关掉的方法很简单，让车子缓慢向前行驶一丁点距离，这个过程不按刹车，在车内换到其他座位，让车子依靠自然的惯性慢慢停下，这样一来，刹车灯就不会点亮。
　　苏叶儿在切换位置之后，发现刹车灯还亮着，连忙用这样的方法，将刹车灯熄灭。
　　“刹车灯不能亮着，虽然就算亮着，很多新手玩家也不会注意到，不过为了以防万一，还是将这车灯弄灭掉比较好……”苏叶儿这样说着，切换到后排的中间座位。
　　直播间的粉丝观众看到这一幕，纷纷刷着弹幕。
　　“学到了！”
　　“学到了+1！”
　　“原来车子的刹车灯是这样关的啊。”
　　“我就说，我试了很多次，就算下车很长时间，车灯还是亮着的，原来是这样关掉刹车灯啊。”
　　“小萝莉这段直播我看过，最终的结果是被对面发现然后干掉。”
　　“巧了，小萝莉这段直播我也看过，最终结果是刷刷刷杀了好几个！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，嘀咕了一声：“这人应该没有注意到这边，不过他怎么消失不见了……”
　　这样说着，苏叶儿按了一下M，看了一眼地图。
　　苏叶儿并不在第一个圈子的安全区。
　　此时苏叶儿在地图的右上角。
　　而安全区在地图的左下角。
　　苏叶儿这里距离安全区的路程，大概有四公里的样子。
　　看到这样的圈子，苏叶儿笑了，对着直播间的观众说道：“这个圈子这么远，这个人搜得差不多之后，肯定会过来的，不可能不过来，毕竟这边只有这一辆车，他肯定是看到这辆车了，想要去安全区的话，必须要来开这边的车。我只要慢慢等就好了。”
　　话虽这么说，但苏叶儿转动第三视角，看着不远处的那人，发现他自从进入楼里面后，已经很久没有出现了。
　　“奇怪，这家伙在干什么？难道去其他地方搜刮了？”苏叶儿有些莫名其妙的嘟囔一声。
　　话音刚落，这人终于再次出现了。在不远处的院子里跳来跳去，没有半点来这边的意思。
　　“哇，这个家伙搜东西好慢啊，为什么会搜得这么慢啊。不科学啊。”苏叶儿忍不住吐槽了一声：“不过现在搜刮完成了，多半会过来了吧？”
　　然而不远处的那人，没有半点过来的意思，跳过了栏杆之后，来到了房子的后面。
　　苏叶儿看了一眼地图，在房子的后面，还有一栋小楼。
　　“看来是去后面的小楼搜刮了，不着急，要有钓鱼的耐心，我们再等等，这家伙肯定会过来。”苏叶儿这样说着。
　　然而……
　　过了许久，严格来说是两分钟后，这家伙还是没有过来，仿佛忽然蒸发了一样，自从在去了房子后面，已经很长时间没有出现了，也没有听到车声，肯定不是开车离开。
　　“奇怪了。”苏叶儿忍不住吐槽着：“为什么不过来啊，根本不科学啊。这家伙难道没看到这边有辆车吗？这里距离安全区那么远，这家伙不选择开车，就那么想要拿今日朋友圈的跑步冠军吗？把这个游戏当做跑步模拟器了？”
　　此时毒圈已经快要缩到苏叶儿这边，苏叶儿不想吃毒，只能开车离开这边。
　　“看来，这家伙并不是我等的有缘人。”苏叶儿这样说着，切换到了驾驶位，开车离开了这边。
　　第一次钓鱼，居然以失败结尾，还是超级失败，浪费了这么长时间。
　　“小萝莉大失败！”
　　“哈哈哈哈，这个人根本不过来！这个剧本，完全不在小萝莉的掌控中啊！”
　　“应该是发现小萝莉了吧？所以不过来。”
　　“如果发现的话，早就开枪了吧。不可能那么怂吧。所以应该没有发现小萝莉才对。”
　　“这个人的脑回路有问题啊，哈哈哈~~”
　　“完全不按照小萝莉的剧本走啊！”
　　“可以，这人躲过一劫了！”
　　“开车停在路边，真的能钓到鱼吗？严重怀疑！”
　　“肯定是能钓到鱼的，但小萝莉的运气显然不太好啊！”
　　“运气不好+1！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，有些无奈的说道：“既然这个人不上当，那就没办法了，我换个地方继续钓鱼吧。”
　　在经过那段刚刚那人走过的那段区域时，苏叶儿按响了喇叭，可惜的是没有收到任何回应。
　　很快，苏叶儿来到了第二个地点。
　　这里是地图左下角圈子的边缘位置。
　　苏叶儿将车停在这里后，用老方法将车灯熄灭，横着停在路边。
　　“我们来这里钓鱼吧！”苏叶儿这样说着，看了一眼四周，并没有人经过。
　　不过很快，苏叶儿听到了摩托车的声音。
　　摩托车开了过来，路过苏叶儿的吉普车，冲到了不远处的河边，消失在苏叶的视线之中。
　　“哎？这人为什么去毒区外的方向？”苏叶儿有些莫名其妙，完全不能理解这玩家的脑回路。
　　“难道说是拿空投了？空投掉到河那边了？”
　　似乎也只有这种可能了吧。
　　苏叶儿并没着急。
　　不远处开摩托车的人，去了河边，肯定是要回来的。
　　河里并不在安全区，不可能开船跑路。
　　此时人数已经锐减到54人，苏叶儿手里仅仅只有一把大砍刀。
　　等了一会儿，这人果然出现了。
　　他开着摩托车来到了苏叶儿的正面的不远处停下。
　　“糟糕，不会看到我了吧？”苏叶儿心中有些发虚，车子此时正面朝着他，如果仔细看车内，肯定是能看到苏叶儿的。
　　然而这人只在警惕四周，并没有看到苏叶儿的样子。
　　“啊啊啊，很显然并没有注意到我啊！”苏叶儿不由露出了笑容，她的理论是正确的，此时这玩家的注意点在四周，而不是车子！
　　钓了这么长时间的鱼，这鱼儿终究是要上钩了！
　　直播间的观众看到这一幕，都笑炸了。
　　“666666”
　　“眼瞎玩家！”
　　“这都没又发现？”
　　“哈哈，笑死我了。”
　　“他在平原位置看四周干什么啊，这人是个菜鸟啊。”
　　“他要过来了！小萝莉小心，他要过来了！”
　　“没关系，没发现呢，坐等这人上车开车！”

第47章 小萝莉素质极差
　　虽说苏叶儿的理论并没有任何破绽，但随着这人接近，来到车子旁边时，还是不免紧张起来。
　　毕竟这玩家再这么菜，手里还是有着枪的。
　　苏叶儿再怎么强，手里并没有枪。
　　如果让这人发现苏叶儿，突突几抢，苏叶儿必死无疑，没有半点回转的余地。
　　成功与否，还是要看这人配合不配合了。
　　随着这人的接近，苏叶儿抿了抿嘴唇，不再说话，认真盯着屏幕。
　　这人很快就来到车子旁边。
　　让苏叶儿有些意外的是，他居然绕着车子转了一圈，来到了副驾驶座位这边。
　　“嗯？这是什么操作？”苏叶儿有些纳闷，心中嘀咕一声，不过并没有说出来，只是静静看着这人表演。
　　直播间的许多观众，看到这一幕后，都有些紧张起来……
　　这人并没有在第一时间上车，难道发现什么了？
　　整个直播间的气氛，都变得有些紧张起来！
　　上车，开车！上车，开车！所有观看直播的粉丝观众，心中忍不住这样默念着。
　　虽说不少观众很想看到小萝莉吃瘪，但更多的粉丝却带入了小萝莉，希望这一次的钓鱼能够大获成功。
　　眼前这玩家就是鱼儿，已经发现这鱼饵，颇为警惕的绕着鱼饵转了半圈，并没有第一时间上钩。
　　不过第二个安全区并不在这边，他来到车子这边，很显然是想要上车的……
　　终于，这玩家上车了！坐到了副驾驶座位上！
　　终于上车了！
　　钓鱼成功了！
　　不少观看直播，看到这一幕的粉丝观众，都暗暗松了一口气。
　　“看了这么长时间，都没有看见小萝莉吗！”
　　“真·睁眼瞎啊！”
　　“这样也行？这就上车了？”
　　“可以，钓鱼大成功！”
　　就在不少粉丝观众这样发弹幕庆祝的时候，这人似乎发现了什么一样，从副驾驶座位上跳了下来。
　　“咦？”苏叶儿心中一惊，忍不住说道：“完了。”
　　“凉了凉了！”
　　“GGGGGG！”
　　“跳车了，哈哈哈，发现小萝莉了！”
　　“终于发现了！”
　　然而接下来的一幕，却让苏叶儿，以及直播间的诸多观众大跌眼镜！
　　这人并没有朝着苏叶儿开枪，而是绕着车子转了半圈，来到了驾驶位旁边，再次上车。
　　“……”苏叶儿看到这种操作，一时间都不知道该如何吐槽了。
　　“？？？？？”
　　“这TM也行？”
　　“还有这种操作？？”
　　“厉害了！让人窒息的操作！”
　　“不会在车内切换位置的啊这人！”
　　直播间的诸多粉丝观众看到这一幕，都惊呆了，原来这人根本没有发现什么，而是不会按ctrl+1换到驾驶位上！
　　“真是让人窒息啊。”苏叶儿有些好笑的说道。
　　正如弹幕所说，这真是让人窒息的操作！
　　随后她按了下V，切换到了第一视角。
　　第一视角可以看到车内。
　　苏叶儿顿时清楚的看到驾驶位上的这人，带着一个二级头盔，抓着方向盘正在开车。
　　就在这时，背后有枪声传来。
　　‘当’的一声一枪打到了车上。
　　看来这人刚刚警惕，并不是在和空气勾心斗角，而是发现人了？
　　这家伙也不是想象之中的那么菜啊。
　　苏叶儿这样想着，随手一刀砍了过去。
　　扑哧一声，被和谐过的绿色血液顿时四溅。这一刀明明是对着头砍的，但并没有爆头，应该是砍到了后背？
　　苏叶儿又砍了一刀，接着又一刀，又一刀，足足四刀才这人砍死。
　　3kills!
　　这人从头到尾还不知道是怎么回事，没有半点反应，继续开车中，忽然就变成了盒子，左下角出现被人用砍刀击杀的提示，顿时间一脸懵逼，过了半晌还没反应过来。
　　砍死了这人后，苏叶儿没有去舔包，直接开着车来到了安全区边缘的路边，继续钓鱼！
　　很快她如法炮制的又杀了三个人。不得不说，苏叶的运气非常不错，钓鱼非常顺利。
　　“emmmm……”苏叶儿将第六个人击杀后，此时圈子已经缩到一定程度，再在圈子边缘的钓鱼，实在是很危险的事情，她想了想，将车子开到了圈子的中心位置。在中心位置的路边停下。
　　方才杀了三个，都舔了包，此时的背包中，有着不少的好东西。
　　三级甲，三级头，二级包。
　　医疗箱*1
　　急救包*4
　　止痛药*3
　　能量饮料*7
　　手榴弹*6
　　燃烧弹*1
　　震爆弹*2
　　烟雾弹*3
　　枪械苏叶儿看到不少。
　　这三个包的六把枪分别是98K，M24，M4，M16，AKM，UMP9，s12k。
　　各种配件，高倍镜，更是一大堆。
　　毕竟这已经算是半决赛的圈，几乎每个人都很肥。
　　可惜按照一开始说的，苏叶儿并没有捡任何枪械。
　　不过大砍刀倒是换成了神器平底锅。
　　毕竟用砍刀杀人，实在是太血腥了一些，少儿不宜。
　　此时人数已经仅仅只有21人了。
　　苏叶儿气定神闲的坐在车上。
　　一路过来，居然没有人打她，说实话，稍微有些意外。
　　毕竟圈子这么小，开车来到中心位置，肯定会被人看到的。
　　只能说，苏叶儿的运气非常不错。
　　或者说这低分段的对手实在是太菜了。
　　再或者就是这亚服都是老阴逼吧，看到车害怕暴露位置不开枪。
　　很快下一个圈子刷新了，苏叶儿刚好在圈子的边缘……
　　“运气很好啊。”苏叶儿笑了笑。
　　随着时间的流逝，开始缩圈了，苏叶儿的后面出现了一个跑毒的。
　　这人跑到苏叶儿的旁边，以车子为掩体，蹲在了车子的旁边。
　　这一幕，相当刺激。
　　很显然，这家伙并没有发现苏叶儿，在车旁不停的看着四周。
　　“上车吧，朋友。”苏叶儿看着这人，笑了笑开口说道。
　　“上车啊？”
　　“这么一辆崭新的吉普车，你居然能忍住不上车吗？”
　　“下个圈子有点距离，肯定是开车安全一点啊。”
　　苏叶儿苦口婆心的劝说着。当然这人是不可能听见的，毕竟苏叶儿没按下T键。
　　然而这人并没有开车的意思，在苏叶儿的车子旁边等了好一会儿，直接跑路了。
　　“居然不上车？”苏叶儿一怔，有些恼羞成怒的嘟囔一声：“不过想想也是啊，半决赛圈了，并不需要车子来跑毒，看来这招没效果了，不过你既然不上车的话，那我就碾死你吧！”
　　这人离开之后，是蹲着缓慢前行的，样子颇为猥琐。
　　苏叶儿切换主驾驶座位后，按下shift加速冲了过去。
　　这人有些懵逼，完全没想到忽然有辆车开了过来，还是自己刚刚躲的车，这是什么鬼？！
　　他下意识的开了几枪，可惜枪法很差，一枪没能击中苏叶儿，直接被苏叶儿碾死了。
　　7kills！
　　直播间的观众看到这一幕，都被逗乐了。
　　“2333333333。”
　　“素质极差！”
　　“素质极差+1！”
　　“小萝莉素质极低啊！”
　　“素质太低了，订阅了！”
　　“素质极差，这种主播，关注了！”
　　“这家伙的游戏体验也太差了，好不容易杀到半决赛圈，一身神装，直接被碾死，笑死！”
　　——————————————
　　注：说出来你们可能不信，这几章的内容是我自己玩过的，可惜不能给你们贴游戏截图……

第48章 真萝莉从不回头看爆炸
　　“我发现小萝莉好毒奶啊！”
　　“毒奶+1”
　　“每次小萝莉说这一次稳了的时候，总会出现意外！每次小萝莉说糟糕，要死的时候，总是稳得不得了！”
　　“哈哈哈，你们不说，我还真没发现，之前还真是这样！”
　　“23333，小萝莉居然还有这种毒奶能力吗？”
　　“你们太无知了，其实并不知道，小萝莉这是在反向毒奶自己。”
　　“小萝莉这种操作你们都没看出来，还是太年轻了一些。”
　　“作为真正的粉丝，我其实早就看出来啦，小萝莉一直在毒奶自己呢。”
　　弹幕风头一转，竟然说起了苏叶儿毒奶的问题。
　　苏叶儿随意瞥了一眼弹幕，有些哭笑不得，她无奈说道：“说我素质极差也就算了，但我什么时候毒奶了，我从来不是毒奶！我只是在正常的判断情况而已！”
　　虽苏叶儿这样解释着，但观众粉丝们并没有听进去，不断刷着“毒奶小萝莉”这样的弹幕。
　　“毒奶就毒奶吧。”苏叶儿有些拿这些观众没办法了，这么多的人在刷，总不能让房管一个个封掉，那还不直接爆炸。
　　作为主播，无视弹幕，还是非常重要的。
　　此时已经是半决赛圈，碾死那人后，苏叶儿并没有下车舔包。
　　这里多半有人，从其他地方陆陆续续赶来的人——刚刚躲在车上或许别人没看到，但开车的声音，绝对让人有所察觉，还下车舔包，绝对是最愚蠢的选择。
　　此时此刻，还是谨慎小心一些的好。
　　“现在还是先进圈子再做打算吧。”苏叶儿这样说着，开车迅速进入圈子中心。
　　路上不少人开枪打车，但好在苏叶儿溜得快，没被打掉太多的血。
　　就在此时，苏叶儿看到不远处有一个人躲到了一个厕所里。
　　蹲厕所无论对于高手玩家还是新手玩家，都是非常有效的‘苟’之手段。
　　蹲在这里不用担心被人从背后攻击，还可以看到四周的情况，如果发现人靠近，直接开门出去怼就行。
　　当然也可以选择蹲在厕所里阴人。
　　不过蹲厕所却有一个不小的风险……
　　比如此时苏叶儿准备做的事情。
　　“发现人了！”苏叶儿对着直播间的观众说道：“这是一只厕所老阴逼，对付这样的生物，有好几种解决手段，低分段的话，最好的是直接堵门，让对方享受一下永远蹲在厕所里的感觉。”
　　苏叶儿这样说着，按下shift加速，直接开车怼了过去。
　　虽然即将靠近的时候，稍微踩了一下刹车，但车子还是因为惯性，“嘭”得一声狠狠的撞到了门上。苏叶儿因此掉了十分之一的血量，但这是小问题，因为打了能量的关系，很快就能恢复上来。
　　如果是高分段，里面的玩家绝对会选择开门开枪，开车堵厕所绝对是最愚蠢的选择，但这是低分段，这些玩家很少能反应过来，比如此时的这人。
　　车子成功的堵住了门，里面的玩家一时半会根本出不来。
　　苏叶儿立刻下车，躲到了厕所的旁边，看了一眼里面的玩家。
　　这玩家似乎也意识到了什么，一时间有些慌了，连忙按下T键，在公众频开口说道：“等等，兄弟你想干什么？别冲动！”
　　苏叶儿听了这话，一时间有些被逗笑，绝地求生中按T求饶的多是四排被击倒的时候，单排很少出现这种情况。
　　她也没有说话，虽然求饶，但想要因为这句话放过他，还是想太多了。
　　苏叶儿随手从厕所的小窗户丢了个手雷进去，然后转身就走。
　　正所谓真男人从不回头看爆炸……
　　不对，苏叶儿已经变成了萝莉，不能用这样的台词了。
　　这还真是让人悲伤的事情。换作真萝莉……但还是感觉怪怪的。
　　几秒之后，手雷“轰”一声爆炸，这人直接被炸死。
　　苏叶儿的屏幕上出现了8kills这样的字样。
　　此时半决赛圈的人数还剩下17人。
　　从头到尾不用枪械，连杀八人，这样的结果让很多人慌了……
　　毕竟绝大多数人投的是不能，此时还差两个，就完成竞猜的目标。
　　一旦小萝莉做到，就意味着破产！
　　“厕所怎么扔雷进去啊，我扔了很多次，一次都没有成功！”
　　“小萝莉丢完雷后转身就走，这动作真是帅呆了！”
　　“帅帅帅！”
　　“不对，不知不觉已经杀了八个了？？？”
　　“还差两个就杀够10个了！有点慌啊，感觉要上天台了……”
　　“有点慌+1”
　　“不会吧，这都能被小萝莉做到？”
　　“这个直播间，是赌狗末日啊！”
　　“不不不，真正的赌狗，难道不是投可以做到？”
　　“要赚翻了，感觉很稳，你们继续慌吧！”
　　“笑死我了，之前一堆人嘲讽小萝莉想太多，想要捡钱疯狂投不可能，现在打脸了吧！”
　　苏叶儿跑路的时候，偷偷看了一眼弹幕，心情一时间很是不错。
　　慌？慌就对了！
　　既然觉得自己做不到，投了不可能，那就要有上天台的觉悟啊！
　　不过此时这半决赛的圈子，到处都可能藏着人，她的手里没有枪，也不敢乱跑，随便找了个侧破草丛趴下。
　　实际上草丛并不保险，她看了一眼四周，眼前忽然一亮，心头顿生一计。
　　此时弹幕还在讨论上天台的事情，苏叶儿并没有回应，而是这样说着：
　　“大家知道这个游戏里，老阴逼的技能有不少，主要技能有三个，一是伏地魔，趴在地上，二是幻影坦克，蹲在草里，三是蹲墙角丢瓶药钓鱼，但其实还有一个终极技能……很多人并不知道，现在我就给你们展示一下！”
　　这样一说，直播间的许多观众顿时不再讨论什么，好奇的看小萝莉表演，很是好奇，什么叫做老阴逼的终极技能。
　　只听小萝莉用她那好听的声音继续说着。
　　“这游戏里有很多树，细树没什么作用，粗一些的树可以当掩体。不过有的树，却可以用来木遁，比如我眼前这棵树。”
　　苏叶儿一边这样说着，一边猫着身子来到了不远处一棵树的旁边。
　　这棵树的那粗大的根茎盘在了外面，苏叶儿当即趴下，直接钻到这树的根茎下面。
　　在第三视角的情况下，几乎看不到苏叶儿的身体。
　　苏叶儿已经完美的融合在了树根下面，就算仔细观察，都很难发现！
　　直播间的大多数观众粉丝，虽很多玩过这个游戏，也接触过伏地魔和幻影坦克，但这种木遁之术，还真是闻所未闻！
　　一时间不禁目瞪口呆。
　　还……还有这种操作？！

第49章 百合大法好！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　上海，熊猫TV总部，林诗音的办公室内，时不时传出一阵颇有些鬼畜的笑声。
　　这声音挺大的，就算隔着玻璃，还是让从门口路过的加班工作人员听到。
　　“林姐怎么了？”一个大学毕业，刚来熊猫TV不久的妹子，在听到了林诗音的笑声后，不由露出了怪异的表情，奇怪的问道。
　　平时的林诗音，长得漂亮，性格还好，在她们这群新人间还是很有人气的，属于公司里的大众女神，但此时……这是什么情况？！
　　旁边一个矮个子的小女生，抱着策划书摇了摇头说道：“我也不知道，林主管今天这到底是什么情况，难道是撞邪了？”
　　跟在这两人后面的小跟班，凑过来说道：“今天上午来公司的时候，路过林主管的办公室，我就听到了笑声，不过并不夸张，当时虽然觉得有些奇怪，但并没有什么，哪知道晚上这么频繁！还这么……怪怪的！”
　　……
　　办公室内的林诗音，并不知道自己那鬼畜的笑声，引起了同事的窃窃私语，各种议论。
　　如果知道的话，肯定会收敛一下。
　　此时还以为这办公室的玻璃门是绝对隔音，所以放荡不羁的笑出猪叫。
　　没办法，小萝莉的直播，实在是太有趣了一些，各种骚操作，加上那超可爱的小脸蛋，直播的效果简直不要太好。
　　绝地求生这游戏，林诗音玩了大概一百个小时左右，起初游戏体验非常不好，后来……后来游戏体验还是不好。
　　网络上将绝地求生的玩家分为七种。
　　分别是吃鸡之王，天选幸运儿，战术大师，狂暴斗士，千年老苟，快递员，以及盒子精。
　　林诗音比夏小唯还惨，属于盒子精玩家。
　　常备特征有：落地成盒，一气盒成。
　　常见三问有：我往哪儿死？他是不是开挂？谁在打我，这都能打到？
　　战斗力低于主城区一级小怪。
　　觉得自己没有吃鸡是运气不好。
　　盲人玩家，聋子选手。
　　能见度2米。
　　被摩托车反杀，被手榴弹反杀，经常被吓死，经常说这游戏太难了。
　　高性价比玩家，一小时50局。
　　正所谓盒子成精，是为盒子精。
　　所以除非有大腿带的情况下，林诗音是不会去单排的，此时看着小萝莉的直播，第一次产生一种，这个游戏还能这么玩的感觉，一时间发现了新世界。
　　“居然还能木遁？！这个木遁之术，真的是厉害了！”看着屏幕里小萝莉的木遁，林诗音先是一脸懵逼，随后发出杠铃般的笑声，笑了半天才停下来：“6666，真是太厉害了！我的小萝莉，这游戏都被你玩出花来了！”
　　林诗音作为那位王大少的小姨妈，自然也是土豪之一，上班只是消遣，工资与日常开销根本不成正比，此时看到这里，再也忍不住，刷刷刷给小萝莉送起了佛跳墙，大有一种“卡号给我，闭着眼睛给你按0，大多打少还不是一个缘字”的豪气！
　　………………
　　当苏叶儿成功木遁后，看了一眼直播间后，弹幕顿时炸开，满屏幕刷着66666，简直赏心悦目。
　　不过，那最为赏心悦目的还是一连串的佛跳墙。
　　其中账户名为“诗音”的用户最为土豪，佛跳墙仿佛不要钱一样，一口气送了十八个！
　　十八个佛跳墙！
　　一个佛跳墙一千块，十八个就是一万八！
　　简直壕无人性！
　　只是一瞬间，诗音便成为了小萝莉粉丝总榜第一。
　　就算是小萝莉，也不禁愣住，这个土豪，这样壕无人性真的好吗？
　　话说小萝莉的家庭虽然有点钱，父母都是公司高层，但严格来说只是比中产阶级稍好一些，和那些富裕家庭并不能比。此时看到这样多的佛跳墙，要说心头没有波动，那自然是不可能的。
　　原本因为身体的习惯，还有些困意，此时已经完全清醒过来。
　　这是金钱的力量啊。
　　她忽然察觉到了什么，眉头不由一皱，这“诗音”的名字有点耳熟啊……难道就是那位签约自己的林诗音主管？
　　不会吧？！
　　越想越觉得可能啊！
　　当然她的情商还没有低到在直播间里直接问这件事情……
　　除了林诗音之外，还有其他人赠送佛跳墙，以及其他礼物。
　　直播间的弹幕上方，出现一个个赠送礼物的名单。
　　“若有来生~赠送给主播1个佛跳墙——还以为小萝莉玩直播只是个噱头，没想到居然玩得这么好，还能这么玩！真是太厉害了！加油~！”
　　“于阁听雨赠送给主播1个佛跳墙——啥也不说了，佛跳墙默默走一个。”
　　“只需现在我身后赠送给主播1个龙虾——B站用户来围观小萝莉直播，玩得真是太好了，全是素材啊啊啊啊啊”
　　……
　　苏叶儿认真感谢了一番后，直播间的观众，也被那连续十八个佛跳墙给惊到了。
　　这种土豪，简直少有！
　　不少人还认识这“诗音”的名字！
　　这不是王校长的小姨子？！
　　“哇，土豪要包养小萝莉了！！！18个佛跳墙！”
　　“厉害了我的天，十八个佛跳墙，目瞪口呆。”
　　“唉？？？诗音？这个ID我有点影响，似乎是校长的小姨妈？”
　　“是的，还真是校长的小姨妈！”
　　“就是校长的小姨妈。”
　　“辈分上是小姨妈，其实比校长还小一些，在节目里出现过，声音好听，长得很漂亮，还超级土豪，我只能和你们透露这些……”
　　“哇！百合！百合！百合！”
　　“百合大法好！小姨妈快来包养小萝莉吧！”
　　苏叶儿见弹幕这样刷着，一时间确定这土豪就是签约自己的林诗音！
　　当然她直接无视了疯狂刷百合大法好的弹幕。
　　这种弹幕，看着当玩笑就行了，苏叶儿并不觉得这有什么可能性……
　　不过，和林诗音这样的超级土豪，还是个大美女，做个朋友的话，倒是不错的选择！
　　苏叶儿绝不承认自己这是想抱大腿！
　　苏叶儿随手将赠送佛跳墙的人设为房管，第一个当然是林诗音。
　　之前已经感谢一遍，现在知道身份，便再次开口感谢了一遍：“原来诗音就是林诗音姐姐啊，感谢林诗音姐姐赠送的佛跳墙！我的直播能让你喜欢，我真的非常开心，谢谢！”
　　苏叶儿的声音很柔软，一脸认真感谢的样子更是萌到爆炸。
　　此时远在熊猫TV总部的林诗音，听了这话后，忍不住用手捂住了鼻子！头下意识的往后仰了一下。
　　啊啊啊啊啊！为什么能这么萌？！
　　鼻血都快出来了啊！

第50章 这TM也行？
　　林诗音在听到苏叶儿的感谢后，被萌得差点流出鼻血，心中被一种名为愉悦的情绪所充满。
　　虽一口气打赏了十八个佛跳墙，对她来说也是小小的破费，可此时一点也不心疼，甚至产生一种赚翻了的感觉。
　　而此时的直播间，许多人本没注意到这土豪就是那位林诗音，王校长的小姨妈，毕竟小萝莉直播间的弹幕数量太多了，特别是好些个佛跳墙出现的时候，更是直接爆炸，完全处于刷屏的状态，很多人不得不关掉弹幕，否则就看不到直播。
　　经过苏叶儿再次感谢，还道出了林诗音这样的名字，不少观众这才明白过来，这超级土豪就是那位有名的林诗音，一时间有些兴奋的发着各种弹幕。
　　“哇，居然是王校长的那位小姨妈！大美女唉！这就包养小萝莉了吗？！”
　　“完全没想到，林诗音你这个浓眉大眼的家伙，居然背叛革命，变成萝莉控了！”
　　“捉住小姨妈一只，小姨妈和校长一样，壕无人性啊！”
　　“十八个佛跳墙，直接就是粉丝总榜单之一，说和小萝莉没什么特殊的交易，鬼都不相信啊！”
　　“小萝莉这就被包养了吗，心疼粉丝榜上的诸多大佬。”
　　“百合大法好，是真滴好！”
　　……
　　此时苏叶儿直播间的人气指数，随着这刷屏的佛跳墙，已经达到了五十万！
　　这人气终于打破了昨天苏叶儿直播的数字。
　　虽距离百万人气主播，还有一半的差距，但对于小萝莉来说，却已经是迟早要达到的目标。
　　不少弹幕以林诗音和苏叶儿开着玩笑。
　　苏叶儿只是一笑，并没有在意。
　　直播平台本就是用来消遣的地方，以轻松娱乐为主，如果和弹幕较真的话，那就输了。
　　就在苏叶儿收拾收拾心情，准备玩游戏的时候，林诗音再次刷了两个佛跳墙，并且非常任性的留言——凑个整数！
　　凑个整数……
　　好吧，土豪的思维大概和正常人稍微有点不同吧。
　　苏叶儿不得不再次感谢一下。
　　经过这一番折腾，此时游戏中的圈子，已经再次缩了。
　　不过还好的是，苏叶儿在圈内，并不用离开这棵大树跑毒。
　　木遁之术还能维持。
　　苟……
　　就是一个字，不用念什么诗。
　　半决赛的圈子再次收缩，意味着又是一批人死去。
　　此时苏叶儿的屏幕上显示的存活人数，还剩下10人。
　　前10在游戏中算是一个名次，能不用枪械闯到前10，也算是一种本事了。
　　可对于苏叶儿来说，这不过才是刚刚开始。
　　完全融入树根的苏叶儿，通过第三视角观察着其他的方向。
　　就在这时，不远处有人跑毒，来到了苏叶儿的这边。
　　这人不断靠近，很快来到了苏叶儿的旁边蹲下。
　　苏叶儿这里的位置不错，属于安全区，树又很粗，算是不错的掩体。
　　找到这里蹲着，并没有什么问题。唯一的问题就是他显然没发现和树根融为一体的苏叶儿。
　　“木遁比伏地魔和幻影坦克更高级一些，就算1米以内都没办法察觉到，唯一可惜的是，很少有树能施展这一招，这一片山头，大概只有这一棵树能这么玩。”苏叶儿转动第三视角，能清晰的看到这玩家的面孔，他的枪械配件，甚至是腰间挂着的手雷弹。
　　这样近距离的接触，还没有发现，实在是非常戏剧的一幕，也让不少人更清楚的意识到木遁的可怕。
　　同时也更加无语，小萝莉到底是怎么发现这一招的啊，真是绝了！
　　很快有第二个人从不远处出现。
　　“又来人了。”苏叶儿说道：“不过我们不用担心什么，静观其变好了。看看这两个人会不会打起来。”
　　虽然苏叶儿发现有人靠近，但蹲在树旁的玩家，并没有第一时间察觉到，等到那人靠近一段距离，才有所察觉。
　　“我旁边的这人终于发现来人了啊，我还以为他是睁眼瞎呢，看来就算是因为运气苟到前10，但基本功至少还是有一些的。”苏叶儿此时完美融入树根，一时间没什么事情可以做，进入了OB模式，开始给这二人当起了解说。
　　“在我身边的这位选手，手里拿的是红点SCAR-L，消音满配，背后背着一把八倍98K，二级头，二级甲，看上去还算不错，勉强算得上吃鸡配置。”
　　“至于新来的那个家伙，就稍微有点惨了，手里抓着的是AKM，因为有点距离的关系，我没办法看到他AKM枪口的配置，只能判断不是消音，是补偿器还是消焰器不得而知，不过可以看到背后背着的是一把S686，双管猎枪，这种游戏初期用的利器，拿到后期就不是很管用了，但带着这枪，说明很穷啊！而且还是绿帽子一级头，这配置能活到前10，也真是不容易，他的吃鸡之路，多半是到此为止了。”
　　“总的来说，现在我旁边这位选手先看见绿帽子玩家，而对面没发现他，等待对面再靠近一些，有了先手权，加上装备上的差距，对面又没有掩体，肯定是以他的完胜为结尾的。这位绿帽子玩家，活不过10秒了！”
　　苏叶儿一番解说后，如此干脆利落的断定下来。
　　这番解说非常精彩。
　　苏叶儿的声音好听，语速也很快，思路清晰，介绍很快，流畅的解说让直播间的观众有些吃惊——小萝莉居然还有这种技能？！
　　虽只是短短一会的解说，但信息量很足，没有半点磕巴，简直堪比专业解说！
　　“这一番解说66666！小萝莉转行去当解说也能人气爆炸啊！”
　　“单排OB吃鸡选手！游戏玩成小萝莉这样子，真是绝了！”
　　“小萝莉这一番毒奶，我觉得绿帽子玩家基本已经稳了。”
　　“基本稳了+1。”
　　“是时候见证真正的毒奶之力了！”
　　“小萝莉你还说你不是毒奶，现在可以看一看了。我觉得小萝莉看好的人，十有八九要死了！”
　　“你们整天毒奶毒奶的烦不烦，是个反向预测就是毒奶吗，小萝莉这解说我觉得很有道理啊，局面肯定是小萝莉旁边的这人优势大啊！这还能怎么输？？”
　　苏叶儿解说完毕，看了一眼弹幕，见有人居然还说是自己毒奶，顿时忍不住笑出声：“毒奶，不存在的！”
　　话音刚落，手持满配SCAR-L的玩家终于忍不住，直接离开树后，一梭子打了过去。
　　然后这一梭子全人体描边，绿帽子玩家没掉多少血。
　　绿帽子玩家吓了一跳。
　　这不是形容，是真的跳了起来，随后他反手一梭子扫过来。
　　对着扫了半天，最终苏叶儿旁边的SCAR-L玩家在换弹夹的时候被打死了。
　　这菜鸡互啄的最终结果绿帽子玩家获胜。
　　苏叶儿看着这样的结果，不禁目瞪口呆，过了半晌没回过神来。
　　这……这TM样也行？！

第51章 你这盒子精，还不速速现出原形
　　按照道理来说，苏叶儿的分析并没有任何问题，甚至可以说非常专业，并没有可以挑剔的地方。
　　某知名解说曾对自己的毒奶这样解释：“专业解说就要敢于下判断。场面上的局势是不是优势很大？我相信很多水友都跟我有一样的判断，奈何局势瞬息万变，怎么能说我奶呢？”
　　此时此刻，以两个正常水准的玩家来说，胜负结果肯定会如苏叶儿所判断的那样。
　　绿帽子玩家断然无半点生还的可能。
　　但这种低端局的菜鸡互啄，实在是让人无法看透。
　　并不是低端局的玩家每个都是这样，但苏叶儿刚好遇到了两个奇葩，这就是非常无奈的事情了。
　　一本正经的解说，变成了毒奶，而且还有理说不清，洗也洗不掉，真是相当无奈。
　　“这不是我的判断失误，是这个拿SCAR-L的家伙太菜了！这都能被反杀，真是服气了！还打什么游戏，回家养猪吧！”苏叶儿有些恼羞成怒的说着。
　　而此时直播间的一众粉丝观众，看着恼羞成怒，一脸不爽的小萝莉，都乐坏了，自然是不可能听这样的解释。
　　“看吧，小萝莉，结果出来了，你还有什么想说的？”
　　“真的笑死我了，小萝莉你还说你不是毒奶？”
　　“毒奶小萝莉，果然名不虚传啊！”
　　“这一盘游戏，满满的都是素材啊！”
　　“别怪这位玩家，其实他是受到了冥冥之中的一股神秘力量的影响！”
　　“是啊，不能怪他太菜了！只能说小萝莉的毒奶实在是太厉害了！”
　　“这是一股神秘的东方力量。”
　　“这一下，小萝莉你还敢说你不是毒奶？”
　　……
　　看着弹幕，苏叶儿撇了撇嘴说道：“说实话，真不知道该反驳啥了……”
　　既然不知道反驳什么，那就干脆不反驳了。
　　苏叶儿无视了弹幕，继续玩游戏。
　　绿帽子玩家反手一梭子将人体描边大师打死，连忙跑了过来，来到了苏叶儿的旁边趴下。
　　这里位置很好，他之前就准备来这里，谁知道居然这里有人，还好反杀了。
　　杀了个人，那这里自然不可能再有其他人了，带着这样的念头，这玩家迅速来到这边，在苏叶儿的旁边趴下。
　　他并没有着急舔包，此时血量非常危险，打个急救包回回血，喝瓶饮料压压惊，才是最正确的选择。
　　趴在地上的绿帽子玩家，一边警惕着四周，一边给自己打了个急救包。
　　急救包想要回血，有几秒的使用时间。
　　在这人打急救包的时候，苏叶儿直接蹲了起来，挥舞着手中的平底锅打了过去，同时一本正经的叱喝一声：“呔！你这盒子精，还不速速现出原形！”
　　这人根本没想到，自己的旁边会忽然出现一个人，一时间都惊呆了，几乎忍不住惊叫出声。
　　他连忙停下急救包，抽枪出来想要还击。
　　然而距离太近，苏叶儿出现的太过于突然，这人刚刚反应过来，抽枪还击的瞬间，苏叶儿的平底锅，就已经甩到了他的身上。
　　“帮”的一声，虽没有瞄准头，但绿帽子玩家本就是残血的状态，直接被苏叶儿的平底锅击杀。
　　9kills！
　　苏叶儿已然击杀九人，还差一个就能完成竞猜所定下的目标。
　　绿帽子玩家虽然死了，但还是不甘心，忍不住按下T骂道：“卧槽！你从哪里出来的？开挂的吧！你个挂B！！”
　　苏叶儿并没有说话，击杀完毕后，看了一眼盒子，无视了枪械子弹，也无视了血包，饮料，止痛药，只拿了手榴弹。
　　这玩家虽然死了，但并没有返回大厅，还在继续说话。
　　“玩这个游戏开挂有意思？菜就菜，不能好好练，开个外挂杀人，你能得到什么好处？”
　　“现实当中没有安慰，就在游戏里开挂自我安慰？真是失败，你说你还有什么本事？你这个卢瑟！”
　　“你以为你是斗鱼的那个什么米啊，开个外挂玩游戏还有那么多脑残粉护着？给你送钱？我去你M的！”
　　苏叶儿听着这人叫骂，一时间很是无言。
　　开公众频骂人的不少，苏叶儿见过很多，都会直接无视，但这样喋喋不休，骂个不停的，还是第一个。
　　原本苏叶儿小萝莉的性格非常温柔，从没骂过人，属于萌萌哒的一只小萝莉，如果忽然被这样骂，又很委屈，明明没有开挂，说不定会被直接被骂到哭。毕竟小孩的情绪不会那么稳定。
　　不过现在的苏叶儿已经不是之前的苏叶儿，听了这话，并没有丝毫心理波动，只是觉得有点烦。
　　原本懒得理会，不会去解释，但现在还在吵个不停，只能有些无奈的按了下T，开口说道：“你这个盒子精能不要别说话了？我将你化为原形不是很正常的事情？烦不烦？这个游戏的确有不少开外挂的玩家，但你能不能别看谁都是外挂？”
　　苏叶儿这样说着，对面这人顿时一怔，很显然被苏叶儿这萝莉音给惊到了，他显然没想到击杀他的是一个声音软萌的妹子，而且听起来年纪还很小很小。
　　忽然苏叶儿看到旁边有人摸了过来，也不再理会这人，继续躲到树根下面。
　　这绿帽子盒子精玩家的灰白界面上，出现苏叶儿这样的操作，顿时知道是什么情况。
　　原来是这样？
　　并不是外挂！
　　而是躲到树根底下，居然还能有这种操作？！
　　一时间这绿帽子玩家有些羞愧，按下T道歉：“抱歉，我……”
　　然而话还没说完，便被强制返回大厅。
　　此时苏叶儿的直播间，粉丝观众们看着小萝莉冷酷的应对，纷纷刷着弹幕。
　　“盒子精？？这种说法真是精辟！”
　　“这盒子精真的是太搞笑了，哈哈，居然还说主播是外挂。”
　　“其实不怪他，要是我，我也觉得小萝莉开了外挂，还TM有这种操作的吗！”
　　“小萝莉好冷酷啊，帅呆！这个玩家这么骂都没有什么情绪波动，一句话让他哑口无言！”
　　“摸摸小萝莉，明明没开外挂，还被人拿作和那个外挂主播比。”
　　“小萝莉明明要比外挂厉害很多好不好！”
　　“这人最后居然还知道道歉！看来是看到小萝莉这操作，知道不是外挂了！”
　　“厉害了，又有人来到小萝莉旁边了！我仿佛看到人头在向小萝莉招手！成了，发财！！”

第52章 来！炸个痛快！
　　苏叶儿是通过第三视角看到有人靠近，那人自然是没有看到树后的苏叶儿，还在猫着身子赶路。
　　很快他来到苏叶儿的旁边，警惕的注意着四周，并没有发现与树木融为一体的苏叶儿。
　　忽然，他看到了脚下的两个盒子，顿时一惊，差点跳了起来，忍不住骂了一声：“靠！”
　　他左右看了看，等待了半晌，发现并没有人打他。
　　“走了？”这玩家自言自语的嘀咕一声：“应该没走吧？”
　　当然这话苏叶儿是听不见的。
　　她只能看见这玩家移动了一下位置，来到了盒子上面，似乎要舔包的样子，但其实只是试探有没有人，随后瞬间回到树后。
　　此时游戏内的玩家，只剩下6人了。
　　这附近大概只剩下苏叶儿和这玩家。
　　所以无论他怎么试探，都没有被打。
　　此时游戏圈子已经再次刷新，安全区距离这里有一段距离。
　　毒圈的刷新时间，只剩下一分钟。
　　这玩家试探了几次，反反复复，大概浪费了半分钟，才确定并没有人，立刻蹲下舔起了快递盒。
　　不舔不知道，一舔吓一跳。
　　一个盒子稍穷一些，东西很少，但另外一个盒子，就相当之富了。
　　几乎什么都有，没有被动过的样子！
　　这玩家美滋滋的舔起了包。
　　实际上他并不穷，身上的装备药品已经足够打决赛圈了，但舔包这种事情，几乎是每个玩家最喜欢做的事情之一，所以虽然够用了，但在贪婪的趋势下，还是舔起了这个包。
　　就算是精英玩家，也经常犯这方面的错。
　　更何况这是低分段，他这样选择，并没有任何奇怪的地方，能克制住欲望不去舔包，反而更奇怪一些。
　　在这个玩家舔包的时候，苏叶儿偷偷摸摸起身，缓慢移动脚步，尽量不发出声音，来到这玩家的身后。
　　苏叶儿的表情非常淡定，眼前这玩家，是必须要击杀的，而现在，是唯一的机会。
　　靠近之后，苏叶儿没有丝毫的犹豫，猛地一平底锅甩了上去。
　　这一次对准了头。
　　清脆好听的撞击声，平底锅与头来了一个亲密接触。
　　头盔瞬间碎裂，这玩家直接被爆头秒杀。
　　10kills！
　　十杀达成，先前被诸多观众嘲讽时所定下的目标，已然完成。
　　直播间的粉丝观众看着击杀提示，纷纷发着弹幕。
　　“十杀达成！！”
　　“厉害了66666！”
　　“小萝莉万岁！发财发财！”
　　“稳了，哈哈，发财发财，打脸打脸！”
　　“不用枪械都能杀十个人，小萝莉你真的是太秀了！”
　　“秀到爆炸，曼秀雷敦！”
　　“哇，这一波很伤，本来想捡钱的，结果上了天台，心疼我的竹子！”
　　“瞬间爆炸！我的竹子啊呜呜呜……”
　　“默默滚去天台。”
　　“天台已经满人了，滚去其他地方吧！”
　　“若有来生～赠送给主播1个佛跳墙——十杀达成，恭喜小萝莉！”
　　“乐之豫章乐赠送给主播1个龙虾——赚翻了！！选择相信小萝莉果然没错啊！”
　　“燕落飞雪赠送给主播1个龙虾——无脑相信小萝莉果然还是很稳啊，一切皆有可能！笑看你们这群被打脸的！”
　　竞猜结果达到，自然是有人欢喜有人愁。
　　不用枪械十杀，苏叶儿也算是创建了一项个人记录，当然或许这个记录以后还会被自己不断刷新。
　　这且不提，苏叶儿看了一眼直播间，感谢了一下送礼物的土豪名字，随后继续玩着游戏。
　　还有15秒，毒圈就要刷新了。
　　苏叶儿用2秒钟舔了这个包，其他什么都不要，只拿手雷，随后喝了能量饮料与止痛药，将状态打满，速度提升到极致，便绕着圈子与侧坡，来到了安全区内。
　　一路过来，苏叶儿并没有被打，而她也没发现其他人。
　　这里应该没人。
　　不过她并没有放松警惕。
　　忽然其他方面传来枪声，一人被杀，人数仅仅只剩下四人。
　　苏叶儿还有三个敌人。
　　一时间没有任何枪声，死一般寂静。
　　等待了一会儿，圈子再次刷新。
　　圈子在苏叶儿的不远处，稍稍有点距离。
　　不算太差的圈，但也绝对不是什么天命圈。
　　苏叶儿等了一会儿，还剩十秒才开始缩毒的时候，才开始跑圈。
　　这是最后一个圈子了，也就是真正意义上的决赛圈。
　　在跑圈的过程中，苏叶儿终于被人发现，一顿扫射，瞬间残血。
　　苏叶儿一惊，变成了复读机，嘴里念叨着：“不要打我不要打我不要打我不要打我不要打我……”
　　虽这样说着，但这人并没有放过苏叶儿的意思，还在不断开枪。
　　好在苏叶儿非常机智，奔跑的时候平底锅抓在手里，随着跑动，上下挥舞的平底锅，当当两声，竟然帮忙挡了两枪！
　　随后苏叶儿趁着这人换弹夹的功夫，来到了圈内的一棵树下，以此当做掩体，这人终于达不到苏叶儿了。
　　此时是决赛圈，他也不敢在不知道另外两人的情况下乱跑。
　　得到喘息之机的苏叶儿，连忙给自己打了急救包，一口气喝了两瓶饮料压惊。
　　“刚刚真的是吓死我了，差点就死了，如果不是挥舞着平底锅帮我挡了两枪的话，我早就凉透了！”劫后余生的苏叶儿，松出一口气，忍不住说道。
　　直播间内的粉丝观众看到刚刚那一幕，纷纷发着各种弹幕。
　　“平底锅切到手上跑步还能挡子弹？？还有这种操作啊！学到了！”
　　“小萝莉这运气，也真是没谁了！”
　　“居然没死，这都能没死！这人的人体描边也太厉害了吧！真鸡儿菜啊！”
　　“听枪声是AK，还是全自动，不会压枪的话，准头的确很差，能将小萝莉打残，其实枪法已经很好了，不算人体描边，也不菜的！”
　　“是的，只能说小萝莉的运气太好，平底锅帮忙挡了两枪！”
　　此时决赛圈，到处都是危险，苏叶儿并没有再继续看弹幕和观众说话，她抿了抿嘴唇，切换成手雷。
　　背包中的破片手榴弹，足足有11个！
　　“来！炸个痛快！”苏叶儿说着爆破鬼才的台词，切换破片手榴弹，拉环后等了两秒，便朝着刚刚打自己那个人的方向丢过去。
　　绝地求生中，破片手榴弹一类的物品，通常有五秒的缓冲时间，所以忍一下再扔出去是最好的选择。
　　“boom！”
　　破片手榴弹爆炸，可惜并没有炸死。
　　不过无所谓，苏叶儿还有10个破片手榴弹。
　　她又连续扔了两个，这人立刻从掩体离开，一方面是不想这样被炸，一方面是如果苏叶儿再探头扔破片手榴弹，直接打死就行。
　　然而这人刚出来，便被苏叶儿的破片手榴弹直接炸死。经过预判，苏叶儿猜测了他的躲闪位置，提前朝那边扔了过去。
　　“11Kills！”
　　炸死一个后，苏叶儿没有停歇，继续朝着其他方向疯狂丢破片手榴。
　　虽然是疯狂丢，但苏叶儿并不是没有目标的瞎丢，那样就算有一百个雷都炸不死人，她所选的都是能藏人的位置。
　　此时决赛圈能藏人的位置，并不算很多。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　一时间轰鸣声大作，决赛圈仿佛变成了轰炸区一样，不断爆炸。
　　在不断的爆炸重，剩下的两人直接被炸死——比赛结束！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　苏叶儿的屏幕，瞬间被无数个66666所覆盖。各种礼物刷个不停！
　　不拿任何枪械，13杀吃鸡，或许还有一些天赋异禀的职业选手可能比苏叶儿更强，但能做到这一步的，恐怕只有小萝莉一人！
　　说实话，苏叶儿也没想到这样简单就炸死了另外二人，看到吃鸡的字样后，还愣了一下，随后淡淡笑着说道：“十三杀吃鸡，还行吧！”

第53章 初展歌喉
　　从头到尾不用任何枪械，十三杀强行吃鸡，这种战绩简直非人，可以说夸张到了极点，很多玩家甚至连想都不敢想，但此时却被苏叶儿亲手做到了。
　　观看这场直播的粉丝观众，都非常有幸见证了这历史性的一幕。
　　然而苏叶儿本人，并没有多少激动的样子，只是淡淡说了一声“还行吧！”
　　这话着实有些装逼。
　　直播间的许多粉丝观众顿时有些看不下去了。
　　“什么叫还行吧！小萝莉你这样淡定可不行啊！”
　　“不用枪械十三杀吃鸡，仅仅只是还行吗？”
　　“小萝莉你也太淡定一点啦！”
　　“虽然都知道小萝莉你强得可怕，但刚刚的那场比赛，可不是还行啊。”
　　“十三杀对于小萝莉来说，的确少了一些，但你并没有用任何枪械啊，还杀了这么多，可以说非常恐怖了好吧！”
　　“这个B装得非常好，小萝莉你为什么装得这么熟练啊！”
　　“小萝莉再来一盘啊！一盘就结束了吗？你这太短小了！”
　　“难道说小萝莉准备下播了吗？你对得起那么多的佛跳墙吗？！”
　　“小萝莉千万别那么快下播啊，我舍不得你~”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑说道：“虽然对于你们来说，不用枪械十三杀吃鸡，实在是难以想象的事情，但对于我来说，其实也并没有想象之中的难度，运气稍稍好一些就行了，这个游戏中，运气往往要比实力还要重要一些。啊，我现在停留在这个界面，没有继续游戏，并不是准备下播，虽然时间不早了，但看在大家佛跳墙的面子上，还是再玩一会儿吧！”
　　“不过刚刚玩了一局，半个小时的高度紧张状态，实在是有些累了，我要稍稍休息一下。”
　　这样说着，苏叶儿脑海中忽然闪现一个有些大胆的想法。
　　她伸了个懒腰，想了想说道：“休息时间有些无聊，我决定给大家唱一首歌来放松一下心情！”
　　话说前世的苏叶儿可谓是五音不全，这个世界的身体同样也没有唱歌的基础，即使声音很好听，但唱歌却不一定能唱好。
　　此时提出唱歌，却因为想要验证一下那系统的便利。
　　苏叶儿幻想自己唱歌很好，然后唱出来，是否能演唱完美呢？
　　验证系统的各方面用处，还是很有必要的，另外作为小萝莉，声音又这么好听，即使失误，唱得很烂，也是无所谓的事情，没有谁会追究，这反而也是一种萌点。并不需要担心失败的后果。
　　听苏叶儿这样说着，直播间的粉丝观众顿时刷起了各种弹幕。
　　“哇，小萝莉要唱歌了？？”
　　“小萝莉的声音超级好听，唱歌的话肯定也不会差，一定会很好听的！”
　　“声音好听并不代表着唱歌好听，唱歌想要唱得好，技巧还是很重要的，同样还需要长时间的练习，以及一定的天赋才行。小萝莉游戏玩得这么好，唱歌不一定能行哦。”
　　“主播想要唱歌的话，选择一些比较简单的歌曲就行了！”
　　“能点歌吗？主播来唱《威风堂堂》吧！《虎视眈眈》也行！唱的话，我就刷龙虾！”
　　“《威风堂堂》还行，唱我就刷佛跳墙！”
　　“房管快来把楼上那两个变态给封掉，不能让他们带坏小萝莉！”
　　“小萝莉准备唱什么歌啊？透露下啊！”
　　苏叶儿将酷我K歌下载到电脑上面，很快安装完毕，随后看了一眼弹幕，回忆了一下自己的喜欢的歌单，当下便有了决定：“现在是七月初，我就给大家来唱一首《历历万乡》吧。”
　　苏叶儿这样一说，很多人都一脸茫然，显然并没有听说过，这首名为《历历万乡》的歌曲。
　　在这世界，虽然版权保护大大增强了很多，几乎没有盗版的出现。
　　但无论是小说还是歌曲，亦或者是电影和游戏，竞争的强度都大了很多。
　　《历历万乡》虽然在这个世界也有出现，但并没有前世的热度，属于一首默默无闻的歌曲，喜欢的人少得可怜，绝大多数人甚至听都没有听过。而演唱者本人，也只是一个不出名的小歌手，她所拥有的粉丝，实在是屈指可数。
　　虽然直播间很多人并没有听说过这首歌，不少弹幕建议苏叶儿换一首歌，但苏叶儿是一个非常固执的家伙，决定下来的事情，是不会轻易改变的。
　　她调了一下麦克的设置，随后将麦凑得很近了一些。
　　说实话，她还是第一次在这么多人的面前唱歌。
　　第一次的唱歌直播，难免有些紧张，不可能像是女流陈一发之类那么自然娴熟。
　　苏叶儿深深呼吸一口气，让自己的情绪平复下来，随后在酷我K歌输入《历历万乡》，点击搜索。
　　然而尴尬的事情发生了，她竟然没能从酷我K歌的曲库里面找到这首歌。
　　“……”苏叶儿很是无言，一时间都不知道该如何吐槽了。
　　这也太惨了吧！
　　前世自己颇为喜欢的一首歌，居然在这个世界混得这么惨，心情有点微妙。
　　虽说歌词部分实在有些矫揉做作的嫌疑，但比起《七月上》来说，却好了不知多少，整体来说还是水准之上的，混得这么差，实在是理解不能。
　　直播间的观众看着这一幕，都有些乐坏了。
　　“小萝莉让你唱别的歌，你还不相信，在酷我K歌里面根本找不到你这首歌啊！”
　　“换一首别的歌吧，一些经典的老歌也行啊。”
　　“这首歌完全没听说过啊，直播间的老铁们，有谁听过吗？”
　　“反正我是没听说过，就算是百度搜索，也找不到多少相关资料。”
　　“如果不是真百度到了这首歌曲，我甚至有点怀疑这首歌是不是真的存在！”
　　“这样一首默默无闻的歌曲没什么好唱的吧，换一首啊小萝莉！”
　　“换一首+1！”
　　“你们这些让小萝莉换歌的够了啊，小萝莉第一次直播唱歌，就让她唱自己想唱的歌曲，你们强行让别人换歌有意思吗？”
　　“小萝莉我支持你，你愿意唱什么歌，就唱什么歌啦！”
　　直播间不少人想要让苏叶儿换歌，不过支持者还是有的，这些都是非常铁杆的死忠粉。
　　虽然搜索不到这首歌曲，但苏叶儿并没有气馁。
　　酷我K歌是可以添加本地音乐然后唱歌的，只要将这首歌的两种版本下载下来就行，苏叶儿立刻开始搜索下载。
　　不得不说这个世界对于版权的保护有够厉害，即使是这首‘扑街歌曲’，免费试听是可以的，但下载下来还是要钱的，苏叶儿立刻点击付费下载，随后添加到酷我K歌的本地音乐。
　　“好了，开始了！大家听好了哦！”添加完毕，苏叶儿点击伴唱播放。
　　BGM的声音很快出现在直播间中。
　　和前世的《历历万乡》略有些不同，这个世界的这首歌，有一段前奏。
　　那是简单的古典吉他的伴奏，带着一种淡淡的悲伤与悠扬。
　　10秒后，歌词部分开始，苏叶儿不再犹豫，开口唱了起来——
　　“她住在七月的洪流上~
　　天台倾倒理想一万丈~
　　她午睡在北风仓皇途经的芦苇荡~”
　　只是第一段，直播间内原本欢快刷个不停的诸多弹幕，一瞬间竟短暂的沉寂了一下！
　　许多人都被小萝莉的这一开口，给震撼到了！
　　——————————
　　ps：小萝莉唱的第一首歌选择了很久，听了很长时间的歌，日文中文英文都有，最终还是选择了这首，个人感觉孟大宝版本更好听一些，希望大家喜欢。

第54章 完美的歌声
　　“她梦中的草原白茫茫~
　　列车搭上悲欢去辗转~
　　她尝遍了每个异乡限时赠送的糖~”
　　…………
　　伴随着悠扬悲伤的背景音乐，苏叶儿的歌声出现在直播间中，所有点击进来的观众，所有喜欢小萝莉玩游戏的粉丝，在这一刻，都被震撼到了。
　　在听小萝莉说要唱歌的时候，很多人并不以为然。
　　专业的歌手往往要经过长时间的训练，以及对音乐掌控的天赋才行。
　　声音好听或许能够当一个播音员，但想要成为歌手，却没有那么简单。
　　小萝莉说要唱歌，许多人只是当小萝莉卖萌。
　　但此时此刻，所有人都否定了先前的念头。
　　这样的歌声，让所有人第一时间想到了三个字——“开口跪”。
　　开口跪有两种截然相反的意思，此时的含义自然是赞美。
　　随手打着字在直播间聊天的人怔住了，手指久久没有落在键盘上。
　　和旁边朋友说话的人也愣住了，忘记了下一句话要说什么。
　　准备看着小萝莉卖萌的人也愣住了。
　　为什么……能唱的这么好啊！
　　历历万乡有好几个版本，其中最有名的莫过于原唱陈粒的版本，以及孟大宝的翻唱版本。
　　如果说陈粒唱出了刚走出大学校园时为梦远行的那种无所畏惧和又能怎样。
　　那孟大宝唱的是历尽沧桑艰辛面对现实后依旧有种不屈服并能带着信念低沉往前走的那种执着。
　　前世的苏叶儿相对于前者，更喜欢后者的翻唱。
　　当然前者也挺喜欢的。
　　不过此时苏叶儿所唱，却和两者又有着许多出入。
　　她的翻唱更加洒脱一些，并不拘束于前两者的版本，有些唱出了自己的感觉。
　　苏叶儿在唱歌的时候，整个直播间的弹幕数量明显少了很多，起初苏叶儿还有些奇怪，明明她唱得这么好，为什么这些人不刷666呢？
　　不过随着一首歌结束后，弹幕的沉寂终于结束，来了一次大爆发，无数个弹幕瞬间出现，刷屏一样将整个屏幕覆盖。
　　“小萝莉居然唱得这么好！”
　　“为什么能唱得这么好啊！”
　　“这首歌原来这么好听吗，错怪小萝莉了啊！”
　　“感觉小萝莉比那些专业歌手还要厉害一些啊。”
　　“会厨艺，玩游戏玩得好，唱歌还这么厉害，小萝莉你这是要逆天吗？”
　　“我滴龟龟，小萝莉，还有什么是你不会的？”
　　“什么都不说了，佛跳墙刷起来！”
　　一首歌结束，直播间内爆发的不仅仅只是弹幕，礼物同样也如此。
　　而此时，直播间的人气已经来到了六十万。
　　一方面归功于首页的大封推，一方面也归功于那些佛跳墙的引流，让热度更上了一层楼。
　　很多人事后去听了原版的歌曲，发现原版也唱得很好，这是一首被埋没的好歌。
　　因为苏叶儿，原本这首默默无闻的歌曲，也终于出现一些热度。
　　不过不少人发现，小萝莉明显唱得更好一些！
　　这是以后的事情，现在暂且不提，此时直播间六十万人气，这些观众粉丝们来自于各行各业。
　　音乐相关的从事人员，也有不少。
　　在听到小萝莉那首歌后，这些人当时就惊了！
　　用玄幻一些的说法就是“倒吸一口凉气，惊呼：此子恐怖如斯！”
　　和普通的观众不同，他们在听歌的过程中，所听到的东西，明显要比普通人多出不少。
　　专业，这两个字可不是白叫的。
　　苏叶儿不仅仅声音好听，对于歌曲的掌控，各种音调的运用，完全没有任何生涩的感觉，简直比专业的歌手还要专业一些。
　　“这样的天才……简直恐怖！”
　　看着直播间的小萝莉，这些音乐相关的从事人员，都忍不住有些蠢蠢欲动。
　　小萝莉这样的天才，如果能步入歌坛，绝对会成为当红的童星！
　　她那首歌所达到的水准，或许没有天王级，但绝对有一流水准！甚至在一流水准之上！
　　真是太恐怖了！
　　这些人立刻向自己的上司表明了情况，这只小萝莉，或许只有四个字才能形容——潜力无限！
　　一定要和小萝莉签约！
　　……
　　一首歌唱完后，苏叶儿满意的点了点头。
　　在唱出声音的那一瞬间，她的脑子里瞬间多了许多唱歌的技巧，仿佛那些都是本来就存在一般。
　　运用那些技巧，苏叶儿完美的将这首歌唱了出来。
　　这系统的作用，还真是不小啊！
　　苏叶儿很是满意。
　　苏叶儿唱完后，并没有唱下一首歌的意思，直播间的观众顿时有些坐不住了。
　　“喂喂喂，小萝莉，你就准备唱这一首歌吗？”
　　“小萝莉你唱得这么好，再唱一首啊！”
　　“求再唱一首！”
　　“小萝莉再唱一首好不好啊~~”
　　“我现在已经是小萝莉的歌迷了，跪求再唱一首。”
　　“能听见小萝莉的歌声，我真是太幸福了。”
　　“小萝莉你不准备再唱一首吗？”
　　……
　　苏叶儿看着弹幕，一时间有些好笑，明明先前这些家伙还很嫌弃自己，现在后悔了吧？
　　虽然很多弹幕要求再唱一首，但苏叶儿并不准备再继续唱下去。
　　这可是游戏直播间，而不是唱歌的直播间！
　　不务正业可不好。
　　“明天再唱吧。”
　　苏叶儿摇了摇头说道：“今天就唱这一首歌就行了，说实话，直播唱歌的耻度比我想象之中的要大很多啊！有种害羞的感觉！所以还是不唱了，继续玩游戏吧。”
　　听小萝莉这样说，直播间很多粉丝观众，虽然有些不甘心，还想继续听歌，但小萝莉玩游戏也很好看，一时间稍稍有些纠结。
　　“就不能再唱一首吗？”
　　“小萝莉说明天唱，那就明天吧。”
　　“我已经是小萝莉的脑残粉了，不管小萝莉播什么我都喜欢看。”
　　“脑残粉+1！”
　　“吃鸡走起来，小萝莉还是单排吗？”
　　“单人四排走起来？”
　　“单人四排+1！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，淡淡说道：“既然很多人说单人四排，那我就试试单人四排吧！”
　　一个人玩四排，难度颇大，哪怕对于职业的高手来说，都很难吃鸡，就算是有了系统的苏叶儿，也有不小的压力。
　　之后的苏叶儿玩了四把单人四排，仅仅只有一把吃了鸡。

第55章 小萝莉的粉丝群
　　玩了四把后，时间已经不早，今日的直播，差不多应该到此结束。
　　虽说因为那么多的礼物，苏叶儿一下清醒了很多，但玩了几局游戏之后，还是不免有着许多的困意。
　　四局游戏中，很多次发挥失误，都是因为很困才导致发挥不好，唯一的一次吃鸡，还是运气很好，苟到了最后，决赛圈没有完整的队伍，最终才取得胜利。
　　“今天的直播到此为止了。”苏叶儿打了个哈欠，对着直播间的水友观众们说道：“刚刚几把发挥不是很好，因为我实在是太困了，明天再直播吧。”
　　直播间的粉丝观众们，也看出了小萝莉的确很累，大多数都发着弹幕让小萝莉早点休息，只有很少的弹幕还想要继续看直播。
　　“休息吧小萝莉，身体重要。”
　　“快去休息吧小萝莉，熬夜对身体可不好哦！”
　　“小萝莉明天见！”
　　“虽然很舍不得小萝莉，但既然小萝莉都这么困了，还是早点去睡觉吧。”
　　“明天几点直播啊？小萝莉的直播时间一般是几点钟啊？”
　　“是啊，这些信息直播间都没有写呢。”
　　“小萝莉有粉丝群吗？我想加个粉丝群啊！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，想了想说道：“明天的直播时间啊，我想想，大概上午十一点左右就会开始直播，至于粉丝群，我还没有建立，你们都想要加粉丝群吗？想加群的打个1，不想加群的打个2。”
　　这样一问，直播间完全被1111的弹幕给覆盖，只有零星的几个222的弹幕。
　　看来大多数人还是想要加入粉丝群的。
　　苏叶儿本准备自己建立几个粉丝群，可是自己的QQ是普通的账号，只能建立200人的小群，别说2000人大群，1000人的群都建立不了。而且她以一个人的精力，肯定也没有办法管理那么多的粉丝群，还是交给粉丝管理比较好一些。
　　这样想着，苏叶儿看向直播间的几个房管：“有没有房管帮忙建立几个2000人的粉丝群？”
　　苏叶儿直播间的房管，已经有二十几人了。
　　这些都是赠送了佛跳墙礼物后，苏叶儿所设置的房管。
　　佛跳墙是一千元，能给出这样大额礼物的粉丝，都是非常铁杆的死忠粉。
　　将粉丝群丢给他们来建立，管理，苏叶儿还是很放心的。
　　这样说着，直播间顿时有不少人想要建立粉丝群。
　　作为小萝莉粉丝群的创建者，这可是一个莫大的荣耀，很多人都希望自己能成为粉丝群的群主。
　　房管们也同样争先恐后的建起了粉丝群。
　　总共有八位房管帮忙建群，苏叶儿便让他们创建了2000人的粉丝群，并且先将自己拉进去。
　　八个房管，同样也是八个粉丝群的群主。
　　分别是：宝宝渣，诗音，梦生悠士，若有来生，一个人的生活，酥酥的饼干，于阁听雨，人云亦云。
　　是的，让苏叶儿没有想到的是，那位林诗音竟然强烈要求也加入建群行列中。
　　这家伙可是熊猫高级主管啊！混迹在主播的粉丝群中，还成为群主，这样真的好吗？
　　对于这种行为，苏叶儿有些吐槽无力，不过林诗音这样的土豪，她也不好得罪拒绝，只能任由林诗音去建群了。
　　随后在宝宝渣的建议之下，苏叶儿亲自建立了一个房管群，以及群管理群。
　　房管群内，宝宝渣打字询问：“关于群的管理规定，小萝莉有什么建议吗？”
　　苏叶儿：“群的管理规定？就和普通的粉丝群管理规定一样就行了。”
　　诗音：“这个有我经验，1，粉丝群内不能发任何其他主播的宣传。2，粉丝群内不能带恶意带节奏。3，粉丝群内不能讨论政治。4，粉丝群内不能发黄图开车。5，粉丝群内禁止养苟。凡是犯以上条例，一次禁言，二次踢出群，严重者直接踢出群。”
　　梦生悠士：“这是不是有点太严格了？”
　　若有来生：“这是很普通的规定啊，没有什么严格的。很多粉丝群为了活跃度，甚至都要求超过15天不发言，就直接踢出群呢，那才叫严格。”
　　一个人的生活：“我觉得OK。”
　　酥酥的饼干：“我觉得可以。”
　　于阁听雨，人云亦云：“+1。”
　　苏叶儿：“既然这样，那基本规定就是这些。我把群号发到直播间内，等等就麻烦大家了，对了，群管理的设置，大家看着就好，最好在直播间内有一定的粉丝度，或者能长时间活跃的人，不用来询问我。”
　　宝宝渣：“没问题。”
　　“好。”x7。
　　房管群的聊天，在直播间内是看不到的，他们只能看到游戏的人物界面，这是苏叶儿之前所设置的结果。
　　回到直播间内，虽然这么长时间没播游戏，但直播间的人气指数竟没有丝毫的掉落，反而上涨了几万。
　　这让苏叶儿稍稍有些意外，仔细看了一眼，顿时释然。
　　原来又有几个人打赏了佛跳墙。
　　原因很简单，刚刚苏叶儿说让房管建群，而房管的要求是一个佛跳墙。
　　虽苏叶儿并没有明说送佛跳墙就给房管，但从直播到现在，几乎每个送了佛跳墙的，都给了房管。
　　这些送佛跳墙的还发着弹幕。
　　“吃喝玩乐赠送给主播1个佛跳墙：小萝莉，快给我房管，我也要成为粉丝群的创建者啊！！我也要建粉丝群！”
　　能成为苏叶儿粉丝群的群主，对于很多粉丝来说，几乎是难以抗拒的诱惑。
　　为此，一个小小的佛跳墙，又算得了什么呢？
　　看到这样的弹幕，苏叶儿有些好笑，开口说道：“现在粉丝群已经建立了，等以后粉丝群人全部满的话，我在让你们建群吧，我先给你们设置成房管。”
　　听了苏叶儿的话，这些人顿时有些失落，不过有房管来弥补，倒也不错，而且以后也有机会，并不一定非得现在才行。
　　随后苏叶儿在直播间的下方公布了九个群号。
　　粉丝12345678群，以及一个房管群。
　　“好了，粉丝群已经在下面公布了，大家可以加一下，为了不让群主和管理太过于辛苦，大家最好不要重复加群，另外房管群只有房管才能加进来，加入进来的房管，最好给自己弄一个备注，否则改了名字的话，不知道是本人，当普通粉丝踢出去就伤感情了哦。”苏叶儿认真说道：“群管理可以自己找群主申请，需要每天一定时间的活跃度，以及直播间的粉丝值。”
　　粉丝群一公布，直播间等待已久的观众粉丝们，顿时鱼涌而入。

第56章 一起泡澡
　　搞定了粉丝群的事情，苏叶儿直接下了直播。
　　关掉直播间后，苏叶儿一并将电脑关机。
　　伸了个懒腰，苏叶儿看了一眼自己的公主床，犹豫了一下，还是没有立刻睡觉。
　　这身体虽然很困，但不洗漱就直接睡觉，本能上还是有些厌恶，所以苏叶儿还是决定先去洗个澡。
　　来到浴室，苏叶儿发现里面居然有人了！
　　“小唯姐？”苏叶儿开口问道。
　　“叶儿啊。”里面传来小唯姐的声音。
　　“你在洗澡吗？”苏叶儿来到换衣间，问了一声。
　　“是的哦。”夏小唯说道。
　　“那我等等再来吧。”苏叶儿说。
　　“为什么要等等再来啊，一起洗啊，我正在泡澡呢，你如果要等的话，要等很长时间的。”此时躺在浴池当中的夏小唯，无所谓的开口说道。
　　“唉？”苏叶儿还真没想到，夏小唯直接邀请自己一起洗澡，不过想想却也对，这身体不再是之前的身体，而是一个超级萌的小萝莉，和表姐一起洗澡，也没有什么奇怪的，不如说非常正常。
　　“怎么了？难道说在害羞？明明之前也一起洗过澡，这么多天不见，居然还知道害羞了？”里面传来夏小唯有些笑意的声音。
　　被这样一说，苏叶儿顿时有些无言，想了想还是说道：“那我和小唯姐一起洗吧。”
　　这样说着，苏叶儿脱下自己的衣服。
　　不管多少次，自己看自己的这幅身体，都有着一种不适应的感觉。
　　也不知道什么时候能完全适应。
　　苏叶儿一边脱着衣服，一边瞥了一眼浴室的门。
　　浴室的门是可以横拉的花玻璃门，看不清里面。
　　一想到等等就要看到小唯姐的身体，以及一起和她泡澡，就有些……
　　小激动！
　　苏叶儿深呼一口气，克制住了自己的小小兴奋，这可不对，不能这样变态，这是不对的。
　　很快，苏叶儿已经将衣服完全脱掉了。
　　换衣室内有着梳妆镜。
　　苏叶儿看了一眼梳妆镜，上面反射着自己此时的身体——
　　小小一只的身体，虽然没什么货，但完美的身形，以及可爱的面孔，还有修长的黑发，真的是超级可爱。
　　为什么会这么可爱呢？
　　这个世界上，居然还有这么可爱的一只萝莉。
　　而且，这只萝莉还是自己。
　　苏叶儿看着镜子中的自己，一时间都有些痴了。
　　过了半晌，苏叶儿才回过神来，脸颊有些微红的移开目光……
　　明明那已经是自己的身体，但看久了，还是有着一种害羞的感觉。
　　苏叶儿决定不再迷恋自己的身体，现在最重要的事情是洗个澡然后回到房间睡觉。
　　这样想着，苏叶儿来到浴室的门口，直接将门拉开。
　　花玻璃门一拉开，里面的白色雾气顿时扑面而来。
　　苏叶儿家里的浴室并不小，大概有十个平方米的样子。
　　最里面的浴缸，夏小唯躺在里面泡澡，看着苏叶儿进来，立刻起身，趴在浴缸边说道：“叶儿，要我给你搓背吗？”
　　因为夏小唯起身，苏叶儿一下就看到了一些不该看到的东西。
　　夏小唯的身体，相对于苏叶儿，实在是有货了许多。
　　凹凸有致的身材，简直完美。
　　苏叶儿下意识移开了目光，说道：“我自己洗就好了。”
　　夏小唯笑着说道：“你居然真的在害羞，有什么好害羞的啊，真是的，人小鬼大。”
　　苏叶儿一时间不知道该说什么了。
　　原本苏叶儿的确有点小兴奋，可真的踏入这浴室之后，就难免有点拘谨起来，脑子里有些空白。
　　“我来给你搓背吧，你自己洗不方便的。”夏小唯再次说道。
　　“好吧。”苏叶儿只能点头。
　　随后苏叶儿简单洗了一番，夏小唯立刻从浴缸站了起来，走了过来，帮苏叶儿搓背。
　　虽说搓背，但只是简单的洗涮，并没有多么用力。
　　苏叶儿的皮肤很细腻，有着一种吹弹可破的感觉。
　　夏小唯觉得如果自己太用力的话，说不定真能弄破呢。
　　夏小唯的手掌很软，帮苏叶儿洗后背的感觉让她颇为舒服。
　　洗完之后，夏小唯说道：“来一起泡澡吧。”
　　“泡澡？”苏叶儿一怔，连忙摇头说道：“不，我洗一下就好了，不泡澡了。”
　　“这可不行哦，你还是和我一起泡澡吧。”夏小唯认真说道：“泡澡可是有很多好处的，你今天直播了不少时间，泡澡的话，能让你放松筋骨、消除疲劳、促进血液循环，所以还是和我一起泡澡吧！”
　　这样说着，夏小唯也不管苏叶儿同意了没有，直接拉着苏叶儿来到浴缸旁边。
　　随着走动，苏叶儿看到了更多不该看到的东西。
　　emmmm……
　　小唯姐的身材，果然很好。
　　很快，苏叶儿便和夏小唯一起来到浴缸中。
　　浴缸虽然不小，但两人泡澡，还是稍稍显得有些拥挤。
　　夏小唯躺在下面，她让苏叶儿在上面，压在自己的身上。
　　这姿势着实有些暧昧。
　　苏叶儿的后背顿时感觉接触到两团非常柔软且有弹性的事物。
　　苏叶儿自然是知道那是什么。
　　“好大。”
　　苏叶儿下意识说了一声。
　　“嗯？”抱住苏叶儿小天使一起泡澡，本是一脸满足的夏小唯，有些奇怪的嗯了一声。
　　“你说什么？”夏小唯下意识问。
　　“没什么。”苏叶儿小声说。
　　“不，刚刚我听见了，你说好大。”夏小唯笑着说道。
　　“唔……”苏叶儿泡在水里，眼神看向其他方向。
　　“我因为成年了，所以会很大，等叶儿以后长大了，就会和我一样大了！”夏小唯笑着说道：“所以并不用担心哦，我觉得吧，叶儿肯定能长到我的尺寸的。你还是很有潜力的！”
　　“我才不要那种潜力……”苏叶儿有些无语的说道。
　　夏小唯还以为苏叶儿是小朋友思想，不喜欢自己发育太快，笑嘻嘻说着：“叶儿，这可没有什么好害羞的，长大一些可是会成为以后炫耀的资本，这可是非常重要的，是青春期所必然的成长，并不需要在这上面害羞，明白了吗？如果有其他小朋友在这上面嘲笑你的话，你可以直接嘲笑回去。”
　　“唔……”苏叶儿不知道该说什么了。
　　“对了，我想起来，如果想要长快点的话，多揉一揉的话会有一定的效果，我来帮帮你？”
　　夏小唯脸上有着淡淡的兴奋，还有期待，忍不住这样问着。

第57章 今晚吃鸡比赛！
　　“啊啊啊……”
　　苏叶儿浑身无力的趴在自己的公主床上。
　　一想到刚刚受到的蹂躏，便有着一种抓狂的感觉。
　　明明都说了不要不要，然而小唯姐还是没有放过她的意思，折腾了好长的时间。
　　最最要命的是，她居然还有了一些感觉！
　　鬼相信，这具小小的身体，居然会产生那方面的感觉。
　　也不知道是心理作用还是因为什么……
　　女生这方面的感觉，她还真是第一次体会到。
　　那种微妙的感觉，直到现在，都残存在脑子里面挥之不去。
　　苏叶儿只能让自己不去多想。
　　泡了很长时间，脑袋有些晕乎乎的。
　　不过因为洗澡，睡意倒是没有多少了，苏叶儿将旁边的手机拿来，趴在床上玩着手机。
　　她打开QQ，看了一眼自己的粉丝群。
　　八个粉丝群，12345群，都被加满了，只有678群还有空闲的位置。
　　这些粉丝群的人数，总共加起来将近一万多人了。
　　稍稍算了一下，苏叶儿便心中一惊，不由有些咋舌。
　　说实话，她对这样的现实，并没有多少实感，谁能想到刚穿越还没有几天，就有那么多的粉丝，单单是粉丝群内的，便有一万多人。
　　苏叶儿的QQ号也在这些粉丝群当中，所以有不少粉丝添加苏叶儿为好友。
　　苏叶儿看了一眼好友申请列表，足足有两百多条消息！
　　这些申请加苏叶儿为好友的粉丝，多是一些男性。
　　不过仔细翻看了一下，妹子还是有的，而且不少。
　　苏叶儿想了想，只同意了那些房管的好友申请，至于普通的粉丝，则一个也没有同意。
　　毕竟如果都同意普通粉丝的好友申请的话，那苏叶儿的QQ十有八九会直接爆炸。
　　除了添加苏叶儿为好友的人，通过群消息直接和苏叶儿聊天的也有不少。
　　苏叶儿随意翻看了一下，并不想回复，现在时间已经不早了，如果聊起来的话，肯定要花费不少时间。
　　不过这些聊天信息里面，有一个苏叶儿却无法忽视的消息。
　　这自然是熊猫TV的高级主管，也同样是苏叶儿粉丝群的创建者之一，她直播间的房管，直播间粉丝值最高的林诗音！
　　林诗音早在之前苏叶儿下播，去洗澡的时候，便发了消息过来。
　　但当时苏叶儿因为泡澡的关系，并没有能回复她。
　　在这段时间内，林诗音发了不少消息给苏叶儿。
　　“下播了？在做什么呢？”
　　“睡了吗？”
　　“还是说没睡？”
　　“如果看到的话，回我一下，有事情要和你说一下。”
　　“绝对不要无视我哦。”
　　“看到了记得回！”
　　从上到下，连续六条消息。
　　苏叶儿也没有多想，回复了过去：“刚刚下播就去泡澡了，现在回来了，有什么事情吗？”
　　苏叶儿这条消息发出去，还没有一会儿，林诗音便回了消息。
　　林诗音：“当然有事情要和你说。”
　　林诗音：“熊猫最近准备举办一个吃鸡比赛活动，到时候会邀请很多知名的吃鸡主播，以及一些业余的主播来参加，你想来参加吗？”
　　苏叶儿看着这两条消息，顿时一怔，连忙问道：“是什么类型的比赛啊？”
　　林诗音：“这是imbatv发起，联合熊猫，所组织筹划的绝地求生比赛。并非是很正式的比赛，娱乐性质更多一些，如果参赛的话，肯定会对你的人气有不少的增益。”
　　苏叶儿：“我一个人也能参加吗？”
　　苏叶儿记得，imbatv在熊猫所组织的今晚吃鸡比赛，是一个组排比赛，也就是四排比赛。
　　林诗音：“一个人不好参加，这是四排比赛，对手都是一些实力很强的主播，如果你一个人就参加的话，破例的话，可以是可以的，但对你太不公平了，所以你可以组一个四人队伍，去参加这个比赛。”
　　苏叶儿：“这样啊，我知道了……”
　　林诗音：“比赛预定每周六开始，接下来连续几周都有。如果你想要参加的话，需要尽快准备一下。”
　　苏叶儿看了一眼日期，今天已经是周四了，明天周五，后天就是周六，还有两天，不，还有一天半，比赛就要开始了啊！自己只有一天的时间去准备了，这也太仓促了一些！
　　苏叶儿顿时有些无言，她想了想，在手机屏幕上输入着：“我参加的话当然可以，不过这是本周六的比赛吗？那留给我的时间并不多了。”
　　林诗音：“是的，是本周六，你只有一天的时间去准备一下。不过以小萝莉你现在的人气，去邀请别人的话，相信基本上都会同意的！很少会有人拒绝你的！”
　　苏叶儿看着这样的消息，笑了笑，用手机回复道：“那诗音姐姐你来参加我的队伍吧！”
　　林诗音显然有些惊讶，她完全没想到，苏叶儿竟然会邀请她，一时间愣住，过了半晌都没反应过来。
　　林诗音看着手机屏幕上的消息，顿时有些心动起来，她皱眉想了想，周六那天是休假日期，理论上来说，她是可以参加的，完全没有任何问题。
　　可是……
　　林诗音犹豫了一下，这样回复：“你真的要我来参加吗？我参加是可以的，但我玩这个游戏，很菜很菜，属于盒子精类型的，我可绝对不是一个合格的队友！”
　　苏叶儿当然不会在意这点，也不会没情商的说，我来凯瑞就好，她这样回复着：“没关系啊，反正是娱乐性质的比赛，成绩好固然好，如果成绩不好的话也无所谓啊。”
　　林诗音看着回复，想了想回复着：“好吧，既然苏叶儿你这样说，那我就参加你的队伍了！你到时候可千万别嫌弃我！如果你嫌弃我的话，我就不给你刷佛跳墙了！”
　　苏叶儿：“噗，不会的！那就这样决定了哦！”
　　除了林诗音之外，苏叶儿还准备邀请小唯姐，虽然她也很菜，但没关系，反正这是娱乐性质更多一些的比赛，娱乐第一，比赛第二，只要开心就好。
　　这样一来，就剩下最后一个名额了。
　　苏叶儿想了想，也没啥目标。
　　林诗音很快回复：“对了，我们队伍的名字想好了吗？明天要报上去的。不报上去的话，是没有没办法参加比赛的。”
　　一看到名字，苏叶儿便有些头疼。
　　她什么都擅长，最不擅长的就是起名字了。
　　所以苏叶儿干脆将起名字这件事情，丢给了林诗音。
　　“诗音姐姐，你来想我们战队的名字吧！这件事情就交给你了哦！”

第58章 野生的粉丝大腿
　　“啊？”林诗音根本没想到苏叶儿会把战队名字的问题丢给自己，一时间有些头痛，不过也没有拒绝：“好吧，那我好好想几个名字，到时候我们一起决定一下吧！”
　　“好，那就拜托诗音姐姐了！我有点困了，坚持不住了，我要睡觉了。”苏叶儿发了条消息过去。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　互相道了晚安，苏叶儿将手机放到旁边，很快困意袭来，她闭上双眼，渐渐陷入梦乡。
　　在苏叶儿睡着的时候，手机QQ的好友申请还在继续，也有不少人通过群聊天和苏叶儿说话。
　　其中还有被苏叶儿同意了好友申请的房管之一。
　　宝宝渣。
　　………
　　第二天，苏叶儿八点半起床。
　　以前的苏叶儿早上一般七点多一些，就会自然苏醒，就算是想要睡个懒觉，也不会超过八点钟。
　　唯一例外的就是刚刚穿越那天，也不知道是什么缘故，导致下午一点才起床。此时睡到八点半才起床，已经很晚了。
　　苏叶儿睡了个痛快。
　　前世苏叶儿的作息非常不良好，属于美国人作息，基本上天亮才入睡，下午起床，不多久天就黑了。
　　生物钟完全处于紊乱的状态。
　　此时这小萝莉的身体，生物钟是完全正常的，所以苏叶儿决定，不能再让生物钟混乱了。
　　对于还处于发育期的这身体来说，一个良好的作息，还是非常重要的。
　　伸了个懒腰，苏叶儿从床上下来，这个时间点小唯姐还在睡觉，她一个人来到洗手间洗漱了一番，随后来到厨房，打开冰箱看了一眼。
　　冰箱里面还有不少食物，苏叶儿拿出一些吐司面包，放在烤面包机里热了一下，随后又拿了牛奶。
　　牛奶，对于正在发育的小孩子来说，是必不可少的。
　　牛奶和吐司面包，早餐稍稍有些简单，不过这就足够了，小小的身体也吃不下太多的东西。
　　在喝牛奶的时候，苏叶儿忽然想到昨天晚上在浴室里发生的事情。
　　在蹂躏完自己之后，夏小唯还一本正经的说：“光是靠按摩是不行的，想要长得更大一些的话，记得天天要喝牛奶，或许不是绝对，但还是会有些效果的！”
　　“唔……”
　　苏叶儿看了一眼牛奶，忽然少了很多胃口。
　　不过还是得喝完才行，健康成长是最重要的。
　　苏叶儿用完早餐后，回到房间中，即将睡衣脱掉，换了一套衣服。
　　随后一时间也没什么事情可做，她拿起手机看了一眼。
　　很多人发了信息给她……
　　密密麻麻的几百条信息。
　　真是太恐怖了。
　　苏叶儿还是第一次体会到有人气的苦恼，她打开QQ仔细看着，大多数是普通粉丝发给自己的，那些房管好友发给自己的消息也有。
　　普通粉丝的消息，多是一些支持小萝莉的消息，并没有太多有意义的内容。
　　不过现在也没什么事情可做，苏叶儿犹豫了一下，还是一一回复了。
　　“感谢支持，我会继续加油直播的！”这样回复了一个，然后复制粘贴，一一回了消息。
　　因为人数太多的关系，哪怕复制粘贴回复，都用了不少时间。
　　不过这些都是支持自己的粉丝，回复一下还是很有必要的。
　　房管的消息也有不少，大多是询问苏叶儿直播间的要不要举行一些活动，水友赛之类。
　　苏叶儿想了想，还是委婉拒绝了，因为要准备比赛的关系，短时间内没那个时间。
　　另外还有一个宝宝渣的房管找苏叶儿私聊。
　　苏叶儿第一次直播，用小唯姐的电脑以及她的直播间的来直播的时候，宝宝渣就送了很多佛跳墙礼物，后来又跟来苏叶儿的直播间，赠送了不少礼物。现在的粉丝值应该在直播间的前五位吧。
　　这个粉丝，苏叶儿还是很有印象的。
　　苏叶儿点开消息看了一眼。
　　宝宝渣：“小萝莉，能带我玩吃鸡吗？”
　　宝宝爆：“我随时有时间，随叫随到哦！求带！QAQ！”
　　苏叶儿看着这个消息，微微一怔，带一下粉丝，一起玩游戏的话，倒也没什么，不过现在最重要的事情是找一个比赛的队友啊！
　　看着宝宝渣的信息，苏叶儿犹豫一下，询问了一声：“你的技术怎么样啊？”
　　宝宝渣的消息，是昨天晚上发的。
　　此时苏叶儿说话，自然是没有第一时间回复。
　　大概过了一分钟后，宝宝渣回复了。
　　宝宝渣：“小萝莉终于回我了！吃鸡的技术吗？勉强还算可以吧！或许和小萝莉你相比起来，实在是差得太远……但我至少不会拖后腿的！”
　　看着这条消息，苏叶儿想了想，继续问道：“那你排名多少啊？”
　　宝宝渣：“我主玩东南亚服，个人单排1000名左右！”
　　苏叶儿看着这条消息，顿时有些无语……
　　千万别小看东南亚服务器。
　　东南亚服是很多主播喜欢去的服务器，因为有段时间国服很卡，外加外挂很多的缘故，东南亚服成为很多高手的聚集地，能在东南亚服中杀入1000名左右，实力几乎可以加入职业战队了！这属于野生的路人高手！
　　有实力进入1000名，还用自己带吗？
　　这个分数比现在小萝莉的分数还高了！
　　虽说绝地求生官方说分段高低，并不会影响排队的差别，但或多或少还是有一定影响的。
　　这是一个路人大腿啊！
　　或许就实力上来说，和苏叶儿的差距还是有些，但至少比小唯姐那种盒子精要厉害不知道多少倍了。
　　苏叶儿本来只是随便一问，此时顿时产生想要将这个宝宝渣拉进队伍的冲动……
　　苏叶儿一带三的话，打路人局无所谓，可比赛里多是高手，那就稍稍有些吃力了，如果带个会玩的，倒是不错的选择！
　　在苏叶儿思考的这段时间，宝宝渣连续发了好几条消息。
　　“怎么了？分数太低了吗？”
　　“小萝莉我是不会坑的，所以和我一起玩玩吧！”
　　“求求你了！QAQ~~！”
　　苏叶儿看着这样的卖萌消息，顿时一笑，这货该不会是妹子吧？她没有急着回复，随手点开资料看了一眼。
　　好吧，居然还真的是个妹子粉丝。
　　苏叶儿没有多想，这样说着：“带你玩当然可以啊，等等就来双排吧。你这1000名已经很高了，不算低！对了，熊猫准备举办一个吃鸡比赛，我现在的队伍已经有三个人了，还差一个，你要来吗？”
　　“唉？？？熊猫的吃鸡比赛，你们的队伍？我可以加入？！我不是主播啊。”宝宝渣一时间有些受宠若惊的回复。
　　“当然可以！不是主播也无所谓的，反正是个娱乐比赛。”苏叶儿立刻回复。
　　“那好！！”宝宝渣激动的说道。
　　“嗯，那就这样决定了。”苏叶儿这样回复，现在就差队伍的名字了。
　　也不知道该取个什么样的名字呢？希望林诗音能给出一个不错的名字。

第59章 弹幕报菜名
　　战队的名字到底取什么不用着急，反正现在人员已经组齐了，还有不少的时间可以用来思考战队的名字。
　　苏叶儿先和宝宝渣双排了几把。
　　虽没有开直播，并没有系统的增幅，但苏叶儿本来的实力就很强，再加上鱼塘局的难度实在是太低了，所以几把下来，就吃了好几次鸡。
　　在没有系统的增幅下，苏叶儿的实力也仅仅只比宝宝渣稍强一些，并没有强出太多。
　　可以说，这是一个野生的大腿。
　　虽然今晚吃鸡比赛只是一场娱乐性质更多一些的比赛，输赢并非关键，关键是玩得开心。
　　但能在玩得开心的前提下，拿到更好一些的名次，吃到鸡，自然是更好的。
　　毕竟玩游戏，赢下来还是很重要的。
　　某些人的老婆曾经说过一句——玩游戏，就是为了赢。
　　大概九点多一些，苏叶儿就开了直播，并且将夏小唯以及林诗音拉过来四排。
　　提前四排磨合一下队伍的默契度，这是很有必要的。
　　四排相对于双排和单排，更重要的并非是个人实力的强悍，而是队伍的配合。
　　如果一个队伍没有配合的话，那就是单纯的一盘散沙。
　　有了配合，哪怕是再简单的配合，也能发挥出不少出人意料的效果。
　　今天是周五，林诗音刚刚来到公司没多久，所以现在其实是工作时间。
　　工作时间玩游戏，这实在是有些糟糕的事情，平时的林诗音，是不可能在工作的时间玩游戏的，公是公，私是私，这她还是分得很清楚的。所以就算公司内，没有一个人敢对她指手画脚，但她对自己还是有着一定的约束。
　　可是现在……在小萝莉的邀请之下，林诗音犹豫了一下，还是选择和小萝莉一起玩游戏。
　　工作与游戏，自然是工作更加重要一些，但工作和小萝莉相比的话，自然是小萝莉更加重要一些！
　　林诗音分的还是很清楚的。
　　四排的时候，四个人来到同一个YY的房间，最先聊起的是队伍的名字。
　　“诗音姐姐，队伍的名字你想好了吗？”苏叶儿开口问道。
　　“嗯，我想了几个名字，大家也说一下自己的建议吧。”林诗音说道：“队伍的名字有【进击的盒子精】，【盒去盒从】，【盒容悦色】，【盒立鸡群】。你们觉得哪一个比较好？”
　　“emmmm……”夏小唯想了想，开口说道：“我觉得都比较好。”
　　“我也有建议权吗？”宝宝渣在旁边弱弱的问道。
　　“当然有啊。”苏叶儿说。
　　“我觉得，进击的盒子精和盒立鸡群比较好。”宝宝渣说道。
　　“我也这样觉得。”林诗音笑着说道：“小萝莉你觉得呢？”
　　“唔，如果是进击的盒子精和盒立鸡群相比的话，肯定是后者比较好。”苏叶儿也没有多想，直接说道。
　　“盒立鸡群啊，这个挺好的！”夏小唯附和了一句。
　　“我觉得可以。”宝宝渣说。
　　“我也觉得OK。”林诗音点了点头说道：“那就这个名字了，我上报上去，我争取一下，应该还能拉一个赞助商呢。”
　　“还能拉到赞助商？”苏叶儿有些意外的说道。
　　“当然能啊，小萝莉你这么大牌的主播，外加上我，肯定能拉到赞助商的啊。”林诗音理所当然的说道。
　　“我刚刚直播还没有几天呢，什么叫大牌的主播啊……”苏叶儿有些无言，谦虚说着。
　　“以你现在的人气来说，就已经算是大牌的主播了。”林诗音笑了笑说道：“那就这样了，我会尽量拉一个赞助商过来的！不过就算没赞助商，玩得开心就好。”
　　“嗯。”苏叶儿说：“能拉倒的话，那是最好的，不能的话就算了。”
　　此时几人的交谈，苏叶儿直播间中的观众粉丝们，清楚的听到了，一时间都有些好奇，几人口中所讨论的比赛是什么。
　　苏叶儿直播间的人气指数，已经在直播后的短短一会儿，达到了二十多万之多。
　　这里有不少粉丝群的人。
　　当苏叶儿开直播之后，立刻就有管理员＠全体成员，通知了苏叶儿直播的事情。
　　苏叶儿看了一眼弹幕，解释说道：“明天熊猫有吃鸡的比赛，大概以后每周六的晚上七点，比赛就会开始，大家到时候可以关注一下，熊猫很多主播都会参加，包括我。”
　　直播间的观众听了这话，顿时发着消息。
　　“原来是那个比赛啊！我的确在不久之前听过！”
　　“诸多人气主播的吃鸡比赛，肯定很精彩！”
　　“小萝莉加油啊，我会支持你的！”
　　“听说王校长也会参加呢！”
　　“到时候就能看到小萝莉屠戮其他主播了！”
　　“期待！”
　　“期待＋１！”
　　随后苏叶儿、宝宝渣、林诗音，以及夏小唯，开始了四排。
　　一直玩到十二点多，苏叶儿有些饿了，才停下来。
　　三个多小时的游戏时间，总共玩了８局，吃了５次鸡。
　　这样的吃鸡率还是相当恐怖的。
　　苏叶儿的个人战绩中，ＫＤＡ已经达到了恐怖的１４，吃鸡率高达百分之五十六，前十的存活率是百分之七十多。
　　这几天的游戏，也终于让账号进入了亚服多排前五千名。
　　“不玩了，虽然吃了五次鸡，但这并不抵饱，现在好饿啊，早上只是简单吃了一些。”苏叶儿开口说道。
　　这是对直播间的观众说的，又是对四排的另外三人所说。
　　此时苏叶儿直播间的粉丝观众们，听了这话，顿时刷了各种各样的弹幕。
　　“小萝莉饿了啊，玩了这么久，我也饿了！”
　　“小萝莉快去吃饭吧！”
　　“午餐准备吃什么？”
　　“当然吃瓜丝儿、山鸡丁儿、拌海蜇、龙须菜、炝冬笋！”
　　“吃西湖醋鱼，东坡肉，赛蟹羹，家乡南肉，干炸响铃！”
　　“荷叶粉蒸肉，西湖莼菜汤，龙井虾仁！”
　　“杭州煨鸡，虎跑素火煺，干菜焖肉，蛤蜊黄鱼羹，叫化鸡，香酥焖肉，丝瓜卤蒸黄鱼，三丝拌蛏！油焖春笋！虾爆鳝背！”
　　“海参盆蒸、腊味合蒸、走油豆鼓扣肉、麻辣子鸡、洞庭金龟、网油叉烧洞庭桂鱼！”
　　“怎么都是中餐啊，来点西餐！”
　　“鹅肝酱煎鲜贝，法国洋葱汤，法式枫糖浆吐司，法式花椰浓汤，法式烩土豆！”
　　苏叶儿看着这群报菜名的弹幕，顿时有些无语，忍不住吐槽了一声：“你们这群家伙够了啊，我一说饿了就开始报菜名，不就是下播了吗，至于这样报复我吗！”

第60章 《今晚吃鸡！》第一期第一场！
　　观众粉丝们的报菜名，的确挑起了苏叶儿的食欲。
　　一时间她觉得更饿了！
　　这群坏蛋！
　　真是毫无人性啊！
　　ＹＹ中，夏小唯听苏叶儿说饿了，开口问道：“都十二点多了啊，现在做菜的话，到完成还有一些时间，我们出去吃怎么样？”
　　“好啊。”苏叶儿说道。
　　“我也该吃午餐了。”林诗音说。
　　“我也是。”宝宝渣说。
　　“那就下了吧。”苏叶儿说道，随后退出游戏：“如果下午有时间的话，还可以再玩。”
　　“好。”
　　*************
　　一转眼，周六的下午如期到来。
　　熊猫的绝地求生专区，排名靠前的一些主播，托马斯，图拉夫，错觉，少囧，十月，小绝，刘杀鸡等等等主播，直播间的房间名称都变成了“参加吃鸡比赛！”“今晚吃鸡比赛中！”之类的名字。
　　作为人气前列的苏叶儿，自然也不例外，为了配合官方的宣传，也改了个房间名称。
　　“今晚吃鸡比赛，盒立鸡群队！我是队长哦！”
　　苏叶儿直播间的人气指数，足足有五十多万。
　　这实际上一定程度收到了吃鸡官方直播平台的影响，否则人数能更多的。
　　不过很多人同时开了两个直播间看比赛。
　　一个官方的比赛直播，一个是小萝莉的直播间。
　　六点多一些，比赛即将开始，在自定义服务器中，苏叶儿的盒立鸡群小队，已经准备就绪了。
　　同样准备就绪的，还有熊猫的各大主播，其中也包括一些不是主播，但很有名的人。
　　比如陈赫——爱情公寓里面的主角之一，曾小贤的扮演者，最近痴迷吃鸡，疯狂和各大主播组排。
　　还有林更新——著名演员，曾参演过多部电影。
　　王校长——首富之子，同样也是熊猫TV的老板。
　　林俊杰——华语流行乐坛男歌手、词曲创作者、音乐制作人。
　　严格来说，林诗音也算其中之一了。
　　这一次的今晚吃鸡比赛，全名是《今晚吃鸡！》，由imbatv组织，联手熊猫TV举办，赞助商有捞月狗以及几个加速器的官方。
　　事实上这一次的苏叶儿的吃鸡队伍，林诗音争取到了投资方，便是加速器之一的奇游加速器。
　　赞助费是每人1场比赛500元。
　　实际上这并不少，一期三场比赛，就是1500元的赞助费。
　　如果夺得前十，每人就能拿到3000元的额外赞助费。
　　拿到前3，每人能额外拿到5000元的赞助费。
　　拿到第1，每人能拿到额外的10000元赞助费！
　　相对于官方比赛的冠军奖励，赞助商的奖励，其实才是大头。
　　毕竟这只是娱乐比赛，就算拿到冠军，也没有多少好处可拿。
　　imbatv的官方奖励仅仅只是一桶全家桶炸鸡，以及游戏中的限量披风和限量围巾而已。
　　随着时间的流逝，今晚吃鸡比赛官方的直播间中，两位解说已经准备就绪。
　　“好的，现在我们的选手，基本已经准备就位了。”解说BBC开口说道。
　　“嗯，之前的连线，其实已经花了不少时间，接下来，我们马上就要进入我们官方组织的这一次比赛了。”解说海涛立刻说道。
　　“是的……”BBC说。
　　“其实绝地求生这个游戏，一般的玩家，刚刚进去是没有自定义权限的，这个需要官方来帮忙开通才行。”海涛说道。
　　“嗯。”
　　“我们经常看到一些国外主播玩一些很特别的模式，其实就是官方帮忙开通了。我们这一次，有了官方的支持，帮忙开通了自定义权限，才有了这一次的比赛。可以说，这是国内名义上第一个有官方支持的比赛。”海涛说道。
　　“虽然说今晚吃鸡是一场娱乐性质比较重的比赛，但我们希望，以后这会成为主流的比赛。”BBC笑着说道。
　　“是的，好的，现在我们已经看到画面上，进入了第一期，第一场的比赛！”海涛说道。
　　“这是在准备界面上，一个小海岛上面。人数相对于普通的游戏，并不是特别多。大家可以看见，仅仅只有16个队伍，16个队伍，就是六十四个人。”海涛说道。
　　“是的。但实际上，还会有两个战地记者加入其中，不过不算入其中，也就是六十六个人。”BBC说道。
　　“好的，现在人员基本已经到齐了，游戏马上就要正式开始了。”
　　“是的。”
　　“不过我们可以在此之前，竞猜一下，你觉得哪个队伍，第一场比赛会是第一？”海涛问道。
　　“我觉得……由小绝带领的这个神奇四匣队伍，有机会拿出一个不错的成绩来。”
　　“你这么看好他们吗？我觉得不行，OBANG这支队伍就很不错……”
　　“他们真的不行，以我对他们了解，十有八九会翻车。”
　　“对了，这一次比赛，王校长，还有陈赫，以及林俊杰，林更新，都参加了，也不知道他们会取得什么样的成绩。”
　　“他们并非是一个队伍，与其看他们取得什么样的成绩，不如看他们互相之间的战斗，我觉得这个是更有意思的点。”
　　“是的，我也是这样认为的。”
　　“最近熊猫有一个主播，忽然就火了起来，还是一个很萌的萝莉，也参加了这一次的比赛，她的队伍名字叫盒立鸡群。不知道这只由小萝莉所带领的队伍，会取得什么样的成绩呢？”
　　“唉？那个小萝莉吗，我最近看了她的直播，真的是超级强啊。我觉得肯定会在这一期的比赛中，拿到不错的成绩！”
　　随着二人说着垃圾话，小岛上的主播们，已经来到了飞机上。
　　*************
　　苏叶儿的直播间内。
　　这一次的比赛，官方有一个官方的YY，每个队伍都有每个队伍的房间，这方便官方的采访。
　　名为盒立鸡群的房间内，四人都在房间中。
　　此时飞机起飞，远远的看了一眼下方的海岛，有经验的人不用按地图，立刻就知道航线是什么方向。
　　宝宝渣问道：“跳哪里？航线是横穿G港到机场的。”
　　林诗音和夏小唯，作为两只乖巧的盒子精，并没有开口说话，安静的等待苏叶儿的发号施令。

第61章 天才蛇队VS盒立鸡群
　　熊猫今晚吃鸡节目的官方直播间中。
　　海涛看着屏幕上的跳伞状况，立刻开口解说道：“好的，现在我们可以看到，飞机的航线，是从G港，飞到机场的，这个航线，可以说是相对非常温和的航线了，选手们可以有足够的时间，分散到地图上的各个角落，在我看来，前期多半不会有战斗发生。”
　　解说BBC接着话题说道：“是的，不过话虽这么说，但我们现在可以看到，飞机一到G港，就立刻有两个队伍，不，三个队伍跳了下来，这三个队伍分别是陈赫投资建立，并且亲自带队出征的天才蛇队！现在我们来看一下，这只天才蛇队的战绩情况——”
　　屏幕的上面，立刻出现陈赫的天才蛇队的个人战绩情况。
　　海涛立刻说道：“现在我们可以看到，陈赫的天才蛇队的战绩情况，陈赫的队伍成员有，陈赫，曼森，小瑞，以及P13。陈赫的KDA是1.48.均场伤害是153.84，吃鸡率是11.54%，最高积分是1817。这是由捞月狗赞助商爸爸提供的数据支持——”
　　“是的，陈赫的数据，可以说是非常不错，作为一个非专业玩家，能打到这个地步，可以说是非常有实力的象征了。”BBC语速极快的说道。
　　“同样可以看到的是陈赫队友的战绩，三人的吃鸡率都在30%上下，这可以说是非常夸张的数据，同样KDA也在3，4之间，均场伤害也是三百多。总体来说，天才蛇队是一只非常强力的队伍，非常有机会拿到本次吃鸡比赛的名次！”海涛立刻说道。
　　“除了陈赫之外，还有两只队伍跳了下来，分别是王校长带领的城管大队，以及最近熊猫忽然爆红的一位实力强劲的主播，小萝莉所带领的队伍——盒立鸡群！”BBC语速极快的说道。
　　“说起来非常有意思的一件事情就是，小萝莉所带领的盒立鸡群的其中一位成员，有一位是王校长的长辈！”海涛说道。
　　“哦？还有这种事情吗？长辈？”BBC的语气稍稍有些意外。
　　“是的，就辈分上来说，她的确是王校长的长辈，不过实际年龄来说，还是比王校长稍微小一些的，但据说王校长都是称呼她为小姨妈的。是的，她就是熊猫颇为有名的高级主管，林诗音。”海涛解释说道。
　　“这样看来，G港的争夺，将会非常热闹，也不知道他们究竟会不会发生碰撞呢。”BBC笑着说道。
　　“碰撞我觉得多半不会，因为你看，G港附近的资源区还是很多的，有医院，G港集装箱，下城区，上城区，都是能搜刮物资的区域，如果这三支队伍去不同的地方，完全能满足他们的装备需求，接下来就看他们飞行的反向了。”海涛说道。
　　“在解说这三支队伍的时候，可以看到其他的队伍也纷纷跳出飞机，有小绝的神奇四匣，小绝，射可可，小楼，以及颜子轩，另外还有宅妹所组织的队伍，宅急送，以及落地成盒大队，这三个队伍跳伞去往的方向，分别是，水城，R城以及P城，啊，还有一队去了学校学区房的方向。这是厕所游侠队伍！”BBC语速极快的如此说道。
　　随着大概介绍完毕，直播的镜头导播，很快转到G港口位置。
　　G港的战况焦灼。
　　已经有两人被击倒在地。
　　随着导播镜头的的切换，海涛立刻开口说道：“啊，真是让人惊讶！没想到有两支队伍同时跳到了G港，并且已经开战了，这真是让人出乎意料的结果啊！毕竟G港附近的物资区域那么多，偏偏有两支队伍同时来到了G港，这样看来，只能有一支队伍活着离开G港了，并且这支队伍多半会有一定的折损。”
　　BBC开口说道：“是的，现在可以看到，已经有一支队伍的两人被击倒在地了，当然暂时没有被补掉。但现在局面已经变成了四打二，这是非常不妙的状况。”
　　海涛说道：“落到G港的两只队伍，分别是天才蛇队以及盒立鸡群队！校长的城管大队已经去了下城区的海景房，这是物资非常丰富的地方之一，经常能刷出一些好的东西，不过想来他们已经听到了这边的枪声，不知道会不会选择浑水摸鱼，过来偷袭一波呢，这得等到之后再看了。”
　　“是的，现在我们可以看到，盒立鸡群小队的两名成员，已经是出于被击倒在地了，感觉情况非常不妙啊，就看那位队长小萝莉，能不能有什么很精彩的发挥了！”
　　“被击倒在地的两人，分别是夏小唯以及校长的小姨妈，林诗音……真是让人尴尬的出场啊，林诗音和夏小唯，成为本场比赛，最先被击倒在地的选手，当然没她们还没有死亡……”
　　*****************
　　时间稍稍往前倒退一些。
　　林诗音和夏小唯自然是知道苏叶儿的实力，心悦诚服的听从所有指挥——因为她们知道，只有这样才能发挥她们非常有限的作用。
　　这是作为一只菜鸡的基本素养。
　　苏叶儿看了一眼地图，稍稍考虑了一下，实际上也没有多想，便开口说道：“跳G港吧。”
　　“G港的话，人会不会太多了一些？”宝宝渣听了这话，稍稍一怔，下意识问道。
　　“是啊，这个航线，机场就在正下方，G港肯定有很多人吧？我们要不要选择偏远的一些地方跳？”死亡经验非常丰富的小唯姐提出了自己的建议。
　　“我觉得，不一定有很多人跳G港。”林诗音想了想说道。
　　“诗音姐姐说的对，这是比赛，人数仅仅只有六十多个人，就地图上的资源来说，足够所有队伍变肥了，这是正下方，不一定会有队伍跳这里，就算有，也不会超过1支队，我们正面打就行了！”苏叶儿淡淡说道。
　　“好，那就跳G港口。”宝宝渣说道。
　　“听叶儿你的。”夏小唯说道。
　　很快飞机来到G港口的上空，四人直接离开飞机，直线下降，冲向下方的G港港口。
　　当降落伞拉开的时候，顿时能看清四周的人数情况。
　　第一次参加比赛，本就是非常紧张的夏小唯，忍不住惊呼一声：“有人！！”
　　“是的，有一队。”苏叶儿说道。
　　“下城区有一队，但上城区没人，那我们……”林诗音犹豫一下，还是没能将后半句说出来，后面半句是要不要先溜之大吉？这话的意思再明显不过了。
　　她们虽然很相信苏叶儿的战斗力，可这局游戏都是一些实力强劲的主播，路人高手，而苏叶儿却带着她们两个盒子精，难以发挥多少战斗力，自然是处于劣势，情况有些不妙。
　　苏叶儿听了这话，淡淡说道：“不去上城区，就跳G港，有人，杀掉就好了。”

第62章 翻车？不存在的！
　　苏叶儿非常霸气的说了一声，有人，杀掉就好了。
　　直播间顿时刷起了个各种各样的弹幕。
　　“小萝莉真的是越来越凶残了！”
　　“太霸气了！”
　　“小萝莉你知道吗，你这样一点也不可爱啊！”
　　“我倒是觉得这样的小萝莉简直萌到爆炸好吗！”
　　“不知道这支队伍，是哪几个倒霉蛋？”
　　“小萝莉的屠杀之旅，正式开始！”
　　“你们这样奶，真的好吗？？？如果等等翻车的话，看你们还能说出这样的话不……”
　　“翻车？不存在的！”
　　“小萝莉的枪法和技术又不是没看过，直接碾压上去就行了，你告诉我怎么输？！”
　　“小萝莉可不是一般的主播，怎么可能会输呢，奶？不存在啊。”
　　直播间内，苏叶儿的铁杆粉丝们，对于苏叶儿的盲目信任，已经上升到了一定的层次。
　　他们并不觉得苏叶儿会在这比赛刚刚开始的时候翻车，可能性实在是太低了。
　　这时苏叶儿的三个队友，自然也听到了这话。
　　宝宝渣忍不住笑了出来：“是这样的！”
　　夏小唯有些心虚的说道：“虽然话是这么说，但这是四排，感觉并不是很轻松啊……”
　　林诗音笑着说道：“既然小萝莉有这样的自信就行了，我已经做好躺的姿势了，接下来就看你了！”
　　很快，苏叶儿几人落地，随后立刻在集装箱上面寻找枪械。
　　苏叶儿扫了一眼，很快就找到一把M16。这是一把射速很快，但也很难使用的枪械。
　　对于一些追求稳定性的玩家来说，M4的选择显然比M16要好很多，满配的M4就稳定性来说，比M16要强太多。
　　但对于一些喜欢高射击速度的高手来说，M4和M16两把枪之间，通常会选择后者。
　　当然苏叶儿现在并没有什么选择，随手拿到M16，装备上之后，迅速看了一眼其他的方向，除了队友之外，集装箱上面，并没有能看见其他人。
　　刚刚和她们同时落到G港的一队玩家，并没有在集装箱上面搜，而是在仓库，以及集装箱里面搜刮。
　　苏叶儿没有多想，继续在集装箱上面来回跳跃，搜刮各种物资，同时叮嘱了一声：“在集装箱上面搜东西，要小心一点，我看不见对面的人，但他们肯定看见我们了。大家小心一点。”
　　“好的。”x3。
　　G港集装箱区域，是一个很玄学的地方，肥的话，能肥到爆炸，穷的话，根本养不活一个队伍，甚至两个人都养不活，下限非常之低。
　　不过此时苏叶儿的运气还算不错，在集装箱上面跳跃了几下，搜刮一片聚装箱上面，便拿到了2级头，2级甲，以及一个扩容弹夹，一个快速弹夹，一瓶止痛药，一个2倍瞄准镜以及五个绷带，一个三级包。
　　苏叶儿看了一眼快速弹夹和扩容弹夹，并没有选择扩容，而是将快速弹夹装备上去。
　　对于追求射速的玩家来说，快速弹夹所增加的换弹速度，是不可少的。
　　大多数玩家，多半会选择扩容，毕竟子弹能多一些就多一些，这会在对枪中占据不少优势，可对于高手来说，快速弹夹就更显得重要一些了，-30%的换弹时间，能让玩家有更多的发挥空间。当然，如果能有快速扩容的话，这是最好的。双弹夹兼具了两个弹夹的优点。
　　很快，苏叶儿一队的成员，基本上都拿到了枪械。
　　夏小唯是SKS，林诗音是AKM，而宝宝渣则是UMP9。
　　随着搜刮，苏叶儿直播间的观众，都反应过来，对面这支队伍到底是谁——他们中也有成员在熊猫直播，那些神通广大的水友们，自然是很快反应过来。
　　虽然不少水友知道，因为比赛，主播的直播是必然会有一些延迟的，但还是忍不住发着弹幕。
　　“对面是天才蛇队！陈赫的战队！”
　　“对面是陈赫的战队！”
　　“小萝莉快去杀了陈赤赤！机会啊！不容错过！”
　　“小萝莉你和陈赤赤的队伍跳到同一个地方了！”
　　“哇，对面居然是陈赫的队伍唉！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，并没有说话，因为直播间弹幕延迟很严重的关系，这已经失去了和弹幕互动的乐趣，还不如好好打游戏。都搜了这么长时间，弹幕还在讨论她还没落地时的那局霸气的台词。这就很没意思了。
　　此时基本都拿到枪械，圈子也同样刷新了。
　　安全区非常丧心病狂的刷到了机场，将整个地图的最下方一片地区囊括其中。
　　这个圈子对于苏叶儿这种跳G港的人来说，可谓是非常不友好。
　　留给她的时间并不多了。
　　随着搜刮的继续，苏叶儿和同样跳到G港的人，不可避免的发生了战斗。
　　“啪啪啪啪啪啪！！”
　　苏叶儿瞬间探头，压着M16，一瞬间的扫射，将对面一人直接击倒在地。
　　看了一眼左下角，击倒在地这人的名字叫做SnakeTC-manseoN。
　　曼森，天才蛇队的人，也就是那个陈赫的队伍？
　　苏叶儿嘴角不由得露出一丝微笑，开口淡淡说道；“都小心要一点，我击倒一个了。对面是天才蛇队的人。”
　　“奈斯！”夏小唯忍不住喊了一声。
　　作为奈斯型选手，喊奈斯的时候，就一定要及时，声音响亮，这是非常重要的。
　　“和我们跳G港的居然是天才蛇队啊，刚刚击倒的那人是他们队伍的曼森，有办法补掉吗？”林诗音问道。
　　“没办法补掉，那人爬到了仓库里面，并且有人架枪掩护，我没办法过去补掉。”苏叶儿说道。
　　“那我绕后一下？”林诗音问。
　　“好，你可以试一下，不过小心一点。”苏叶儿说。
　　“对面又来几个人了。”宝宝渣开口说道。
　　“是的。”苏叶儿说道：“在前面那个仓库里面，一队的人应该已经到齐了……干掉他们吧！”
　　“打！”看到人冒头，苏叶儿果断说道。
　　一番碰撞，火花四溅，子弹倾泻，血液迸溅，但可惜并没有人员伤亡。
　　大家都打着药，进入短暂的停战时间。
　　僵持的时间并没有很长，林诗音绕到正面，正准备开枪，谁知道被发现了，还没有打几枪，就被一枪98K直接爆头！
　　2级头盔瞬间碎裂，直接一抢倒地！
　　“哇！好准！”林诗音忍不住惨叫一声。
　　对面想补掉林诗音，旁边夏小唯自然忍不住，立刻架枪掩护到底的林诗音爬走，但也被从仓库后面偷偷绕出来的陈赫几枪击倒在地。
　　他的枪法挺准的，比林更新之流简直不要好太多。
　　而那个被苏叶儿击倒的曼森，算着时间，也应该被救起来了。
　　苏叶儿朝着陈赫开枪，几枪点残，但很可惜的没能点死，应该是有高级护甲，在最后时刻，他成功躲到了集装箱后面。
　　局面一瞬间向着不利于苏叶儿的方向发展。
　　夏小唯和林诗音并不能算作战斗力，这点苏叶儿还是明白的，所以她并没有丝毫慌张，反而十分冷静，对面的位置基本掌握，并不需要担忧什么。
　　她淡淡开口说道：“宝宝渣，如果有烟雾弹扔一下，掩护一下她们两个，找时间救起来。”
　　“啊？可是对面四个人怎么办？”宝宝渣没想到苏叶儿会这样说，一时间反问道。
　　“我一个人和他们对枪就是。”苏叶儿嘴角露出一丝笑意，淡淡说道。

第63章 局势逆转
　　“你一个人？”宝宝渣听了这话，稍稍一怔，下意识觉得自己是不是听错了，犹豫一瞬还是开口说道：“可是对面的天才蛇队的人，都还活着啊，四个人啊，你怎么对枪？”
　　这游戏枪法虽然很重要，但就算再强的枪法，在四个人的围攻之下，还是没有太多的回天之力。
　　如果对面都是新手，1V4或许可以，可在这一次的比赛上，大多是一些精英玩家，无论是枪法还是意识，都不会差太多。
　　彼此差距并不是很大情况下，想要1V4，实在是难比登天。
　　然而此时却没有太多时间去讨论了，对面已经要包抄过来，苏叶儿直接说道：“我试一试，你听我的就好。”
　　“那好。”宝宝渣没有再说什么，同意了这个计划，她掏出烟雾弹，朝着林诗音和夏小唯的位置丢了过去。
　　苏叶儿通过第三视角，看了一眼不远处的仓库，以及仓库的旁边的集装箱。
　　**********
　　集装箱后面被苏叶儿点残的陈赫，立刻给自己打了个急救包，忍不住说了一句：“这个人的枪法，有点准啊，我的头盔都快被打掉了，刚刚差点被爆头击杀了。”
　　“对面倒地两个人了，不能让他们救起来，包过去。”p13说道。
　　“这个是肯定的，还有两个人的位置，你们知道吗？”被救起来的曼森打了个急救包，又喝了一瓶饮料，开口问道。
　　“两个人被击倒的地方应该没有人，刚刚打我的人在左边的集装箱，距离倒地的人还有一段距离。”陈赫说道：“有个人枪法很准，瞬间就把我点残了。”
　　“小心一点就是，对面已经被击倒在地两个了，我们是四个，直接压过去就行了。”小瑞说道。
　　“我绕后，你们三个正面压。”陈赫想了想说道。
　　“可以。”P13说道。
　　“OK。”x2。
　　“那就快点，扔烟雾弹，突袭过去，你们两个先走，我架枪掩护你们。”集装箱中的曼森开口说道。
　　“他们也丢烟雾弹了，应该是准备救人，过去打。”P13说道。
　　“走！”
　　作为一只算得上精英的吃鸡小队，效率自然是不含糊。只是一瞬间就做好了决策。
　　曼森架枪，P13和小瑞丢烟雾弹直接冲，陈赫绕后。
　　苏叶儿看了一眼对面丢烟，并不为所动，很快他看到了突袭的两人，立刻瞬间开枪扫射。
　　m16三连发，射速极快，在苏叶儿疯狂压枪的情况下，只是一瞬间就射击出去了15发子弹。
　　而架枪的曼森也很快朝着苏叶儿射击过来。
　　噗噗！
　　苏叶儿瞬间就中了两枪。
　　她稍稍超后面移动一下，继续射击突袭过来的两人，很快将P13击倒在地。
　　“一个。”苏叶儿嘴唇微抿，小声说道。
　　此时的血量只剩下二分之一，但苏叶儿并没有停下来的意思，继续压枪扫射。
　　作为最难压枪的M16，此时在苏叶儿的手中，被完美的压下了后坐力，为此苏叶儿差点将鼠标滑到了桌子下面。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　枪口火花四射，子弹疯狂倾泻，只是瞬间，子弹完全打空。
　　突袭的另外一人小瑞，也被苏叶儿击倒在地。
　　“两个。”
　　与此同时，噗一声，苏叶儿再次中枪，血量只剩下三分之一。
　　原来是曼森调整了角度，朝着苏叶儿射击，但因为有段距离又没有瞄准镜，加上角度并不是很好的关系，只有一枪击中。
　　苏叶儿不慌不忙，连忙躲到集装箱后面，她吃了一瓶止痛药，随后给自己打了几个绷带，尽量给自己恢复血量。
　　“2个被击倒了？”不远处，准备救林诗音起来的宝宝渣，楞了一下，有些惊讶的说道。
　　这枪法，也太凶了吧！
　　“对面突袭，根本就是活靶子，倒下两个很正常，不过还剩下两个，对面一个在仓库那边架枪，还有一个应该绕后想要包抄我们。”苏叶儿并没有着急去补枪，现在最重要的是将对面全部干掉，尽量恢复自己的血量，是非常重要的。
　　这时，宝宝渣终于将林诗音救了起来。
　　“你去救，我去支援。”宝宝渣说道。
　　“好。”被救起来的林诗音立刻开始救夏小唯。
　　苏叶儿通过第三视角看了一眼曼森的位置，因为丢了烟雾弹的关系，那一片烟雾弥漫，实在是有些影响视线，勉强可以看到仓库位置。
　　而对面被击倒在地的两人，在烟雾的正后方，什么也看不见。
　　不过，苏叶儿看不见对面，对面也同样看不见苏叶儿。
　　苏叶儿并没有着急，继续给自己打着绷带。
　　************
　　“这个人的枪法，太准了吧！”倒地的P13皱眉说道。
　　“的确。”旁边同样被击倒在地的小瑞，忍不住苦笑一声说道：“说实话，如果不是比赛的话，我肯定觉得对面是外挂。枪法真的是太厉害了……”
　　“你们两个这就被击倒了啊？”绕后的陈赫，路程刚走了一半呢，就看到队友被击倒在地，不由有些无奈的问道。
　　“没办法，对面枪法太厉害了，一瞬间就把我击倒在地。”小瑞说道。
　　“我打了这人三枪，现在很残，不过估计有药，这个时候应该差不多回了上去。
　　“没头盔没甲，太吃亏了，一瞬间就死了。”P13有些懊恼的说道。
　　“好了好了，别说了，现在可以救吗？烟雾已经完全弥漫了。”曼森说道。
　　“应该可以救。”P13说道。
　　“不过我感觉，把我们救起来，对面被击倒在地的人，应该也被救起来了。”小瑞说道。
　　“那也没办法，必须要先救一下。”曼森说道。
　　“那就救一下，我继续绕后！”陈赫说道。
　　原本以多打少，但现在局面已经变成了以少打多，曼森听了陈赫这话，想要提醒一下最好别继续绕后，过来架枪掩护一下救队友更好一些。
　　但陈赫毕竟是老板，而这是老板的决定，一瞬间犹豫了一下，没能说出来。
　　曼森看了一眼队友的方向，此时烟雾弥漫，完全可以救起来，也没有多说，立刻就跑了过去。
　　这是战斗时间，一秒钟都耽误不得。
　　曼森很快来到了队友的旁边。
　　“对面已经残了，多半不会冲过来，此时应该在打药，在有烟雾弹的掩护下，救起来完全没问题！”——带着这样的想法，曼森蹲下，按下了F，将队友救起来。
　　扶起一个被击倒在地的队友，需要10秒的时间。
　　十秒的时间，说长也不长，说短也不短。
　　时间一秒一秒过去。
　　10.9.8.7.6.5.4.3.2……
　　在最后一秒，即将把队友救起来的时候，曼森清楚的听到了脚步声。
　　那是死神的脚步声！

第64章 秀到
　　这人的枪法太好，好得有些让曼森发憷。
　　他们的战术安排并没有什么问题，在对面倒地两人的状况下，强攻上去，最多折损一人，就能将对面全部干掉，杀掉对方后还能将队友救起来。
　　可谁知道，只是一瞬间，局面就完全反转过来。
　　救队友的时候，脚步声还不是很清晰，随着靠近，脚步声越发清晰起来。
　　还剩下1点几秒就能救起队友，这时候放弃，实在是可惜。
　　一瞬间，曼森犹豫了一下。
　　即将被曼森救起来的小瑞立刻喊道：“来了，别救了，打！”
　　这时还差一秒，不，零点九秒，就能救起来队友。
　　但在这瞬间，听到队友的声音，曼森终是醒悟了过来，迅速按下F取消了扶起队友，架起了枪。
　　绝地求生这种枪战游戏，一秒钟，就已经能决定胜负了。
　　此时放弃救援，实在是最正确不过的选择。
　　因为在下一瞬间，苏叶就已经冲过烟雾，来到了这人的眼前。
　　曼森立刻开枪。
　　苏叶也同时开枪。
　　啪啪啪啪啪！
　　砰！砰！砰！
　　枪声大作，血花飞溅，苏叶直接将曼森击倒在地。近距离的M16三连发，射速飞快，比这人手中的SKS的射速，实在是快上太多，这人虽然是先一秒架枪准备，但还是被一瞬间击倒在地。
　　“靠啊！”曼森有些无语的骂道。
　　“惨惨惨。”旁边的小瑞忍不住说道：“这个人真的是好凶啊，枪法真的是太好了……”
　　“你们……”陈赫此时终于已经完成绕后，但看了一眼三个队友，居然全部倒地了，顿时心生无力，一时间不知道该说什么了。
　　三人这时候也不知道说什么，随后小瑞惊呼一声：“靠！这人还用拳头打我们！”
　　是的……
　　此时的苏叶，将剩下的一人击倒在地后，并没有急着补枪，而是蹲下不断轮着拳头打。
　　“哈？”绕后的陈赫，听了这话，顿时一怔，有些不敢相信：“这人也太狂了吧！”
　　“难道这人已经知道赫哥你绕后了吗？”曼森有些郁闷的说道。
　　“这有点假啊，我感觉这人是不是真的开挂了啊？透视+无后座？”小瑞犹豫了一下，开口说道。
　　“不会吧，虽然这是个娱乐比赛，但也是一个比赛，还是直播中，就算平时开开外挂直播也就算了，敢在比赛的时候用外挂，那脑子怕是有问题吧？”P13说道。
　　因为小萝莉实在是有些强悍得过了头，天才蛇队的几个队员，都忍不住认真讨论起来，这人开挂的可能性了。
　　此时小萝莉的直播间，已经被无数个6666所覆盖。
　　相对于这几人不知道小萝莉是否开挂，直播间的观众却看到，小萝莉的一只小手，差点将鼠标压倒了桌子下面。
　　这样夸张的压枪，又怎么可能是外挂？
　　将几人击倒在地后，苏叶并没有开枪杀掉，只是蹲下用拳头打。
　　用拳头打的原因……自然很简单。
　　**********
　　今晚吃鸡的官方直播间中，将G港的这一幕，从头到尾直播了下来。
　　今晚吃鸡官方直播的观看人数，已经达到了三百万之多！
　　这实在是一场非常精彩的战斗。
　　盒立鸡群队被击倒两人，天才蛇队四打二，这几乎是碾压式的优势，盒立鸡群队眼看就要被灭队。
　　谁知道苏叶直接站出来扫倒了两个，再直接冲过去，击倒一个。瞬间将局势扭转过来。
　　“局面瞬间翻转，盒立鸡群的队长小萝莉，实在是太厉害了，这枪法，一瞬间击倒两人，随后冲过去再击倒一人。绕后的陈赫，这绕后完全没有半点作用啊！对面都直接冲上去了，根本用不到绕后了……”解说海涛看到这一幕，有些瞠目结舌的说道。
　　“是的，不得不说，天才蛇队这一波决策失误实在是很严重。”解说BBC说道。
　　“不，其实不是这样的，天才蛇队的决策并没有任何问题，一个人绕后，一个人架枪，两个人冲锋，最多是配合不那么完美，不能说是决策上的失误，只能说硬实力上差距还是很大。盒立鸡群队的小萝莉领队，实在是太厉害了，瞬间就击倒2个，然后趁着烟雾，直接冲上去再杀一个。”解说海涛说道。
　　“你这样一说也是啊……哎？？你看，这个小萝莉居然没有补枪，而且开始用拳头打！用！拳！头！打！哇，这个就很过分了啊！”BBC语气有些夸张的笑着说道：“对面都没死完呢，你就用拳头补人，这也太过分了吧？”
　　“现在陈赫绕后，难道小萝莉已经知道陈赫的动向？”海涛说道。
　　“这肯定是洞穿了陈赫的动向啊，否则怎么可能用拳头补？”BBC说道：“小萝莉这是在说，你们天才蛇队这边的战术，已经被我完全看穿了！”
　　“真是厉害，不过我觉得用拳头补，还有另外一层含义，那就是吸引陈赫冲过来！”解说海涛说道。
　　“你这么一说，似乎还真的是这样！用拳头打他们的队友，吸引绕后的陈赫现身！”BBC说道。
　　“是的，现在可以看到，陈赫有些忍不住了，冲上去了！陈赫并不知道，前面有小萝莉的队友，正在等着他！”海涛说道。
　　“的确，陈赫并没有意识到这一点，陈赫冲上去了，他并没有放弃队友的意思，虽然这很够哥们，但很可惜，有人在蹲他啊……”上帝视角下，解说可以清楚的看到战况，此时用无奈的语气说道：“看来天才蛇队要率先灭队了。”
　　“是的，陈赫冲过去了，啊，果然死了。天才蛇队率先灭队。真可惜，这是一只实力很强的队伍，但却遇到了更加怪物的对手，1V3，将三个击倒在地，强行扭转局面！”解说海涛说道。
　　“而且小萝莉这一招拳头补人，实在是太有战术性了。”
　　“是啊，虽然知道这个小萝莉很强，但没想到强到这种地步……”
　　随着这两个解说报道，几百万人气的官方直播间中的观众，顿时刷起了各种弹幕。
　　“厉害了，这枪法！”
　　“小萝莉6666666666”
　　“给小萝莉打call！”
　　“秀到！”
　　“这么秀的吗？这个xiaoluoli的直播间是哪个啊？”
　　“小萝莉你们都不知道？”
　　“熊猫6760428房！”
　　“小萝莉超秀！秀翻天！”
　　“可怜我的赤赤，就这么被淘汰了吗！”
　　“战术大师啊，居然用拳头打陈赫的队友，这也太秀了。”
　　“太聪明了，陈赫还是性格太好了，不忍心卖队友……哎！”
　　*******
　　盒立鸡群的YY频道中。
　　宝宝渣将最后一人击杀，看了一眼小萝莉用拳头将人杀死，奇怪的问道：“最后一个干掉了，咦，你刚刚怎么用拳头杀人啊？”
　　“因为我没子弹了啊，子弹打完了，用拳头补人拿子弹。”苏叶理所当然的说道。
　　“哦，这样啊。”

第65章 8倍消音98K。
　　“这队人都死了吗？”被救起来的夏小唯，忍不住开口确认了一下。
　　“嗯，最后一个人我是直接杀死的，所以至少这一队全部死了，就算有人，也是从下城区海景房那边摸过来的人。”宝宝渣立刻说道。
　　“那行，刚刚这一队我看ID居然是天才蛇队的人呢。”林诗音笑着说道。
　　“天才蛇队，就是那个很有名的明星带队的？”宝宝渣显然是听过，好奇问道。
　　“是的，就是那个陈赫带队的。”林诗音说道。
　　“陈赫带队？爱情公寓那个曾小贤的扮演者陈赫？”宝宝渣的语气中显得有些惊讶。
　　“是他。”林诗音说。
　　“哇，居然是这样一个大名人啊，也不知道，对面到底哪个人是那个陈赫？”宝宝渣并不知道那陈赫的ID，所以并不知道自己所杀的那人就是陈赫，此时咂舌的说道。
　　“就是你刚刚杀的那个人啊。”林诗音说。
　　“我刚刚杀的那个？”宝宝渣一怔，有些不敢相信：“我刚刚杀的那个冲过来的人，就是陈赫？”
　　“是的。”
　　“……”
　　宝宝渣无言，一时间不知道该说什么，心中稍稍有些心虚，犹豫了一下问道：“没关系吧？”
　　“能有什么关系啊，这是游戏，还是只有一个队伍能活下来的大逃杀游戏，肯定要拼得你死我活，如果因为对面身份特殊而手下留情，那就没一点意思了。”苏叶儿有些好笑的说道。
　　“这样啊。”宝宝渣这才安心下来：“我明白了！”
　　在说话的时候，苏叶儿非常迅速的将三个盒子全部舔完。
　　她丢掉了原本的M16，换上了一把M4。
　　M16近距离连射，远距离点射颇为好用，但中距离的话，就非常无力，特别是配上四倍镜的情况下，想要完成压枪扫射，实在是很难，就算强行压枪，效果也很差，而能够调成全自动的M4，在中距离作战中，比M16要好上不少。
　　简单来说。
　　M16近距离强，中距离弱，远距离一般。
　　M4近距离一般，中距离强，远距离一般，属于一把非常均衡的枪械。
　　倒不是不能用M16，只是这几个包中刚好有M4的配件，直接满配，自然是要换上M4的。
　　除了M4之外，苏叶儿还舔到了一把98K。
　　陈赫这队的运气显然比苏叶儿一队好上不少，满配M4，以及98K这种东西都能弄出来。
　　很可惜这三个包里没有高倍镜。
　　不过如果真有高倍镜的话，刚刚的苏叶儿很可能就危险了。她现在是2级头，一枪就能爆掉。
　　三个包舔完，苏叶儿的枪械装备已经基本成型了。
　　2级头，3级甲，2级包。
　　满配M4，枪口是补偿器。
　　98K，没枪口没托腮板，也没有镜子。
　　药倒是有不少，医疗箱*1，急救包*6，绷带*5，止痛药*3，能量饮料*5。
　　5.56子弹*260。
　　7.62子弹*50。
　　“咦？”苏叶儿看到某个人的衣服，顿时眼前一亮，连忙将白色的校服，加一条白色的小短裙拔下来，穿到自己的身上。
　　这游戏中，短裙，短裤，以及兜帽披风大衣，还有围巾，都属于非常稀有的衣服。多是开一些需要花钱的箱子开出来的，并且需要一定的运气。
　　很多非洲人，就算花了再多的钱，也开不出什么短裙，只能在STEAM的交易平台上购买。通常要花费上千，甚至三四千元的价格购买衣饰——简单来说，这些东西，都是土豪的标配。
　　苏叶儿可不是什么土豪，身上的衣服，都是免费箱子开出来的便宜货，哪里有这些花俏的衣饰。只能从死人的身上拔下来了。
　　“我拿到98K了，如果有高倍镜的话，帮我捡一个，四倍或者八倍。”苏叶儿说道。
　　“好。”林诗音和夏小唯同时说道。对于苏叶儿这只大腿的要求，她们自然是牢记于心的。
　　“嗯。”宝宝渣也嗯了一声。
　　随后四人继续在G港搜索起来，很快，夏小唯便开口说道；“唉？！我捡到八倍镜了！叶儿给你吧！”
　　“好。”苏叶儿听了这话，心中一喜，没有高倍镜的98K，和烧火棍没有任何区别。
　　这时不远处的林诗音也开口说道：“我捡到狙击枪的枪口了，还有98K的子弹袋，托腮板。给你吧。”
　　“我拿子弹袋好了，托腮板不用。”苏叶儿想了想说道；“枪口是什么枪口？”
　　“枪口补偿器。”林诗音说。
　　“好，给我吧。”苏叶儿从小唯姐这边拿到了8倍镜，很快又从林诗音这边拿到了98K专用子弹袋和以及狙击枪的枪口补偿器。
　　“托腮板也给你吧，我不用狙击枪。”林诗音说道。
　　“行。”苏叶儿也没有矫情，将托腮板丢掉背包中。
　　“哇！”这时宝宝渣在三箱那边搜刮，忍不住惊呼了一声：“你们猜猜我，看到了什么？”
　　“看到了什么？”苏叶儿下意识问道。
　　“我看到一个又粗又黑又长的东西！”宝宝渣笑了笑说道。
　　“又粗又黑又长的东西……”林诗音对宝宝渣这样的形容词，有些无语：“那是什么？八倍镜吗？”
　　“消音器？”夏小唯问道。
　　“是的，就是消音器，而且还是最大的消音器。黑粗长的狙击枪消音器，小萝莉给你吧！”宝宝渣说道。
　　“你不用吗？”苏叶儿问道。
　　“我拿到SKS了，SKS用狙击枪的枪口补偿器比较好一些，你把枪口补偿器给我吧。我把消音器给你。”宝宝渣说。
　　“行。”苏叶儿立刻和夏小唯交换，拿到了那根又黑又粗又长的狙击枪消音器，只是短短这一会儿，苏叶儿的98K，已经达到了最好的配置。
　　苏叶儿的直播间中。
　　直播间的人气，经过方才那一番天秀，1V3，强行扭转局面，直接打灭了陈赫的一个队伍，简直不要太厉害，一时间大量人数涌入，人气指数瞬间暴增，只是短短一会儿，就从五十多万，突破到了七十多万！
　　按照这个速度，眼看着就要八十多万，突破一百万，似乎也只是时间问题。
　　“灭陈赫队伍的，居然是这样一只可爱的小萝莉？”
　　“陈赫的天才蛇队的几个队员，都怀疑小萝莉开外挂呢！笑死我了！”
　　“毕竟小萝莉是人形外挂嘛，被当做外挂不是很正常的事情？”
　　“我滴龟龟，小萝莉刚刚一打三，根本不把对面当人啊！”
　　“一打三连续击倒三个，真是不把对面当人！”
　　“哇塞，消音八倍98K，待遇真好啊！”
　　“毕竟小萝莉是大腿嘛！”
　　“98K到手，还是8倍消音满配，游戏已经结束了！”
　　“不要说怪话，游戏这才刚刚开始呢！”

第66章 疯狂爆头的98K！
　　今晚吃鸡比赛官方直播间中。
　　今晚吃鸡的导播镜头，巡视了一圈其他方向后，又回到了G港港口。
　　这一场比赛的飞机航线，是相对非常温和的航线，短时间内并没有爆发出什么激烈的战斗。
　　除了G港这边天才蛇队率先灭队后，一时间竟再没有伤亡出现。
　　而镜头回到G港，自然是导播发现情况不对，可能有事情发生的。
　　“虽然圈子刷到了机场，等等肯定会发生惨烈的战斗，但在毒圈过来之前，大家都相安无事的搜索着，一时间很是和平。除了G港这边，并没有其他的战斗发生。”解说BBC说道。
　　“是的，现在导播镜头来到G港，这边看来是有情况发生了。我们现在可以看到城管大队这边，王校长带队的队伍，搜索完海景房和高楼后，并没有继续在上城区搜索，而是摸到了G港这边，看来因为刚刚听到了枪声，所以想要过来捞一笔。”解说海涛笑着说道：“也不知道小萝莉这边的盒立鸡群队，会有什么应对呢？”
　　“正所谓搜东西哪有舔包爽，直接杀人累计资源装备，在这个游戏中还是相当重要的。”BBC接话说道。
　　“是的，城管大队在这边侧坡观察……”
　　在G港和下城区之间，有着一个小小的高坡，王校长带着大表哥，269，以及老A，摸到了这边，蹲在侧坡上，通过第三视角观察着G港的集装箱。
　　“刚刚陈赫他们在这边灭队，又没听到车声，这些人应该没走。”王校长说道。
　　“是的，应该没走，我们搜得很快，现在距离刷圈还有一分钟，他们不应该走。”269说道。
　　“我看到港口边上的车了，车没被开走，说明的确没走。”大表哥说道。
　　“啊，我看到一个人了。”老A说道。
　　“什么位置？”王校长问道。
　　“三仓那边，最外边的的仓库里面，刚刚有个人影一闪而过。”老A说道。
　　随后三人瞬间看了过去。三仓，或者说三箱，三个并排的大仓库，这是G港具有特征的位置。
　　城管大队中，只有老A和王校长有高倍镜，两个都是四倍。
　　老A和王校长立刻架枪，打开4倍镜，瞄向不远处的仓库中。很快人影再次闪过，这是个女性角色，穿着白色的校服，白色的小短裙，正在仓库的里面奔奔跳跳，很快来到了外面，跳到了栏杆上面。
　　“出来了，好机会，我说打就打，瞬间打死她！”王校长说道。
　　“OK。”x3。
　　随着苏叶儿跳跃的瞬间，来到另外一个仓库的栏杆上，王校长立刻说道：“打！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　“砰！砰！砰！”
　　“啪啪啪！”
　　四把枪同时开枪，瞬间集火不远处仓库外边的苏叶儿。
　　刚刚拿到八倍消音98K，心情很是不错的苏叶儿，根本没想到，自己已经成了集火的目标。她从最外面的仓库栏杆，跳到了最中间的仓库栏杆上，准备进入中间的仓库中搜索，谁知道下一秒枪声大作，四把枪瞬间集火苏叶儿。
　　一瞬间苏叶儿身上的血花四溅。
　　“哇！”说实话，苏叶儿着实被吓了一跳，她忍不住叫出了声：“什么鬼！”
　　虽然是三级甲，但支撑还没有一秒，就瞬间残血，好在对面几人的枪法不怎么样，或者说距离很远，并没有能爆头。让苏叶儿从栏杆冲到了中间的仓库。
　　可惜，在苏叶儿即将进入仓库的时候，还是被击倒在地。
　　苏叶儿连忙爬到了仓库中的侧面，让子弹无法打到。
　　“救我！”苏叶儿救助。
　　“来了！”夏小唯立刻说道。
　　“我也来了！”林诗音说道。
　　“在哪里打你的啊？”宝宝渣问道。
　　“山坡上，下城区那一片的山坡上。”苏叶儿说道。
　　“几个人？”宝宝渣问。
　　“至少一个队伍。”苏叶儿有些无语：“瞬间集火，一瞬间就秒了我，还好我跳栏杆，不是走路来这个仓库，否则我就死了。”
　　“我架枪掩护。”宝宝渣说道。
　　夏小唯很快来到苏叶儿这边，将苏叶儿扶了起来。
　　与此同时，对面并没有冲过来的意思。
　　“没秒掉，真可惜。”王校长说道。
　　“中了那么多枪都没死，真是夸张。”老A有些无语的说道。
　　“应该是3级甲了。”269说。
　　“不冲过去吗？”大表哥问。
　　“冲个毛啊，都没打死人，还冲。慢慢摸过去！”王校长撇了撇嘴说道：“咦，这人还探头？打爆你的头！”
　　这样说着，王校长立刻架枪瞄准。然而当他打开4倍镜看到苏叶儿的时候，也同时看到苏叶儿正在用98K瞄准着他，一瞬间，他的头皮有些发麻。
　　也没有多想，二人同时开了枪。
　　砰！
　　砰！
　　加了消音器后，98K的清脆枪声变得小了很多，显得非常好听，7.62子弹直接冲了过去，一瞬间将王校长的头盔爆掉，击倒在地。
　　“倒掉一个。”苏叶儿给自己打了个绷带，语气颇冷的说道，刚刚被偷袭，瞬间被击倒，让她很是恼火，此时自然是想要找回场子！
　　对面的四倍AK，打她的二级头，只是一枪，并不算致命，但她的98K，可就不一样了。
　　拿到8倍消音98K，可不是吃素的。
　　当苏叶儿爆掉对面的头的时候，林诗音看着ID，楞了一下，说道：“哎？这个ID，居然是那个臭屁的家伙的ID哎！”
　　“哈？谁啊？”夏小唯有些好奇的问道。
　　“王思聪。”林诗音直呼其名的说。
　　“是他？”原本干掉陈赫，心中稍稍有些不安的宝宝渣，此时听了这话，更是有些震惊，小萝莉居然爆掉了那个王校长的头！这真的是炒鸡刺激啊！
　　“居然是王校长？”苏叶儿还真没想到自己爆掉的这个人头，居然是这样一个有名的人物，嘴角不由得浮现一丝笑意，抿了抿嘴，看了一眼不远处。大概是半分钟后，很快又有人冒出头来，瞄准这边。这次是在其他的位置。不过苏叶儿还是瞬间就发现了。
　　这人有个二级头，应该不是被爆掉头的王校长，苏叶儿没有多想，直接瞄准，瞬间狙了过去。
　　打完之后，她瞬间缩了回去，让对面的枪击化作无用。砰砰砰，子弹全打到了墙上，只有一发命中苏叶儿，并不算什么。
　　砰！一声，这人的头盔瞬间碎裂，98K再次爆头，将他击倒在地。
　　然而现实出来的名字，却还是王校长，看来他应该是拿了队友的2级头。
　　“噗！哈哈哈哈哈，他居然再次被爆头击倒了！！”看到左下角的提示，林诗音实在是忍不住，不由得爆笑出声。

第67章 恐怖的KDA！
　　“额……又被爆头了，来拉我一下。”王校长趴在地上，有些无语的说道。
　　“这个人的枪法有点准，很厉害啊。”269开口说道。
　　“居然连续爆了校长两次头……”旁边的老A有些无语的吐槽了一声。
　　“校长我把头盔给你吧，我这个是3级头，他就算爆头，也没办法杀你。”大表哥说道。
　　“不用不用。”王校长果断拒绝，拿了队友一个头盔，还被再次爆头，自然不可能再拿队友的头盔。
　　虽说如果他真去要的话，这三个队友肯定会给，毕竟他是这个队伍的老板，同样身份上也有些特殊。不过他也有自己的自尊以及立场，不可能像是那种脑残富二代，只顾及自己的好处，不管别人的死活。所以此时果断的拒绝了。
　　“那需要药吗？”大表哥再次问道。
　　“药？我还有两个急救包，一点绷带，2瓶能量饮料，先不用给我，等等再说吧。”王校长这样说着，很快被拉了起来，给自己扎了一针，急救包很快打上，直接恢复到健康的血量，他又喝了一瓶能量饮料，让血量慢慢恢复到接近满格。
　　“现在该怎么办啊？”蹲在旁边的老A开口问道。
　　“校长你说呢？”旁边的大表哥问。
　　“嗯……”王校长想了想，决定不去招惹这队人马，刚刚的连续两次爆头，给他留下了相当深的心理阴影，他再也不想被这样爆头了。
　　“走吧。”王校长果断说道：“现在肯定是找车去安全区啊，不可能在这里和他们耗，没半点意思。”
　　“那好，找车走吧。”老A说。
　　“我们刚刚过来的路上有一辆敞篷吉普车，我们可以开。”很久没有说话的269开口说道。
　　“嗯。走。”王校长点了点头，随后转身头也不回的离开了。
　　“刚刚击倒校长那个人，刚刚在右下角连续灭掉陈赫队里的三个人，实在是有点猛！”269继续说道：“她也在熊猫开直播，这几天人气很高。”
　　“是吗？我没听说过啊？”王校长一边跑着，一边有些奇怪的说道。
　　“她是这两天才火起来的。”269解释说道：“王校长你这两天没关注熊猫的话，很可能不知道这点。”
　　“就这两天火起来？有多火？”旁边的大表哥笑着问。
　　“直播间的人数比我高一倍，甚至更高。”269如实说道。
　　“啊？”老A有些惊讶的说道：“人气居然这么高!”
　　“是啊。”
　　“那我回头我去看看这个人的直播。”王校长说道。
　　********
　　熊猫今晚吃鸡官方直播间。
　　王校长的连续两次被爆头击杀，完全完全呈现在百万人的眼中。
　　弹幕疯狂的刷着。
　　“66666666666”
　　“为王校长默哀3秒！居然被连续爆头两次！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，小萝莉居然连续两次爆头王校长！“
　　“我靠，居然连续2次爆头王校长，王校长记仇的话该怎么办？”
　　“王校长不是那么小气的人，只是一局游戏而已，就算真的杀了，也不会说什么的，更何况现在根本没死呢。”
　　“小萝莉的枪法好准啊!”
　　“小萝莉步枪和狙击枪都玩得好厉害啊，简直是人形外挂！”
　　“人形外挂？呵呵！你们还真以为这是人形外挂？哪有那么多人性外挂！”
　　“是的。这就是真的开外挂的，先是杀了陈赫三个人，现在又连续爆了校长2次头，这人不会有什么好结果的！”
　　“呵呵，你们这群人真的是好玩，没有一点证据就说别人是外挂，逗不逗？”
　　“去看看小萝莉的直播就知道是不是外挂了，不要看到个厉害的就说外挂！”
　　直播间中的弹幕，很快变成是否是外挂的撕逼循环中。
　　不过两个解说暂时没有看到这些弹幕，继续解说着：“现在我们可以看到，王校长非常英明的选择了撤退。”
　　“君子不立于危墙之下嘛！这是很正常的选择，毕竟被连续爆了两次头，肯定要稍微怂一下的。”解说海涛说道。
　　“我们来介绍一下王校长的这支队伍，这其实是实力很强的一支队伍，首先是带队的王校长的KDA……”
　　两个解说先是拍了一下王校长的马屁，随后介绍了一下城管大队的几个成员。
　　很快直播间的导播镜头，回到了苏叶儿这边。
　　也同时浮现出盒立鸡群小队的战绩信息。
　　“介绍完城管大队，我们可以知道，精英选手的KDA，一般都是很高的，3，4，5，甚至6都存在，这也是一个精英玩家的象征！”BBC说道。
　　“是的，如果专门练一个小号的话，是很容易把KDA杀上去的，现在来看一下小萝莉的KDA……哎？”海涛话说道一半，顿时顿住，随后有些匪夷所思说着：“KDA15.9？？？负责信息工作人员没搞错吧？”
　　“我也觉得，这是搞错了，这个KAD也太高了一点吧？”旁边的BBC也说道。
　　“肯定是搞错的，我联系一下后台……”海涛这样说着，很快就收到从后台收到回复，并没有搞错信息，一时间有些无语的说道；“好的，我收到了后台的最新消息，并没有搞错，小萝莉的KDA就是这么凶残，如果不是玩的局数太少了一些的话，恐怕就冲到亚服前几名了。”
　　“是的……我们可以看到，吃鸡率是54.2%，前十是76%……这样的战绩，就算是玩小号，也很难玩出这样的KAD，简直恐怖！”BBC补充说道。
　　“能打出这个KDA，可以说简直就是人形外挂了！”解说海涛说道。
　　“然后是其他三人的信息……”
　　“好的，现在我们可以看到……”
　　随着苏叶儿的恐怖KDA出现，弹幕再次来了一个爆发。不少人故意刷着问号，表示被震惊到了。
　　“？？”
　　“？？？”
　　“？？？？？？”
　　一时间无数个问号出现，覆盖整个直播间！
　　**********
　　而此时的G港，苏叶儿发现城管大队已经离开之后，继续搜索，将整个G港全部搜完。
　　G港如果穷的话，是不够装备一支队伍的，不过运气好的话，是绰绰有余的。
　　此时苏叶儿一行人，显然运气很不错。
　　各种装备基本都到齐了。
　　特别是苏叶儿，受到了重点照顾，拿到了三级头，达成了三级套，枪械弹药补给都已充足。
　　此时毒圈已经快要刷到脸上，苏叶儿说道：“走吧，找车，开去安全区！”

第68章 小绝与小楼
　　毒圈很快就刷了过来，四人立刻在G港附近寻找车。
　　绝地求生中，刷车的地点一般有两个，一是路边，无论是公路还是山路，都会刷车，不过和枪械一样，车辆也是随机刷新的。运气差很长时间都找不到车，那是最绝望的。
　　第二个刷车点是车库，不是所有车库都有车，但有概率会刷车。
　　车库不好找，所以找车一般顺着路边找就行。
　　苏叶儿四人沿着圈子的反方向的公路开始寻找起来。
　　圈子刷到了地图的最下方，不过因为是第一个圈子的缘故，圈子很大，一半的P城都在安全区。
　　此时众人距离安全区大概两公里不到。
　　就算没有车，吃毒跑到安全区也是可以的。
　　好在几人的运气还算不错，很快就在G港的上城区找到了一辆吉普车。
　　虽然吉普车的速度并不是很快，但好在很稳，而且足够大，就算停下也能当掩体。
　　随着几人上车开往安全区的这段时间，圈子驱赶着众人聚集安全区，很快其他位置也陆续的发生了战斗。
　　一瞬间死了死八个人。
　　负责开车的司机是苏叶儿，作为队长，她负责标点决定去什么地方。
　　苏叶儿开车绕过G港的高山，然后直线进入安全区，路过麦田，路过八字形状的战壕，也就是俗称的筷子，随后抵达了安全区。
　　在即将抵达安全区的时候，苏叶儿发现旁边居然有一辆车。
　　这是一辆吉普车。
　　车里有两个人，也不知道在什么位置发生了战斗，减员到2人。
　　不过因为是胜者的关系，二人都是很肥，两个都是三级头，背上背着一把98K。
　　这一队赫然是神奇四匣的成员，还活下来的是小绝与小楼。
　　小绝是IG前守望先锋职业选手，B站著名UP主，前星际职业选手，FPS游戏专业选手。
　　同是现在专职主播，转型玩绝地求生，属于非常强悍的大腿。
　　而同队的小楼则有些差强人意了，作为熊猫的著名女主播，也是知名网络游戏《英雄联盟》知名女玩家和解说，WCG（世界电子竞技大赛）英雄联盟选拔赛唯一入围八强女玩家，《英雄联盟》官方认证女子战队LOLadies队长。小楼在LOL圈子中名气并不低，可LOL的实力还行，绝地求生的实力就很水了。
　　当然，至少比林更新这样的盒子精要强上不少。
　　能从刚刚那场战斗中存活下来，作为神奇四匣的唯二的火种，不全是运气，也有那么一丢丢实力。
　　此时苏叶儿看到旁边不远处有着一辆车，小绝和小楼自然也看到这辆车。
　　“哎！！旁边有车！！”小楼率先说道。
　　“啊？哪里？”专心开车的小绝还没看见。
　　“就是左边啊！”小楼说道。
　　“左边？哦，看见了。”小绝看了一眼左边，立刻就看到了不远处的车辆开过来的车辆。
　　“我们怎么办？”小楼询问道，现在其他的两个队友死了，对内的指挥当然绝对是小绝。
　　“打劫啊！”小绝果断说道。
　　“打……打劫？”小楼犹豫了一下，二人已经很肥了，此时一身装备，杀入决赛圈基本没有任何问题，对面人数看上去并不少的情况下，选择打劫，感觉不会有什么好结果啊！一瞬间小楼怂了，开口问道：“可是我们不缺装备了啊，对面好像有四个人，满编队，我们还是不要打劫吧。”
　　“四个人？”小绝听了这话，笑了笑说道；“啊，那算了，既然是满编队的话，那就放过他们一次吧！”
　　“嗯。”小楼心下稍安：“开远点，不然他们打我们。“
　　“他们敢打的话，我就……”小绝这话还没有说完，不远处的那辆吉普车，顿时响起了枪声。
　　砰砰砰砰！！！
　　啪啪啪啪！！！
　　枪声大作，但很可惜，因为是开车中的关系，加上有段距离，开枪的夏小唯和宝宝渣一枪都没打中，只打了两下车，稍微磨损了一下耐久度。
　　“居然还真敢打？？”小绝忍不住说道：“枪法这么烂，还敢开枪？？真是……”
　　“算了吧算了吧。”小楼说道；“多一事不如少一事！拿名次要紧！”
　　虽然这很怂，但这是正确的选择，毕竟对面人数上占据优势。
　　小绝听了这话，其实也不准备打，只是毕竟在直播，面子还是要的，无奈的说道：“好吧，既然你这样说，我就给你一个面子，放过他们吧！希望他们好自为……”
　　小绝这话还没说完，不远的吉普车，居然按响了喇叭！
　　嘟嘟——嘟嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——！
　　喇叭声不断传来，这是再赤裸不过的嘲讽！
　　小绝听着喇叭的声音，顿时忍不住了，说道：“哇，这群人是真的嚣张，我就看看他们有什么资格嚣张！停车打他们！打劫！！”
　　小楼见小绝心意已决，也不再劝，刚刚那话就很怂了，既然被人这样欺负，再怂下去也没有任何意思了。
　　“好！那就打他们！！”小楼说道：“敢嘲讽我们，打死他们！”
　　二人很快将车子靠近苏叶儿。这车原本的位置就比苏叶儿稍稍靠前一些，所以此时提前进入安全区，抵达到了苏叶儿的正前方。
　　小楼和小绝瞬间下车。
　　二人下车的位置，还是很讲究的，都是切换另一边的座位，然后再按下F下车。这样一来，下车就会来到车的另一面，有车挡着，不会被对面直接撞死。
　　小绝来到车后，立刻架枪开始打了起来。
　　砰砰砰！！！
　　他的枪是M416，满配，枪口是枪口补偿，而非消音，虽然有消音器，但并没有装上。
　　对于很多高手来说，除非特定情况，与其选择消音，不如枪口补偿更好一些，毕竟消音只能消除声音，而枪口补偿能让枪械的子弹更稳定一些，这至关重要。
　　此时小绝的M4上的是四倍镜，开的是全自动。
　　四倍全自动压枪扫射，威力实在是很强，只是瞬间就将副驾驶座位上的夏小唯击落在地。
　　“一个。”小绝淡淡说道。车上的人也试图打他，但可惜一枪没中。
　　枪口火焰喷射，5.56毫米的子弹倾泻，又是一瞬间，坐在后排伸头准备打小绝的宝宝渣被扫射下来。
　　“两个！”小绝哼了一声说道：“嘿，打我啊~~~枪法这么烂，还嘲讽？”
　　“哇！奈斯！”旁边的小楼忍不住赞叹一声，她也开了几抢，但只打中驾驶座的人一枪，其他都打到了车上。和小绝相比，实在是差得太多了。
　　二对四，原本小楼还是有些担心的，但在这瞬间，顿时按下了心。小绝还是强啊！
　　“这一队是哪里来的快递员啊？？”小楼笑着说道。
　　很快车子开了过来，直接平飞了过来，因为前面有着一个小小的坡道。
　　砰一声，两辆吉普车狠狠撞在了一起。
　　小绝不为所动，切换掉自己手中的M4，拿出后背的满配ump9。近战距离UMP9射速极快，稳定性极高，故此非常好用。再加上M4子弹不够，没时间换子弹，肯定要切换备用枪支。
　　然而当小绝掏出UMP9，准备将剩下2个全部杀掉的时候，原本停靠在他们身前的吉普车，竟然因为碰撞，发生了倾斜，直接压了过来！
　　嘭！一声，二人身前的吉普车倒下，将小绝和小楼直接压死！
　　屏幕瞬间变灰！
　　看着屏幕变灰，瞬间死掉，小绝还没反应过来，小楼也没反应过来。
　　过了半晌，小绝忍不住惨叫一声：“啊？”
　　接着忍不住连续叫了几声。
　　“啊？！”
　　“啊？？？！！！”
　　“还有这种操作？！”

第69章 基本操作而已
　　熊猫TV，小绝的直播间中。
　　小绝在粉丝中，有一个外号，叫做柴犬。
　　因为小绝的直播头像，就是一条柴田犬。
　　大多数粉丝都亲昵称呼小绝为柴总，或者柴柴。
　　面容清秀，甚至稍微有些可爱的小绝，出道（游戏界）多年以来，粉丝多是一些女粉丝，当然男粉丝也不少，可相对于其他的职业玩家，小绝的女性粉丝显然更多一些。
　　直播间中，带着一个黑框眼镜的小绝，看着屏幕上自己被碾死的状况，嘟了嘟嘴，还是有些无法接受这样的现状，有些不敢置信的再次嘟囔了一声：“为什么还有这种操作啊？这根本不科学啊，为什么会被碾死啊？”
　　“我也很奇怪啊，为什么车子会被撞翻啊？”同在YY中的小楼，也有些无语的说道。
　　作为职业FPS的高手，小绝在绝地求生中实力，毋庸置疑的强悍，就算是苏叶儿，在没有系统的情况下，也最多是五五开，甚至就枪法上来说，还要稍弱一些。
　　刚刚瞬间打掉两个人，局面已然是一片大好，小绝与小楼掌握了绝对的主动权，如果不是车子被莫名其妙的撞翻，此时已经将对面全部干掉。
　　谁知道车子倾倒，将小绝和小楼直接压死。
　　神奇四匣中，已经死掉的射可可，有些惊讶的开口说道：“说实话，我还是第一次看到车子被直接撞翻！就算撞过来，也最多平移一下啊，为什么会撞翻！真是搞不懂，大概出BUG了吧？”
　　射可可，IG英雄联盟分部的辅助，曾经和小孩游神是999组合。
　　某场比赛小孩443的VN，某场比赛又有射可可556的锤石，加起来的999，变成了一个LPL历史上一个非常经典的梗。
　　不过谁都有状态不好发挥不好的时候，就实力来说，射可可的辅助，算得上是LPL中上的水准，不算顶尖，但也绝对不是垫底的存在。
　　从LPL退役后，专职主播，最近绝地求生火起来，也加入吃鸡队伍。
　　射可可的游戏天赋还是很好的，作为LOL的退役选手，绝地求生这游戏的水准也相当厉害，现在的水准绝对算的上是最少数的精英玩家。
　　“可可说得对，肯定是卡BUG了。”小楼说道。
　　“哎，既然这样也没办法，等下一局吧。”小绝拿起旁边的维他柠檬茶，对着吸管狠狠吸了一口。
　　刚刚局面那么好，居然被碾死，只能是很不甘心的。
　　小绝的直播间中，各种弹幕不断发着。
　　“柴柴实在是太惨了。”
　　“居然被压死了！66666”
　　“这也行？”
　　“我还是第一次看见这种操作！”
　　“简直不科学啊！”
　　“摸摸柴犬，安慰一下。”
　　“柴犬超委屈！23333”
　　“emmm……”小绝喝了一口柠檬茶，并没有看弹幕，而是回想着刚刚那个名字。
　　xiaoluoli……
　　这是刚刚出现在屏幕上的‘凶手提示’，碾死小绝和小楼的罪魁祸首。
　　他忽然想起什么，点开了绝地求生专区的直播间，迅速寻找了一下，很快就找到了苏叶儿的直播间。
　　“六十五万人气？真夸张啊。果然没记错，这就是最近超级火的那个小萝莉主播，听说非常可爱来着……”小绝自言自语的说道。
　　绝地求生分类中的直播封面上，就可以看见小萝莉的一点样子，的确有些可爱。
　　小绝也没有多想，直接点了进去。
　　“小绝你在说什么呢？”YY里的小楼，听到小绝嘀咕一声，奇怪的问道。
　　很快，小绝来到了小萝莉的直播间中，看着屏幕上正在玩游戏的苏叶儿，先看了一眼ID，见果然是她，再仔细看着小萝莉的模样，顿时被惊艳到了。
　　小绝不由得惊呼一声：“哇，哇——哇！”
　　“小绝你怎么了？”射可可奇怪的问道。
　　“刚刚撞死我们那个主播，ID是xiaoluoli，没想到居然真的是一只小萝莉，还是非常非常可爱的那种，真是惊呆了啊，居然这么可爱！绝地求生还玩得这么好，我的小心脏，砰砰跳啊，我从今天开始，就是这位小萝莉的忠实粉丝了！”小绝笑着说道。
　　“啊？”射可可听了这话，还有些没反应过来。这话中的信息量实在是不要太大。
　　“小绝，你刚刚被装死的恼火呢，这么快就成人家的粉丝了吗！”小楼有些哭笑不得的说道。
　　“虽然刚刚的确稍微有点不爽，不过这是游戏嘛。输赢是很正常的事情，并不需要太过于在意，这是小事情。”小绝笑着说道。
　　这是射可可也点开了苏叶儿的直播间，看了一会儿，默默说了一声：“我很理解小绝的想法！”
　　**********
　　此时小萝莉的直播间中。
　　方才一番飙车，直接撞到吉普车，碾死了小绝和小楼，击杀提示顿时跳了出来。
　　5Kills！
　　直播间中大多数观众原本看到宝宝渣和夏小唯被击倒下来，还以为要凉了，毕竟对面占据绝对的优势，而小萝莉却仍旧是不知死活的开车冲过去，这实在是太愚蠢了。
　　谁能想到，只是一瞬间，一切就峰回路转？
　　小萝莉并没有死掉，反而干掉了2个人！
　　这一神奇的转变，不仅仅让官方直播间的两个解说目瞪口呆，同样也让苏叶儿直播间的一种观众惊叹不绝。
　　“小萝莉太66666了！”
　　“居然开车撞翻对面的车！”
　　“哇，这也行？”
　　“还有这种操作啊，第一次见到。开眼界了！”
　　“这是小萝莉运气好？还是说，一切都在小萝莉的掌控之中？”
　　“对面枪法可以啊，居然一瞬间就打掉了两个人。”
　　“那个是小绝啊，枪法肯定好了，没想到居然被小萝莉直接开车装死，这死得可真够冤的！”
　　“云起兮鬼神惊赠送小萝莉1个佛跳墙——小萝莉你这样开车撞人真的好吗？”
　　“Vautumn赠送给小萝莉1个龙虾——这波撞车满分！”
　　……
　　直播间中一番赞叹，礼物更是送个不停，毕竟这样的转折，实在是太过于精彩，让人大呼过瘾。
　　说是幸运也好，实力也罢，直播效果很好就行了。
　　“居然……撞翻对面的吉普车，然后压死他们两个了？”坐在车上的林诗音，神色稍稍有些懵逼，过了半晌才反应过来，有些不可思议的问道。
　　“是啊。”苏叶儿说道。
　　“哇，这都行啊，小萝莉你真的是超级厉害啊，神了！！“林诗音瞪大了眼睛，惊叹说道：“太厉害了！”
　　“还行还行，基本操作而已。”苏叶儿非常谦虚的说道。

第70章 杀神图拉夫
　　过分的谦虚，和装逼并没有任何区别。
　　不过此时的苏叶儿并没有谦虚。
　　因为这对于她来说，的确是基本操作。
　　直播间的直播有一定的延迟。
　　等到苏叶儿这话被直播间的观众粉丝们听到的时候，顿时刷起了各种弹幕。
　　“刚刚刷66666的，麻烦坐下来，听见了吗，这是基本操作！”
　　“是的，小萝莉说得对，对于我的小萝莉来说，着的确是基本操作！”
　　“什么是你的小萝莉，明明是我家的小萝莉！奏凯！”
　　“新来的观众都冷静一下，这并没有什么值得刷6的。基本操作而已。”
　　“基本操作，都坐下。”
　　“房管把刷666的都封了。”
　　“这都算基本操作？我滴龟龟，你们不要秀了好不好？”
　　“我的哥，你们简直超级qq红钻秀！”
　　……
　　听着苏叶儿的话，林诗音摇头说道：“不不不，这非常厉害了！小萝莉你也太谦虚了，过分的谦虚可不是一种好的品德哦。”
　　这时不远处被击倒在地，趴在地上的瑟瑟发抖的夏小唯和宝宝渣，弱弱的说道：“喂喂喂？能救一下我们吗？”
　　林诗音看着趴在地上的二人，不由得征了征，刚刚差点忘了！队友还有两个趴在地上呢，差点凉了！她听了这话，连忙说道：“来了来了。”
　　林诗音和苏叶儿一人扶一个，很快将宝宝渣和夏小唯救了回来。
　　扶起来后，几人连忙打了状态，然后又迅速舔了包。
　　虽然已经赶到了毒圈，距离下一波时间还有些时间。
　　但安全区在机场，对于身处于P城旁边的苏叶儿几人来说，实在是有些不妙。
　　留给众人的时间并不是很多。
　　“圈子果然刷到机场去了，不过好在桥头还在安全区，现在怎么办，直接去开车去桥头吗？”宝宝渣一边喝了一口饮料，将状态打满，一边问道。
　　“肯定要去桥头，不过我们的车子没有耐久度了，不能开了，否则随便就会被扫得爆炸。换他们的车开。”苏叶儿说道。
　　随后几人上了小绝和小楼的吉普车，然而几人立刻尴尬的发现，这辆车的油少得可怜，只有非常可怜的半格之多。
　　如果不按Shift加速的话，或许能开一段时间，但肯定开不到桥头。而且因为刚刚那一撞，耐久只有半格多。
　　这样的车子，不开也罢。
　　“还是走吧。”苏叶儿说。
　　“嗯。”
　　*******
　　今晚吃鸡官方直播间中。
　　导播OB的镜头里，除了苏叶儿盒立鸡群这支队伍表现亮眼之外，还有一只队伍表现非常惊人，和苏叶儿一行人不相上下，甚至杀人数还在其上。
　　这支队伍的名字叫做【绝地求杀】。
　　名气起得非常嚣张，不过每个成员的实力却非常强劲。
　　在今晚吃鸡比赛中，绝地求杀的综合实力最少占据前三。
　　四名成员分别是图拉夫，错觉，哦棒，大幕。
　　图拉夫是前csgo职业选手，具有非常强悍的刚枪能力，以及外挂一般的鹰眼。
　　总是能在观众根本没发现人的情况下看到几百米开外的人并且举枪一击毙命，常用枪：冷酷无情K98。
　　有人专门为此制作了个表情包——一个小人拿着98K问：“我有98K了，你有图拉夫吗？”
　　曾经有一次直播，和哦棒双排的时候，发生了这样一件事情。
　　Obang塞给图拉夫一个八倍镜。
　　图拉夫说：你拿你拿，我不用，我看得见。
　　Obang说：你看得见观众看不见呀。
　　观众弹幕：扎心了，老铁……
　　错觉是前iG电子竞技俱乐部DOTA2分部经理、领队，现在专职主播，绝地求生的实力很强，在熊猫的人气也是颇高。
　　同样强悍的还有Obang和大mu，也就是哦棒，大幕。
　　四人都是天赋型选手，上手极快，只是几十个小时，就成为精英级选手，如今实力更是非常强悍。
　　四人在熊猫直播的人气也是很高。
　　属于绝地求生区的大佬。
　　这一局游戏航线是从G港飞到机场的。
　　机场跳下了三队。
　　一队去了N港，两队来到机场。
　　绝地求杀队便跳的是机场。
　　在机场搜了一会儿后，两个队很快打了起来。
　　绝地求杀队以毫无悬念的碾压姿势，将另外一队灭队。
　　拿到了整个机场的资源，四人可以说是相当之肥。
　　机场的资源点非常多，油条，C字楼，警察局，雷达站，卫星楼，工厂，防空洞，以及岗亭，房子……
　　只要运气不是太差，机场的资源将一支小队养肥，简直是绰绰有余。
　　此时四人都拿到了自己想拿的装备。
　　在机场杀了一队后，立刻开车来到桥头，开始了堵桥。
　　堵桥非常顺利，四人将车子藏好，非常顺利的杀了过桥的两支队伍。
　　值得一提的是，其中就有王校长所在的城管大队。
　　图拉夫杀到现在，击杀人数已经达到了8个。
　　虽然说这里面有运气很好，刚好拿了队友人头的关系，但游戏现在还算前期，就杀了八个，这简直恐怖。
　　这可是比赛！而不是普通匹配。
　　要知道苏叶儿的人头数还不过五个呢。
　　今晚吃鸡官方直播间中。
　　“根据统计，现在图拉夫的击杀数字，已经达到了8人！这真的是相当恐怖！说一句杀神图拉夫，简直不为过啊！”解说BBC说道。
　　“是的，他们的实力很强，运气也非常不错，机场的竞争对手只有一队，灭掉对方后，收获了整个机场的资源，此时第二个圈子已经开始要缩圈了，在这么短的时间内，杀了8人，简直恐怖！”解说海涛语速极快的说道：“更恐怖的是，接下来的圈子是桥头圈，大家如果不想被打的话，只有下水游泳，或者去找船……再或者吃毒去另外一个桥来机场！这桥是绝对不能过的！”
　　“是的，不过我觉得，就算是找船过桥，也不是很安全啊，以他们的技术，完全能打到船上的人。”解说BBC说道。
　　“但是相对于过桥的话，还是保险很多的！”解说海涛说道。
　　“的确如此，说起来，值得一提的是，虽然图拉夫杀了8个，但杀掉校长的并非是图拉夫。”BBC笑着说道。
　　“哦？是谁杀的校长？我刚刚没有注意。”解说海涛问道。
　　“是哦棒杀的校长，他到现在虽然伤害打出来了，助攻不少，但人头只有一个，那就是校长的人头！”BBC如此说道。
　　“这个哦棒，很有灵性啊，虽然拿的人头很少，但这杀的是校长，你图拉夫能比吗？嗯？”解说海涛说道。
　　“哈哈，的确是这样……不过得祈祷一下，哦棒千万别被校长给惦记上啊，否则后果有点惨。”BBC笑着说。
　　“校长为人大量，应该不会如此！”海涛说。
　　“是的，话题回到游戏。现在还有一队的风头，和绝地求杀队旗鼓相当，那就是灭掉陈赫的天才蛇队，以及秀翻天，装翻车压死小楼小绝的盒立鸡群队，不知道，这两个队伍，会不会在这游戏的中前期，发生一次碰撞呢？”
　　“我也很期待这一点，让我们拭目以待！”

第71章 陷入僵局
　　图拉夫等人在桥头堵桥，大有一种一夫当关万夫莫开的气势，见人杀人，见神杀神，谁也不要想从这条桥经过。
　　所有来到这里的车辆，都被直接拦下，几下扫死。
　　四人组排堵桥最是便利，就算枪法不好，所有人的子弹，全部倾泻到车上，也能让车子爆炸，直接炸死车里的人。
　　不过对于图拉夫四人来说，倒不至于这样。他们的枪法很好，四人一起开枪，杀掉行驶中车子里的人，再简单不过。
　　想要去机场岛的话，只能游泳或者找船。
　　可就算是在海上，依然不是安全的，站在桥上的绝地求杀四人组，会开枪射击游泳过河的人，以及来往的船只。
　　当然，这还是要比过桥安全很多……
　　毕竟距离颇远，射击准头难免下降一些。
　　高速移动的船或许可以通过预判来射击，但游泳的话，直接潜入水中，就是无敌的状态，便没办法了。
　　*******
　　第二个毒圈，即将缩圈，这一次是桥头圈。随着时间流逝，人员一下子减少了很多。
　　之前大家都散落各地，可这个圈子，却驱使着众人来到这里，不得不进行厮杀。
　　一开始的航线很温和，但这个圈子，却相当之残酷了。
　　今晚吃鸡的官方直播间中。
　　OB了诸位选手的镜头后，导播将镜头转换到了战地记者的身上。
　　这是娱乐性质的比赛，所以除了选手之外，还增加了两位战地记者。
　　现在一位妹子战地记者已经阵亡了，还剩下一位男性战地记者。
　　这名战地记者的名字叫做风追忆。
　　解说海涛说道：“好的，现在我们来连线一下战地记者，来看一下战地记者身处于什么位置，以及这位记者到底发现了什么！”
　　解说BBC说道；“是的，现在因为有一位战地记者已经阵亡的关系，我们只能练习唯一一位幸存的战地记者了。”
　　嘟嘟——
　　导播很快将镜头切换到战地记者的身上。
　　战地记者风追忆，此时赤裸着身体，只穿着一件内裤，蹲在一栋楼的二楼的小房间的窗户边，通过第三视角，小心翼翼的观察外面的情况。
　　“喂喂喂？能听见吗？”解说海涛说道。
　　“啊？能听见能听见。”战地记者听见海涛的声音，连忙说道。
　　“好的，战地记者风追忆，请报道一下你现在的情况。”解说海涛说道。
　　“大家好，我是战地记者风追忆，我现在身处于P城中的某个二层楼。毒圈已经开始要缩了，但这里还有两支队伍，正在对峙。”风追忆言语简洁的说道：“我已经在这里蹲了大概五分钟了，所以大概摸清楚了状况。”
　　“首先，是P城两支队伍的碰撞，随后其中一队灭了另外一队，但这个时候，跑毒过来的一支队伍，听到枪声，就摸到了P城，虽然杀了一个人，但还剩三个，所以直接陷入了僵局。”
　　“主持人，情况大概就是这样！”
　　“好的，感谢战地记者风追忆给我们带来的前线报道，也希望风追忆能坚强得活下去，然后给我们带来更多的精彩报道！”海涛说道。
　　“好的，主持人。我会努力活下去的！”
　　很快直播间与战地记者的连线断开。
　　这采访实际上只是一个形式上的娱乐，并没有实质上的意义，因为相对于战地记者，导播OB的上帝视角镜头，显然看得更加清楚。能看到所有选手的位置和动向。
　　解说海涛说道：“我们现在可以看到，虽然毒圈已经要缩了，但P城中，还是有两支队伍，正在僵持之中。”
　　解说BBC说道：“是的，其中一支队伍是我们刚刚熟知的盒立鸡群队，她们路过P城，本来准备一路跑到毒圈，但因为听到了P城的枪声，所以直接折返，来到了P城，准备捞一笔。却没想到对方已经提前结束了战斗，所以只干掉了一个人。”
　　“现在的局势是四对三。盒立鸡群队所要面对的是宅急送队！”
　　“方才宅急送队阵亡的是梦想，此时还剩下宅妹，夜鸦，以及溪风。”
　　“我们来看一下宅急送幸存三人的KDA……唔，宅妹的KDA有点惨啊，作为熊猫绝地求生区还算红的女主播（听说胸特别大，小声），这么惨的KDA真是不常见。”解说海涛说道。
　　“0.36的KDA，吃鸡率是1.43%，这样惨淡的战绩，还能热爱绝地求生，每天坚持吃鸡，玩到深夜，这真的很不容易啊。”解说BBC感慨说道：“我相信总有一天，宅妹也会成为精英级玩家，打出一个优秀的战绩KDA的。”
　　“是的，我也相信。”解说海涛说道：“相对于宅妹，溪风和夜鸦的KDA则很是优秀，夜鸦的KDA是4.89，吃鸡率是20.59%，而溪风的KDA是5.75，吃鸡率是17.74%！这是两位非常强悍的精英选手，属于标准的大腿。以前没有听说过他们，但这么凶残的KDA，相信是两位非常优秀的选手，大家可以好好关注一下！”
　　“现在两支队伍僵持起来，但随着毒圈来到，肯定有一方会行动起来！哦，宅妹还有溪风，已经从二楼跳下来，蹲着走到了外面的围墙了。但很可惜的是，这一点应该被盒立鸡群队看到了，不知道会如何应对……”解说BBC说道。
　　***********
　　盒立鸡群队的视角。
　　宝宝渣看到对面二人从二楼跳下，立刻说道：“对面从二楼跳下，来到了房子外面的围墙。我们现在这个角度，很难看到围墙后面的他们，不知道他们想干什么。”
　　苏叶儿卡着墙角，通过第三视角看了一眼不远处。隐约看到了一点。
　　她并没有着急，不过夏小唯和林诗音却有些慌。
　　此时毒圈已经要刷过来了，吃点毒倒不算什么，可在这种地形特别复杂的P城，到处都是建筑物，不知道哪个窗口，会忽然站起来一个人，射出一发子弹，爆掉她们的头。就算是和苏叶儿在一起，也没有多少安全感啊。
　　“叶儿，我们还和对面对峙吗？毒圈是机场圈，这波毒虽然不是很疼，但距离机场的位置很远，如果刷到下一波毒，我们很难跑过去啊。”夏小唯有些担忧的说道。
　　“是啊是啊。”林诗音附和了一声。
　　“的确是这样……”苏叶儿看了一眼地图，毒圈的位置，对几人实在是太不友好。
　　可是，此时想要走，又哪里有那么简单？不干掉对面的话，直接走实在是太危险了。
　　可对面卡着围墙，双方对峙，局势陷入僵局，冲过去干掉他们是不可能的。
　　那到底要如何干掉对面呢？
　　苏叶儿皱着好看的眉头，抿着粉嫩的小嘴唇，稍稍想了想，很快便有了一个大胆的想法。
　　————————
　　Ps:说起来你们可能不信，这章的角色（宅妹），在微博贴过这本书某段写到她的章节的一页，很早之前。

第72章 简单的几何学！
　　苏叶儿的直播间中。
　　虽说有一些延迟，苏叶儿与直播间的互动，相对于平时，实在是少了很多。
　　可很对很多喜欢小萝莉的观众粉丝来说，可管不了那么多，依然疯狂的发着弹幕。
　　直播间中，随着人气的飙升，弹幕数字更是爆炸。
　　“对面是宅妹的队伍！宅急送队！”
　　“宅妹的队伍啊，刚刚听官方直播间的解说海涛说，宅妹的胸特别大，是不是真的？”
　　“我关注宅妹微博很久了，偷偷告诉你们，这是真的。”
　　“现在的局面，已经完全陷入僵局了啊！”
　　“走不能走，攻不能攻，这样的局面最尴尬了，而且最糟糕的是毒圈的位置很糟糕啊！”
　　“不知道小萝莉又没有破解之法？”
　　“对面的队伍，除了宅妹之外，KDA都很强啊，感觉很厉害的样子！这一战不好打啊！”
　　“不好打+1”
　　面对这样的局面，苏叶儿期初也有些头疼，不过稍稍想了想后，立刻就有了办法。
　　似乎是因为系统的作用，当想法出现的瞬间，无数个数学理论知识从苏叶儿的眼中闪过，与此同时，手感也猛地涌了上来。
　　这种感觉非常不错。
　　“我们丢烟雾弹撤退怎么样？这个圈子非常不妙，继续在他们在这里僵持，也没有任何好处。”蹲在角落的夏小唯，提出了自己的建议。
　　“不用着急。”苏叶儿的嘴角露出一丝自信的笑容，开口说道；“我有办法了。”
　　“什么？你有办法了？”旁边的林诗音听了这话，稍稍一怔，有些奇怪的问道。
　　“什么办法？”夏小唯也问道。
　　“丢个雷过去就行了。”苏叶儿淡淡说道。
　　“哈？丢雷？”夏小唯和林诗音都是一怔，她们还真的没想到苏叶儿所谓的办法，竟然是这样的简单粗暴。
　　“丢雷不管用吧，不说被对面看到，肯定会打的，对面看到你丢雷的话，肯定会躲开的。”夏小唯说道。
　　“你难道有什么特殊的丢雷手法吗？”林诗音双眼一亮，很快意识到了什么，苏叶儿的手段，断然不是她这种盒子精能够想象的，每次看苏叶儿的直播，她都感觉自己来到了新世界，屡屡产生一种，这个游戏居然还能这么玩的新鲜感。
　　此时苏叶儿说丢雷过去，作为小萝莉的忠实脑残粉林诗音，自然坚信，不可能是简单的丢雷！
　　“是的。算是特殊的丢雷手法吧……”苏叶儿笑了笑，将背包的破片手榴弹拿在手中，拔出保险栓，嘴里小声着数字。
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　数到三后，苏叶儿直接丢出了手中的破片手榴弹。
　　苏叶儿还在原本的位置，对面并没有看到苏叶儿丢雷，而苏叶儿丢的方向，同样也不是对面的围墙那边。
　　因为有墙挡着，也不可能丢过去。
　　苏叶儿丢的方向，是她不远处的一面墙。
　　破片手榴弹在空中旋转，小小的一颗，因为有点距离的关系，宅急送队的三人，甚至都没有意识到，苏叶儿正在丢雷。
　　破片手榴弹有两种丢法儿，一种是高抛，一种是低抛。
　　但此时的苏叶儿这雷，算是第三种丢发了。
　　玄学雷。
　　当然，对于拥有系统的苏叶儿来说，这并不玄学。而是必然命中的雷！
　　只见破片手榴弹在空中划过一道完美的弧线，然后狠狠的撞到墙上，随后反弹了一下，朝着宅妹以及溪风那边冲了过去。
　　经过这简单的几何学，破片手榴成功落到了宅妹和溪风的身边。
　　BOOM！！
　　破片手榴弹瞬间爆炸！
　　手榴弹的威力还是很强的，直接将宅妹和溪风炸死。
　　“啊？？！”被炸的瞬间，宅妹忍不住失声尖叫了一声，这声爆炸实在是太过于突然，太过于莫名其妙了！
　　原本的对峙，精神本就高度集中，处于一种紧张的状态，突然被炸，自然是被吓到了。
　　“啊？”作为高手的溪风，经过无数次游戏，早已经锻炼出强大的心脏，但此时还是不免意外的的叫出了声。
　　这……这是什么情况？
　　他和宅妹为啥会原地爆炸？
　　趴在地上的溪风，看了一眼击倒提示，自己和宅妹是被人炸死的，可对面什么时候丢雷的？从什么角度丢雷的？对面丢雷过来，不可能会看不见啊！而且这么准确的将他们炸到！这也太奇怪了！
　　溪风一时间有些懵逼，完全摸不着头脑。
　　“这是什么情况？？”在另外一个角落的夜鸦，看着二人忽然被炸倒在地，一时间简直惊呆了，忍不住问道。
　　“我也不知道什么情况……”宅妹无奈说道。
　　“对面丢雷过来炸死了我们，但对面到底怎么丢雷的，我实在是搞不懂。”溪风有些郁闷的说道。
　　溪风宅妹以及夜鸦三人，自然是搞不懂到底是什么情况。
　　而在苏叶儿旁边的夏小唯，以及林诗音，则亲眼看到了这离奇的一幕。
　　那颗雷在空中旋转，划过一个完美的弧线，撞到了墙壁，然后弹到了对面，炸死了两个。
　　这样的结果让夏小唯和林诗音看得呆若木鸡。
　　“还……还TM能这样玩？”
　　“还能这么丢雷？”
　　“这也行？？？”
　　不远处的宝宝渣，并没有看到苏叶儿丢雷的操作，此时一脸莫名其妙：“哎？炸死两个？这是什么情况？？”
　　“简单的几何学而已，我的运气有点好，既然炸倒两个，那就直接杀过去吧，反正四打一。”苏叶儿说道。
　　“好。”宝宝渣点头说道。
　　“杀过去！”此时只剩下一个，四打一，这是数量上的绝对优势，无论是林诗音还是夏小唯，自然是不会那么怂，变得相当勇敢起来，率先就冲了过去。
　　四人碾压过去，将倒地的二人补死。
　　此时苏叶儿的人头数字已经来到了7个。
　　四人寻找起剩下的1人，夜鸦蹲在角落瑟瑟发抖，但很快还是被找到，直接干掉。
　　值得一提的是，这还是苏叶儿的人头。
　　杀人数已经达到了八个。
　　苏叶儿的直播间中。
　　当苏叶儿丢出这颗漂亮的几何手雷弹后，已经完全爆炸了。
　　“666666”
　　“简单的几何学！”
　　“还有这种手雷弹啊，见识到了！”
　　“我下次也试试……不对，感觉完全学不会啊！”
　　“完全学不会+1”
　　“之前的大手子们来说说，这算不算基本操作了？”
　　“不不不，这波操作很秀，简直秀到爆炸了！”

第73章 漫长的跑毒之旅
　　今晚吃鸡熊猫TV官方直播间中。
　　导播的镜头，放在了苏叶儿的身上。
　　解说海涛和BBC亲眼看到了这玄学手雷的一幕，同样看到的，还有直播间中上百万的观众。
　　原本朝着墙边丢雷，很多观众还有些莫名其妙，不知道这是在做什么，然而下一秒，破片手榴弹在墙上弹了一下，弹到了围墙后面，宅妹溪风的旁边，直接炸死了两个，整个直播间，瞬间就沸腾了。
　　“还有这种手雷？”
　　“66666，除了刷66666之外，我不知道如何来形容我此时的心情！”
　　“这颗手榴弹，真的是太精彩了！”
　　“哇，秀翻天了！”
　　“这个人一直在秀啊！”
　　“的确一直在秀啊，感觉比图拉夫还要秀很多！”
　　“图拉夫是纯粹的枪法好意识好，而小萝莉不仅枪法好，还能玩出这样的骚操作，简直太厉害了！”
　　“淡定一点，都淡定一点，这种操作对于小萝莉来说，并没有多么困难，只能说是日常而已！”
　　无数个弹幕，瞬间爆发出来，各种赞美之词，不断出现。
　　两个解说，也对此非常佩服，海涛忍不住说着：“这是几何手雷啊，而且还是一次成功的几何手雷！这真的是太惊人了！说实话，我还是第一次看到一次性成功的几何手雷！除了秀之外，我简直没有其他的形容词了。不能说宅急送队太弱了，只能说小萝莉这颗有些玄学的几何雷，实在是太强了！这根本就没看到对方丢雷，就被炸死了，就连我都忍不住说一句，还能这么玩？”
　　BBC也有些惊讶的说道：“这颗奇迹一样的手雷，出现在本场的比赛中，能见证到这一刻，我真的是太荣幸了！这是注定会被铭记的一刻，以后拍摄什么集锦片段，肯定会入选这一幕的！”
　　“是的，现在P城这边只剩下盒立鸡群一队，虽然毒圈已经过来了，但这个毒毕竟不是后期的毒圈，不算太疼，吃毒好好舔包，享受一下胜利的果实，是完全可以的。”解说海涛说道。
　　“盒立鸡群队有足够的药，让她们这样任性！”BBC说道。
　　“现在所有的队伍当中，最肥的队伍，莫过于盒立鸡群，以及绝地求杀了。”解说海涛说道。
　　“是的，就目前情况来看，如果绝地求杀队继续在桥头堵桥的话，两队很可能会提前发生碰撞啊，这对于其他队伍来说，是一个好消息！”BBC说道。
　　“如果两支队伍发生碰撞，肯定会有折损出现，甚至灭队也不是稀奇的事情。”解说海涛说道。
　　“现在就队伍的战斗力来说，显然是绝地求杀这支队伍更加出色一些，每个人的战斗力都很强，战术素养也很不错。而盒立鸡群队这边，有两个人的战斗力明显不是那么强悍，如果发生正面碰撞的话，感觉肯定会吃亏啊。”BBC说道。
　　“我倒不是这样认为，从表面上的战斗力来看，的确是绝地求杀队的配置更高一些，胜利的机会显然也更大一些，但我觉得，盒立鸡群队伍更擅长创造出奇迹，比如刚刚那颗手雷，所以我更相信，盒立鸡群队会夺得胜利……”解说海涛说道。
　　两人各持观点，就等待战斗发生。
　　*************
　　将宅急送队干掉后，苏叶儿几人签收了快递，拿到了相当肥的礼包。
　　宅急送队的快递相当之丰厚，里面甚至还有一把空投中才会出现的枪械。
　　M24狙击步枪。
　　M24狙击步枪威力在98K之上，AWM之下，二级头一枪爆头，据说耐久极少的三级头，走运的情况下也能一枪爆头。
　　不仅威力在98K之上，弹道以及射击手感，也同样不是98K能够相提并论。
　　虽然使M24不如AWM，但有一点却不是AWM可以相比，那就是M24也同样是使用7.62毫米口径的子弹，不像是AMW，只能使用空投中的20发，就算浪费子弹也不会心疼。
　　和AWM一样，M24也可以装上狙击枪的扩容弹夹，将子弹的容量提升到七发。
　　苏叶儿先将98K的配件下掉，丢掉98K，随后熟练的将M24装上，将托腮板，消音器，八倍镜以及狙击枪的快速扩容弹夹一一装上。
　　之后苏叶儿简单的拿了一些药，将自己的状态打满，便说道：“走吧。”
　　“好。”
　　盒立鸡群小队药已经充足，不需要再像是逛淘宝一样，精挑细选的慢慢舔包，现在下一个毒圈已经刷了过来，位置在机场的左下方。
　　几人距离下一个安全区的距离，足足有两公里。
　　“如果能找到车的话，那就开车吧，这个安全区的距离，实在是太远了。”苏叶儿继续说道。
　　“哇，这个圈子真的是天谴啊，怎么一直在往我们的反方向刷啊？”看着这个圈子，夏小唯有些无语的说道。
　　“先去安全区吧。”宝宝渣说道。
　　“嗯。”林诗音点了点头。
　　四人将枪收起，立刻开始了跑毒。
　　能量打满后，会获得双倍加速BUFF，四人将枪械收起后，速度很快，只是一会儿就离开了P城。
　　沿着公路一路来到了桥头，竟然一辆车也没有找到。
　　这点着实让苏叶儿有些无语，不过这是航线上，这里的车子被开走，实在是再正常不过。
　　四人来到桥头后，毒圈又已经开始刷了。
　　看着远离自己而去的安全区，夏小唯有些无语的说道：“又要跑毒啊。”
　　林诗音倒很乐观，笑着说道：“虽然跑毒辛苦了一些，但堵在桥头的人，应该全部走了，我们有很多药，完全能跑到安全区。”
　　“对，是这个道理。”宝宝渣笑着说道：“我原本担心桥头可能有人，但现在不用担心这个了，就算之前有堵桥的人，现在也应该走了，毕竟下个毒圈会更痛。”
　　几人打好状态后，苏叶儿打开八倍镜，看了一眼桥上，并没有看到人。
　　“继续跑毒。”苏叶儿说道。
　　盒立鸡群小队，再次开始了漫长的跑毒之旅。
　　因为天谴圈的关系，还要跑很长的时间。
　　唯一的好消息是桥上的确没有人在这里堵——毒圈已经刷了，还是刷到那么远的地方，没有谁丧心病狂的会在这里堵。
　　图拉夫所在的绝地求杀队伍，巧妙的与苏叶儿的盒立鸡群队擦肩而过，并没有发生碰撞。
　　苏叶儿等人很快过了桥，立刻在桥头寻找车子，然而找了半晌，一辆车也没有找到，看来只能老老实实跑毒了。

第74章 论连续的天谴圈是怎么样的一种体验
　　绝地求生这个游戏，运气对于胜负来说，实在是不可忽视的一部分。
　　枪法，意识，配合，这些固然重要，但运气成分依然会占据足够的比重。
　　很多人会说，运气成分这么重的游戏，根本没有资格举办比赛之类。
　　但实际上，就连炉石传说、游戏王这种运气比重更高的游戏，都能够举办比赛，绝地求生自然也是有这个资格的。另外大多数游戏比赛只是游戏厂商配合宣传自己的游戏所存在的竞技项目，并不用讨论是否有什么资格之类。
　　倒不如说，这份不确定性，给游戏添加了更多的乐趣。
　　用一句很老的话来说——运气也是实力的一部分。
　　苏叶儿的运气向来不错，但参加今晚吃鸡比赛到现在，她忽然有一种，这个游戏是不是在针对自己的感觉。
　　运气不在自己这边，这就很不开心了。
　　落G港，刷机场圈。
　　第一个圈子也算了，这是很常见的事情。
　　但第二个圈子，第三个圈子，包括第四个圈子，都刷到了最远的地方。
　　这让苏叶儿以及盒立鸡群的几名成员，心情很是复杂。
　　游戏越到后期，毒圈所造成的伤害也会越痛，到了第四个圈子，还没跑多久，就得打一个急救包。
　　虽然盒立鸡群小队的药很多，但也架不住这么消耗。
　　漫长的跑毒中，夏小唯因为没来得及打急救包，直接被毒倒在地。
　　在后期毒圈中，是没有办法救队友的，如果强行救的话，反而会将自己搭进去。
　　三人只能丢下夏小唯，继续前行。
　　“哎！我应该早点打包的，因为急救包不多了，一时间没舍得，想多跑一会儿再打包，结果还有不少的血量呢，竟然打不了急救包，好烦呀。”夏小唯趴在毒区，心情烦躁，看着渐行渐远的几个队友，满是无奈的说道。
　　“要怪只能怪这个圈子太弱智了！”林诗音抱怨了一句。
　　几人继续前行，很快来到了安全区的边缘。
　　此时距离毒圈刷新的时间，还有20秒。
　　这足够了！
　　三人松了一口气，正准备进圈。
　　然而就在此时，砰！得一声清脆的声响，破空而来的枪声，瞬间命中目标，将宝宝渣爆头，直接击倒在地。
　　这是98K的枪声，宝宝渣虽然是三级头，但因为跑毒的关系，并不是满血，此时直接就击倒了。
　　听着枪声，苏叶儿心中一惊，下一瞬间旁边的宝宝渣就被击倒在地。准确来说，枪声响起的瞬间，宝宝渣就倒地了。
　　“哇，好准的枪！”宝宝渣不由得惊呼了一声，无语的说着：“凉了凉了。”
　　随后枪声大作，安全区的边缘，赫然有着一个满编队，此时都调转枪口，要将苏叶儿一队灭队。
　　好在苏叶儿反应迅速，直接躲到了旁边的树后。
　　可惜林诗音的反应就要慢上一拍了，直接就被击倒在地，随后击杀。
　　盒立鸡群小队瞬间只剩下苏叶儿一人。
　　“惨。”苏叶儿有些无奈的说道。
　　*******
　　今晚吃鸡官方直播间中。
　　解说海涛看着屏幕上的状况，有些惋惜的说道：“哎呀，真的很可惜啊，本来期待盒立鸡群队和绝地求杀队提前发生一次碰撞，谁知道几次连续的天谴圈，直接让盒立鸡群折损三人，现在看情况，剩下的一人，也很难活下去了。”
　　“是的，现在小萝莉被一个满编队架枪。局面很是不妙啊。”BBC说道。
　　“现在唯一的机会，就是不停的打包，等毒圈开始缩，在前面的队伍，不得不跑毒。”解说海涛说道。
　　“的确，现在还剩下十秒钟……五秒，四秒，前面的鸡不可失队，已经决定跑毒了，他们开始丢烟雾弹，封烟离开。这是很聪明的选择，防止后面的独狼打黑枪。”解说BBC说道。
　　*******
　　毒圈再次开始缩圈。
　　苏叶儿打满状态后，再次开始跑毒。
　　如果不是在P城杀了宅急送一队，又拿到了不少的消耗品，断然没有办法撑到现在。
　　随着这一波毒圈抵达位置，掉血的速度更快了。
　　“要不要舔一下我们的盒子？我还有1个急救包。”宝宝渣说道。
　　“不用，我直接走，不能浪费时间在舔包上了。”苏叶儿这样说着，头也不回的往前奔跑。
　　然而苏叶儿没跑几步，就必须停下来打一个急救包，打完后继续跑几步，继续停下打一个急救包。
　　血量在五分之二的时候，就必须得打包，否则根本来不及。
　　随着苏叶儿这样艰难的前行，最终在急救包耗完的那一刻，来到了圈子的边缘。
　　血量还剩下百分之五。
　　非常薄的一丝血皮，随便一枪，哪怕是手枪，都能直接将苏叶儿击杀。不过所幸的是，暂时没有人注意到这边。
　　来到安全区后，苏叶儿立刻在一棵大树下面趴倒。
　　距离毒圈刷新到下个安全区，还有40秒的时间，足够苏叶儿将血量恢复到健康。
　　苏叶儿苏叶儿吃了个止痛药，再喝一瓶能量饮料，接着开始打起了绷带，她现在身上只有五个绷带，一直留在背包中没有使用也没有丢掉，现在终于是发挥了它们的作用！
　　从富得流油，到穷困潦倒打绷带为生……这大起大落，只因为这几个天谴圈。
　　苏叶儿打绷带的速度很慢，这里有一个小技巧，那就是要间隔一段时间打绷带，才能将绷带的效果发挥到最好。如果连续打绷带的话，每个绷带的效果会非常低。因为绷带回复血量并非是瞬间恢复，而是有着一个缓慢的增长，在这期间打绷带的话，是不能叠加的。
　　在打到第四个绷带的时候，苏叶儿并没有打最后一个绷带，血量已经恢复的差不多了，不需要再打绷带了。
　　“好穷啊，那么多的急救包都用完了，绷带也只剩下一个。”苏叶儿有些无奈的说道。
　　“喝的呢？”宝宝渣问道。
　　“还有一些。”苏叶儿说道。
　　“下个毒圈已经要开始刷了。”宝宝渣说道。
　　“我知道，还剩下10秒，不过这个毒圈距离我并不远，不用着急跑毒。”苏叶儿淡淡说着，随后抽出自己的M24，跑毒跑了这么长的时间，用光了所有的急救包，这其中憋屈，简直不足为外人道也。
　　所以，她自然要将这份痛苦，好好的和别人分享一下，让别人清楚的感受到，她的痛苦，她的怒火！
　　苏叶儿嘴唇微抿，眼神紧紧盯着四周的树木，石头，草丛，灌木，每个能藏人的地方，都仔细观察着。
　　很快，她在不远处的一棵树旁边草丛里看到一个趴着的伏地魔。
　　这居然还是一个身穿吉利服的伏地魔！如果不是悄悄移动了一下，断然无法这样简单发现。
　　苏叶儿的嘴角顿时浮现一丝笑容。

第75章 安全区的二十个人，你们被包围了！
　　熊猫绝地求生专区，随着比赛推移到后期，战斗变得火热化，今晚吃鸡官方直播间的人气数字已经达到了四百万之多。
　　这样的数字，固然有着一定程度的水分在其中，并不是完全真实的数字，毕竟人气指数可以随便修改，并非等于人数。但能达到这种程度的人气，已经足够说明了今晚吃鸡这一节目，完全火了起来，被很多人关注了。
　　事实上，就连今晚吃鸡的官方，ImbaTV也完全没有想到，这款节目竟然会这样简单的引起这么高的热度和关注度。
　　绝地求生专区中，除了这个四百万的恐怖人气的官方直播间，以及其他几个百万级别的直播间之外，紧随其后的赫然是主播名为“小萝莉”的直播间。
　　此时苏叶儿直播间的人气指数，已经达到了九十万之多。
　　而且这个数字还在不断的上涨，以这样的势头，成功突破百万，应该只是时间问题。
　　不过此时的苏叶儿，还没有关注到这些，她已经完全沉浸在游戏的世界之中。
　　仿佛趴在草地中的人，并非只是单纯的游戏角色，而是她自己。
　　不远处有着一个吉利服伏地魔，在此时小萝莉的眼中，已经变成了死人。
　　她并没有犹豫，拿起M24，便瞄准了过去。
　　*******
　　除了绝地求生区外，英雄联盟区的几位大牌主播，也参加了这一次的吃鸡比赛。
　　比如草莓，再比如PDD等。
　　此时PDD的直播间中，他得意的笑着说道：“我拿到的这个空投，里面居然还TM有吉利服，趴在这个草丛里，是真滴无敌！感觉我已经完全融入大自然了，没有任何人能看到我，我就这样当着伏地魔吧。”
　　旁边PDD的队友笑着说道：“老师，你这样立FLAG可不好啊！这种FLAG是不能随便立的！”
　　“FLAG？这种东西，对我来说，是不存在滴。我现在正在思考一个问题。”PDD说道。
　　“什么问题？”
　　“那就是我要不要把我的备用枪丢掉，以及那口锅也丢掉，背在身上实在是太显眼了一些！”PDD皱着眉头说道。
　　“锅肯定是要丢掉的，这个很显眼，但枪的话，老师丢不丢都无所谓吧。”旁边的人说道。
　　“我觉得还是要丢的……”PDD说。
　　“那老师就丢掉啊？”
　　“嗯……我想想，我这两把枪，一把是MK14，一把是满配M4，到底是丢……”PDD的花音刚落，一声枪响，这是加了消音的狙击枪，而且还是一把大枪，不是M24，就是AWM。
　　刚听到枪声，PDD就被直接爆头击倒在地。
　　“我靠！！什么鬼！！天呐，简直惊了！这是哪里打来的枪！怎么一下子就把我击倒了，我可是三级头啊！”PDD震惊的说道。
　　“老师我们刚刚跑毒，你还不是满血，这又是M24，一枪爆头，肯定是直接死掉的。”PDD的队友无奈说道。
　　“这是从哪里打来的枪啊，这也太恐怖了的，到底是怎么发现我的啊，我都已经完美的融入大自然了，居然还是被发现了！”PDD有些无语的抱怨了一句：“什么鬼啊，这可是吉利服，居然还能发现！”
　　“我也不知道，老师，你要我救一下吗？”
　　“肯定来救我一下啊，我躲到树后了，对面没有补掉我，我应该是安全的。你觉得能救的话，就过来救一下吧，现在还有7秒就要刷毒了，虽然毒圈靠近我们，但也要快一点才行。”PDD说道。
　　“可是我总感觉对面在钓鱼啊……”这人有些犹豫。
　　“那你可以直接跑。”PDD倒也没有仗着自己是老板的身份，为难这人。
　　可这话，却让对方更加为难了。
　　……
　　时间稍稍倒退一些。
　　趴在地上的苏叶儿，直接开镜瞄准，瞬间射击，加了消音的M24的声音，显得格外好听，枪口火光喷射一瞬，一颗7.62毫米口径的子弹，瞬间窜了出去，直接将不远处的伏地魔爆头击倒在地。
　　苏叶儿并没有继续开枪。加了消音的一枪，并没有能让对方察觉到自己的位置，所以可以做一件事情，那就是钓鱼！
　　对面并没有死，而是被就掉在地，这说明了对方还有队友，此时用这人来钓他的队友，自然是再好不过的选择。
　　虽然此时毒圈已经要刷了，但苏叶儿并没有移动的意思，她将八倍镜打开，盯着不远处趴倒在地的吉利服玩家，嘴角有着从容的微笑，淡淡说道：“队友呢，快点扶他，来救他啊。为什么还不来啊，你们的友情呢，就不来救一下队友吗？”
　　等了大概三秒钟，这人的队友终于来到吉利服玩家的身边，要将他救起来。
　　“嗯，这就对了。”苏叶儿满意的点了点头，笑着继续说道：“过来就对了，陪着你的队友，一起死吧，这才是真正的队友啊。这是一个很懂事的家伙！”
　　这样说着，苏叶儿毫不犹豫扣动了手中的扳机。
　　吉利服的队友是二级头。
　　无论多少血，M24都是一枪爆头。
　　噗的一声，这人直接被击杀到底。
　　苏叶儿的屏幕上直接跳出一个击杀。
　　十杀达成！
　　灭了这队后，毒圈已经刷新，苏叶儿立刻从地上爬起来，准备进圈子，这时她在不远处看到了一个正在跑毒的人。
　　苏叶儿没有犹豫，直接开镜瞄准。
　　因为是跑动中的目标，所以必须要提前预判，瞄准了一会儿，苏叶儿立刻扣动扳机，打在了这人身前两米的位置。
　　下一瞬，这人跑动，立刻接到了这一枚子弹。
　　爆头击倒在地！
　　这说明他还有队友。
　　苏叶儿扫了一眼，很快看到了他的队友。
　　这人的队友也看到了苏叶儿，竟然停了下来，开镜瞄准了苏叶儿。
　　对枪？
　　居然还想要对枪？
　　对方这样的选择，让苏叶儿心情更加不错了，这个对手，还有这种勇气，值得赞扬。
　　在八倍镜的瞄准之下，可以清楚的看到，这位对手拿的枪械是AKM，装了4倍镜，当做狙击枪点射来用。这是在没有狙的情况下，很多玩家经常会做的事情。
　　砰！
　　嘭！
　　一瞬间，苏叶儿和这人同时开枪。
　　他的枪法不错，第一枪点到了苏叶儿的头。
　　但苏叶儿的子弹，已经将他直接爆头。
　　12kills！
　　“太强了！帅！”苏叶儿的三个队友，都已经进入了OB视角，观看苏叶儿的战斗。此时进入毒圈的瞬间，直接杀死四人，简直不要太帅，就像是在玩鱼塘单排一样，疯狂的屠杀。夏小唯看的兴奋，忍不住赞扬了一声。
　　“厉害！”宝宝渣忍不住也说道。
　　“这才是开始呢。”苏叶儿不可置否的说道，她扫了一眼此时安全区还幸存的人数，21人——也就是说，除了自己之外，还有20个人可以杀！
　　杀死那两人后，毒圈已经快要贴到脸上，不过这毒圈的速度很慢，并不用担心被毒到，苏叶儿一边换弹夹，一边前行。
　　“我感觉……”很久没有说话的林诗音，忽然开口说道：“这安全区的20人，已经被叶儿你包围了啊！”

第76章 强行劝架小萝莉！
　　一个人包围二十个人。
　　这样的说法着实有些怪异。
　　不过此时这样说，却显得极其合适。
　　林诗音的说法，顿时引起苏叶儿直播间的诸多共鸣。
　　经过那漫长时间的跑毒，将所有血包全部耗光，从原本的身家万贯，到现在的穷困潦倒，更让人无奈的是几个队友的相继死亡，这样的结果让很多粉丝看得有些憋屈，甚至有些心疼小萝莉。
　　毕竟谁遇到这种圈子，都会有些心态崩溃。
　　好在苏叶儿并没有因此心态崩溃，反而要将怒气释放在安全区的这群玩家的身上。
　　她已经进入了认真模式！
　　很多从苏叶儿开始直播的那一天开始看，一直看到现在，勉强算是老观众的人，立刻看出了这点。
　　果然，苏叶儿直接击倒一个吉利服伏地魔，并且用他来钓鱼。
　　很多弹幕都刷着：“那里居然还有人吗？我眼瞎了？”“为啥不补掉啊？”“肯定是用来钓鱼啦！”“小萝莉计划通！”“小萝莉素质极差！”“主播这素质也太差了吧！订阅了！”“素质极差小萝莉，关注了！”“素质极差，我喜欢！”“素质太差，送礼物啦！”
　　之后成功钓鱼，更是很多人玩着素质极差的梗，显然都看到很欢乐，不再觉得憋屈。
　　更多的人意识到了，小萝莉这是要大开杀戒了啊！
　　漫长的跑毒，已经点燃了小萝莉的怒火！
　　进入认真模式的小萝莉，要让那些主播，那些高手，知道什么叫做恐惧！
　　虽然这是比赛，所参赛的玩家，普遍都是一些高手，远远不是平时的普通局可以相比的，但很多观众都是苏叶儿的脑残粉，他们坚信，苏叶儿是绝对能完爆他们的。
　　此时这战绩就是证明。
　　哪怕只有一个人，也能包围这安全区的20个人！
　　这才是平时小萝莉的节奏啊！
　　“小萝莉已经包围了安全区20个人了！”
　　“安全区的人听着，小萝莉已经包围你们了~~~”
　　“诗音姐这个说法真的是太棒了！说得太对了！”
　　“笑死我了，小萝莉已经成功包围他们了！”
　　“杀戮正式开始，这四个，不过是开胃菜！”
　　“我已经关掉了官方的直播间，认真看小萝莉的直播！”
　　……
　　时间倒退几分钟之前。
　　今晚吃鸡官方直播间中。
　　导播的OB镜头，自一开始的击杀提示出现，立刻切换到苏叶儿的身上。
　　“现在我们看到，盒立鸡群队的唯一幸存者，小萝莉同学，已经成功进入安全区了，虽然距离毒圈刷新没多少时间了，但她已经将状态打满了，作为技术强劲的玩家，不知道小萝莉会不会创造出什么奇迹呢？”解说海涛说道。
　　“现在小萝莉成功击倒了一人，这是刚刚跑入毒圈，趴在地上的选手，看这个ID，竟然是PDD的队伍，啊，这个穿着吉利服的玩家，应该就是PDD！”解说BBC惊讶的说道。
　　“PDD穿着吉利服，竟然还是被击倒在地，这真是让人惊讶啊。”海涛说道：“事实上，对于高端局的玩家来说，移动中的吉利服，哪怕是趴着移动，还是很容易看出来的，所以在高端玩家的眼中，吉利服并非无敌，除非是特定的环境下……此时被击倒的PDD就是证明！”
　　“是的，不过虽然PDD被击倒在地，但小萝莉并没有急着补掉，而是在等待PDD的队友拉他，这是在钓鱼啊！不知道会不会上当。”BBC说道。
　　“这种情况下，无非是一个心理博弈，万一对方不能打到呢？说不定就拉起来了——抱有这种侥幸的念头，还是普遍存在的！”海涛说道。
　　“哎，是的，现在就看，会不会上当——啊，果然上当了，成功击杀，小萝莉将PDD的队伍灭掉。”BBC说道。
　　“这是非常精彩，同样也非常经典的击杀。小萝莉开始跑毒，再次遭遇一队，哇，直接两个爆头！厉害！这也太厉害了！”解说海涛目瞪口呆的说道。
　　“看来失去三个队友之后，小萝莉已经完全放开了手脚，开始了屠杀模式啊！现在人头数字已经达到了12个！这比图拉夫还要多好几个，如果不出意外，很可能就是今天击杀最高的金鸡奖得主啊，希望小萝莉能努力一把，就算吃不了鸡，拿个金鸡奖也是不错的……”解说BBC笑着说道。
　　“小萝莉再次来到了安全区，躲在一棵树下，在小萝莉不远处，有两支队伍，这两支队伍，竟然都是满编队，一支是鸡不可失队！刚刚杀死小萝莉两个队友的队伍，还有一支队伍是少囧带队的厕所游侠！啊，这两支队伍，看上去要遭遇了！”解说海涛说道。
　　“是的，这两支队伍，很显然都看到了对方，双方已经开枪了！”解说BBC说道。
　　“现在抵达安全区，还幸存的队伍，满编队可谓非常稀少，这两支满编队刚好碰上，不得不说是一个巧合。”解说海涛说道。
　　“小萝莉只是一个人，对面是两个满编队，看样子只能蹲在树后瑟瑟发抖，等两队打得差不多，看看能不能捞点便宜了……哎？？！！小萝莉竟然主动开枪了！这很不理智啊！居然直接开枪！”BBC一本正经的分析呢，谁知道苏叶儿下一秒就直接打脸了！
　　“难道她不知道，对面正在开枪的是两个满编队吗？不应该啊，不可能啊！这有点不理智啊！太奇怪了……”解说海涛也有些疑惑。
　　……
　　苏叶儿自然不可能不知道，不远处正在打架的两支队伍，都是满编队。
　　不过怂着等他们打完，然后找点便宜，这可不是苏叶儿的风格。
　　一打二（二个队伍），强行劝架，这才是她的风格！
　　所以她没有犹豫，直接举起M24，开镜瞄准，就是一枪。
　　嘭！一声，7.62子弹从枪膛射出，瞬间将鸡不可失的一人击倒在地。
　　可惜这个人头下一瞬间就被厕所游侠的队伍给抢走了。
　　苏叶儿挑了挑眉头，有些不爽。居然还抢人头？这就很不厚道了！
　　击倒在地的人，如果被队友补掉，算是击倒者的人头，如果被其他队的人补掉，这就是其他人的人头。
　　莫名其妙被抢了一个人头，苏叶儿很是不爽，侧过身子立刻狙了厕所游侠的一个成员一枪。
　　嘭一声，再次爆头！
　　然而这个人头，居然被机不可失这边人抢了！
　　“哇，这两队的人，真是狡猾，居然连续抢我两个人头，可恶！”苏叶儿皱着眉头说道。
　　不过刚刚那两枪，已经让这两支队伍，都意识到了小萝莉的存在，留了一些心眼，两三个人纷纷架枪瞄准过来，局面瞬间不容乐观。
　　对于普通玩家来说，被这么多人瞄准，断然是死期不远，然而对于苏叶儿来说，只是让难度提升了一些。
　　苏叶儿果断换掉了自己的M24，拿出已经很久没有开枪的M4。

第77章 对面枪法很好啊？
　　自苏叶儿进入这半决赛圈开始，盒立鸡群YY中的交流声音，一下就少了很多。
　　除了林诗音和夏小唯这两位奈斯型选手，会在苏叶儿做出一些精彩操作的时候喊一声奈斯之外，并没有太多的言语交流。
　　盒立鸡群四个人当中，论个人实力来说，苏叶儿毋庸置疑的排在第一名，宝宝渣算是第二，而林诗音和夏小唯这两位盒子精选手，则旗鼓相当，很难分出个第三第四。
　　团队中的指挥角色，大多是由苏叶儿来担当的。此时大家都死掉，只剩下苏叶儿一人，不说话安静观战，让她按照自己的想法，自由发挥，是最好不过的选择。如果其他的声音干扰到了苏叶儿，反而让她发挥不好。
　　就算是这样，在看到苏叶儿竟然插入两支满编队的战斗中，强行劝架，打上一波，还是不由得吃了一惊！
　　苏叶儿这胆子也太大了！
　　这可是两支满编队伍的战斗啊。
　　这游戏二打一，如果对手技术足够好的话，并不会占据绝对的优势，但四打一的话，只要不是什么特殊的情况，就算实力差距有些大，也不会被对手逆天翻盘。这是人数上的绝对优势！只要不要太蠢，四打一是根本不可能翻车的。
　　如果前期和队友不小心分开，一个人落到一小片房区，同样在这里的，还有一支满编队，那就真的只能蹲在厕所里瑟瑟发抖了。对面可以强势的搜刮，完全不用顾忌什么，如果找到目标，那就直接打死，然后说上一句：抱歉，人多真的可以为所欲为！
　　一对四的情况下已然是如此凄惨，而现在苏叶儿面对八个敌人，居然还敢开枪，而且还是两边队伍都杀了一个人，以一个人的面对两个满编队，这就不是一句嚣张能够完全概括了！
　　“对面是两个满编队伍啊！”夏小唯看着苏叶儿开枪，错愕了一会儿，忍不住开口说道。
　　“是啊，对面可是两个满编队！”宝宝渣也有些不敢置信的说道。
　　“正是有两个满编队打起来，我才要开枪啊。”苏叶儿听了这话，不以为意的笑了笑说道，“事实上，面对两支满编队，才更好的浑水摸鱼，因为对方都知道双方的位置，正在互相警惕着，在这个时候浑水摸鱼是最好的选择，我虽然开了两枪，击倒了两个人，但实际上对方并没有知道我的确切位置，只知道我的大概位置而已，我还是占据有绝对的优势。”
　　一边说着话，苏叶儿一边将M4上的枪口补偿器换成了消音，随后将红点换成了四倍镜。
　　她看了一眼不远处躲在树后架桥瞄准这边的人，稍稍走了一步，按下E，直接右倾，冒头用M4点了三枪。
　　这三枪的射击速度极快，一秒钟的时间都不到，便射击完成，随后立刻缩回树后。
　　如果不是因为有一瞬的开镜瞄准的时间，甚至能缩短到半秒不到的时间。
　　这三枪，一枪点到了头，两枪点了身子，一瞬间便将对方击倒在地。
　　因为这一次这人蹲在树旁，有着掩体，并没有再让另外一支队伍抢下人头。
　　将这人射击之后，苏叶儿再次冒头，两枪点倒另外一个。
　　而这只队伍剩下的一员，终于知道苏叶儿的确切位置，立刻躲到了一个苏叶儿看不见的树后，同时这里有着一个侧破，对面另外一支队伍的人，也无法看到他。
　　见这人躲了起来，苏叶儿不以为意，转过头看向左边的人。左边的几人，还暴露在苏叶儿的视线之中。
　　苏叶儿稍稍移动了一下，随后按下Q，直接左倾，同时瞬间开镜，直接锁定一人，连续两枪，竟都是爆头，瞬间点倒这人。
　　点死这人后，苏叶儿立刻松开Q，缩回树后。
　　绝地求生中，W是前行，而W旁边的Q和E，则分别是让身体进行左倾和右倾。
　　在射击当中，左倾和右倾键位的作用非常重要，无论是躲在树后，射击完后就缩回来，还是和人对狙，左倾右倾不断摇头，防止对方锁定之后，直接一枪爆头。再或者就是蹲在房子里，因为栏杆挡住子弹，左倾右倾可以调整枪口位置完成射击。都是极其有用的小技巧。
　　甚至还能用这一招玩瞬狙，在探头的瞬间瞬狙出去，随后缩回，打到对方的同时，对方没办法打到自己。这需要操作速度极快，并且要有合适的狙击枪才能使用，比如SKS，MK14，以及之后会更新的MINI14，这种连狙才行。
　　擅长使用这一招的选手很少，其中就有反向Q的创始人，乐观家族的族长，前LGD英雄联盟分部的中单，GODV，韦神。
　　韦神的吃鸡天赋很强，如果不是狙击枪玩得稍差一些，那就是全能精英选手了。
　　同样韦神也有一个毛病，那就是太浪了，怎么凶怎么玩，经常冲在最前面，这在职业赛场上并不是非常讨好，很容易出现意外。
　　如果不出现意外的话，那自然观赏性极强。
　　这点和小萝莉的风格有些相似，都是凶到不行。怂，是不可能的，一辈子都不能怂。不过和韦神不同的是，苏叶儿有系统加持，很少翻车。
　　此时的苏叶儿，就算面对两支队伍，也丝毫不惧，再次探头射击后，苏叶儿终于被这边的人发现，并且打了一枪。
　　这枪是98K，如果苏叶儿不是三级头的话，不是满血的话，恐怕会被瞬间狙死。
　　好在问题并不大，虽然付出了被狙了一枪的代价，但苏叶儿将这边的两个人也直接点倒。
　　短短一会儿，原本都是满编队的两支队伍，在苏叶儿的强行劝架之下，只剩下了2个独苗，以及趴在地上瑟瑟发抖的四个被击倒的选手。
　　“还剩两个。”苏叶儿按下TAB键，看了一眼被狙的发红的三级头盔，一时间有些心疼不已，忍不住说道：“这人枪法好准啊，我只是一瞬间探头，就被爆头了！真厉害！”
　　苏叶儿的赞叹，在其他人听来，实在是有些嘲讽的意思，毕竟你可是一个人点倒了对面六个人，居然还说对面的枪法很好？
　　这简直不要太讽刺！
　　但实际上，苏叶儿说这话是真心实意的，并没有丝毫嘲讽的意思。
　　此时她已经没有急救包，只剩下1个绷带，虽然止痛药和能量饮料还有不少，但状态栏已经打满，血量的回复很是缓慢，并没有多少作用。
　　此时已经残血，稍微有点危险啊。
　　她也没有多想，给自己打了这最后一个绷带。

第78章 表面队友！
　　决赛圈的人，或许没有比苏叶儿混得更惨了，身上只有仅有的一个绷带可以打上，更别说急救包和医疗箱了。
　　绷带的使用时间是4秒，能恢复10点生命值。
　　配合满能量持续回血，当绷带的效果完全展现出来后，已经回了三分之一的血量。
　　苏叶儿没时间在这里等待血量完全回满，因为她击倒的四人，并没有补掉，如果让对面扔烟雾弹遮挡视线，然后乘势救起来的话，那局面会队苏叶儿相当不利！
　　之前这几人并没有掌握苏叶儿的确切位置，只知道大概位置，虽然有些防范，但并不算什么，还是露出了一些破绽给苏叶儿。
　　但现在却完全不同了，两个队伍已经完全掌握了苏叶儿的确切位置，如果让对面救起来的话，别说再杀对面，想要活下去都是一个问题。
　　所以在对面没有救起来之前，直接杀掉对面，是最正确的选择。
　　不过这需要冒一定的风险——现在苏叶儿的血量，仅仅只有三分之一，对枪的话，有着太多的劣势。
　　可是相对于前者，后者的风险，是必然要承担的。
　　苏叶儿很明白这点，她深呼一口气，让自己更冷静下来，粉嫩的小嘴唇微微抿着，眼神越发的认真起来，变得稍稍有些犀利。
　　此时她的手感非常好，不过这关键时刻，不允许一丝一毫的失误，哪怕有系统，哪怕自己实力很强，但依然有些紧张。
　　苏叶儿并没有说话，也没有看弹幕，只是认真盯着不远处的石头。
　　左边这支小队的唯一幸存者，就躲在了这个大石头的后面。
　　而他的队友，被苏叶儿击倒的两人，则在他的不远处，正趴在地上，缓慢的爬动，想要爬到他那边去，然后拉起来。
　　被击倒的人，移动速度极其缓慢，此时完全暴露在苏叶儿的视野之下，想要补掉，实在是再简单不过。
　　苏叶儿有些意外，看了一会儿，忍不住赞叹一声：“这人很聪明呢。”
　　“什么聪明？”林诗音下意识问道。
　　“拿被击倒的队友当做诱饵，想要让我补掉，然后狙我。”苏叶儿笑了笑说道：“不过我可不是那种为了人头，不顾自己安全的人啊，这人虽然聪明，但这样的想法，也太天真了一些！”
　　苏叶儿已然看穿这人的想法，自然是不会上当。
　　不仅不会上当，反而要将计就计，让对面以为自己要补刀，实际上则是在狙他！
　　也没有多想，苏叶儿稍稍移动一下，按下Q键左倾开镜瞄准。
　　对面见苏叶儿探出半个身子，也立刻出来，开始对狙。
　　但很可惜，苏叶儿已经锁定了他，在他出来的一瞬间，随手甩动镜头，迅速平移到他的头上，扣动扳机，将子弹从枪膛中射出，随后立刻再缩回树后。
　　砰！
　　一声枪响。
　　苏叶儿这随手甩狙，实在是帅气到了极点，稍稍平移，秒锁头颅，扣动扳机，随后缩回树后。
　　对于用狙高手来说，这样的甩狙，实在是必备技能，不过能精确到苏叶儿这样的，还是需要一定的手感才行。
　　很显然，苏叶儿现在的手感，非常不错。
　　这人的头盔是三级头，按照道理来说，M24一枪是秒不了的，但对面应该血量并不是满的，头盔耐久度也不是满的，只是一枪，头盔裂开，直接爆头击杀。
　　这人一死，趴倒在地的二人，立刻死掉。
　　苏叶儿的屏幕上瞬间出现【15Kills！】的字样。
　　“漂亮！”见苏叶儿玩出这样的帅气操作，直接将一人击杀，正在OB的夏小唯，忍不住赞叹一声。
　　“这甩狙，太强了！”宝宝渣也忍不住说道：“好帅的甩狙啊！完美！”
　　“这是基本操作，淡定淡定。”林诗音还算淡定，虽然也觉得很帅气，但却按耐下夸赞的欲望，这样说道：“对于小萝莉叶儿来说，这是基本操作呀！”
　　苏叶儿听着夸赞，心中也稍稍有些得意，嘴角浮现出一丝微笑，不过她并没有说话，现在只灭了一队而已，还有一队呢。
　　她立刻看向右边不远处那棵树，锁定了唯一还幸存的这人。
　　此时解决了一个队伍，血量也在渐渐恢复，只剩下一个人要面对，虽然血量不足，但压力已然减少了很多很多。
　　局面从1V8变成了1V1，自然显得轻松游刃有余很多了。
　　对面并没有救队友的意思，也没有扔烟雾弹掩护，这让彵有些莫名其妙——这人什么意思？
　　苏叶儿甚至有闲心看了一眼弹幕，但很可惜，因为比赛需要延迟的关系，弹幕还在为她强行劝架刷666呢。
　　“哇，前面居然有两个满编队打架！小萝莉瑟瑟发抖！”
　　“别逗了，主播是哪种人？”
　　“怂是不可能怂的，一辈子都不可能怂！”
　　“是啊！强行劝架才是小萝莉的风格啊！”
　　“住手啊，小萝莉你想干什么，强行劝架吗？别冲动！”
　　“哇！对面可是两个满编队啊，小萝莉你一个人居然强行劝架，这也太霸道了！”
　　“厉害了我的小萝莉，强行劝架！霸气！”
　　“6666666，这也行？？”
　　“小萝莉的胆子，是真滴肥啊！”
　　“呀，人头竟然被抢了，真是无耻，好气啊！”
　　……
　　看着这些因为延迟，观众所发的弹幕，苏叶儿一时间有点时空交错的感觉，甚至有点怀疑自己是不是再次穿越了？
　　她并没有多看弹幕，现在可不是看弹幕的时间。
　　对面正紧张的和苏叶儿对峙呢，这样放松可不行……
　　苏叶儿站在树后等待了一会儿，对面被苏叶儿击倒在地的人，老老实实趴在树后，以苏叶儿的位置，并不能打到。可对面那人，并没有救的意思。
　　这甚至让苏叶儿觉得，是不是在她刚刚对狙的时候，跑到树后救起来了？
　　“难道已经救起来了？应该没那么快吧？”苏叶儿皱着好看的眉头，忍不住嘀咕了一声，“这个家伙，应该还在那棵树后瑟瑟发抖吧，队友都倒下了，你就不去救一下吗？这么没情没意，表面队友的吗？我送你和你队友一起死，还不是美滋滋？”
　　苏叶儿暗中观察了一会儿，甚至都觉得，对面应该救起来的时候，击杀提示却跳了出来。
　　16kills！
　　又一会儿。
　　17klils！
　　对面应该是第一次被击倒，所以这么慢才死掉。
　　可这并不是关键，关键是对面树后蹲着的这人，就这么铁石心肠，忍心看着队友慢慢掉血死掉？
　　苏叶儿不由有些意外，忍不住感慨说着：“真是够残忍的啊！”

第79章 长跑冠军刘頔
　　苏叶儿的击杀数字，已经达到了17杀。（抱歉，之前算错了，复查了一遍，全部修改了）
　　这一次参加比赛的人数，仅仅只有66人。
　　如果除去两个战地记者的话，实际人数仅仅只有64人而已。
　　苏叶儿此时已经杀了这将近三分之一的人数。
　　相对于图拉夫来说，此时的小萝莉，或许更应该被称之为杀神。
　　苏叶儿强行劝架，一人灭两队，杀得对面只剩下一人，在左下角的击杀提示上疯狂刷屏。
　　这让很多参加这一次比赛，还幸存的主播选手，都不由得咂舌，大大吃了一惊！
　　这疯狂杀人是什么鬼情况？！
　　这又不是普通的鱼塘局匹配，而是比赛啊！
　　哪怕更多的是娱乐性质的比赛，并非正规的比赛，可也是比赛啊！
　　参加的选手，都是一些实力强劲的玩家，或者是颇为著名的主播，此时被这样屠杀，简直不要太凶残！
　　导播OB的镜头，更是从头到尾，放在了苏叶儿的身上。
　　见苏叶儿一个人将两个队伍灭了，原本说苏叶儿实在是太冲动的两个解说，此时都被打脸了，一时间有些无言……为什么会这么凶残啊！这可是两支队伍！就这样灭了？转眼间就杀了七个，只剩下最后一个！
　　“我的天，居然连续点倒了这么多人！更是一枪爆头，将一支队伍直接灭掉！”解说海涛惊叹的说道：“这……太强了，真的是太强了！”
　　“是的，小萝莉的个人能力，无论是枪法，还是意识，都是极其强悍的。此时她的击杀人数，已经是全场最高了，连图拉夫都没机会追上了！”解说BBC说道。
　　“现在只剩下一人……不知道这人会如何面对呢？小萝莉从1v8变成了1v1，依然是轻松了太多。”解说海涛说道。
　　“是的，咦？？？”随着导播的镜头转换，可眼前的情况，着实让解说BBC怔住，说实话，他还真的没有想到，结果会是这样！
　　“哎？居然跑了？”解说海涛也是非常意外，十分惊讶的说道：“这位选手是刘頔，刘頔居然抛弃队友跑了！”
　　“是的，已经跑了一段距离，应该是在小萝莉与另外一人对狙的时候，他头也不回的就跑了！就这样抛弃了两个被击倒在地的队友！”解说BBC说道。
　　随后OB的镜头，立刻从上而下变为俯视镜头，可以看见，刘頔正在跑路，渐行渐远。
　　“刘頔真的跑了，头也不回的跑了！抛弃被击倒在地的两个队友，直接跑了，并非是绕圈迂回，直接的就跑了！”解说海涛说道。
　　“的确，现在小萝莉还没有发现，其实对手已经跑了，还在对峙状态中。”解说BBC说道。
　　“等这两个倒地的人死掉，小萝莉的击杀数字，就会达到17个！这真是相当恐怖啊！感觉小萝莉说不定有机会突破20！”解说海涛说道。
　　“虽然小萝莉这么凶残，但现在并不知道对面的选手，已经直接跑了，继续在和空气对峙。”BBC说道。
　　“毕竟谁也不可能想到，明明两个队友被击倒了，还能头也不回的跑掉不是？”解说海涛说道。
　　“的确如此。”BBC说。
　　“这样一看，感觉刘頔这是在秀啊！”海涛笑着说道。
　　……
　　苏叶儿完全没想到，刚刚还幸存的一人，就是前世的今晚吃鸡中非常有名的长跑冠军，刘頔。
　　如果知道的话，也不至于和空气勾心斗角这么长时间。
　　刘頔是CSGO中的人气主播之一，直播以幽默搞笑著称。
　　有许多玩家戏称：刘頔是相声界csgo打的最好的，csgo界相声说的最好的。同时还享有相声大神刘德刚的美誉。
　　刘頔曾经在CSGO早期效力过H5gaming、zzcy等职业战队。
　　不过都没有取得什么很好的成绩。
　　现在退役担任主播和解说，最近绝地求生大热，自然加入吃鸡阵营之中。
　　主播界，无论是DOTA2主播，还是LOL主播，亦或者CSGO主播，再或者主机区的其他主播，不少都转型来吃鸡。倒不是有蹭热度的意思，而是这个游戏真的好玩，而且直播效果也好，看的人也多，直播这个，自然是变得理所当然了。
　　苏叶儿又等待了一会儿，发现对面还是没有动静，此时血量已经恢复到健康的状态了，她立刻离开了这棵树，往旁边跑动了一段距离。不远处那棵树，并没有冒出人来打她。
　　再绕一段距离，苏叶儿发现，那棵树下，似乎并没有人的样子。
　　这是什么鬼？
　　苏叶儿一时间有些奇怪，故意露出破绽，实则用第三视角观察那边，但依然没有人打她。
　　似乎……真的走了？
　　“哎？这个人，不见了？就这样直接跑了吗？！”苏叶儿当时就惊呆了，铁石心肠不去救队友也算了，竟然头也不回的就跑了，这可真是够表面队友的！
　　“好像是真的走了。”林诗音说道。
　　“竟然直接跑了？”夏小唯有些不敢置信的说道。
　　“跑也很正常，小萝莉这么凶残，不跑的话，难道在那里等死吗？”宝宝渣说道。
　　“话虽然这么说，但队友被击倒在地，自己头也不回的就跑路，这也太过分了一点吧。”夏小唯有些愤愤不满的说道。
　　“我倒是觉得没有什么错，估计觉得自己实力太弱，根本不可能扭转局面，与其送死，还不如逃走，苟一个好一点的名次，这虽然是娱乐比赛，但也是比赛。”宝宝渣说道。
　　“唔……“被宝宝渣这样一说，夏小唯顿时不知道该说什么好。虽然她依然觉得，这样是不对的。队友都死了，一个人还苟活着，有什么意思呢？
　　苏叶儿并没有说话，她很快来到几个快递盒的旁边，迅速舔了一些药物。
　　此时毒圈已经要刷了，留给苏叶儿舔包的时间只有10秒左右。
　　所以也没有多看，舔完药物之后，就直接跑路。
　　随着毒圈收缩，半决赛圈的人数，还剩下9人。
　　也就是说，还剩下8人可以杀。
　　苏叶儿很快来到山坡上，这是制高点，可以随便打下面的人。
　　但这里同样也很危险，其他的人，多半也会争夺这个制高点。
　　果然，苏叶儿的不远处，一个两人队伍，冒出头来。
　　这赫然是绝地求杀队的两个成员，分别是错觉和图拉夫！

第80章 杀神对决，两把狙击枪的战斗
　　虽然图拉夫队伍的名字叫做绝地求杀，显得极其凶悍，个人实力也是极强，可是随着半决赛圈子的到来，绝地求杀队伍还是不可避免的折损两人，只剩下图拉夫和错觉。毕竟其他的队伍，也不是吃素的。
　　此时进入安全区，第一时间占据这里的制高点，从上面打下面，自然是再正确不过的选择。
　　然而他们却没想到，此时的苏叶儿，和他们是一个想法。
　　苏叶儿看到有人，立刻猫着身子，举起手中的M4，四倍镜瞬间瞄准，扫射了过去。
　　虽是4倍镜瞄准，但M4是全自动状态。
　　满配M4，四倍镜全自动压枪，理论上是完全可以的，不过需要专门的练习，以及足够的技巧，还有一定的手感才行。
　　这对于苏叶儿来说，并不是问题。
　　全自动之下，第一枪是打身体的，不过很快就飘到了头部，苏叶儿立刻压枪将子弹倾泻到头部位置。
　　只是一瞬，错觉便被苏叶儿击倒在地。
　　甚至连反应都没反应过来。
　　“哇草，哎，这个人这么强的吗，我TM都没反应过来呢！”被击倒在地的错觉，趴在地上，有些恼火的说道，心情一时间很是烦躁。
　　说实话，在看到苏叶儿的那一瞬间，他下意识已经抬起枪口，准备瞄准了点射了，但根本没想到苏叶儿的速度竟然这么快，直接将他扫死。连下意识的反应，都赶不上。
　　“这是那个小萝莉，很强。”图拉夫立刻缩到一棵树后，开口说道。而小萝莉也同时消失在侧坡。
　　“但这也太强了，她是怎么做到的？这反应也太快了！”错觉无语的说道。
　　“天知道呢？”图拉夫说道：“有些人天生就是游戏高手吧，这是天赋。”
　　“简直就和外挂一样，人形外挂。”错觉说道。
　　“还在直播呢，不要乱说。”图拉夫说道。
　　“我又没说她是外挂，我是说人形外挂！”错觉这样说着：“我也看过她的直播，的确很强……不过没想到，真正对上去，居然这么强。”
　　“能爬过来吗？”图拉夫问道。
　　“你帮我架枪，我爬过去。”错觉说道。
　　“嗯。”图拉夫点了点头，警惕的看着不远处的侧坡，苏叶儿之前已经消失在那里。
　　很显然，苏叶儿准备绕边打枪。
　　而这点，图拉夫自然明白。
　　“我觉得救不了。她消失了。”图拉夫犹豫了一会儿，开口说道。
　　“救不了了？”错觉听了这话，也没有犹豫，直接说道：“那就别救了，先把她给杀了，我就在这里不动。”
　　“好。”图拉夫点了点头。
　　“丢个烟雾弹吧，我是第一次倒地，掉血很慢，很坚持一会儿。”错觉说道。
　　“嗯。”图拉夫立刻朝着错觉的位置丢了个烟雾弹，随后也离开这个位置。
　　******
　　苏叶儿绕着侧坡前行，虽说能四倍镜全自动压枪扫射，但在近距离的话，还是非常鸡肋，实战效果并不是很大，并没有全息和红点好用。
　　刚刚上坡的时候，用四倍镜压枪全自动扫射，实际上只是忘记换瞄准镜了，并不是强行用四倍镜全自动压枪扫射秀。
　　所以，此时的M4上的四倍镜，自然是换成红点了。
　　跑了一段路，苏叶儿发现对手丢了烟雾弹，并且离开了树后，不由有些警觉。
　　居然这么聪明吗？
　　苏叶儿也没有多想，从侧坡抬头，抬起手中的M4，红点瞄准，对着被击倒在地的错觉，一阵疯狂的扫射。
　　此时烟雾弹还没有完全产生效果，自然是知道这人的确切位置。
　　一瞬间的扫射，直接杀死这人。
　　18kills！
　　……
　　“哇，这个人居然这么果断，直接就打我！”趴倒在地，瑟瑟发抖的错觉，有些无奈的说道。
　　图拉夫并没有说话，抬起手中的98K，就是一枪。
　　砰！
　　这一枪是瞄准头的。
　　瞬瞄，甩狙，扣动扳机！
　　子弹瞬间从枪膛中射出。
　　正在扫射倒地之人的苏叶儿，并没有时间躲避，好在她早有警惕，扫射的时候，不断按着Q和E，来回摇头扫射。
　　咻！！！
　　子弹破空的声音，顿时传来。
　　这枚7.62毫米口径的子弹，几乎是贴着苏叶儿的耳边划过。
　　“差点。”苏叶儿听着声音，庆幸说着，如果让对面射中，就是大残，这没有多少耐久的3级头，也会直接裂开，到时候就是凶多吉少了。
　　“这都没中？”极擅长98K的图拉夫，见这一枪落空，顿时露出意外的神色，有些无语的说道。
　　苏叶儿直接横移枪口，还剩下的十几发子弹，顿时扫到了图拉夫的身上以及附近。
　　不过他是三级甲，只中了两枪，爆了两团血雾，虽然半残，但并不能致死，
　　图拉夫立刻趴到在地，卡住这个小小的侧坡，给自己打了个急救包。
　　嘭一声，苏叶儿再次开枪，带着消音的M24的一枪，打到了图拉夫的附近，但并没有能击中。
　　“这是要和我对狙？”图拉夫一怔，顿时露出玩味的笑容：“挺有胆子啊，居然敢和我对狙，这只小萝莉，以为她是周莉莉啊？”
　　“小心点。”错觉提醒道。
　　“我知道，不会给她机会的。”图拉夫将状态栏打满，随后离开了这个侧坡，在旁边侧坡冒头，瞄了几眼，很快苏叶儿也冒头。
　　二人看到双方，同时开镜，同时瞄准，同时扣动扳机，同时扭头。
　　咻！！
　　子弹从耳边划过的凌厉声音，让人头皮发麻，背脊发凉，谁都明白，如果命中，那就完蛋了。
　　“有点意思。”图拉夫皱着眉头，神色更加认真了。
　　……
　　苏叶儿也蹙起眉头，说实话，她还真没想到自己这一枪会落空，对面这人技术非常不错，狙击枪玩得并不在自己之下，刚刚如果不是开枪的瞬间按下Q扭头，恐怕已经被爆头了。
　　她蹲下身子，离开侧坡，很快对面冒头，这是赤裸裸的勾.引，她也直接冒头，没有多想，就是一枪过去。
　　这一次，苏叶儿并没有打头，而是瞄准了脖子。
　　头之下，身体之上，还有着脖子。
　　这里的判定非常微妙。
　　脖子，不算头颅，所以并没有爆头的250%伤害。
　　但也不算身体，所造成的伤害并不会被防弹衣抵消，所以击中脖子，是100%的真实伤害。相当于打了没护甲的身体。
　　这一次，无论图拉夫再如何扭头，身体和脖子却是固定的。所以直接就命中了。
　　噗的一声。
　　M24的真实伤害是84点。
　　只是一枪，就让图拉夫变成丝血，如果不是打满了能量，此时已经是一具死尸。
　　在狙中对面的同时，苏叶儿还侧头躲过了对面的又一颗子弹。
　　苏叶儿正准备补枪，其他方向传来枪声，直接将丝血的图拉夫杀死，抢走了这个人头。
　　“哎？”苏叶儿本要享受自己的胜利果实，随手将对方补死呢，谁知道竟然被抢人头了！
　　抢人头是最让人愤怒的事情，苏叶儿一时间有些恼火，不满说着：“竟然，敢抢我的人头……？！”

第81章 耿直走位王草莓
　　今晚吃鸡熊猫官方直播间中。
　　此时已经是半决赛圈，人数仅仅只剩下9人。
　　从解说视角，可以看到，还有整整六支队伍的选手。
　　“说实话，我没想到，仅仅只是半决赛圈，就剩下6个队伍，9名选手了。”解说海涛有些意外的说道。
　　“是的，这是比赛，并不是普通的组排局，按照我的预想，如果大家苟一些的话，这个圈子最少还剩下20人，甚至30人才对。”解说BBC说道。
　　“比赛多数是这样，前期很少发生战斗，到游戏的后期，才会忽然的爆发出战斗。”解说海涛笑着说道：“而这，也便是游戏最精彩的时候！”
　　“的确是这样，不过，这一场的比赛，稍微发生了一点意外，首先是出现了这么一个凶残的机场圈，然后是图拉夫等人的堵桥，再是小萝莉的疯狂杀戮，直接让半决赛圈的人数，减少了这么多！”BBC说道。
　　“光是小萝莉一人，就杀了17个！要知道，参加这一次比赛的人数，仅仅只有66人啊！除去两个战地记者之外，小萝莉杀了将近三分之一的选手，这样凶残，简直是本场的大魔王！”解说海涛感慨说道。
　　“是的，而且这位大魔王的杀戮，并没有停止，虽是半决赛圈，但她并没有收敛的样子，准备占领一个制高点，同样看上这个制高点的，还有绝地求杀队伍的错觉与图拉夫。”BBC说道。
　　“无论是图拉夫还是错觉，实力都是非常强的，特别是图拉夫，一手98K更是出神入化，我觉得，小萝莉已经凶多吉少了，毕竟……”解说海涛这样说着。
　　然而这段话还没有说完呢，碰面的瞬间，苏叶儿就直接杀了错觉，紧接着和图拉夫开始疯狂对狙，并且取得了胜利。
　　“哈……哈哈，就当我没说过。”解说海涛尴尬的笑了两声，无奈的说道：“两个杀神的对决，明显以小萝莉的完胜而结束，而且这还是1v2啊。”
　　“只能说，大魔王毕竟还是大魔王，就算你是杀神图拉夫，也阻止不了啊！”BBC说道。
　　“看来小萝莉的手感非常好，1v2再次灭了绝地求杀一队，唯一有些可惜的是，图拉夫的人头，让别人给抢走了。抢走小萝莉人头的……竟然是草莓！王草莓！”海涛说道。
　　“哎呀，草莓并不知道，自己招惹了一个杀星啊，被抢走了人头的大魔王，明显很不爽啊。”BBC说道。
　　“我有一个很奇怪的问题，这也是不少观众的问题，刚刚那狙击枪对决中，小萝莉命中了图拉夫，但图拉夫没能打中，这是结果，但小萝莉命中了图拉夫哪里？那个伤害很高，直接让图拉夫丝血，但很显然，并不是爆头啊。”解说海涛看了一眼弹幕，也有些奇怪的说道：“刚刚图拉夫的血量是90%的样子，如果爆头的话，以M24的伤害，绝对能一击必杀的，哪怕是三级头，但并没有杀掉，这很奇怪啊。”
　　“哎，经过你这么一说，我也很奇怪，为什么刚刚那一枪，显然不是打中身体的，但却没有能将图拉夫爆头击杀？”BBC说道。
　　“这真是很奇怪啊……”
　　“这一点，只能留到赛后采访里，来亲自问一下这位大魔王到底是怎么做到的了。”
　　……
　　自熊猫TV今晚吃鸡官方直播间中，两个解说给苏叶儿起了个大魔王的绰号，这个形象贴切的绰号，很快被直播间的诸多观众记住，并且这样称呼着苏叶儿。
　　此时的苏叶儿还并不知道这点，她刚刚被抢了人头，难免有些恼火，顿时下了决心，要让抢了自己人头的那个家伙，知道厉害！
　　左下角有击杀提示。
　　抢人头的ID是：caomeiiiiii。
　　这ID苏叶儿还算熟悉，竟然王草莓！
　　草莓虽然被称之为王草莓，但实际上并不姓王，本名叫做魏汉冬。
　　之所以称之为王草莓，原因是早期的介绍是国服路人王草莓，结果被解说当成了国服路人，王草莓，本是一个误会，结果便被直接传开。
　　前职业选手，60e天团的上单选手，草莓的人气可谓非常不错，即使退役直播，依然有很多粉丝。
　　毕竟人长得帅，性格开朗，人品也非常好，没有一丁点黑点。这样的职业选手，还是非常少见的。
　　此时的草莓，轻松的拿了一个人头后，顿时有些意外的说道：“哎？这样就死了？我就点了一枪啊！是残血啊。”
　　草莓也意识到，自己应该抢了别人的人头。
　　“不过这个ID……居然是图拉夫呢。”草莓自然是认识这个绝地求生区的高手之一，有些惊讶的说道。
　　忽然，噗的一声，也不知道从哪里传来的枪声，哪是加了消音的狙击枪，短时间根本没有办法判定确切方向，但这一枪，已然命中了草莓的头。
　　一瞬间，血量减低，只剩下一丝血皮。
　　“卧槽！！”草莓吓了一跳，连忙移动位置，躲到了旁边的树后，一时间还有些惊魂未定的说道：“这个狙，是M24吧，98K根本没这个威力，还是消音……从哪里打过来的啊？”
　　刚刚的枪声，因为加了消音的关系，只能判断大概方向，不能更进一步判断位置，一时间处于很被动的状况。
　　“应该是山坡上打过来的一枪。你抢了别人的人头，别人自然过来报复咯！”草莓的队友幸灾乐祸的说道。
　　“啊？”草莓听了这话，顿时有些无语：“我不是故意的啊！”
　　“但你已经抢了人头啊，别人哪管你故意不故意？”队友笑着说道。
　　“如果是这样的话，我感觉这里已经不安全了。”草莓给自己打完急救包后，心中一寒，一种危险的预感瞬间蔓延，连忙离开树后。
　　下一秒，一颗7.62毫米口径的子弹，瞬间打了过来，嘭一声打到了树上，在树上造成一个弹孔。
　　看位置，很显然是瞄准草莓的头，如果爆头，多半是要凉了。
　　“三十六计走为上计！”草莓这样说着，将枪收起来，撒腿就跑。
　　然而苏叶儿并没有罢休的意思，预判了前进的身位，直接扣动扳机，只是一枪，直接爆头击杀！
　　“哇，好凶好凶，这都能预判到？”被直接爆头击杀的草莓，一时间有些郁闷的说道。
　　“不是对面打得好，是你接得好，你这走位也太耿直了！”草莓的队友，忍不住在YY里吐槽了一声。

第82章 战地记者恐成最大赢家！
　　19Kills！
　　击杀了草莓，苏叶儿的人头数字已经达到了19个，距离20还差一个。
　　自进入半决赛圈开始，先是强行劝架，又是灭了图拉夫和错觉，过会儿更是将一枪预判，狙死移动中的草莓。
　　持续的秀着操作，让苏叶儿的直播间，不停的刷着这样的弹幕。
　　“求求你不要再秀了！”
　　“求求你不要这么秀+1”
　　“住手，不要这么秀了！”
　　“留给其他选手一条活路吧，你这么秀真的好吗？”
　　“大魔王小萝莉，你要杀多少人才愿意停手？？？”
　　“龟龟，小萝莉正在狂秀！”
　　弹幕说着各种骚话，直播间的观看人气指数，更是疯狂的上涨，已经不知道什么时候，突破到了100万大关。
　　人气固然有着直播平台调控倍数的虚高情况，可还是很少有主播能拥有百万人气。
　　大人气主播，多是一些名人，或者是退役职业选手，早在直播之前，就有许多人气。
　　从零开始，成为百万人气主播，往往需要很漫长的时间累积才行。
　　像是小萝莉这样，在这么短的时间达到这种程度，恐怕算是前无来者了。
　　此时的苏叶儿还没有注意到，自己直播间的人气，已经突破一百万了。
　　杀掉草莓之后，她瞄了一眼其他的位置，不断的在这制高点来回跑动，看到人就杀，如果躲到树后的，就直接丢个雷炸死。
　　来回一番杀戮后，苏叶儿的击杀数字已经达到了23。
　　很快，半决赛圈只剩下2人。
　　决赛圈还没有刷到，就死得只剩下两个，这可以说是相当恐怖的事情了。
　　“让我来找找，剩下的这个小朋友，躲到哪里去了呢？”苏叶儿露出微笑，抓着M4在侧破左右走动，来回寻找起来。
　　苏叶儿这身体的年级仅仅只有十岁，小小的一只，样子更是可爱，此时却用这样一种大人的口吻说‘小朋友’这三个字，顿时让人有些忍俊不禁的感觉。
　　“什么叫小朋友啊，这个比赛中，没有选手主播比你更小啦。”YY中的林诗音，忍不住笑着吐槽了一声。
　　“你这样称呼叔叔阿姨们，可不好哦。”夏小唯对苏叶儿这样的嚣张态度，有些无奈的说道。
　　“知道啦。”苏叶儿吐了吐舌头，知道自己刚刚那一句台词，确实有点不符合自己这具身体，也没有多说，继续寻找起敌人。
　　*******
　　今晚吃鸡官方直播间中。
　　两个解说亲眼看着小萝莉一番屠杀，到现在幸存人数只剩下两个人了，再看清那幸存之人的身份，不由得面面相觑。
　　“哈哈，虽然现在圈子内，还剩下两人，但我们已经可以提前公布小萝莉获得第一场比赛的胜利了！”解说海涛笑着说道。
　　“是的，倒不是小萝莉的实力太强，百分之一百会吃鸡，而是因为，幸存的人并非选手主播，而是我们的战地记者风追忆！”解说BBC说道。
　　“战地记者风追忆，说实话，我还真没想到，他竟然能活下来！当时P城那么危险的状况，居然能或者跑到机场，成功活到了现在！我真的很好奇，他到底是怎么做到的？”解说海涛笑着说道。
　　“好的，让我们来连线一下战地记者风追忆同学。”BBC说道。
　　“喂喂喂，能听到吗？”解说海涛开口问道。
　　“啊！主持人，能听到能听到。”风追忆的情绪明显稍微有些激动，毕竟这样的比赛，作为战地记者的他，竟然成功活到了最后！不可谓不是一个奇迹。
　　“我很好奇，当时你和盒立鸡群一队，一起在P城呢，她们因为跑毒，死掉了三个人，而你是怎么活下来的？你身上没那么多药包吧？”解说海涛好奇的问道。
　　“P城里面有一个双轮摩托车，应该是宅急送开过来的，但盒立鸡群队直接走过去，并没有看到那辆摩托车，我等她们走了之后，就直接开着车冲到了机场。”战地记者简单说道。
　　“可是图拉夫一队正在堵桥吧？你是怎么冲过去的？”解说海涛问道。
　　“是的，不过他们正好在打游艇，杀游泳过来的人，我直接就冲了过去，虽然中了几抢，但好在他们应该知道是战地记者，没继续打我，所以活下来了。我本来就是残血了，就找了一个地方当幻影坦克，我以为我活不了多久，谁知道一直天命圈，我就一直蹲着，也没有人发现我。然后莫名其妙全死光了，只剩下2人了。”战地记者风追忆解释说道。
　　“这样啊。”这番经历实在离奇，解说海涛有些无言的说道：“你这个运气，有点好啊！”
　　“谁能想到，我们的战地记者，竟是最大赢家？”BBC笑着说道。
　　“主持人，你还有什么指示吗？”战地记者风追忆问道。
　　“嗯……这个机会很好，如果可以的话，你能不能采访一下除你之外的那位选手，她是盒立鸡群的小萝莉。”解说海涛说道。
　　“我可以试试，但我总觉得，我过去的瞬间，就会被直接打死啊！”战地记者无奈说道。
　　“不会，我们会通知一下这位小萝莉，让她不打你。”BBC说道。
　　“那好那好！”风追忆顿时放下心来。
　　很快两个解说连线苏叶儿，开口说道：“能听到吗？这里是解说海涛，请问盒立鸡群的小萝莉选手，能听到我的声音吗？”
　　忽然出现的解说声音，让YY中的四人都楞了一下，苏叶儿最先反应过来，说道：“能听见，怎么了？”
　　“首先恭喜一下你们队伍获得本场比赛的头名。”解说BBC说道。
　　“不是还有一个吗？”苏叶儿奇怪的问道。
　　“是还有一个，不过那个是战地记者。”解说海涛说道。
　　“竟然是战地记者？”苏叶儿有些意外的说道。
　　“是的。所以你肯定是本场的吃鸡选手——不过现在，我们想要让战地记者采访一下你，请问可以吗？”解说海涛问道。
　　“当然可以。”苏叶儿也没有拒绝。
　　“好的，那我让战地记者过来，小心别打死他啊，他已经是残血了，不禁打的。”解说海涛不放心的再叮嘱了一句。
　　“没问题没问题。”苏叶儿同意下来。
　　“好的，战地记者已经过来了……我们也准备了给战地记者的采访问题。接下来让战地记者说话吧。”解说BBC笑着说道。
　　战地记者风追忆赤裸着身体，很快跑到了苏叶儿的旁边蹲下，开口说道：“你好，你好，我是战地记者风追忆！”
　　“你好，我是盒立鸡群的小萝莉。”苏叶儿笑着说道。
　　苏叶儿的声音很是好听，萌萌的腔调直接让风追忆愣住，他挑了挑眉头，一时间有些不敢相信，心中忍不住赞叹一声，这声音真好听！

第83章 战地记者的采访
　　苏叶儿的声音让风追忆愣了一下，一时间甚至忘记了自己准备说的台词。
　　苏叶儿奇怪的问道：“怎么了？”
　　“没什么，没什么，只是愣了一下，唔，现在正式开始采访。我想请问一下，作为今晚吃鸡第一期第一场的吃鸡选手，你有什么感想呢？”风追忆看了一眼文稿，立刻开口问道。
　　“感想啊。”苏叶儿想了想，开口说道：“感觉打比赛和平时打游戏不一样，大家的配合好了很多，强度也提升了很多，打得很是吃力，虽然侥幸吃鸡，但实际上，只是我手感稍微有点好而已。”
　　“这样啊。”对于苏叶儿的谦虚，风追忆不由得冒出一丝冷汗，心想你刚刚那一番打死杀戮，在左下角的击倒击杀提示上，不断的刷新，各路人马都直接杀穿，导致半决赛圈仅仅只剩下两人了，哪里还是手感稍微有点好？
　　当然这点风追忆也不可能吐槽出来，想了想继续说道：“毕竟大家都是很有实力的选手和主播。不过能从大家中脱颖而出，成功杀出，小萝莉还是非常有实力的。”
　　这样说着，苏叶儿并没有接话，风追忆连忙看了一眼采访问题，继续说道：“我这里有一个问题，也是之前比赛的时候，很多观众发弹幕问的问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是你之前和图拉夫对狙，命中了图拉夫一枪，虽然后来被草莓抢走了人头，但当时的一枪，直接让图拉夫变成血皮，却没有击杀，很多观众都很奇怪，你那一枪到底是怎么回事，打得哪里？不是身体，毕竟有防弹衣的身体，M24一枪的伤害并不太多，也不是爆头，毕竟爆头的话，图拉夫就直接死了。你那一枪的伤害，比打中身体要高出很多，但明明不是爆头的伤害。”风追忆开口问道。
　　“这个啊。”苏叶儿也没有多想，直接开口说道：“我和图拉夫对狙，他猫着身子，头一直在扭来扭去，很不好狙，我就打了他的脖子。伤害是M24的真实伤害，是84点伤害，不会被防弹衣削减。”
　　“打……打的是脖子？”听了这样的回答，风追忆不由得征了一下，一时间有些不敢相信的问道。
　　“是的。”苏叶儿说道。
　　“原来是这样！”风追忆用恍然大悟的语气说道：“居然还能打脖子，还有这种机制，我还真是第一次听说。说实话，长见识了。”
　　“我当时也想着爆头，可图拉夫的实力还是很强的，非常警觉，给我的机会并不是很多。我打不到头，只能打脖子了，可惜后来被别人抢走了人头。”苏叶儿说道。
　　“是的，我当时非常仔细的观察左下角的击杀提示，是草莓抢了你的人头。不过后来你还是把草莓杀掉了，算是找回了场子。你是故意的吗？”风追忆笑着问道。
　　“我当然是故意的啊，被抢了人头，我自然是找着刚刚打图拉夫那个方向，打死抢人头的人。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“好的……我们这里还有一个问题，相信也是很多观众想要问的问题，那就是为什么你能厉害到这种程度呢？”风追忆问道。
　　“我为什么会厉害到这种程度？”听了这话，苏叶儿笑了笑，说道：“很简单啊，因为我有天赋。这个游戏，永远都是有天赋的人容易上手，枪法好，意识好，甚至有的时候运气都会很好。”
　　“天赋……不得不说，天赋的确是非常重要的。”风追忆听了这样的回答，有些无言，想了想继续问道：“不过我们之前查过，你这个xiaoluoli的账号，是一个新账号，刚刚玩这个游戏的时间并不是很长，之前有账号吗？玩了多久？才成长到现在这个地步？”
　　“我之前的确也有一个账号，大概是亚服500名左右吧，因为分段一高，外挂太多了，加上不是我自己的号，是别人借我的，我就没玩那个账号，自己注册了个新账号来直播玩。”苏叶儿开口说道。
　　“也就是说，在这个账号之前，你就是亚服500名的大佬了啊。”风追忆恍然说道：“怪不得能厉害到这种程度，那个游戏账号的时间是多久呢？你觉得多久才能真正上手这个游戏？”
　　“几百个小时吧。”苏叶儿想了想说道：“这个游戏的上手时间其实和玩的时间长短没有关系，我之前就说过了，关键还是要看天赋，以及自己的总结，还有看视频看直播学习，不过平均下来的话，大概100个小时脱离新手期，500个小时成为万名左右的中坚选手。”
　　“好的……感谢小萝莉你的分享。”风追忆认真感谢了一下，随后好奇的问道：“这一次的采访算是到此为止，不过就我个人来说，我还有最后一个问题。”
　　“嗯？”苏叶儿看向风追忆。
　　“那就是你年级这么小，当上主播，而且还是人气那么高的主播，是一种什么样的感受？”风追忆好奇的问道。
　　“这个啊。”苏叶儿想了想说道：“说实话，我之前也没有想过当主播之类的。不过后来因为一次意外，在我的姐姐的直播间玩了一把绝地求生，当时感觉直播的感觉还算不错，我就当上主播了。我也没有想到居然有那么多人喜欢看我的直播，人气和关注度疯狂飙升，说实话，稍稍有点惶恐……不过，这还是得感谢那些支持我的粉丝们才行。”
　　“如果没有粉丝们的支持，我是绝对不会走到这一步的，所以，必须要认真感谢一下我的粉丝们。谢谢你们啦！”
　　苏叶儿对着摄像头这样认真说道。
　　一脸认真的苏叶儿，显得格外可爱。
　　因为延迟，过一会儿，这一段才会出现在苏叶儿的直播间中。
　　出现后只是瞬间，苏叶儿的直播间便完全被无数个弹幕所覆盖。
　　“遇到小萝莉才是我们的幸运呢！”
　　“应该要感谢小萝莉带给我们这么多的愉快的直播时间！”
　　“这还需要感谢吗？实在是太生分啦！”
　　“能在这个直播间遇到你真的是太好了！”
　　“不用感谢啦！”
　　弹幕爆发，各种各样的礼物自然是不用多说。

第84章 小萝莉的微博账号
　　今晚吃鸡第一期，总计有三场比赛。
　　第一场比赛，盒立鸡群队强势吃鸡。
　　第二行比赛，盒立鸡群队再次吃鸡，并且还是满编队吃鸡。
　　第二场比赛相对于第一场比赛，实在是轻松了太多。
　　飞机的航线横穿绝地岛，几人跳的是机场，先在桥头找车，然后开车去机场。
　　谁知道刚好刷机场圈。
　　搜完了机场后，等遇见人之后，人数仅仅只有30人了。
　　随后一路天命圈，最终一队总共就杀了3个就吃了鸡。
　　二连鸡后，第三场比赛终于出现了意外，苏叶儿落地成盒，盒立鸡群队也很快覆灭，勉强拿了个第10。
　　今晚吃鸡比赛采取的是积分赛制。
　　为了避免众多战队积同分并列冠军的情况，采用与F1积分赛制类似的积分规则。
　　每期共三场比赛。
　　前十名获得积分12、9、8、7、6、5、4、3、2、1。
　　三场比赛累计积分最高的队伍获得本期比赛冠军。
　　盒立鸡群队两次第一，一次第十，总共25分，就积分上来说，是毫无疑问的第一。
　　另外苏叶儿还因为击杀第一，获得了金鸡奖的个人荣誉奖。
　　虽然第二把没杀几个，第三把更是落地成盒，但因为第一场杀得太多了，直接预定了这个奖项。
　　今晚吃鸡的官方奖励是KFC全家桶+能量饮料一箱，另外还有兜帽披风以及围巾的奖励。
　　这两样东西加起来能在STEAM的交易平台上卖8000+左右的钱。
　　另外奇游加速器因为盒立鸡群的出色表现，也实现了一开始的承诺，每个人给了约定的奖金。
　　两次第一，也就意味着每人两万元的奖金！
　　因为没有结算主播的礼物钱，苏叶儿现在处于很穷的状态，还欠了小唯姐一些钱，此时拿到奇游加速器的奖金，顿时富裕了起来！
　　就算还了小唯姐的钱，苏叶儿还是有一万多！
　　打完了三场比赛后，苏叶儿就下播了。
　　此时时间已经不早了，已经到了苏叶儿休息的时间。
　　………………
　　躺在床上的苏叶儿，懒洋洋的玩着手机。
　　在下播之前，苏叶儿注册了个新浪微博的账号，并且让直播间的粉丝们关注了一下自己。
　　苏叶儿新浪微博的账号名为：“青花姬”。
　　此时的关注人数已经有2万了！
　　要知道，这才十几分钟呢，这么快就有这么多人关注，已经是很恐怖的事情了，如果搞什么抽奖活动的话，关注人数肯定会更多。
　　不过没有拿到熊猫平台结算的礼物钱之前，苏叶儿可用的钱并不是很多，抽奖活动什么的还是算了。
　　苏叶儿给自己的新浪微博账号挑选了半天的头像，最终还是没挑好。
　　“唔……我上传自拍当头像算了？”苏叶儿这样想着，犹豫了一下，还是将相册中的自拍，传了一张上去。
　　萌萌哒的自拍头像，比那些动漫萌妹子头像都要好看很多。
　　苏叶儿满意的点了点头，思索说着：“我要不要上传第一条微博呢，空空如也的什么太难看了！”
　　“可是，发什么好呢？”
　　苏叶儿想了想，发了这个微博账号的第一条微博。
　　“这里是青花姬的微博，熊猫TV6750428直播间的主播小萝莉，谢谢大家关注我的微博，我会时不时在这里更新我的动态。”
　　微博下面，附了一张照片。
　　照片自然是苏叶儿的自拍。
　　虽然角度并不是很好，也没有开美颜摄像头，更没有修图，但依然让人眼前一亮，给人非常可爱的感觉。
　　没办法，苏叶儿就是这么可爱，不管怎么样拍都可爱。
　　发了这条微博之后，苏叶儿很快收到了十几条回复。
　　“好快！”苏叶儿有些惊讶的说着，立刻点开评论看了一眼。
　　“小萝莉的忠实迷妹在这里！！！激动惹，居然抢到第一了！”
　　“我我我！拿到了第一个赞！能换到什么？”
　　“承包小板凳。”
　　“前排！！总是称呼小萝莉，总感觉哪里有点怪怪的，虽然小萝莉就是小萝莉没错，不过就是觉得怪怪的，现在能又有个青花姬的称呼了！”
　　“你不是青花姬，你是大魔王！23333”
　　“为什么游戏玩得那么好，长得还那么可爱啊！！鼻血！”
　　“小萝莉这么小小的一只，绝地求生居然玩得那么好，我每次玩都感觉自己是瞎子和聋子，没带耳朵和眼睛！”
　　“没带耳朵而眼睛+1，真希望能变成小萝莉这样的超级高手啊！”
　　“为什么名字是青花姬啊，有什么来由吗？”
　　……
　　苏叶儿看着各种回复，随手回复了几个。
　　回复完毕后，这条微博的评论数字，早早的就突破三位数，有五百多条评论了！
　　与此同时，小唯姐和林诗音还有宝宝渣也关注了苏叶儿的微博，并且让她也回关一下。
　　苏叶儿自然也去关注了林诗音小唯姐和宝宝渣。
　　之后居然还有熊猫的几个主播以及官微回复转发并且关注了苏叶儿。
　　主播分别是，小绝，宅妹，图拉夫，以及草莓。
　　苏叶儿也没有多想，全部关注了。
　　关注完毕后，苏叶儿将手机放在一旁，去浴室洗了个澡。
　　在进浴室之前，苏叶儿偷偷看了里面一眼，发现小唯姐并不在，现在应该还在直播，并没有下播呢。
　　这让苏叶儿不由松了一口气，如果小唯姐在浴室泡澡的话，她就要等等了！
　　一想到之前在浴室里的遭遇，她便忍不住捂住自己平平的胸部，防止它再收到什么伤害与摧残。
　　洗个澡并不用多少时间，不过擦干梳理护理头发却要不少时间，大半个小时苏叶儿才离开了浴室。
　　柔顺的长发虽然很漂亮，但带来的麻烦却不少，需要好好的护理才行，这需要花费不少时间。
　　“洗个澡好舒服啊~”
　　回到卧室的苏叶儿，看了一眼等身镜中的自己。
　　穿着睡衣的她，脸蛋有些红扑扑的，稍稍有些湿润的长发，随意散落着，一双秋水极其有神，粉嫩的小嘴唇微微抿着，实在是再可爱不过。
　　欣赏了一番后，苏叶儿躺倒床上，拿起手机看了几眼。
　　微博的粉丝人数已经达到了4万。
　　第一条微博的评论数字破了2000。
　　同时还有不少@信息，以及私信。
　　苏叶儿随意看了几眼，本是随意的举动，但忽然间看到的消息，却让她一怔，神色一时间变得有些微妙。
　　这个……

第85章 抹黑与污蔑
　　关注度一高，各种各样的言论也就冒了出来，正所谓人红是非多，无论何时何地这都是不变的的道理。
　　苏叶儿在熊猫直播不过短短几天而已，就有了百万人气，这可不是强行刷上去的人气，而是实打实存在的人气指数，引起各种话题再理所当然不过，一些居心叵测的人，也开始了污蔑抹黑。
　　谁也不知道这些人背后到底是利益驱使，还是敌台公关，或者只是单纯的嫉妒扭曲，再或者不过是思维狭隘，头脑有病，也就是纯粹的傻缺。
　　这些人的脑子里到底在想什么，谁也不知道，无法深究下去，当然这也不重要。
　　只是谣言与污蔑难免会给苏叶儿带来不好的名声以及一些黑粉，这让她很不舒服，特别是对方还将自己立于道德制高点，牺牲自己训斥业界黑幕的语气，更是让苏叶儿有着无语。
　　这都是什么人啊……
　　苏叶儿有着无奈的揉着眉心，盯着手机上的微博信息仔细看着。
　　这是一个微博名为“唬人的懒人”所发的微博。
　　微博的内容是：“揭露业界黑幕，熊猫直播平台利用未成年少女赚钱，开挂代打，欺骗粉丝观众！这种行为难道就没人管一管吗？”
　　然后是一个视频。
　　视频中，一个带着面具的男子，痛彻心扉的说：“大家好，我是懒人，之前听人说，熊猫直播平台有个非常可爱的小萝莉主播，绝地求生玩得非常好，甚至在绝地求生的比赛中都能大杀特杀，我带着观摩学习欣赏的念头，点进了这个直播间，然而所看到的东西，却让我忍不住发笑！”
　　“首先，小女孩的确非常可爱，让人喜欢，一瞬间我都被吸粉了！”
　　“但是，接下来看到的内容，却让我很无语，首先，游戏不是小萝莉在玩，是背后有人代打！之前某个司马怡代打事件还没过去多久呢，没想到这个新生的火热游戏，居然就有代打了！而且这个代打，还是一个外挂！”
　　“这个外挂的特征非常明显，一眼就看了出来，然而敢在小萝莉直播间中提出这件事情的人，都被嘲讽一番，说什么人形外挂，懂？我真是笑出了声，这些脑残粉真的是弱智啊，这种明显的外挂，都看不出来？我在直播间提出这点，反复声明这是外挂，结果立刻就被禁言，说没有组织，谁相信？”
　　“透视，爆头，无后座，这是没有遮掩的外挂操作！然而却被洗白成了人形外挂！”
　　“在套了一个小萝莉直播的情况下，没有谁敢喷，只会无脑的刷666，是真的无脑！”
　　“一个原本还在成长，应该天真烂漫，无忧无虑成长的小女孩，现在却被卷入直播利益纠纷当中！”
　　“我现在站出来，就是为了阻止这种不公平的现象，还给小女孩一个健康的成长，而不是这种继续扭曲的价值观灌输！”
　　视频在播放的时候，还剪辑插入了苏叶儿直播里的一些逆天操作。
　　“看到这些内容，大家也该明白，这是一个只有十来岁的小女孩能做出来的？我相信，一个明眼人，都能看出来，我说的到底对不对！”
　　这条微博的转发数已经达到了1000，评论更是突破3000，点赞更是高达10000，很明显是被故意运营过了。
　　许多营销微博号，都转发了这个微博，并且在微博上说：“支持你！愿意揭发黑暗的勇士！相信这世间如你所愿，变成一个朗朗乾坤！”
　　这些微博后面就差一个(九点半转发)了。
　　看完了这个微博附加的视频，苏叶儿想了想，并没有急着撕逼回复，毕竟就算回复了，也很难解决什么，对方或许巴不得苏叶儿站出来，然后乘势将水搅浑。
　　苏叶儿想了想，先打开了QQ。
　　QQ上，有不少粉丝私信了苏叶儿，说了这件事情。
　　几个粉丝群当中，很多人也在讨论这个微博。
　　苏叶儿将微博转发给了林试音。
　　作为苏叶儿的签约负责人，同样也是业界的大佬，这个问题交给她来解决，是最正确的。
　　发了消息后，林诗音瞬间就回复了。
　　“哇，你才直播几天，就有人想要搞事情了！？”
　　“这件事情交给我来解决，这种故意搞事情的人，我绝对会他后悔他的所作所为！”
　　苏叶儿看了这两条消息，顿时放下心来，回复：“嗯，那就麻烦诗音姐了！”
　　“你是我的人，这种不怀好意的家伙，敢这样污蔑，我绝对要让他在业界混不下去！”林诗音如此回复。
　　这个“你是我的人”似乎有些歧义，这应该是在说你是我负责的签约主播吧……苏叶儿这样想着，也没有纠正过来，又发了条消息过去。
　　“要我配合一下吗？毕竟我是当事人，不表态的话，纯粹让你处理，肯定很麻烦吧？”
　　林诗音：“不麻烦，一点也不麻烦，直接走司法程序就是了！敢在微博上发这种东西，他就必须要有一定的觉悟！”
　　林诗音：“不过事情虽然能搞定，但舆论上并不会那么快就完全翻转过来，如果你想配合一下的话，也可以。”
　　苏叶儿：“我该怎么做？”
　　林诗音：“很简单啊，既然这个家伙认为你是外挂代打，那你就直接摄屏摄手直播，一切事情也就水落石出了。”
　　苏叶儿：“这样啊，我知道了。”
　　林诗音：“嗯，我立刻去帮你处理这件事情！我一定会给你一个交代的！”
　　苏叶儿：“谢谢诗音姐。”
　　**********
　　“这件事情我已经知道了，我通知了我的签约负责人，负责人说会直接走司法程序。”苏叶儿将这句话复制粘贴，发到了自己的粉丝群当中。
　　苏叶儿一出现，各个粉丝群顿时炸开。
　　“哇！主播出现了！”
　　“看，我发现了什么，一只鲜嫩可口的小萝莉！小声一点，千万不要惊动她！”
　　“出现了！！抓住主播！”
　　“小萝莉球！”
　　“小萝莉终于出现了！”
　　“既然小萝莉出现了，我也就放心了，我还以为小萝莉面对这些污蔑抹黑的家伙，会没有什么办法，看来熊猫还是很给力的嘛。”
　　“那条微博下面，有很多不明真相的围观群众，居然还相信那个博主，是真的搞笑啊。”
　　“小萝莉千万不要生气，那种是纯粹抹黑污蔑你的，不必要为这种人生气！”

第86章 与林诗音的约会约定
　　粉丝群中的粉丝，大多数毫无疑问是很关心苏叶儿儿的，并且普遍也很理智，并不会听信那个微博视频中的片面之词，以及故意抹黑。
　　此时苏叶儿出现，顿时有着许多安慰的发言。
　　苏叶儿看着这些信息，心情稍稍好了一些。
　　说实话，人红是非多这个道理，苏叶儿当然也明白。
　　无论何时何地，总会有一些很智障的家伙，自认为特立独行，然后跳来跳去，彰显自己的特殊。
　　这几乎是不可避免的事情。
　　事实上早在此之前，小唯姐就和苏叶儿说过这个事情，等过些日子，肯定会出现故意抹黑她的人，到时候千万不要因为这些人生气，那实在是浪费自己的情绪。
　　可当这件事情，真的发生了，要说情绪没有一点波动，那自然是不可能的。
　　不过因为这件事情，看到此时有这么多人支持自己，苏叶儿的心情稍稍好了一些。
　　她想了想，继续在粉丝群发言。
　　“生气倒不是很生气，不过这种谣言抹黑的消息多了起来，还是很头痛的，毕竟我只想安安静静的直播，低调一点，不想有那么多的黑子。为了证明，接下来一段时间我会摄屏摄手来直播。”
　　这条消息发出去后，很多粉丝立刻说着支持。
　　“支持小萝莉！”
　　“这样一来，看看这群故意抹黑的家伙还能说什么！”
　　“支持青花姬这么做！”
　　“这么做的确是个不错的办法！”
　　不过有不少粉丝还是反应过来……
　　如果摄屏摄手直播的话，那岂不是看不到小萝莉了？
　　一想到这点，这些人立刻询问：“那岂不是看不到小萝莉你了？”
　　“是啊，摄屏摄手肯定看不到小萝莉啊！”
　　“不要啊啊啊啊，看不到青花姬我会死的……”
　　“可恶的黑子，没事找事搞什么啊！居然害的小萝莉摄屏摄手直播！”
　　苏叶儿看着这些消息，一时间有些好笑，无奈的回复：“这也是没办法的事情啊，我也不想的！你们就稍微忍一下吧，等这件事情彻底过去了，我就不摄屏摄手直播了。”
　　“既然这样，那就没办法了。”
　　“好吧，就目前来看，也只能这样了。”
　　“希望这群脑残黑子，早日看清事实！”
　　******
　　在粉丝群处理完这件事情后，苏叶儿犹豫了一下，还是转发并回复了那条微博。
　　毕竟作为当事人，不出面也不是个事情。
　　苏叶儿抓着手机，打了好一会儿字，立刻点击发送——
　　“说得一副大义凛然的样子，就连我差点都信了！（笑）不过为什么十来岁就不能直播了啊，为什么这种操作就做不出来了啊。不要随便拿我直播间的基本操作当外挂处理啊，你这样让我很不好意思，既然你这样说，那从明天开始，摄屏摄手直播一段时间好了。”
　　这样一来，算是对这件事情，给予了正面的回应。
　　实际上，苏叶儿并不是为了回应这个‘唬人的懒人’，而是在回应那些不明真相，瞎凑热闹的围观群众。
　　发完这条微博后，苏叶儿看了一眼时间，已经十点多了。
　　“居然都这么晚了啊，好困~”
　　苏叶儿打了个哈欠，困意蔓延，随手将手机丢到一旁，躺在床上，很快就睡着了。
　　这一夜，因为这意外事件，苏叶儿的心情稍稍有些糟糕，好在并没有因为此而做噩梦。
　　苏叶儿的心理素质还是很不错的。
　　第二天很快到来。
　　苏叶儿是被电话吵醒的。
　　她迷迷糊糊的接过了电话，点击接受，放在耳边，非常小声的说着：“喂？”
　　“叶儿？还在睡觉吗？”
　　这声音稍微有些熟悉，苏叶儿也没有多想，嗯了一声，说着：“是啊。”
　　“唔，那打扰你了，我应该晚点打电话过来的，现在的确有点早了。”对面这样说着。
　　“不算打扰。”苏叶儿这样说着，也想起来这个声音的主人是谁——自己的那个签约负责人，林诗音，这通电话应该是说昨晚那个微博的事情吧。
　　“那个微博的事情，我已经基本处理好了。”林诗音说道。
　　“基本处理好了？”苏叶儿此时已经清醒过来，听了这话，顿时有些意外的问道：“这么快啊？”
　　“当然要很快啊，既然我说了要帮你处理，肯定要很快的！”林诗音笑着说道。
　　“怎么处理的？”苏叶儿好奇的问道。
　　“直接司法诉讼，那条微博，截止现在，已经有五千八百条转发，一万多个回复，告个诽谤罪，三年以下有期徒刑还是很简单的！毕竟我们有最好的律师团！”林诗音非常自信的说道。
　　“三年……”苏叶儿听了这话，顿时一呆，一时间吃惊的问道：“这么严重的吗？”
　　“这不算严重，这是法治社会，既然他发了那条微博，就要有这个觉悟。当然我觉得这背后肯定有人推手，他们的账另算，现在至少让那个微博主‘唬人的懒人’进去三年才行！”林诗音说道。
　　“好吧。”苏叶儿心中为那个唬人的懒人默哀三秒，林诗音说要让他付出代价，却没又想到这个代价居然这么严重。
　　这件事情，算是一场闹剧，总有人要为这个闹剧收场。或许那个懒人并不是这件事情的幕后主谋，但总要为这件事情付出代价。
　　“如果他肯供出幕后的人，那就另说了。不过这件事情，我会帮你好好处理的！”林诗音认真说道。
　　“嗯，那就麻烦诗音姐姐了！”苏叶儿感激说着。
　　“这件事情的确是一个麻烦……不过，这是叶儿你的事情，无论多麻烦也不麻烦。”林诗音笑着说道：“不过，我帮你彻底处理了这件事情后，你要不要给我一个奖赏什么的？”
　　“哎？”苏叶儿听了这话，顿时一怔，奖赏什么的，她一时间还真想不到什么，不禁弱弱问着：“什么奖赏？”
　　“让我想啊。”林诗音说着：“唔，很简单，和我约会一次吧！”
　　“哈？”苏叶儿听了这话，差点以为自己听错了——约会？
　　约会是什么鬼啊！
　　一时间苏叶儿忍不住要吐槽了。
　　好在林诗音立刻改口说道：“也不算约会，就是陪我出去玩！”
　　“这样啊，去哪里玩？”苏叶儿问道。
　　“迪士尼乐园怎么样？开张几个月了，到现在我都没去过呢，想去玩玩。”林诗音问道。
　　“唔……好吧。”
　　苏叶儿虽然很想推辞，毕竟上海迪士尼这种地方，人实在是太多了，与其说去玩，还不如说是去排队，根本不如在家里玩比较好！前世苏叶儿去过一次，排队的时间占据了太多。虽然这是平行世界，但想必不会有太多的变化才对。
　　不过……林诗音帮了这么大的忙，她说一起去玩，总不能拒绝掉。
　　苏叶儿还是同意了下来。
　　“嗯，那好，我会安排的！”林诗音这样说着。

第87章 忽然成名
　　苏叶儿挂掉了电话，看了一眼时间，已经七点半了。
　　对于平时的苏叶儿来说，这是标准的起床时间。
　　可这是暑假，并不需要上课，有大把的时间可以挥霍，睡个懒觉什么的，还是可以的。
　　苏叶儿翻了个身子，再次闭上了双眼，准备睡个回笼觉。
　　然而还没有睡几分钟，电话再次响了起来。
　　“怎么又打个电话过来了？”
　　苏叶儿眯着双眼，拿起不远处的手机，看了一眼，顿时有些意外。
　　原本苏叶儿觉得这电话多半是林诗音打给自己的，然而并不是这样。
　　这竟然是自己一个同学打过来的电话。
　　暑假期间，因为在不同小区的关系，加上大多数同学都被父母带去全国各地旅游，除了网络上的联络之外，大家都很少见面，电话也很少联系。
　　这段时间，苏叶儿并没有接过同学的电话，此时突然接到一个，一时间有种不知道怎么办好的感觉。
　　打电话过来的人是个女孩，名字叫做王梓萌。
　　她与苏叶儿的关系还算不错。
　　也是一只非常可爱的萝莉。
　　苏叶儿犹豫了一下，还是接通了这个电话。
　　“你终于接通了！”电话对面传来一声有些萌萌哒的抱怨的声音，这声音很是熟悉，正是王梓萌的声音。
　　“怎么了？我在睡觉呢。”苏叶儿开口说道。
　　“我在新闻上看到你了！”王梓萌说道。
　　“啥？”这话让苏叶儿一怔，一时间有些没反应过来。
　　“我说，我在新闻上看到你了！”王梓萌认真的重复了一遍。
　　“在什么新闻上看到我了？”苏叶儿奇怪的问道。
　　“就是手机推送的新闻啊。”王梓萌说道。
　　“那你怎么知道那是我的？说不定是和我长得很像的人呢？”苏叶儿有些好笑的问道。
　　“啊？”王梓萌听了这话，顿时一怔，纠结说着：“和你长得很像的人，这个世界上居然还真的有长得那么像的人吗……”
　　“到底是什么新闻啊？”苏叶儿问道。
　　“唔，是手机QQ所推送的新闻，上面说天才游戏少女，直播绝地吃鸡，月入百万之类的新闻。然后我看了一眼新闻上面的配图，发现那个玩游戏的女孩，不就是苏叶儿你吗！”王梓萌解释说道：“我当时也觉得，这很可能不是你，毕竟也没听说过你玩游戏玩得很好啊，很可能是一个长得和你很像的女孩子，但我仔仔细细看了好长时间，还是觉得那很像你。毕竟太像了啊！”
　　“天才游戏少女……”苏叶儿听着王梓萌的描述，一时间有些无言，心中忍不住吐槽了一声，这都是什么鬼新闻啊！
　　为什么自己会突然上新闻啊？！
　　苏叶儿一时间有些无法理解。
　　她皱着眉头，忽然想到昨晚的那条微博。
　　难道说，是那条微博所引起的？
　　可那条小小的抹黑微博，所造成的后果，居然这么大吗？！
　　或者说，这背后有熊猫的公关做推手？
　　将这原本是负面新闻的微博，变为正面新闻？
　　这点可能性更高一些。
　　苏叶儿一时间没有说话，让王梓萌有些奇怪，忍不住问道：“你怎么不说话啦？怎么了？”
　　“没什么。”苏叶儿也不知道如何和这位同学解释，想了想说道：“应该……只是和我长得很相似而已吧。”
　　“果然是这样啊。”王梓萌听了这话，并没有多想，一下相信了苏叶儿的说辞，开口惊叹着：“真没想到，这个世界上，居然还有这么相似的人呢！世界之大，真是无奇不有，对了，那个人说不定和你有血缘关系呢！”
　　“不可能吧……”苏叶儿不知道该说什么了，这件事情，直接和王梓萌坦白的话，似乎不好，可这样隐瞒着，似乎也不好吧，一时间难免有些纠结。
　　“我只是猜测嘛。”王梓萌笑了笑说道：“不过直播这种东西，当主播真的能月入百万吗？”
　　“我觉得只是夸大其词吧，月入十万就是很夸张的事情了，哪有那么多月入百万的主播，新闻嘛，总是要多一些噱头，才会有人看。”苏叶儿想了想说道。
　　“原来是这样啊，你懂得还真多啊！不过，十万那也很多了！”王梓萌说道：“我一个月的零花钱才五百块呢！”
　　“五百你还嫌不够吗，我连你一半都没有。”苏叶儿笑着说道。
　　“嘻嘻。”王梓萌得意的笑了笑，说道：“我现在还在海南呢，等我回去的时候，给你带这里的土特产！”
　　“有什么土特产啊？”苏叶儿有些好笑的问道。
　　“椰子糖果、椰丝、椰花、椰子糖角！这里有好多椰子的产品，简直是椰子天堂！”王梓萌有些兴奋的说道。
　　“那你一定很喜欢吧。”苏叶儿记得王梓萌最喜欢的水果就是椰子。
　　“是啊。我最喜欢椰子了！”王梓萌笑着说道：“对了，罗浮宫也在聊那个新闻的事情呢，有人还坚定觉得，那个天才游戏少女主播真是苏叶儿你呢，真是好玩。”
　　“罗浮宫？”苏叶儿一怔，很快想了过来，这是自己班级中一个小团体的QQ群。
　　QQ群的名字就叫罗浮宫，成员全是和苏叶儿关系很好的小女孩。
　　至于这个群名为什么叫罗浮宫，苏叶儿也不知道，毕竟苏叶儿并不是群主。
　　大概是因为群主觉得这个名字很帅吧，便将这个当做群名。
　　“是啊。”王梓萌说道：“你去看看吧，我妈妈喊我去吃酒店的自助早餐了，不聊了！”
　　“嗯，那拜拜。”苏叶儿说。
　　“拜拜！”
　　王梓萌很快挂掉电话。
　　苏叶儿立刻点进QQ。
　　几个粉丝群的消息都是999+。
　　苏叶儿直接无视，看了一眼名为罗浮宫的QQ群。
　　虽说名字是罗浮宫，很是高大上的样子，但实际上QQ群中，总共有五个人。
　　其中包括王梓萌，还有苏叶儿。
　　此时的群消息是62。
　　苏叶儿点进群中，往上翻了一下。
　　群消息中，几个人都在聊着手机QQ推送的新闻。
　　都在争论，新闻上的小女孩，到底是不是苏叶儿。
　　群的最后，王梓萌还发了最新的消息：“我刚刚给叶儿打了个电话，她还搞不清楚到底是怎么回事呢，那个人只是和叶儿长得很相似，并不是本人啦！”
　　“所以你们就不要再讨论这个了！”
　　“我要去吃自助餐了！不聊了！拜拜！”

第88章 罗浮宫的小萝莉们
　　QQ群中。
　　王梓萌发了这个消息后，很快就有人回复。
　　“原来是咋养！”
　　回复这人的名字叫做菲奥娜。
　　这并非是网名之类，在这个QQ群中的大家，备注都是真名。
　　这小女孩的名字，的确是菲奥娜，法国萝莉一只，金发碧眼，长相可爱。
　　因为父亲的工作，生活在中国这边已经有三年之久，现在和苏叶儿一起上五年级。
　　菲奥娜的全名是，菲奥娜.伊索亚尔，一开始因为性格内向的关系，菲奥娜在班级中并没有朋友，不过后来苏叶儿几人接触了她后，渐渐成为朋友，容纳到这个小团体中。
　　“是这样，不是咋养啦，菲奥娜。”很快有人回复，这人的名字叫周灵均，她父亲是个小说作家，和苏叶儿前世那种网络作家不同，是个传统的实体小说作家，还是业界著名的作家，名作许多，得过不少的奖项。算得上是书香门第，大家闺秀。
　　不过周灵均并不擅长文字，反而非常喜欢下围棋。
　　用天才围棋少女来形容，并不为过，反而非常恰当。
　　这具身体稍稍懂一些围棋规则，能看懂围棋比赛，也便是这周灵均的所告知的。
　　“这个世界上，居然还有这么相似的人吗，真是不可思议！”很快又有一人回复，这人的名字叫做安晨曦，因为后面一个字太过于复杂的缘故，她为了写这个字吃了不少苦头，一直对自己这个复杂的名字耿耿于怀。
　　她也是这个QQ群的群主，罗浮宫的名字，便是她起的。
　　“的确很像啊！”菲奥娜又说了一句，这一会没有错字了。
　　“是啊，我也觉得很像。”安晨曦说。
　　“但是刚刚小萌打了个电话给叶儿啊，已经确认了并不是，应该只是单纯的相似而已啦。”周灵均说。
　　“话说回来，既然叶儿已经醒了，那应该看群了吧，再@她一下！”安晨曦说。
　　“@是怎么@啊？”菲奥娜并不懂这个操作。
　　“很简单，打出@这个符号，就能看到名单，然后点一下叶儿的名字就行了！@苏叶儿”周灵均很熟练的@了一下苏叶儿。
　　“这样啊！@苏叶儿真的哎，我成功了！！”菲奥娜有些激动的样子。
　　“这是很基本的操作啦！@苏叶儿快出现吧！你该不会在窥屏吧？”安晨曦这样说着。
　　“窥屏是什么意思？”菲奥娜问道。
　　“就是她在看我们聊天的意思，但并不出现。”周灵均解释说。
　　“这样啊！”菲奥娜明白了：“不会真的在窥屏吧？”
　　看着QQ群中的聊天，苏叶儿顿时有些心虚，还真的被这几个家伙猜对了啊！
　　真是聪明啊……
　　几人都是十来岁的小女孩，虽然远远还未成年，但都是小学五年级的学生了，和前世苏叶儿小时候可完全不同，接触东西要多上很多，网络，手机，游戏，时尚，早熟是不可避免的，思维也活络很多。这是也就是所谓的新生代吧。
　　苏叶儿也没有继续窥屏，直接出现在群中。
　　苏叶儿：“我刚刚在睡觉啦……那个人是我的双胞胎姐姐哦！”
　　“啊？你居然还有一个双胞胎姐姐？！”安晨曦惊讶的问道。
　　“姐姐？没有说听过啊！”菲奥娜也有些惊讶，听说都打成了说听。
　　“真的？”周灵均有些不相信。
　　“当然是假的。”苏叶儿说。
　　“居然是开玩笑！我还以为你是说真的呢，吓我一跳，我之前都没有听说过呢。”安晨曦有些无语。
　　“我也以为是真的！”菲奥娜说。
　　看着这么好忽悠的两只萝莉，苏叶儿一时间有些好笑。
　　“叶儿你看了新闻了吗？”周灵均问。
　　“还没有。”苏叶儿说。
　　“去看看吧，那人的确和你很像！”周灵均说。
　　“哦，我等等就去看看。”苏叶儿说。
　　“我到现在都不敢相信，这个世界上居然有这么相似的人呢！”安晨曦耿耿于怀的说着。
　　“真希望见一见那个小萝莉青花姬主播啊！”菲奥娜说。
　　“我倒是很好奇那个游戏，真的那么好玩吗，居然有那么多人看，那么多人送礼物，能月入百万！”安晨曦说。
　　“那多半只是夸张噱头，新闻就是这样啦。”苏叶儿说。
　　“就算没有百万，五十万也很多了！”
　　“也没那么多吧……”
　　“你又不是那个青花姬，怎么知道没那么多啊！”
　　“……”
　　…………
　　和几只稍稍有些早熟，但思维还是有些单纯的萝莉中聊天，感觉还是很微妙的。
　　聊了一会儿，苏叶儿点开了QQ推送的新闻。
　　也就是手机QQ的QQ看点。
　　其中最新的一个标题赫然是《百年一出的天才游戏少女，月入百万，竟遭遇抹黑危机？》
　　“应该是熊猫的手笔吧，腾讯的小编应该没这么快吧？”苏叶儿看着这个标题，忍不住嘀咕了一声，随后随便看了一眼，新闻中多是正面的描述，除了那个比较夸张的标题之外，内容还是很扎实的。
　　这百分之一百是熊猫的手笔了。
　　只能说，有钱真的是能为所欲为啊！
　　苏叶儿没有看多久，电话居然响了起来。
　　来电显示是没有备注的陌生电话，号码很牛逼，位数竟然是五个8。
　　“谁啊……？”苏叶儿犹豫了一下，还是点击接通了这个电话。
　　“喂？请问你是？”苏叶儿开口问道。
　　“你好，请问您的微博账号是青花姬，也就是苏小姐吗？”对面非常有礼貌的问道。
　　“是的，你是？”苏叶儿好奇的问道。
　　“我是罗技Logitech公司的，你可以称呼我为罗姐，我们有一款最新的鼠标，想要请您代言一下，请问有兴趣吗？代言费很好商量的。”电话对面的女性，这样问道。
　　“罗技的鼠标？找我代言？”苏叶儿一怔，说实话，她还真没想到，对面的来头居然这么大，她电脑的鼠标就是罗技的，这可是全球著名的电脑周边设备供应商啊！
　　“是的。”
　　“能让我考虑一下吗？”苏叶儿问。
　　“可以，还请尽快给我答复，静候您的佳音。”对面这样说着，挂断了电话。
　　“奇怪，这么大的公司，居然让我代言，说起来她们到底是怎么知道我的电话的？还知道我信苏的……”苏叶儿有些奇怪的嘀咕一声。
　　实际上，就连拨打她电话的女人，也很奇怪为什么上面给了这个指示，让她联系这个苏叶儿。
　　还未等苏叶儿思考太久，又一个电话响了起来。
　　“嗯？”

第89章 成名的烦恼
　　上个电话刚刚挂断，还没有一会儿，又一个电话打了过来。
　　苏叶儿看了一眼号码，依然是没有被备注的陌生号码。
　　“也是找我代言的？”苏叶儿看着电话，想了想，还是按下了接听键。
　　“你好，请问你是熊猫TV的主播小萝莉吗，我是奇游加速器的推广部门相关负责人，上一次在今晚吃鸡的比赛中，合作非常愉快，您的队伍拿到了不错的名次，我想我们可以有更进一步的合作。”电话对面传来了一个还算悦耳的女声。
　　“奇游加速器的推广负责人？”苏叶儿听了这话，好奇问道：“什么叫更进一步的合作？”
　　“很简单，在您的直播间上写出您游戏的加速器，也就是奇游加速器就行。”电话对面的女人说道。
　　“这样合作有什么好处吗？”苏叶儿问道。
　　“我们奇游加速器会给您一个最高等级的VIP权限，将终生免费使用奇游加速器，另外每天支付给您1000元的广告费。这个条件怎么样？”女人这样问着。
　　“一天1000元的广告费？”苏叶儿听了这话，稍稍算了一下，一天1000元，看似很多的样子，但实际上折算下来，一个月只有三万元的广告费。
　　苏叶儿现在已有了许多人气，并且还在上升当中。
　　就昨晚便突破了百万人气大关，这个等级的主播，一个月的广告费，还是挂直播间宣传，三万元可以说并不多，甚至可以说非常廉价。
　　“是的，您觉得意下如何？”电话对面的女人问道。
　　“我觉得太少了。”苏叶儿直接说出了自己的看法：“如果说一个月仅仅只有三万元的广告费的话，你们也太没有诚意了一些。”
　　“额……”对面显然没想到，苏叶儿竟然会一口回绝，顿了顿，立刻说道：“这个是可以商量一下的……”
　　“让我考虑一下吧。”苏叶儿并没有继续和对方在电话里讨价还价下去的意思。
　　“好吧，希望您能尽快给我们一个答复。”奇游加速器的负责人有些遗憾的说着。
　　“好。”苏叶儿挂断了电话，忽然想起来什么：“啊，我又忘记问这些公司，到底是怎么弄到我的电话了，个人信息完全没有被保密啊！”
　　只是一会儿，又一个电话打了过来，这一次是并非是广告，而是一个节目的采访访谈，想要找苏叶儿当嘉宾。
　　苏叶儿委婉拒绝了之后，紧接着又来了一个电话。
　　这一次竟然是其他平台，想要花高价挖苏叶儿。
　　一口气就报出了两百万一年的签字费。
　　只要签字，就能拿到两百万，不可谓不算大手笔。
　　毕竟苏叶儿相对于其他的知名主播，成名的时间实在是太短了一些。
　　能拿到这个数字，已经是相当夸张的事情了。
　　要知道，这仅仅只是签字费，熊猫的违约金也会帮忙处理，另外直播间所获得的礼物，主播自己得到的广告费，并不算入其中。
　　这样高的报价，说实话，苏叶儿稍稍心动了一下。
　　但最终她还是回绝了，毕竟这是跳槽，而且还是违约跳槽，实在是有些不厚道。
　　苏叶儿不可能做出这种事情。
　　直接回绝后，苏叶儿难免有些心痛，再怎么说也是200万啊，就这样拒绝了，自己真是越来越有魄力了！
　　回绝了这家直播平台后，很快居然又有另外一个直播平台的人想要拉苏叶儿。
　　这家直播平台就比较小气了，给出的价格仅仅只有100万，而且语气还非常臭屁，觉得苏叶儿肯定会同意。
　　“这可是一百万的签字费！如果你错过这个机会的话，以后就再也没有了！你要好好的考虑一下！”对面如此说着。
　　“……”苏叶儿面无表情，甚至还有些想笑，她淡淡说道：“一百万又怎么样？你知道你在和谁说话吗？你觉得我会为了一百万就背叛平台和观众，你也太小看了我了吧？”
　　这话让电话对面的这人有些懵逼。
　　“我……我……”这人一时间都不知道该说什么了。
　　“继续和你的一百万活在梦里吧！”苏叶儿这样强势的说着，随后直接挂断了电话。
　　“我靠……什么情况！？”某平台的负责人，看着手中被挂断的电话，一脸懵逼。
　　他根本没想到，自己的拉拢，会被这样干脆利落的回绝。
　　这可是一百万啊！
　　而且情报上不是说，这只是个十来岁的小女孩吗，断然不可能拒绝这么高的报价啊！
　　这到底是什么情况？
　　********
　　苏叶儿接了几个电话后，原本还有些奇怪，为什么自己会忽然接到这么多的拉拢以及广告商电话。
　　很快，她明白了原因。
　　在微博最新的热搜榜单上，第三名赫然是苏叶儿的新闻——十岁萝莉月入百万！
　　“真是见鬼！”苏叶儿盯着热搜榜单上的自己，一时间有些苦恼，成名固然是好事，但成名也会带来不少的麻烦事情，比如大量的电话，还有更多的黑粉。
　　只是一会儿，苏叶儿就上了热搜第二。
　　再一会儿，直接微博登顶热搜第一！
　　毕竟这个新闻，实在是太有噱头了。
　　起先或许还有熊猫平台的公关，在背后推波助澜，但到了后来，根本不需要继续推广，很多蹭热点博关注的营销号以及自媒体甚至主流媒体，都会自发转载，播报这件事情。
　　一下子，苏叶儿彻底出名了。
　　大概在九点半的时候，苏叶儿的电话再次响了起来。
　　这一次，不是广告商也不是平台挖人，而是苏叶儿的父亲打过来的。
　　很显然，就连苏叶儿这具身体的父亲，也被惊动了！
　　看着不断响起的电话铃声，苏叶儿犹豫了一下，还是接通了这个电话。
　　“喂？爸爸？”苏叶儿开口说道。
　　“叶儿，是我。”电话对面的苏父顿了顿，开口问道：“我今天刷微博，看到不少新闻，并且在新闻照片上面，看到你了，说什么天才游戏少女，月入百万，那个人说的就是你？”
　　“是的。”在父亲面前，苏叶儿自然不可能再隐瞒，毕竟不可能隐瞒得了。
　　“真的是你？”虽然早有心理准备，但亲耳听到苏叶儿承认后，苏父难免还是有些惊讶，一时间都不知道说什么好了，不由得陷入了沉默……

第90章 助手的安排
　　忽然陷入了安静。
　　安静不可怕，可怕的是忽然安静。
　　苏叶儿见父亲忽然沉默下来，犹豫了一下问道：“爸爸？怎么了？”
　　“没什么，只是有些惊讶……那个……”苏父有些欲言又止的样子。
　　“那个什么？”苏叶儿直接问道。
　　“就是你的……”苏父问起这个问题，显得稍稍有些纠结。
　　“我的什么？”苏叶儿完全没搞懂这个便宜老爸到底想问什么。
　　“就是你的收入，真有那么多？”苏父最终还是将这个问题问了出来。那可是月入百万，如果是真的话，一年就是千万身价，他努力奋斗了这么多年，都比不上，难免稍稍有些打击。
　　“并没有那么多啦！”苏叶儿有些好笑的说道。
　　她还以为父亲要问什么呢，欲言又止，纠结了半天，原来问的是收入问题，却不好意思直接问出来啊！
　　看来这个苏叶儿印象之中，稍稍有些严厉的父亲，也有一点可爱的地方嘛。
　　“并没有那么多吗？”苏父问。
　　“是的。肯定没有那么多啊，这只是媒体瞎起哄而已，夸张的手法啦。”苏叶儿信誓旦旦说道，同时在心中说上一句，就现在来说，肯定是没有的，但将来可不一定。
　　如果真能成为超一线主播，月入百万，并不是奇怪的事情。
　　毕竟，主播虽然只是刚刚兴起的行业，但好歹也是一个行业的顶端。
　　站在一个行业的金字塔顶端，拥有千万年薪的收入，实在是再正常不过的事情。
　　例如苏叶儿前世写网络小说，也是一个兴起没多久的行业，扑街们稿费寥寥无几，可最顶端的大神，都有过亿的身家。
　　“这样啊……”苏父算是稍稍安心了一些，咳嗽了一声，认真说道：“你能走到这个地步，得到那么多的认可，我还是很高兴的，之前并没有想到，还以为你只是胡闹乱玩，过一段时间就会放弃，所以只让你自己胡闹一会儿，但却没想到最终走到这一步，既然如此，我有几句话想要对你说一下。”
　　“爸爸请说。”苏叶儿说道。
　　“首先，进入社会对你来说，还是有些早的，不过事已至此，也没办法了，你要记住一句话。重要的事情，你要认真思考一下，反复思考之后，再做出你的决定。”苏父严肃说道。
　　“嗯，我知道了。”苏叶儿一怔，还以为父亲要说什么，一听竟是这些，也没有不以为然，认真听着。
　　“还有就是，所有的选择，既然做出决定，那就不要后悔，努力做到最好。我现在不会阻止你什么，你走到这一步，现在名气也不小，你要放弃也好，我会支持，选择继续当主播也好，我也会支持，但你不要让自己以后后悔，明白了吗？”苏父问道。
　　“明白了。”苏叶儿老老实实的说道。
　　“嗯，这么久没看见你，看来你的确是稍微长大了一些。”苏父有些欣慰的笑了笑，说道：“不过忽然成名，你肯定有些麻烦吧？”
　　“啊？”苏叶儿一愣，承认说着：“的确有点麻烦事情，各种事情，好多人找我，不知道这些人从哪里弄来的电话……”
　　“这很正常，毕竟你之前的号码已经完全泄露出去了。”苏父笑了笑：“我会安排的。”
　　“安排？”
　　“是的，我会给你找一个合格的助理，帮你处理工作上的琐碎事件。这交给我，不过助理的工资得由你来支付，现在你也有不少收入了。”苏父说道。
　　很显然，苏父并不放心苏叶儿，要安排一个人来帮忙苏叶儿打理事情，这人多半也算父亲的眼线，不让苏叶儿走上邪道。
　　“啊，这个好。”苏叶儿自然不可能拒绝，苏父无论是交际圈还是见识，都比苏叶儿要大上很多，这也是为了她好，自然不可能拒绝。她只想要安逸的直播，一些琐碎的事情，还是需要一个助理来帮忙处理的。
　　据说一些超级大主播，甚至还有专门的工作室。不过苏叶儿这种，有一个专门的助理，就已经足够了。
　　“我会在这边认真挑选人选，然后让她回国帮你的。”苏父笑了笑说。
　　“谢谢爸爸。”苏叶儿感激说着。
　　“不用谢，安排个靠谱的人在你的身边，我也放心一些。”苏父这样说着：“这样一来，我也能给你妈一个交代，对了，她一直在旁边干等着呢，你要和她说话吗？”
　　“要。”苏叶儿自然不敢说不。
　　与苏母交谈一番后，苏叶儿挂断了电话。
　　一通电话，时间已经过去了将近一个小时。
　　相对于苏父的简洁，苏母显然要唠叨一些，不过每一句唠叨，都是她的关心，苏叶儿并没有显得不耐烦，认认真真的听完了。
　　电话挂断后，时间已经来到十点多。
　　苏叶儿的肚子饿得咕咕作响。
　　她来到厨房，给自己做了一碗鸡蛋面吃。
　　正在吃面的时候，小唯姐的房门忽然打开。
　　夏小唯穿着睡衣，拖着拖鞋，急匆匆的走出房间，看到苏叶儿，立刻跑了过来。
　　来到苏叶儿旁边后，夏小唯指着手机情绪激动的说道：“叶儿，叶儿，你上微博热搜了！还是热搜第一！！”
　　小唯姐的头发有些凌乱，显然是刚刚睡醒，在被窝里刷微博突然看到这个，顿时震惊了，急匆匆的跑了出来。
　　“我知道了啊。”苏叶儿一副淡定的样子。
　　“太厉害了！不过你已经能月入百万了？礼物那么多？”夏小唯惊叹着，同时好奇问道。
　　“夸张手法。”苏叶儿说道。
　　“这样啊。”夏小唯顿时了然：“这下你彻底火了哦，啊~真羡慕啊~~~虽然我人气这段时间有些增长，但还是太少了啊~”
　　这样说着，夏小唯也闻到了苏叶儿的鸡蛋面香。
　　“你下的鸡蛋面？”夏小唯吸了吸鼻子，闻着香味，顿时觉得肚子饿了，忍不住问道。
　　“不然呢？”苏叶儿白了一眼到现在才起床的小唯姐。
　　“我也要吃。”夏小唯凑了过来。
　　“才不给你吃，自己去做啦。”苏叶儿说道。
　　“哎~小气！”夏小唯嘟了嘟嘴，“月入百万了，还舍不得一碗面吗？”
　　“你不觉得在我面前卖萌，很可耻吗？”苏叶儿有些好笑的说道。
　　“好吧，我自己去做。”夏小唯转身走到厨房，自己下了一碗鸡蛋面，随后端了出来。
　　夏小唯看了一眼自己的鸡蛋面，又看了一眼苏叶儿的鸡蛋面，皱着眉头说道：“为什么我有一种错觉，我的鸡蛋面，似乎没你做的好吃？”
　　心里没点数的小唯姐，似乎并没有意识到自己的厨艺水准。
　　“为什么你觉得这是错觉？”苏叶儿问。
　　“当然是错觉啊。”夏小唯这样说着，尝了一口在自己的鸡蛋面，立刻点了点头说道：“嗯！果然只是卖相稍微差了一点，还是很好吃的！”

第91章 更新了游戏过于流畅的BUG
　　用了早餐后，苏叶儿回到自己的卧室。
　　坐在电竞椅上，苏叶儿伸手点开电脑的启动键。
　　电脑的启动键绽放着好看的蓝色光芒，只是十秒钟的时间，电脑开启，显示屏上循环播放着一款动态壁纸。
　　苏叶儿的壁纸用的是STEAM里的一款名为wallpaperengine的壁纸软件。
　　这是一款付费的动态壁纸软件。
　　价格是18元软妹币。
　　价格便宜，用起来也非常方便，可以在STEAM的创意工坊中，找到很多玩家上传的好看壁纸。
　　苏叶儿的动态壁纸，便是时下热门的一款动态壁纸。
　　一个可爱的动漫萌妹子图。
　　这是这个世界的大红新番，前世并没有出现过。
　　开启电脑后，苏叶儿并没有着急直播，随手点开浏览器，进入AB弹幕网站看了一会儿视频。
　　苏叶儿的涉猎范围很广，什么视频都看，鬼畜，游戏视频，电影解说，搞笑视频，美食视频，都会点进去看一看。
　　这些实在是杀时间的利器。
　　时间一转眼来到了下午两点，苏叶儿去用了午餐，回到房间中，这才正式开始直播。
　　这一次，苏叶儿并没有将摄像头对准自己，而是对准了屏幕和鼠标。
　　昨晚的外挂代打事件，闹得实在是沸沸扬扬，虽然最后被熊猫的公关彻底解决，但舆论已经出现，即使解决了弄出舆论的人，可舆论本身，还没有彻底消失呢。所以摄屏摄手直播，还是很有必要的。
　　开启直播间后，只是短短一会儿，人气数字就到达了五十万。
　　这让苏叶儿的直播间，直接出现在熊猫绝地求生的前列。
　　并且这个人气指数，还在不断上涨的，大有成为这个时间段绝地求生主播第一的意思。
　　“小萝莉，你上微博热搜了！”
　　“是啊，主播上微博热搜了，还是热搜第一！”
　　“小萝莉果然摄屏摄手直播了，不过看不到小萝莉本尊，我表示非常伤心。”
　　“啊啊啊啊啊，看不见小萝莉，我要死了。”
　　“为什么要摄屏摄手直播啊？我要看小萝莉你啊！”
　　“你们不知道吗，昨天晚上，微博上有个傻X长传视频微博爆料，说什么小萝莉是外挂，而且还是外挂代打，所以今天小萝莉必须要摄屏摄手，证明一下自己。”
　　“竟然还有这种傻x？？？”
　　“哇，我和个人不同戴天！可恶！”
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，一些发弹幕的观众粉丝的名字颇为眼熟。
　　昨天参加今晚吃鸡的比赛，直播间有着两分钟左右的延迟，弹幕和苏叶儿的完全不在一个频率上，失去了不少和弹幕互动的乐趣，现在0延迟，看着这些弹幕，顿时有些亲切感。
　　苏叶儿笑了笑说道：“是啊，因为某些原因，这段时间就摄屏摄手直播了，否则肯定会有人说闲话的。”
　　这样说着，苏叶儿点开了游戏。
　　游戏并没有第一时间进入，而是开始了更新。
　　“嗯？更新？”苏叶儿有些意外，看了一眼要更新的内容，居然有几个G大小，忍不住吐槽了一声：“这游戏又准备更新游戏过于流畅的BUG了？”
　　苏叶儿这话顿时让直播间的不少观众粉丝笑了。
　　更新了游戏过于流畅的BUG？
　　还能有这种更新！
　　不过仔细想想绝地求生官方蓝洞的所作所为，这话简直再合适不过。
　　其实官方并非是故意的。
　　绝地求生的大火，完全让蓝洞措手不及。
　　他们虽然觉得自家制作的这一款游戏会火上一把，但根本没有想到，竟然能火到这种程度，这几日更是超越了DOTA2，成为了STEAM同时在线最高的游戏，没有之一。
　　游戏的大火，让官方蓝洞始料未及，虽然努力的在完善，但因为人手的问题，以及服务器数量的问题，游戏内的优化，实在是太弱渣了，如果不是游戏实在是太好玩了，因为这优化的问题，这游戏就死了一半。
　　特别是每次更新之后，游戏都会掉帧卡顿。
　　所以苏叶儿的吐槽，简直再适合不过。
　　“本游戏更新了游戏过于流畅的BUG！”
　　“我很想笑，虽然很想反驳，但小萝莉说得太对了啊！”
　　“这破游戏如果不是太好玩了，就这优化问题，早就倒闭了！”
　　“哎，不是太好玩，我早就弃了！傻X游戏！”
　　“不过说真的，又更新了吗，这一次的更新的内容，是什么啊？”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，说道：“我来看一看，这游戏到底更新了什么。”
　　这样说着，苏叶儿点开查看更新。
　　steam官方的更新公告，是一大串一大串的英语。
　　大部分的直播观众，顿时觉得眼花，即使学过英语，可这一连串的更新公告，依然让人眼前发黑，根本不想多看。
　　前世苏叶儿大学时候，虽然考过了六级，但这么多年，英语早就忘得一干二净了，只能勉强认识其中的几个单词。
　　不过现在，因为这是在直播，只是一个念头，苏叶儿的脑海中顿时多了许多东西。
　　原本让她双眼发黑的一大串英语，顿时变得简单易懂起来。
　　苏叶儿看了一眼公告，开口说道：“本次更新，主要是更新了第一人称射击模式，FPP模式，以及一些数据微调……还有关于下一次更新的预告，会增加新的天气——雾天。”
　　直播间的少数观众，本想要在小萝莉面前，秀上一番英语，为小萝莉翻译一番。
　　毕竟小萝莉才十来岁，大概上小学五六年级，就算学了英语，可只能认识几个单词？
　　所以断然是看不懂这官方的又臭又长的更新公告的！
　　谁知道，苏叶儿直接将更新的内容，念了出来。
　　这直接让直播间沸腾了。
　　“哇，厉害了！小萝莉能看懂这么多的英语吗？”
　　“我完全看不懂这更新公告，到底是什么东西，小萝莉你竟然能看懂？？？”
　　“小萝莉你只是猜测的吧？我不相信，你竟然真的看懂了这一次的更新公告！”
　　“大兄弟别不相信了，小萝莉是真的看懂了，她翻译的内容是完全正确的。”
　　“厉害了，这也能看懂啊？一脸懵逼.jpg！”
　　“我觉得小萝莉应该事先看过微博上的中文版本的官方公告了。”
　　“我也觉得是这样，我这个大学狗都有些懵逼的更新公告，小萝莉竟然这么快就看懂了！我好受伤啊！”

第92章 FPP第一人称模式！
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，一时间感觉有些好笑。
　　事实上，如果不是系统的关系，一个念头使然，她就立刻精通了英语，这么一大段更新公告，她多半只能看个一知半解而已，断然无法简单总结下来。
　　此时直播间的好多观众完全不敢相信，这样一只小小的萝莉，竟然掌握了精通英语的技能，毕竟那样的话，实在是让他们的心灵，太受伤了！
　　“我事先没有在其他地方看过中文版本的更新公告啦，这些英语还是很简单的。”苏叶儿笑了笑，随便念了几句，她的声音很好听，发音也标准之极，简直比大学里的一些英语老师的发音还要标准。
　　这直接让直播间的观众惊呆了。
　　用网络上的一张图片来形容就是——目瞪口呆.jpg
　　“居然还真的精通英语！”
　　“哇~我好受伤，我的心灵，已经遭受了非常严重的创伤，小萝莉你说，该怎么赔我！”
　　“小萝莉的发音好标准啊，厉害了！”
　　“我完全听不懂，小萝莉这是在说什么，一脸懵逼。”
　　“说好的天才游戏少女，网瘾少女呢，游戏天赋这么好，绝地求生那么厉害，这一口英语，更是秀到飞起！”
　　“青花姬你竟然还会这种技能！你不是我认识的青花姬小萝莉！”
　　“呜呜，我被我的学霸室友嘲讽了，她说这么小的萝莉，都精通英语，我到现在四级还没考过去……”
　　“不要说了，说多了，都是泪！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，观众的惊叹让她很是受用，小小的虚荣心，算是稍稍得到了满足，也没有多看，此时游戏已经更新好了。
　　虽然有几个G的内容，但苏叶儿的网速是100M，更新还是很快的。
　　进入了游戏中后，苏叶儿看了一眼PLAY选项，果然，在最下面，出现了FPP模式，分别是单排，双排，组排，也就是四排。
　　“既然更新了FPP模式，我们就来玩一场第一人称模式怎么样？”苏叶儿这样说着，看了一眼直播间，“同意的扣1，不同意的扣2。”
　　“11111111”
　　“1111”
　　“111111”
　　一时间，整个屏幕，都被1111划过，只有少数的观众打了2，但完全淹没在了这1的海洋之中。
　　“既然大家都说玩第一人称模式的话，那我就玩一把吧。”苏叶儿这样说着，立刻开始了第一人称模式的单排。
　　第一人称模式相当于CS模式，不能通过第三视角观察敌人，不能卡视角阴人，在这个模式中，对于枪法的要求，要比三人称模式多上不少。
　　对于一些很喜欢玩CSGO的玩家来说，还是非常热衷于这个模式的。
　　……
　　苏叶儿很快就进入了素质广场。
　　第一次人称视角，和第三人称模式有着很大的区别，周围的东西，被放大了不少。另外视角的高度，也低了很多。直观的表现就是感觉人物角色，似乎变得太矮了！
　　毕竟第三视角，是从上而下的上帝视角，可以观察的东西太多了。
　　直播间很多观众顿时感觉到了不适应。
　　“哇！感觉视角好矮啊！”
　　“这就是第一人称模式吗？”
　　“感觉一下子变得好矮2333。”
　　“这个模式感觉很难啊。”
　　“是啊，很多老阴逼顿时无所遁形了！”
　　“趴在草地上，直接失去了视野！”
　　“CS模式！”
　　“CS以及刚枪玩家的福音！老阴逼的末日！”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，开口说道：“这个视角，实际上是很正常的视角，只是大家习惯了第三视角，所以觉得这个视角很别扭而已。不过，视野太矮了，的确是个问题，如果能恰当优化一下就好了。当然，我觉得并不可能。”
　　在苏叶儿和观众交流的时候，飞机已经从素质广场出发，正式起飞。
　　苏叶儿看了一眼飞机的方向，斜着穿过绝地大岛。
　　航线以G港开始，穿过水城，学校，防空洞，伐木场，最终抵达钢铁厂。
　　这算是相当温和的航线，飞机上的玩家有很多的选择，可以去自己想去的地方。
　　如果是四排的话，在M城附近找车，开车去机场，是最好的选择。
　　不过这是单排，苏叶儿也没有多想，在学校标了个点。
　　在游戏中，有两个地方，通常会聚集大量的玩家，从而演变成CS枪战模式。
　　一是机场，这里是最肥的资源点，没有之一，玩家喜欢跳这里，也是情有可原的。
　　二是学校，尽管这里很穷，但依然有很多热衷打枪的玩家，跳到这里，来和其他同样跳到这里的玩家刚枪，来一场决定谁是最强校霸的PK。
　　苏叶儿很少跳学校，为了让今天的开场秀，不那么无聊，她还是决定跳一次学校。
　　标了点后，苏叶儿说道：“就跳学校吧，希望学校里有很多人！”
　　“小萝莉好暴躁！”
　　“学校666666”
　　“真CS模式正式开始！”
　　“CS地图，学校，正在加载中……”
　　“还从来没有看过小萝莉跳学校呢，这一回终于要当校霸了吗？”
　　“航线经过学校，这里绝对会有很多人跳的！”
　　“小萝莉的学霸之旅（笑）。”
　　“一上来就这么暴躁，真的好吗？！不过我喜欢！”
　　……
　　正如某个观众的弹幕所说，航线是直接穿过学校的，无论是宿舍楼，还是学校，都会有很多人。
　　特别是学校，人数肯定会很多。
　　飞机很快来到学校上空，苏叶儿按下F，迅速以234KMH的速度直线下降。
　　她看了一眼周围，同时跳下来的玩家，密密麻麻，只是看了一眼，最少十几个。
　　这样多的人数，简直看得人头皮发麻。
　　很多胆子小的观众，看到这一幕，都忍不住哇的一声叫了出来。
　　苏叶儿看到这一幕，却不惊反喜，粉嫩的小舌头，舔了舔嘴唇，随后微微抿了抿嘴，嘴角有着笑意，眼神中有些兴奋，居然有这样多的人，这下好玩了！
　　很可惜，苏叶儿的这个动作，并没没有能让任何观众看到。
　　如果被直播间的观众粉丝们看到的话，肯定会有一些变态兴奋起来，说不定还会变成GIF图流传开来。
　　毕竟这动作，实在是有些……那个！
　　苏叶儿还没有意识到这一点，笑着开口说道：“跳学校的，应该有二十来个吧，这一下好玩了！”

第93章 真·校霸小萝莉！
　　“二十几个！我的老天鹅啊！”
　　“惊呆了！为什么学校有这么多人跳啊！”
　　“虽然早就听说学校人很多，但根本没有想到，居然这么多人啊！”
　　“这里又不肥，为什么要跳这里，完全不能理解！”
　　“大概这就是男人的浪漫吧——成为学霸！”
　　“小萝莉可不是男人哦，不过我觉得，小萝莉肯定能杀掉这些人就是了。”
　　“一场杀戮，正在开始。”
　　……
　　直线下降的苏叶儿，很快来到学校楼顶。
　　她并没有再看弹幕，人数这么多，还看分心弹幕，和自寻死路没有任何区别。
　　苏叶儿跳的点非常有讲究，直接就落到了一把枪上面。
　　她自然是看到这里有枪，然后跳到这里的。
　　这是一把AKM，还有90发7.62毫米口径的子弹。
　　苏叶儿按下Tab键，将地上的子弹和枪械，迅速移到自己的口袋之中。
　　按F捡起来，和按Tab键移动，还是有些区别的，按Tab移动要快上不少。
　　只是一秒不到的时间，苏叶儿便将子弹和AK全部拿起，随手换弹，转动视线，看了一眼旁边。
　　她的不远处，有着一个人正在捡枪械和子弹——他的速度，显然没有苏叶儿快。
　　或许只是慢上一秒，但这一秒，就决定了生死。
　　这个游戏，就是这么简单。
　　苏叶儿没有多想，对着这人就是几发子弹。
　　AKM的枪口喷射着火焰，7.62毫米口径的子弹，从枪膛中喷射而出，啪啪啪几声，这人瞬间死亡。
　　1Kill！
　　首杀拿到，不过这学校里还有很多人呢。
　　苏叶儿看了一眼其他方向，很多人在楼顶没有找到枪械，或者说没有抢到枪，立刻选择跳楼，要离开这危险的楼顶，虽然从这二层楼跳下去，会损失一点点血量，但总比死在这里要好很多。
　　苏叶儿看着旁边准备跳楼的人，直接就是几抢。
　　子弹倾泻，在他跳跃的瞬间，直接将他打死。
　　2Kills！
　　杀了两个，这楼顶其实还有人，不过大多数人，都跑到了教学楼中。
　　苏叶儿并没有选择继续待在屋顶，和少数一两人对枪，去教学楼中屠杀其他手无寸铁的小朋友，才是最好的选择。
　　她直接从一个天台通口跳到二楼。
　　迎面正好跑来一人，这人手里拿着一把镰刀，没有其他武器。
　　这应该不算手无寸铁，但并没有任何作用。
　　苏叶儿没有多想，直接就是几抢，直接杀死这人。
　　3Kills！
　　杀死这人后，苏叶儿一边换弹夹，一边跑动起来，很快在一间教室里找到正在拿枪的一人。
　　开枪，杀人。
　　4kills！
　　杀死这人后，苏叶儿来到盒子上，看了一眼他的装备，穷的可怜，只有一个急救包，一个S686，20发子弹，以及一个1级防弹衣。
　　苏叶儿迅速舔完，离开这间教室，正好迎面撞上一个抓着枪的玩家。
　　“啪啪啪！”
　　苏叶儿眼疾手快，直接开枪。
　　这人根本没反应过来，直接就死了。
　　虽然也开了两枪，但很可惜，枪法太差，一枪也没中。
　　5kills！
　　苏叶儿继续寻找玩家，很快在篮球场找到一人。
　　开枪，杀掉。
　　6Kills！
　　“真有意思啊！”苏叶儿笑了笑，并没有多说，也没有去看弹幕。
　　她离开这边，很快来到学校的另一边，在大舞台这边看到正在对枪的几人。
　　苏叶儿强行劝架，杀了二人。
　　8kills！
　　从刚刚到现在，学校中各个地方，枪声大作，已经死了不少人。光是苏叶儿手中，就已经死了八人。
　　而此时，游戏刚刚开始还没有一分钟，苏叶儿就拿到了八个人头，不得不说，学校真的是很好玩。
　　苏叶儿从窗口直接跳了出去，忽然发现不远处有一个人正在逃离学校，想要离开这片凶残之地。
　　这人的头上，并没有头盔。
　　苏叶儿抿了抿嘴唇，没有跳下去，而是站在窗口，用AK的机瞄，瞄准了一会，随后直接开枪。
　　“啪！”
　　只是一枪，直接爆头。
　　想要逃离这片血腥炼狱场中的这人，并没有成功，还是被大魔王苏叶儿拿下了人头。
　　9Kills!
　　苏叶儿没有多看，直接从窗户跳下去。
　　她猫着身子，在学校的外面巡视着一楼的所有房间。
　　这里有不少窗户，可以清楚的看到里面。
　　很快，苏叶儿看到一人，也没多想，抬枪杀死。
　　10kills！
　　不知不觉，苏叶儿的人头数字，已经达到了两位数。
　　苏叶儿没有进去舔包，将学校里的所有人全部杀死，再进行舔包也不迟。
　　苏叶儿走了两步，忽然听到了脚步声，顿时停在了拐角：“这是二楼的脚步声……停下来了？”
　　这样说着，苏叶儿抬起头，看了一眼二楼的方向。
　　一个身影穿过窗户，一个大跳，从窗户中跳了出来。
　　苏叶儿没有多想，抬起枪口，扣动扳机，子弹倾泻，这人还没有落地，就已经死掉，在空中化作了盒子。
　　11kliis！
　　杀戮到现在，学校里已经变得安静很多了。
　　基本听不见什么枪声了，学校里大概还剩下两三个人吧。
　　苏叶儿看了一眼这人的盒子，二级头，二级甲，三级包，一个急救包，十五个绷带，两瓶止痛药，一片能量饮料，一把UMP9，120发9毫米子弹，一把M4，43发5.56子弹，还有两个震爆弹，一个燃烧弹，一个破片手榴弹，以及一个平底锅。
　　杀了11个人，苏叶儿的90发AK子弹到现在只剩下3发，此时换枪是肯定的，如果不换，那就只能拿S686双管喷打人了。
　　苏叶儿迅速将UMP9和M4换上，代替了S686和AKM，同时也将包里所有有价值的东西舔得一干二净。
　　就当苏叶儿准备走的时候，看了一眼这人的装束，不由来了点兴趣。
　　“衣服不错哎。”苏叶儿这样说着，将衣服也扒下，穿到自己的身上。
　　这人的衣服是一整套白色校服。
　　白色小短裙，白色衬衣，白色校服上衣，小白鞋。
　　这一套白色校服，在STEAM的社区市场上，售价颇高，得四千多才能拿下来，在最早的时候，甚至炒到了一万多！
　　穿上白色校服套，顿时感觉有些不一样了。
　　这是有钱人的感觉！
　　当然这只是错觉。
　　……
　　苏叶儿根本没注意到，自己杀死的这人，也是熊猫的一个主播，还是一个妹子主播。

第94章 36F的紫衣娘
　　这妹子主播的名字叫做紫衣。
　　直播间的主播名字叫做36F的紫衣娘。
　　至于到底是什么地方36F，那自然是显而易见的！
　　不过……虽然名字是这个，但紫衣直播的时候，很少开摄像头，能看到36F的观众，可谓少之又少。
　　甚至于很多观众愤怒的质疑：你的名字明明叫36F的紫衣娘，但却不开摄像头，到底是什么意思！
　　不少曾经看过紫衣阵容的观众，却表示：你们这些人啊，还真是太年轻了……主播说她36F，就真的是36F吗？
　　名为36F的紫衣娘的主播，实际上还未成年，只是个高中生，因为声音很是好听，直播绝地求生的时候，人气颇高。虽然和苏叶儿是没有办法相比的，但峰值的时候，还是超过了十万。
　　至于36F的紫衣娘，到底是不是36F，那就是仁者见仁智者见智的问题了。
　　不过紫衣的游戏技术，比绝大多数的妹子主播，要好上不少。
　　单排第一人称模式，直接跳学校，光是这点勇气，就证明了这点。
　　刚开始还算顺利，在楼顶拿到了枪械，和楼顶的另外一人对枪，僵持住了，不过最终还是将他杀了，随后更是将准备上楼的人击杀。
　　人头数达到了2个！
　　但当紫衣娘来到了2楼之后，过道空荡荡的，听不见脚步声，也听不见枪声。
　　这让紫衣有些毛骨悚然，刚刚跳这里大概二十个人呢！
　　人呢？！
　　都死了，还是说，都躲在某个墙角，想阴人？
　　“哇呜~~好恐怖啊，感觉这个学校，和平时的学校，完全不一样啊，到处充满了杀气！但却看不到人！”紫衣这样说着，来到了楼梯口的窗户旁边。
　　“不管怎么样，先出去再说，外面肯定是要比里面安全一些的！”紫衣这样说着，按下了大跳，要从窗户上跳出去。
　　最近官方取消了一键大跳的设置，想要大跳，就只能同时按下空格键和C键，这需要的熟练度颇高，事实上很多精英玩家，也经常会失手一次，并不是奇怪的事情。
　　特别这还是第一人称，让人把握不好距离。
　　这不，紫衣娘失败了一次。
　　然后，又失败了一次。
　　“这就很尴尬了呀！”紫衣娘有些尴尬的说着：“再跳不出去的话，我感觉我要死了！”
　　好在第三次跳跃，终于成功了。
　　紫衣娘成功的从窗户跳了出去。
　　她顿时松了一口气，说着：“还好还好，成功跳了出去……”
　　然而这句话的话语刚落，一瞬间枪声大作，噗噗噗噗，紫衣直接中枪，瞬间死掉。
　　“哎？”紫衣一脸懵逼，看着灰白屏幕，过了半晌才反应过来：“这也行？？说好的外面更安全一点呢？为什么刚跳出来，还在空中呢，就被打死了啊！这也太恐怖了！”
　　“可怕可怕！”紫衣娘无奈的说着。
　　就在这时，不少弹幕顿时这样说着。
　　“哈哈哈，紫衣小姐姐，你死的不冤哦。”
　　“是啊，是啊，杀你的人是大魔王小萝莉！”
　　“大魔王青花姬杀的你，她已经在学校杀了十几个了！”
　　“和大魔王小萝莉跳同一栋学校，紫衣娘你到现在才死，已经很幸运了！”
　　“哇，好过分！紫衣小姐姐，小萝莉把你身上的衣服全部扒了！”
　　“是的，小萝莉还把你的小裙子扒了！穿到自己的身上！”
　　“小裙子被扒了233333”
　　“欺负紫衣娘啊这是！”
　　紫衣无奈的嘟囔了一声后，看了一眼弹幕，意外的说着：“什么？杀我的人是大魔王小萝莉？是那个小萝莉？居然是她，这样看来，死的不冤啊！她超强的，是我的偶像！哎~~还把我的小裙子给穿过去了？哇……”
　　这样说着，紫衣娘点击返回大厅，同时切换页面，点击网页，进入熊猫直播平台，点击进入小萝莉的直播间，开始看了起来。
　　小萝莉的确在学校，穿着她的校服，她的小裙子。
　　“你们说得没错啊，果然把我的小裙子穿了过去，一整套，一件都没有落下哎！唔，这让我有点情绪复杂！”
　　……………………
　　这一边，苏叶儿的直播间中。
　　从跳到学校，疯狂杀戮，从第一个人头，到第11个人头，只用了一分半的时间。
　　说实话，就算是苏叶儿，玩绝地求生到现在，用时这么短的时间，杀这么多的人，还会头一次呢。
　　这杀得很是爽快。
　　此时学校中已然安静很多，能勉强松一口气了。
　　她看了一眼直播间的弹幕。
　　“校霸小萝莉！”
　　“名副其实的校霸！”
　　“大魔王青花姬果然名不虚传啊！”
　　“哇，这游戏还能这么玩？”
　　“我感觉我和小萝莉，玩的根本不是同一款游戏啊！”
　　“有这种感觉的，不仅仅只有你一个！我目瞪口呆的看到现在！太凶了！”
　　“大魔王校霸疯狂屠杀手无寸铁的村民，这也太没素质了，订阅了！”
　　“感觉刷新了这个游戏的最快连杀记录啊！”
　　“连杀11，太秀了！”
　　“这下谁还敢说小萝莉是外挂代打，摄屏摄手直播，比平时还要秀！”
　　“求求你不要再秀啦！”
　　“若有来生~赠送给小萝莉1个佛跳墙——这么暴躁的小萝莉，我真的是太喜欢了！看谁还敢污蔑小萝莉！”
　　“娘宫春日的忧郁赠送给小萝莉1个佛跳墙——666，久闻大魔王小萝莉之名，特地过来观摩，果然名不虚传！”
　　“无忧cc赠送给小萝莉1个佛跳墙——杀死的这人，貌似是紫衣娘哎！杀了就算了，小萝莉还拔了她的衣服！”
　　“萌之天使赠送给小萝莉1个龙虾——随紫衣娘过来的观光大队，杀了紫衣娘还扒了她的小裙子穿，就这一点，订阅了！”
　　……
　　落到学校的疯狂杀戮，从头到尾的没有一点尿点，随着11KIlls！的提示出现，整个直播间的弹幕，一瞬间就爆发了，各种弹幕让人看的眼花缭乱，礼物也赠送个不停。
　　苏叶儿随意瞥了一眼弹幕，顿时有些意外说着：“嗯？那个被我扒衣服的家伙，竟然也是个主播吗，还是个姐姐？叫紫衣娘？来看我的直播了？”
　　这可以说非常巧合了。
　　被苏叶儿点名，紫衣自然不好意思再免费看直播，不意思意思一下，毕竟她是主播，而不是普通的观众。
　　“36F的紫衣娘赠送给小萝莉1个龙虾！”

第95章 小萝莉真的是太棒了！（求订阅与月票）
　　紫衣知道自己的声音很好听。
　　因为声音，她利用暑假时间，参加过一段时间的声优训练，虽然国内的声优培训并不完善，但培训结束后，参加动画声优面试，竟然还真的过了，给一个动画角色配了音。
　　尽管拿到手的钱并不多，但她还是很满足的。
　　现在来到这个小萝莉的直播间，听着她的声音，紫衣顿时觉得自愧不如。
　　小萝莉的声音，要比她的声音好听很多。
　　抛开可爱的长相不论，作为声控的紫衣娘，光是听到小萝莉的声音，便一本满足了。
　　此时点名紫衣，她想了想，立刻给小萝莉赠送了一个龙虾。
　　她不是土豪，可送不起佛跳墙，只能送一下龙虾，聊表心意了。
　　“啊。”直播间内的苏叶，看到紫衣娘竟然赠送了龙虾，有些意外的说道：“还送礼物了，感谢36F的紫衣娘，谢谢你的龙虾哦。”
　　直播间的几个佛跳墙还没感谢呢，先感谢了一下紫衣娘的龙虾。
　　这瞬间让直播间的粉丝刷着揶揄的弹幕。
　　“送佛跳墙的土豪们表示很伤心，竟然不先感谢他们，先感谢送个龙虾的紫衣娘！”
　　“紫衣娘？就是那个号称36F的紫衣娘，其实是个高中小女生的家伙？？”
　　“还真是她，居然也来送礼物了！”
　　“小萝莉不厚道啊，居然先感谢紫衣娘！土豪们表示很无奈。”
　　“心疼送佛跳墙的几个土豪！233333。”
　　此时的紫衣娘，听着苏叶儿的认真感谢，还将她的名字，一字一句的全部念了出来，顿时有些脸红，当然，心情还是很愉悦的，此时被喜欢的主播这样感谢，顿时明白那些土豪的心情了——真有着一种不一样的感觉啊！
　　她有点控制不住自己了！
　　看着小萝莉直播间那心疼土豪的几个弹幕，紫衣娘犹豫了一下，咬了咬牙，还是赠送了一个佛跳墙！
　　当主播到现在，她很少赠送礼物给人，最贵重的礼物也只是龙虾，此时送佛跳墙，还是头一次呢。
　　毕竟这可是一千大洋！
　　有些抠门的紫衣娘，难免有些肉疼起来，忍不住摸了摸自己的胸部……
　　不过很快，在听到苏叶儿的感谢后，那些肉疼的感觉，顿时消失了，变成了满足与愉悦！
　　啊啊啊啊啊。
　　中毒了！
　　小萝莉真的是太棒了！
　　*******
　　感谢了土豪们的礼物后，苏叶儿将视线回到了游戏中。
　　她穿梭于校园之中，将学校中还剩下的两人干掉。
　　这两人，一个竟然还躲在学校的天台，一个在学校的游泳馆。
　　杀掉所有人后，苏叶儿舔遍了他们身上的所有物资，发现还是很穷。
　　苏叶儿的背包中，物品如下。
　　2级头
　　2级甲
　　急救包*3
　　绷带*15
　　止痛药*3
　　能量饮料*2
　　M4差一个枪口。
　　5.56子弹*112发。
　　UMP9满配
　　9毫米子弹*150发。
　　1个红点瞄准镜。
　　1个全息瞄准镜。
　　1个四倍瞄准镜。
　　这些算是学校的所有物资了，勉强将苏叶儿一个人养活，并且不算很肥。
　　成功从学校之中杀出后，苏叶儿看了一眼弹幕，说道：“从学校杀出后，我现在有两个选择，一是去旁边的宿舍楼，杀掉宿舍楼里面的人，第二个是去R城，杀掉R城里面的人。”
　　“去宿舍楼的选择并不好，因为宿舍楼很穷，也很容易被人暗算，去R城的话，更好一些，还有着一个水塔高坡，可以看到R城的全貌。”
　　“所以，解决掉学校里面的人，最佳选择是去水塔高坡，杀R城的人。”
　　苏叶儿这一番分析，可谓非常有道理。
　　然而对于大多数玩家，这其中包括直播间的普通观众，都无奈的发出了回复：“首先，我们根本没办法从学校里走出来啊！”
　　“跳学校根本没活着走出来过！”
　　“小萝莉你这一番分析，对我们而言，没有半点卵用啊！”
　　“就算是从学校里杀出来，我也不敢在找学区楼或者是R城人的麻烦啊！”
　　“根本不敢找麻烦+1”
　　“不不不，首先，我根本不会跳学校！这些问题都不存在！”
　　“不会跳学校+1”
　　“+2！”
　　“+10086！”
　　“小萝莉要去R城杀戮了吗~~R城的所有人听着，你们所有人，都被小萝莉一个人包围啦！”
　　……
　　苏叶儿看着弹幕，顿时被逗笑，她笑着说着：“其实跳学校好处还是很多的，首先对于枪法来说，会有很好的磨炼，其次就是能在一个小时内玩到很多局游戏，成为一小时50局的高质量游戏玩家！”
　　“不过这些都不说了，我们先去R城的山坡上看看吧。”
　　很快，苏叶儿来到了R城的水塔山坡上。
　　蹲在山坡上，苏叶儿观察了一下R城。
　　一时间内并没有看到人。
　　安全区刷在地图的正中央。
　　苏叶儿此时在R城，短时间内并不用跑毒。
　　观察了一会儿，苏叶儿终于看到一个人影，开口说道：“我看到人了。”
　　大部分观众一脸懵逼，表示自己是不是瞎了？这么平静的R城，哪里有人了？
　　但随着小萝莉装上四倍瞄准镜，看了不远处一眼，直播间的观众粉丝们，顿时看清了人。
　　这人在R城的另一个高坡上。
　　整个R城，可以视作为一个凹字形。
　　苏叶儿此时的位置是右边的高坡，而这些人，则是左边的高坡。
　　四倍镜瞄准，苏叶儿瞄了一会儿，见那人不动了，意识到这是最好的时机，她稍稍抬了一下枪口，预估了一下距离。
　　300米左右。
　　也没多想，砰，砰，两枪点射，直接爆头击杀。
　　M4的伤害并不高，但对面只是2级头，两枪点射，都打到头，自然是直接死掉。
　　“呼。”苏叶儿呼了一口气。瞄准的时候，下意识的屏住了呼吸，直到杀死才重新呼吸。
　　说实话，能连续2枪点到头，还是在这么远的距离连续点到，一是运气不错，二是对面是静止不动的状况下，如果对面走动，那就很难了。
　　不过就算如此，连续2枪爆头，还是让整个直播间的观众，看得目瞪口呆。
　　这……这也行？！
　　距离这么远，还是4倍镜，不是8倍，虽然对面没动，但连续2次爆头，直接杀死，也太厉害了！
　　当14Kills！的提示出现在屏幕中，瞬间被无数个6666所淹没。
　　然而下一秒，枪声忽然响起，苏叶儿瞬间中弹！
　　R城里面，可不仅仅只有这一人呢！

第96章 可怜的韩国妹子（100月票加更）
　　R城的地形，相对于地形复杂的P城来说，要简单很多，同时附近也有很多的资源点。
　　西邻水城，南靠学校，东北方还有最大的建筑区Y城。
　　实在是一块风水宝地，放在战略角度上来说，属于兵家必争之地。
　　此时R城中，虽经过了初期的厮杀，但剩下的人数，很显然不可能只有一人。
　　苏叶儿在水塔高坡开枪，尽管是一瞬间就将敌人击杀，但她所站着的位置，本就是其他人喜欢观察的位置，毕竟这里是制高点，正好有人看到苏叶儿站起，开枪，立刻瞄准射击过来。
　　噗噗两声，苏叶儿瞬间中弹，两枪都中，对面的枪法很是不错，但很显然并没有达到苏叶儿的程度，这两枪只打到了身体。
　　听枪声，应该是5.56口径的子弹，如果再仔细听的话，还可以听出，这是SCAR-L的枪声。
　　当然，用5.56子弹的一系列步枪，伤害都是一样。M249是机枪，未来即将出的MINI14是狙击枪，不算其中。
　　经过二级甲的削弱后，SCAR-L伤害是25点，两枪也就是50点伤害。
　　苏叶儿的血线，瞬间就掉了一半。
　　忽然中枪，但苏叶儿并没有慌张，听枪声，不仅能听出是什么枪，更能听出是什么方位的枪声，这是基本功。
　　这枪声是下方的房屋里传过来的。
　　所以苏叶儿瞬间趴下，直接从这人的视线中消失。
　　枪声顿时停了，毕竟苏叶儿这个目标消失了，不可能再瞎鸡儿开枪。
　　趴在地上的苏叶儿喝了一瓶能量饮料，又吃了一瓶止痛药，直接将状态栏打满，随后连续打了两个绷带，血量顿时恢复健康，同时还有着移速加成的状态可以使用。
　　随后她立刻起身蹲下，看了一眼不远处，刚刚开枪的位置。
　　那边有好几栋房屋，其中一个房屋的二层楼的窗户似乎被打烂了。
　　因为有段距离的关系，苏叶儿并不能完全看清。
　　“这栋楼的窗户似乎被打烂了？”苏叶儿这样说着，打开四倍镜往那个方向瞄了一眼，窗户果然被打烂了。
　　“果然被打烂了，也就是说，刚刚偷偷打我的这家伙，应该在这栋楼里。至少百分之八十的可能在里面。”
　　听着苏叶儿这话，直播间的一众吃瓜群众，再次震惊了一下。
　　这么远的距离，苏叶儿不用四倍镜，就能看到这栋楼的窗户被打烂了？？
　　这到底是什么眼力啊！
　　“我再次感觉我是个瞎子。恐怖的鹰眼！”
　　“和小萝莉相比，我们都是瞎子玩家！”
　　“这也能看出区别？没打开四倍镜之前，我根本看不出，那个二层楼的窗户其实被打烂了！”
　　“服气服气……”
　　“66666！”
　　“论瞎聋玩家如何在这个游戏中生存下去。这个世界真的是太残忍了！”
　　“这可怜的小家伙，居然还敢对主播开枪，根本不知道自己招惹了谁吧？”
　　“完了完了，居然敢对大魔王开枪，这一下想不死都难了！”
　　“招惹谁不好，非得去招惹青花姬大魔王？真的是活腻歪了！”
　　“这名可怜的盒子精玩家，并不知道自己接下来的悲惨遭遇，以及自己即将要面对的残忍……”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，有些好笑的说道：“看你们这样的弹幕，搞得别人都觉得，这个玩家很可怜的样子，明明是这家伙先对我开枪好不好！我才是受害者啊！这人既然敢对我开枪，那就要抱有一定的觉悟才行！”
　　这样说着，苏叶儿移动起来。
　　对面开枪之后，仿佛忽然消失了一样，好一会儿都没从窗户冒头。
　　苏叶儿也没有多想，直接从水塔高坡下来。
　　苏叶儿移动，还是在这人的眼前移动，这是再好不过的机会，这名玩家自然是不可能忍耐的，立刻从窗户边站了起来，对着苏叶儿开起了枪。
　　“啪啪啪啪！”
　　因为有段距离的关系，加上苏叶儿是高速移动的状态，这几发子弹中，苏叶儿只中了一枪，她立刻停下，反手就是两枪。
　　忽然停下开枪，并没有多少时间瞄准，连续的两枪，只有一枪点到了头，另一枪点到了身体。
　　不过就是这样，已经是非常恐怖的事情了。
　　一发爆头伤害，一发打中身体，直接让这人残血，还是大残。
　　这人显然被吓了一跳，连忙趴下，给自己打上状态和血包。
　　趁着这段时间，苏叶儿直接来到这栋房子外面的围墙。
　　她并没有第一时间选择攻楼，而是掏出一颗破片手榴弹，拔出保险栓后，等了三秒，直接丢了过去。
　　轰！一声，破片手榴弹直接炸开。
　　然而让苏叶儿有些意外的是，对面竟然没死，应该是这颗手榴弹的位置有些丢偏了吧。
　　“居然没死，这家伙命好大啊。”苏叶儿皱着好看的眉头，惊讶的说道。
　　随后她蹲在围墙外面，先是观察了一会儿。
　　很快，在二层楼的玩家，居然还不知死活的探头出来。
　　苏叶儿想也没想，直接瞄准，就是一枪。
　　这一颗子弹，自然还是爆头。
　　爆头的伤害很高，更致命的是，让这玩家头上的2级头盔，直接碎裂开来。
　　在没有头盔的状态下，所有步枪都能一击必杀。
　　没有什么比这个更没有安全感了。
　　苏叶儿手速极快的再次点了一枪，但很可惜的是，因为对面稍稍移动了一下的关系，这一发子弹，并没有能射中头部，依然射中了身体，让对面变成了一丝血皮的状态，再碰一下就会死。
　　“阿西吧！#￥%%￥#￥%！”手忙脚乱的玩家，连忙操控键盘趴下，然而竟不小心按到了语音键，这声吐槽让楼下的苏叶儿都听见了。
　　“嗯？”听着这话，虽听不懂鸟语，但那句阿西吧还是很明显的，苏叶儿有些意外，这家伙还是个韩国人？
　　更让人意外的是，还是个韩国妹子。
　　这让苏叶儿有些好奇，这个游戏中，什么时候妹子的比例竟然这么高了？
　　不过，这直接让直播间的观众都来了兴趣。
　　招惹大魔王青花姬的倒霉鬼，居然还是个思密达的妹子！
　　然而更让直播间观众粉丝好笑的事情发生了！
　　“*￥%￥*#（放过我吧）！”
　　“prithee！ReleaseMe！！”
　　二楼的韩国妹子，先用韩语说了一句，随后又操着别扭的口音说了一句英语。
　　过了半晌，见楼下没有反应，韩国妹子犹豫一会，试探着说了一声：“ChinaNO.1……！？”

第97章 忽然有个大胆的想法（200月票加更）
　　当这可怜的韩国妹子说出ChinaNO.1这句话的时候，整个直播间，一下充满了欢乐的气息。
　　可以说，相当爆笑了！
　　特别是她那有些小心翼翼，犹豫一下的语气，才说出这话，让人感慨，这个游戏中，真是什么样的玩家都有。
　　ChinaNO.1这个梗，来源于另一款大逃杀游戏——H1Z1。
　　H1Z1中，外挂横行，中国外挂多，外国外挂也多，但因为中国玩家的基数非常多，开挂的人数就显得很多，也就让很多老外非常不爽，开始嘲讽中国玩家：你们中国人开挂很棒棒哦，你们中国第一好厉害哦，chinano.1！
　　最开始还有一点点效果，但谁知道很多H1Z1的国人玩家不以为耻，反以为荣，甚至还一起喊ChinaNO.1……
　　这就是很尴尬的事情了。
　　另外不少国人玩家将开挂的事情，祸水东引，嫁祸给台湾，杀完人后喊上一声：taiwanno.1。
　　不少外国人很愤怒，也相信了台湾人开挂的事实。
　　直到有个twitch主播发现大部分中国人在台湾问题上更敏感，所以开始用taiwanno.1来刺激中国玩家。
　　这一下自然是戳到了痛点。
　　不少不明真相的萌新玩家，直接被激怒，喊出ChinaNO.1，让真相曝光。
　　这立刻引发了疯狂的骂战。
　　到了后来，随着时间的流逝，ChinaNO.1从一开始的贬义嘲讽，变成了褒义，很多国人玩家都自己主动这样喊。
　　当然，这是多是H1Z1的风气。
　　不过因为同样是大逃杀游戏，而且绝地求生作为H1Z1的进阶版本，不少H1Z1的玩家流入到了绝地求生中，也渐渐将这股风气带到了绝地求生中。
　　虽然这股风气并没有成为主流。
　　但这个梗也渐渐被越来越多的玩家知道。
　　此时这个韩国妹子，居然还用讨好的语气，说出ChinaNO.1这话……
　　这可以说是相当滑稽的一幕了。
　　苏叶儿的直播间中。
　　弹幕顿时爆炸了。
　　“233333333，这个思密达妹子，这是要笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？！”
　　“哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚”
　　“666，这个韩国妹子真的是逗得不行啊！”
　　“可爱天真的韩国妹子，小萝莉，你就饶她一命吧！”
　　“听着这声音，感觉怪可怜的！唔，我竟然会同情一个思密达！”
　　“你们也太天真了，你们觉得青花姬大魔王会放过任何一人打她的人吗？！”
　　“虽然求饶，但你还是得死啊！”
　　“哈哈哈哈，这个韩国妹子，承包了我一天的笑料！”
　　“hhhhh，不行了，笑得肚子疼！”
　　……
　　不仅是直播间的粉丝观众们笑了，苏叶儿听了这话，愣了一下后，也忍不住笑出了声。
　　“这家伙，真好玩啊。”苏叶儿有些好笑的说：“不过这样就想让我放过她，未免太天真了一点吧？”
　　随后苏叶儿按下T键，开口用英语说道：“NO，Iwanttokillyou。”
　　“OH~~~FU*K！%#￥#@%￥！！”韩国妹子听了这话，顿时气急败坏的骂了起来。
　　苏叶儿自然是没心思听她继续骂，翻墙来到这栋二层楼的下面，直接开门闯了进去。
　　贸然攻楼，在绝地求生中，实际上是非常危险的一件事情。
　　在楼里的玩家，占据了一定的先手权。
　　只要不是太菜，都能占据一定的优势。
　　就算是攻楼的人是苏叶儿也不例外。
　　如果是四排的话，配合完美，攻楼还是很简单的。
　　两个人在楼下的两个方向同时丢震爆弹和破片手榴弹，在爆炸的瞬间，另外两个人开门然后冲上楼去。
　　手榴弹爆炸的瞬间，会让二楼的玩家听不到开门的声音。
　　同样，两个角度的震爆弹和破片手榴，更能覆盖不少的范围，极大范围影响了守楼玩家的战斗力。
　　用这样的战术，攻下一栋楼，简直再简单不过。
　　当然，现在苏叶儿只有一人，不能用出这样的战术。
　　不过对方已经是残血，短短的时间，最多让对方打一个急救包，并不能好整以暇。
　　还不敢攻楼的话，未免太怂了。
　　然而当苏叶儿上了二楼之后，却惊讶的发现，并没有看到这韩国妹子玩家的身影。
　　二楼的所有房间，都没人。
　　那就只有一个可能了。
　　“居然跳楼跑了？”苏叶儿一怔，有些意外的说着：“这样怂真的好吗。不过，这样的决定还真是果断啊。”
　　一边这样说着，苏叶儿一边在几个能跳出去的窗户边看了一眼外面。
　　很快，她看到了一个身影。
　　自然是刚刚被自己爆头的韩国妹子。
　　韩国妹子穿着一件花衬衫，她此时的位置，赫然是刚刚苏叶儿蹲的围墙。
　　二人的位置调转了一下，苏叶儿来到了二楼，这人来到了楼下围墙。
　　“这人真的逗。”苏叶儿笑了笑，举枪打了过去。
　　“啪啪啪啪！”
　　子弹全部打到了围墙上。
　　苏叶儿这个角度，只要对方不站起来的话，是打不到的，如果不是对面移动了一下，她还无法轻易看到。
　　苏叶儿一开枪，顿时吓得这个韩国妹子老老实实蹲在围墙后面，不敢再移动一下。
　　“真能挣扎啊……但很可惜，这是无谓的挣扎！你注定还是要变成盒子的！”苏叶儿有些残忍的说道，宣判了这人的死刑——这口吻，这语气，活脱脱的就像是游戏动画中的反派大魔王。
　　但很可惜，对面的韩国妹子，并不是主角，而是一只小小的杂鱼。
　　杂鱼的命运，多是领便当。
　　苏叶儿这话刚说完，忽然听到了一点奇怪的声音。
　　“嗯？”苏叶儿挑了挑眉头，说道：“这个声音，是拉保险栓的声音，这个韩国妹子，居然还想丢雷？真是天真啊！”
　　苏叶儿端起枪，准备在这妹子探头丢雷的瞬间打死她。
　　不过……
　　就在这时，苏叶儿忽然有了一个更加大胆的想法。
　　她收起了枪，对着直播间的诸多观众粉丝说道：“我有一个大胆的想法！你们肯定猜不到我接下来的操作！”
　　话语刚落，韩国妹子站起身来，丢出了手中的雷。
　　然而苏叶儿已经准备很久了，她手中的事物——并非枪械，而是平底锅。
　　是的，是平底锅。
　　韩国妹子丢出手中的手榴弹。
　　破片手榴弹在空中划过一个完美的抛物线。
　　苏叶儿对准，直接挥舞手中的平底锅。
　　当！一声。
　　平底锅准确无误的打到了破片手榴弹！
　　神奇的一幕出现了。
　　随着苏叶儿挥舞平底锅，丢过来的破片手榴弹，就像是网球一样，被打了回去！
　　直直的返回，随后直接爆炸。
　　BOOM！
　　韩国妹子被直接炸死。
　　15kills！
　　“哇！！真的成功了！帅！”
　　见这操作竟真的成功了，苏叶儿有些意外，有些兴奋，忍不住惊喜的说道。
　　然而苏叶儿的直播间，所有观众粉丝都被这不可思议的一幕惊呆了，整个直播间都陷入了寂静……
　　许多看着直播的观众，满是不可思议，心中只有一句话——这TM也行？？？！！！
　　————————
　　ps，本来准备写很多章的，谁知道今天国庆节，家里生意太忙了，我不得不帮忙，忙了好久，累成狗，根本没多少时间写小说。所以补更就这两章了，时间还长，慢慢爆发！（以后的更新，会提前更新的，因为半夜更新会吃好多赠币，好恐怖！1赠币+9起点币订阅，都算赠币数据，不算订阅呢！）
　　顺便告诉大家个好消息，本书现在高定已经3000了……如果不是更新这两章，拉低了均订，应该能首日精品的！
　　_(:з」∠)_不过这要更新多少章啊……我必须得好好努力了！
　　最后推荐一个朋友的一本书：《动画世界大冒险》，有兴趣可以看看。注：写国产动画片的书。

第98章 特工小萝莉
　　这和我玩的是同一款游戏？
　　看着苏叶儿挥舞着平底锅，‘当’得一声击飞破片手榴弹，将对面直接炸死，直播间的观众粉丝们，心中不由得出现这样一个疑问。
　　这TM也行？
　　直播间先是陷入了短暂的安静，随后弹幕瞬间爆发了。
　　“？？？”
　　“还能这么秀？”
　　“这种操作是什么鬼啊！”
　　“平底锅还能击飞手榴弹吗？！”
　　“这种操作我根本想都没想过，还能这样玩啊！”
　　“这游戏的物理引擎真的是厉害了……”
　　“哇，惊呆了，彻底惊呆了！”
　　“我的天，这也行啊，这也行？？”
　　“这操作，真的是厉害了，大魔王不亏是大魔王啊，杀人的手段都和别人不一样。”
　　“这个韩国妹子死的不冤啊，能被这样稀奇罕见的操作击杀，可以活在集锦里面了都！虽然这韩国妹子是被秀的一方！”
　　“小萝莉天秀！这也太强了！”
　　“强强强强强！！我已经是小萝莉的脑残死忠粉了，下一次谁还敢说小萝莉的不是，我第一个冲上去给他两巴掌！”
　　“脑残粉+1”
　　无数个弹幕不断的从直播间飘过，疯狂的刷着屏，让整个直播间都变得有些卡顿，甚至卡了一下后，直接就变成了黑屏。
　　疯狂爆发的弹幕，竟然将熊猫的服务器都影响到了！
　　不得不说，这实在是一件有些夸张的事情。
　　但的确真的发生了。
　　直播间的很多粉丝观众不得不暂时屏蔽掉弹幕，同时刷新页面，这才重新看到直播。
　　……
　　方才听到那个韩国妹子拉手榴弹保险栓的声音，苏叶儿本想直接开枪打死，但忽然有了一个大胆的想法，就试着用平底锅将手榴弹击飞。
　　其实她也没想要用这样的方法，干掉这个韩国妹子，只是试一下这个操作的真实性。
　　谁想到不仅成功了，还将对方直接炸死。
　　不得不说，这算是意外收获了。
　　苏叶儿看了一眼直接爆炸的弹幕，心中稍稍有些得意，笑着说道：“说实话，我也没想到会这么简单的成功，我只是试一试而已，但今天我的运气，显然非常的不错啊。大概这就是欧皇吧！”
　　这样说着，苏叶儿直接从窗户跳下去，来到这韩国妹子的尸体旁边，“就让我们来看看，这个韩国妹子到底有什么好东西吧，竟然不惜向我求饶，也要活下去。”
　　这样说着，苏叶儿来到围墙后面，蹲在盒子旁边，按下TAB键，看了一眼盒子中的物品。
　　“嗯，不错，八倍镜，狙击枪的消音器，狙击枪的快速扩容，还有一个托腮板。厉害了。”苏叶儿翻看着装备，顿时眼前一亮，竟然有狙击枪的整套配件！也就是说，多半有狙击枪了？
　　这样想着，苏叶儿往下一拉，但很意外的是，这人身上并没有什么狙击枪，只有一把SCAR-L和S686双管喷。
　　“有狙击枪的全套配件，居然没狙击枪，这个快递员不专业啊！”苏叶儿这样说着，忽然天空中传来一阵很轻的轰鸣声。
　　这是飞机的声音！
　　飞机在很远的地方，所以轰鸣声很小。
　　不过随着飞机越来越近，轰鸣声也就越来越大了。
　　轰轰隆隆~~~
　　“哇哦，我需要这个空投。我现在有狙击枪的全套配件，我非常需要一把狙击枪，M24，或者AWM都可以。”苏叶儿这样说着。
　　随着飞机逐渐接近，苏叶儿将麦克风凑得更近一些，对着麦克风说道。
　　“飞机，飞机，这里是小萝莉，飞机，这里是小萝莉。”苏叶儿看着飞机，对着麦克风认真的说道：“代号青花姬，代号青花姬，重申一遍，代号青花姬。”
　　“我非常需要空投物资，最好是狙击枪，请快点投掷空投物资！请快点投掷空投物资！”
　　……
　　直播间的弹幕看着小萝莉竟然和飞机沟通，一时间都被逗笑。
　　“这游戏还有飞机驾驶员的吗？”
　　“某主播试图操控空投降落！”
　　“小萝莉别逗了，这样能有空投的话，我去吃十吨翔！”
　　“啊啊啊啊，小萝莉贴近麦克风说话，声音好好听啊，感觉就像是ASMR一样，受不鸟了！”
　　“上面的变态，这也能听出ASMR的感觉？”
　　很多人都被此时的苏叶儿逗笑，这样的小萝莉，真是天真可爱到不行啊。
　　一些人发了弹幕，然而一些手速很慢的人，看着即将飞过去的飞机，都在打着字，准备发弹幕安慰一下小萝莉。
　　谁知道，下一瞬间，在苏叶儿的头顶上空，一个降落伞打开了！
　　一个空投被丢了出来！
　　很多正在打字发弹幕的观众，双手顿时僵住，满是不敢相信的看着屏幕上发生的事情。
　　这……这是什么鬼！
　　这……这也行？
　　小萝莉的运气也太好了吧！真是逆天了！
　　直播间内，苏叶儿看着空中的空投，嘴角不由得露出一丝笑意，继续凑近，对着麦克风认真说道：“好的，我已经收到空投，感谢指挥部，非常感谢！”
　　说完这话，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　……
　　“真的假的？”
　　“我感觉我被主播成功糊弄到了……”
　　“总感觉小萝莉玩的游戏和我玩的并不是同一款游戏啊。还能和指挥部联系的吗？”
　　“还有这种操作的吗？？这是什么原理啊？”
　　“这个游戏真的有空投指挥部吗？什么鬼啊！”
　　“目瞪口呆.jpg！”
　　“哪有什么空投指挥部，只是小萝莉的运气实在是太好啦！”
　　“厉害了，惊呆了，吃惊.jpg！”
　　“刚刚说吃十吨翔的大兄弟呢，人呢？？啥时候直播吃啊？”
　　“那个人的ID是黑狗日天，我记得他！经常在小萝莉的直播间中骗吃骗喝！”
　　“笑尿，黑狗兄竟然又来小萝莉直播间骗吃骗喝了！”
　　看着弹幕，苏叶儿笑了笑，一本正经的说道：“当然是真的啊，我和你们普通玩家是不一样的，我有着特工的身份，通知指挥部给我一个空投，还是非常简单的。不过希望指挥部这群不靠谱的家伙，给我一把M24或者AWM，千万别给我M249啥的！”
　　对于小萝莉的这番说辞，直播间的观众纷纷表示：我真是信了你的邪！

第99章 空投惨案
　　空投补给中的高级装备，对于绝地求生玩家来说，诱惑力实在不要太大。
　　在绝地求生中，许多玩家将空投叫做梦想，将追空投，叫做追梦。
　　“看到梦想不去追，和咸鱼有什么区别？”
　　“追梦的路上，死了不丢人！”
　　“为了梦想而死，死了不遗憾！”
　　不少人对空投，有着一种近乎偏执的理念。
　　就算到了游戏的中后期，看到不远处落下的一个空投，依然要上去舔上一舔，哪怕很高可能性被打死，或者这是被人舔过的空投，也要试上一试。用他们的话来说，那就是：“我控制不住我记几（自己）啊！”
　　此时这空投，就在苏叶儿的头顶上方落下，最多不会超过两百米范围。
　　她站在围墙旁，慢慢等待空投落下。
　　苏叶儿第一时间并没有去捡起，因为她觉得，这R城里面，应该还有其他人，用这空投钓鱼，也是不错的选择。
　　很快，空投落地，发出哐当一声，立刻冒出猩红的烟雾。
　　空投距离苏叶儿大概一百多米的样子。位置在R城外的马路边。
　　苏叶儿端着四倍镜，瞄了一会，发现并没有鱼儿上钩的样子。
　　“没人？”苏叶儿嘀咕一声，有些奇怪的说道：“不可能吧，R城不可能就这两个人的啊，而且周边的人，看到这边有空投，就不过来捡的吗？”
　　话音刚落，不远处有人开着一辆吉普车过来，显然是看到空投，一路开车过来。
　　苏叶儿也没有多想，直接瞄准，不过一时间并没有开枪。
　　此时视角是第一人称，开车的时候，自然也是第一人称。
　　绝地求生中，用第一人称开车，实在是非常刺激的一件事情。
　　很多玩家并不能很好控制车子的速度，以及停靠的位置，因为没有太多的距离感，不可能有第三人称那样如意飙车。
　　而且第一人称开车的时候，大多数玩家根本不敢疯狂按shift踩油门，因为在车上的时候，视野太窄了，给人一种不安全感，并且还能切实的感受到，车速提上来的速度感。
　　第三人称的开车，和第一人称的开车，是两种既然不同的感受。
　　另外更刺激的，自然是用第一人称开双轮摩托车，最是容易翻车，速度不快还好，速度一旦很快的话，百分之百会被摔死。
　　此时这人开车过来拿空投，小心翼翼的将车停下，连忙跳下车拿空投。
　　苏叶儿没有多想，在他下车的瞬间，点射过去。
　　一枪爆头，两枪打到身体，直接就杀了。
　　16kills！
　　……
　　正在苏叶儿用空投钓鱼的时候，隔壁的夏小唯刚刚从午睡中醒来。
　　揉着朦胧的双眼，夏小唯伸了个懒腰，穿着拖鞋来到了苏叶儿的房间。
　　和苏叶儿一样，早上起来到现在，夏小唯还没有直播呢，用完午餐后，她先是小睡了一会儿，不过并没有睡多久就起床了，毕竟如果睡太久的话，晚上就睡不着了，作息会不规律的。
　　夏小唯来到苏叶儿的旁边，在懒人沙发上坐下，看了一眼苏叶儿的屏幕，问道：“在直播？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“单排吗？”夏小唯问道。
　　“是啊。”苏叶儿继续点了点头。
　　“为什么视角是第一人称啊，你转动起来我看得有点晕。”刚刚睡醒的夏小唯，看着苏叶儿视角的画面，有些晕眩，这样说道。
　　“因为这是FPP模式啊，所有人都是第一人称模式。”苏叶儿解释说。
　　“FPP模式？什么时候出了这种模式？”夏小唯有些奇怪的问道。
　　“今天刚刚更新的。”苏叶儿说道。
　　“这样啊。”夏小唯算是明白了，想了想问道：“这个模式有什么特别的吗，感觉这个视角好低啊。”
　　“其实这个视角是正常人的视角，只是用电脑变现出来，就让人感觉有些低了，相对于第三视角来说，肯定是不同的啊。”苏叶儿继续说道：“这个视角玩起来更加真实刺激一些。”
　　“这样啊。”夏小唯看着苏叶儿的屏幕，问道：“你这是在干什么呢？”
　　“我在钓鱼，刚刚掉下来一个空投，我在等捡空投的人。”苏叶儿这样说着。
　　这话刚说完，又有一辆蹦蹦车开了过来，不远处停了下来。
　　苏叶儿早已经瞄准很久了，对着头颅就是两枪，他是二级头，直接就杀掉了。
　　17kills！
　　“你都杀了十七个了！”看着这个数字，夏小唯不由得惊呼一声。
　　“是啊。”苏叶儿说道。
　　这时第一个圈子锁圈完毕，第二个圈子终于出现了。
　　苏叶儿还在圈内。
　　“这才第二个圈子啊！”看着屏幕，夏小唯不由得更加震惊，仅有的睡意都消失不见，完全清醒了过来：“第二个圈子就杀了17个！这也太夸张了吧！”
　　“我刚刚在学校杀得比较多，有很多跳学校的人。”苏叶儿解释了一下。
　　“就算是这样，也太夸张了！”夏小唯有些无语的说道。
　　就在二人说话的时候，不远处又开来一辆小蓝车。
　　这辆小蓝车显然看到在空投旁边的吉普车和越野车，明白这是为了拿空投，死在这里的人！一股不祥的预感，瞬间从心头冒出，小蓝车玩家想也不想，立刻猛踩油门，想要加速离开这里。
　　然而已经迟了。
　　苏叶儿对着车子连续点射了十几枪，直接将小蓝车玩家击杀在此。
　　虽然这条鱼儿并没有咬到饵，但苏叶儿还是强行将他勾了上来。
　　18kliis！
　　在旁边围观这一幕的小唯姐，忍不住长长的叹息了一声：“唉~~~！”
　　“嗯？怎么了？”苏叶儿听到小唯姐的叹息，有些奇怪的问道。
　　“我看到你杀死的这些个玩家，不自觉的带入我自己了。”夏小唯无奈说道：“我有很多次想拿空投，都是被人这样直接杀死，游戏体验太差了！”
　　“……”苏叶儿听着这悲凉的语气，顿时有些无言，为什么小唯姐会带入敌人啊，看自己玩游戏，不应该带入自己吗？！
　　这话真让人不知道该怎么接啊……
　　苏叶儿没有说话，又等了一会儿，没有人过来了，她也没有多想，跑向空投的位置，舔包拿空投才是要紧事，穷到现在，终于能肥一波了。
　　然而就在苏叶儿开始跑过去的时候，右下角的小地图，忽然变红了……

第100章 天降正义！(300月票加更）
　　绝地求生中，右下角的地图变红，只有一种可能，那就是随机轰炸。
　　当左下角自身处于的位置出现红色，那就轮到这片区域开始轰炸。
　　轰炸并非是全范围覆盖，小部分范围，随机出现轰炸。
　　如果运气不好的话，就算是组队，被轰炸倒之后，还可能发生被再次炸死。
　　两次天火都是同一次地方，两连发的运气，可以说相当之背了。
　　当玩家身处于轰炸区的时候，通常有三种选择，一，在轰炸区出现，立刻驾车离开这片轰炸区域。二，在立刻躲到房子中，并且与远离窗户，如果炸到窗户上，就算是房子里，也会被炸死。三，自信自己是天选之人，不会被轰炸区炸死，依然无所畏惧的在轰炸区乱逛。
　　就概率上来说，就算在外面乱逛，被炸死的可能性，也不过是十分之一，甚至几十分之一。并不算上特别危险。
　　但运气特别背的时候，特别是装备很肥的时候，被炸死的话，那就相当无奈了，甚至能留下相当深的心理阴影，每次轰炸出现的时候，都会立刻找个小房子蹲起来，哪怕毒圈来了，宁可吃毒，也不愿意随便跑出去。
　　天降正义的威力，可是一发必死的。
　　“啊，你这里是轰炸区。”夏小唯说道。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“要不要在房子里躲一躲？”夏小唯问道。
　　“不用。被炸死的可能性太小了。”苏叶儿这样说着，跑到了空投的旁边。
　　轰炸提示出现，有一定的延迟，并不会在红区出现的瞬间，就直接轰炸。
　　所以当苏叶儿来到空投旁边的时候，都没有开始轰炸，舔了一下空投中的装备，这才开始进行随机轰炸。
　　轰！！嘭！！轰！！
　　不少炸弹被丢到房屋上。这游戏并没有穿透机制，木门被打烂之前，子弹都穿不过木门，水里也同样不会被子弹打到，所以就算是轰炸，房子也不会被炸烂，只有无数的玻璃，被一下震碎。
　　空投中的装备，是一把狙击枪，但并非AMW，也不是M24，甚至不是98K，是的，空投里会出98K，但此时空投中的狙击枪，并非是这三种，而是一把连狙。
　　MK14-EBR。
　　也就是不少玩家俗称的妹控十四。
　　这是一把类似于SKS的连狙，子弹也是使用7.62毫米口径的子弹。
　　不过相对于SKS这种后坐力非常大的枪来说，MK14的后坐力要小上很多。
　　虽然后坐力比SKS小，但就伤害上来说，反而要比SKS威力打。
　　SKS穿透3级甲的伤害是25点，而MK14则是27点。
　　SKS穿透1级头的伤害是96，二级头是83，三级头是62。
　　MK14穿透1级头的伤害是105，也就是一枪爆头击杀，二级头则是90，三级头是68。
　　另外，MK还能调成全自动，射速颇快，能装上红点，当做步枪来打近身战。
　　不过子弹稍微少了一些，自带装弹是10发，装了狙击枪的扩容才不过20发——毕竟这是狙击枪。
　　此时拿到MK14，苏叶儿有些无奈的说道：“这群不靠谱的指挥部，我说的是AWM和M24，为什么仅仅只丢给我一把MK14？这把新枪虽然不错，但我并不是很喜欢这把枪。哎，凑活着用吧！”
　　这样说着，苏叶儿将狙击枪的消音器，快速扩容弹夹，托腮板，八倍镜，全部装备上去。
　　这把妹控十四瞬间满配。
　　旁边看苏叶儿玩游戏的夏小唯，听了这话，顿时一愣，这是啥意思？指挥部？
　　夏小唯也没有询问苏叶儿，仔细看了看旁边屏幕显示的弹幕。
　　“坐等一波天降正义，制裁凶残的小萝莉！”
　　“主播不是要狙击枪的吗，都给了狙击枪还怪指挥部？”
　　“不靠谱的指挥部，能丢下来一个狙击枪，就已经很厉害了，还要求那么多！”‘
　　“指挥部：怪我咯？”
　　“这是指挥部为了不影响游戏平衡所作出的选择，如果让小萝莉拿到M24或者AWM，其他人还有玩下去的必要吗？？”
　　“MK14很好啊，居然还遭到了小萝莉的嫌弃！”
　　“我是新来的，哪个吊大的解释一下，指挥部是什么意思？”
　　“是这样的……”
　　……
　　夏小唯看了一下，大概明白这是怎么回事了，不由有些好笑，苏叶儿还真是有幽默感啊！居然还和飞机沟通说话！
　　这种脑洞，这种操作，她以前怎么就没想过呢？
　　而且更让人无语的是，竟然真的有空投落了下来！
　　就连飞机都在配合小萝莉的表演啊！
　　这样一来，戏剧效果真的是无敌啊！
　　直播效果简直好到爆炸。
　　原本夏小唯还有些羡慕嫉妒，为什么苏叶儿这才直播多久，就拥有这样多的人气呢？而自己直播了那么久却完全火不了！
　　此时却有些释然。
　　苏叶儿不仅游戏玩得好，更天生适合直播，能这么火，完全是理所当然的事情，并没有什么好羡慕的。
　　……
　　苏叶儿并没有注意到小唯姐的心态上的微妙变化，也不知道自己的忽然爆红，给她带来了多少的刺激，她正在认真玩着游戏。
　　将妹控十四的配件完全装上去后，苏叶儿对着镜头说道：“拿到指挥部给的狙击枪后，我们来看一下这几位快递员，都给我们带来了什么样的好东西吧。”
　　这样说着，苏叶儿来到吉普车的旁边，左右摇晃，开始舔包。
　　这个很肥。
　　医疗箱一个，急救包两个，止痛药两个，能量饮料十九个。
　　是的，苏叶儿没有看错，能量饮料十九个！
　　“哇，十九个能量饮料，这家伙是开小卖铺的？”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　就在这时，旁边不远处忽然传来枪声。
　　噗！噗！
　　苏叶儿瞬间中弹，血量一下跌了一大半。
　　“哇，这R城里果然还有人！竟然能忍这么久！！”苏叶儿不由得惊讶说着，迅速按下Esc，退出‘淘宝’界面，躲闪着子弹，同时看向开抢的反向。
　　一个玩家站在楼顶，正在对她开枪。
　　苏叶儿躲闪不及，再次中枪。
　　噗！
　　血量瞬间见底！
　　“哇，危险了，危险了，指挥部！！指挥部！紧急情况，紧急情况！！快来一发天降正义，炸死这人！”苏叶儿绕着车子跑动，想要来到车后，以车当掩体，同时对着麦克风这样说着。
　　这人枪法并不是很好，子弹大多都打到了车上，发出‘当当当当’的声音。
　　如果有一枪打到了苏叶儿的身上，那是必死无疑的。
　　听这枪声，看这威力，对方应该是AKM，只是三枪，苏叶儿的血量，已经变成一丝血皮，如果再稍微蹭到一下的话，毫无疑问，必死无疑！
　　好在，就在下一秒，或许是冥冥中有真的有上天保佑，或许是指挥部听到了苏叶儿的呼救，一枚炸弹从天而降，轰！一声，直接将楼顶的这人炸死！！
　　左下角出现一行这样的提示。
　　midhu8w死于危险区。
　　也就是苏叶儿眼前被炸死的这人。
　　“被炸死了？”枪声忽然停住，左下角还出现这样的提示，苏叶儿看了一眼不远处，有些意外的说道。
　　“好像……真的被炸死了？？”旁边看到这一幕的夏小唯，不由得瞪大了双眼，忍不住倒吸一口凉气，苏叶儿这运气，也太好了吧！刚说出那话，这一发天降正义，竟然真的将对方炸死了！
　　实力这么强，运气还这么好，这让其他玩家怎么玩？夏小唯心中为这一局的玩家们默哀1秒钟。
　　“应该被炸死了。”苏叶儿给自己打了个急救包，松了一口气说道：“指挥部还是给力啊，感谢指挥部，敌人已经被击毙，请停止轰炸！不要波及到我！”
　　直播间的观众粉丝，看这这离奇的一幕，都纷纷刷着弹幕。
　　“我的天……这一局，也太神奇了吧！”
　　“指挥部难道是真的？？！”
　　“主播，你说你是不是开外挂了？你这比外挂还厉害啊……”
　　“这游戏真的有指挥部？”
　　“怎么可能，难道真的有指挥部？？？”
　　“神TM的指挥部！”
　　很多原本对指挥部这个存在嗤之以鼻的玩家，看到连续两次的巧合，顿时忍不住怀疑了。
　　苏叶儿看着一众有些动摇的观众，笑着说道：“当然有指挥部啊，难道我骗你们不成！”
　　她看了一眼地图，轰炸还在继续，凑近麦克风说：“指挥部指挥部，这里是代号青花姬，你们搞什么鬼，怎么还在轰炸，想炸死我吗？？”
　　话音刚落，一枚天火从天而降，正中苏叶儿，轰一声炸开，本来打好状态的苏叶儿，直接被炸死。
　　“……”
　　看着这一幕，苏叶儿一时间愣住。

第101章 绝地求生官博的道歉日常
　　随着那一声爆炸。
　　整个屏幕瞬间变成了灰白色。
　　屏幕的左下角，出现这样的公屏提示：xiaoluoli死于危险区。
　　“……”
　　这一发天火来的太突然，苏叶儿根本就没有做好心理准备，就直接被炸死了。
　　轰炸区域的轰炸，实在是太过于玄学，也根本不可能做好心理准备——只是上一秒，一发轰炸将对方杀掉，苏叶儿虽然有些意外，当然更多的是得意，自己今天真的是强运加身，简直强无敌，毫无疑问的天选之子，欧皇中的欧皇！
　　正准备和观众炫耀一番呢，结果话语刚落，自己也被炸死了！
　　WTF？
　　这算什么操作？
　　轰炸区的两发炸弹，准确无误的将两个人炸死，这是随机轰炸，还是定位导弹啊？！
　　刚刚捡到的空投，满配的妹控十四！
　　一枪还没开呢。
　　另外还用空投成功钓到了三条鱼，包还没舔完呢，这就直接被炸死了，游戏结束了？
　　这破游戏！！
　　苏叶儿瘫坐在电竞椅上，一时间有些吐槽无力，实在是不知道该说什么了。
　　“这也行？”旁边的夏小唯，亲眼目睹整件事情的发生，一时间也感觉有些不可思议，这轰炸区域的两发轰炸，未免也太准确了吧！
　　不得不说，有的时候，这个游戏就是这样有趣，充满了戏剧性。
　　如果这是视频的话，大可以幸灾乐祸的笑哈哈，被完全逗乐。
　　但当这种事情发生到了自己的身上，那真是有苦说不出了。
　　游戏体验真的是太差了！
　　夏小唯本还未这一局的玩家们默哀了一秒呢，现在见小萝莉竟然就这样被炸死，真是峰回路转，让人始料未及的展开！
　　“是啊，这也行！”苏叶儿无语的说道。
　　“轰炸区还是非常危险的，我被炸死过很多次。”夏小唯看了一眼神色有些颓丧的小萝莉，也不知道该如何安慰，想了想开口说道：“再开一局就是。”
　　“就算是这样，今天的运气也太差了……说实话，我还是第一次在轰炸区被炸死呢。”苏叶儿无奈的说道。
　　这样说着，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，更是气不打一处来。
　　自己都这样凄惨，直播间的这群观众粉丝，居然还这样幸灾乐祸，也不知道心疼自己一下嘛！
　　直播间的弹幕，几乎是一个风向，不少在刷着——“天道有轮回！”
　　“小萝莉，你要明白一个道理，天道有轮回，善恶到头终有报！”
　　“不是不报，时辰未到。”
　　“指挥部：我炸的就是你，刚刚那一发，只是我失误了一下，不小心炸死了别人而已！”
　　“小萝莉啊，为什么会发生这种事情，你应该早就知道了。”
　　“想想你的所作所为，好好反省一下吧！为什么会被轰炸死！23333”
　　“来自于指挥部的制裁。”
　　“指挥部出现猪队友了！”
　　“小萝莉刚刚把我唬的一愣一愣的，我都以为这个游戏里真的有指挥部了呢！结果你下一秒就被炸死了，真是笑死我了！”
　　“青花姬小萝莉，你这是要笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　“大魔王终于被制裁了！渡劫失败？”
　　……
　　苏叶儿看着弹幕，嘴硬说道：“这一次只是失误，指挥部的那群蠢货应该只是手抖了一下，只是小小的失误而已，大家并不用在意！”
　　这样说着，苏叶儿将服务器换掉，原本是亚服，现在换成了EU，也就是欧服。
　　“玩一把欧服好了，刚刚只是意外，现在让你们看一下，什么叫做欧洲人！”苏叶儿这样说着。
　　话音刚落，旁边的夏小唯开口问道：“我也要玩，叶儿你带我啊。”
　　“啊？好啊。”苏叶儿也没有多想，点了点头。
　　“嗯，好，那我回去，马上登陆，你稍等一下。”这样说着，夏小唯转身回到了房间。
　　夏小唯的电脑配置还是很不错的，只是一会儿就开启了电脑，登陆了YY开启了加速器，同时也登陆了STEAM，打开了绝地求生。
　　然而小唯姐虽然打开了绝地求生，但并没有进入PLAY页面，停留在登陆错误的页面。
　　“哎？我进不去了哎。”夏小唯在YY中有些意外的开口说道。
　　“进不去了？”苏叶儿听了这话，说道：“刷新一下试试。”
　　“刷新一下还是不行，没有办法进入PLAY页面。”夏小唯说道。
　　“可是我在PLAY页面啊。”苏叶儿这样说着，刷新了一下，随后直接卡在了登录失败的页面，和小唯姐一样，也进不去了。
　　“……”
　　“你能进去吗？加速器的问题？”小唯姐嘀咕了一声。
　　“不是加速器的问题，应该是服务器的问题。”苏叶儿说道。
　　“服务器的问题啊，果然是服务器的问题，我还以为是加速器的问题呢。”夏小唯无奈的说道。
　　“服务器又日常爆炸了。”苏叶儿无奈的说道。
　　……
　　苏叶儿的直播间，不少弹幕都在刷着。
　　“日常爆炸11。”
　　“绝地求生服务器正在完成日常任务，日常任务已经完成。”
　　“小萝莉，你这话就说得不对了，这不是服务器炸了，只是官方在防沉迷而已。”
　　“绝地求生的服务器爆炸怎么能叫服务器爆炸呢，这叫防沉迷！2333”
　　“日常服务器爆炸已经完成，小萝莉快去官博看看，绝地求生官博有没有道歉！”
　　“傻X游戏，傻X服务器！都卖得那么火，也不知道改进一下服务器！”
　　“这个游戏公司是真的蠢，也不知道多花点钱！育碧的土豆服务器都比蓝洞的服务器还要好！”
　　“你用育碧的服务器和绝地求生的服务器比，这是在侮辱我大育碧！”
　　苏叶儿看着弹幕，有些好笑，随后登陆微博，搜索了“绝地求生官博”。
　　很快，她看到了官博。
　　官博的关注数字相对于一些超级大V来说，并不是很多，只有几十万而已。
　　但是官博的评论数字，却是惊人的多，基本上每一条回复，都是一万往上走。
　　上一条微博是在十三个小时之前发布的——也就是说，官博还没有更新道歉公告呢。
　　十三个小时的那条微博，自然也是道歉微博。
　　苏叶儿点开那条微博的评论区。
　　目前点赞最高的，赫然是：“又炸了，快点道歉！快点！”

第102章 我要给你唱一首歌
　　这条微博往下一看，内容多是大同小异。
　　“我建议你们把道歉的微博置顶的话，那就不用一直道歉了。”
　　“一周道歉十几次，你们就不觉得害羞吗？羞耻心呢？？”
　　“怎么还不道歉啊，快点道歉！”
　　愤怒的玩家们，纷纷发泄着怒火，谴责着可怜的官博。
　　很快，可怜的绝地求生官博，更新了最新的微博。
　　“绝地求生_PUBG：很抱歉，目前发生了服务器不稳定的问题，开发团队正在进行修复，请耐心等待。给大家带来不便，敬请谅解。”
　　微博下面回复如下：
　　绝……绝地抱歉？
　　可以！绝地求生大抱歉！
　　你不如把这条微博置顶吧！
　　上个置顶吧，每天晚上发也挺累的。
　　每天都炸，说炸就炸，从不含糊，好游戏，点赞了！
　　你的道歉微博怎么少了很多，说，你是不是偷偷删了！
　　更有许多直接出口辱骂的愤怒玩家，那些评论，自然不用多说。
　　而绝地求生的官博工作人员，面对这些时，只能苦笑一声，瑟瑟发抖，不敢回复，然后恰一口烟，恢复一下自己的复杂心情。
　　如果让绝地求生官博说一件想做，但绝对做不到的事情，那大概就是——不再道歉吧！
　　苏叶儿本来对绝地求生的服务器爆炸有些不满，但看到这么多人在骂，也就放心了。
　　虽然她也明白，绝地求生的官博的工作人员，只是一个打工的，并不能完全代表背后的蓝洞公司，但总要有一个给大家发泄情绪的地方，服务器总是接连不断的爆炸，终归还是蓝洞的问题。
　　相对于LOL这种已经火热很久的游戏来说，绝地求生还只是刚刚出生没多久的小婴儿。虽说很多人放弃LOL，转来玩吃鸡，并且形容LOL为过气游戏，但实际上，这更多只是一种调侃，认真就输了。
　　毕竟英雄联盟的在线人数，还是很少有同类型网络游戏能够超越的。
　　绝地求生还有很长的路需要走，首先是修理好糟糕的服务器，其次是更好的维护好游戏的环境，解决掉外挂的问题——虽说这类游戏，外挂是永远也不可能完全杜绝的，但至少要进行一个有效的遏制。
　　否则是很难长远的发展下去。
　　当然这些都是蓝洞官方需要考虑的问题，并不用苏叶儿来操心。
　　看完了绝地求生的官方微博，苏叶儿也没有留言，只是默默关掉，看了一眼直播间的弹幕说道：“现在绝地求生的服务器炸了，我要不要玩一下别的游戏呢？”
　　“可是玩什么好呢？”
　　这样说着，苏叶儿看了一下自己的桌面。
　　好吧，就目前来说，苏叶儿电脑中的游戏，只有一款，那就是绝地求生。
　　其他游戏都还没下载过……
　　听苏叶儿的话，直播间的弹幕顿时不断的刷着。
　　“英雄联盟！玩英雄联盟！”
　　“CSGO！”
　　“彩虹六号！”
　　“DOTA2！”
　　“王者荣耀！”
　　“方舟！”
　　“饥荒！”
　　“星露谷！”
　　“尼尔：机械纪元！”
　　“艹猫！”
　　………………
　　观众弹幕不断推荐着各种游戏，很多游戏苏叶儿听过，也玩过，也有不少游戏，苏叶儿虽然听过，但没有玩过，更有很多弹幕推荐的单机游戏，苏叶儿甚至听都没有听过。
　　各种各样的推荐游戏，让苏叶儿眼花缭乱，一时间完全不知道该如何选择。
　　要知道，直播游戏的什么的，虽然是自己玩，但也要考虑观众的喜好才是，自己的粉丝多是喜欢看自己直播绝地求生，现在去直播其他的游戏，肯定会出现分流，有喜欢的，就有不喜欢的。
　　这点实在是很难的选择。
　　苏叶儿看着不断推荐的弹幕，连忙说道：“停停停，停一下，大家都有想看的游戏，不过我感觉，等我将这些游戏下载好了，绝地求生的服务器就应该好了。所以暂时还是算了，以后再播其他游戏，我就等一下吧，这会儿给你们唱几首歌怎么样？”
　　直播间的粉丝观众，不少听过小萝莉的歌声，直到现在还有些难忘。
　　不过此时大多数观众，还是没有听过的。
　　“小萝莉要唱歌？好啊！”
　　“你说好不好，当然是好的啦！”
　　“小萝莉唱过歌吗？唱歌好听吗？”
　　“我不相信青花姬你还能会唱歌！”
　　“你们怕是假粉丝假观众吧！小萝莉以前唱过歌哦，那可是相当好听！”
　　“是的，小萝莉唱歌超级好听！”
　　“哇，终于能再次听到小萝莉的演唱会了，超幸福！”
　　“等了这么久，终于等到小萝莉唱歌了！”
　　“少女时代林允儿赠送给小萝莉1个佛跳墙——点个歌，《小幸运》！”
　　“若有来生～赠送给小萝莉1个佛跳墙——我也点个歌，花粥的《略略略》！”
　　“梦想空位赠送给小萝莉1个佛跳墙——我要听童话镇！童话镇！童话镇！重要的事情说三遍！”
　　……
　　“既然有人点歌的话，那我就唱这几首歌了。”唱任何歌曲都行，苏叶儿也没有在意。
　　听苏叶儿这样说，直播间顿时有人刷着：“佛跳墙点歌，总感觉这有着一种钦定的感觉？”
　　“钦定的感觉+1！”
　　“不管小萝莉唱什么歌，我都很喜欢听啦。”
　　“小萝莉的唱歌天赋还是很好的，感觉不管什么歌曲，都能唱出自己的风格！甚至有种青出于蓝而胜于蓝的感觉！”
　　“+1！我也有这种感觉，小萝莉不去当歌手，简直太可惜了，唱歌真的是太好听了！”
　　“老铁们，主播唱歌真这么好听吗？说得我一愣一愣的！”
　　“我也不相信，小萝莉唱歌真的很好听，总感觉直播间这群老司机在忽悠我们！”
　　“忽悠+1，青花姬玩游戏就已经是那么厉害了，唱歌能有多好听？我不相信！”
　　新观众与老观众，在听到苏叶儿要唱歌的时候，有着两种截然不同的反应。
　　不过苏叶儿并没有去看弹幕，这样说的时候，苏叶儿在酷我K歌中添加了这几首歌，随后略微准备起来，几首歌都听过，也就不用听一遍再唱。
　　第一首歌是小幸运。
　　如果说第一次在直播间唱歌，苏叶儿还有些忐忑，不知道自己的发挥到底还会如何，系统的作用是否会生效。那么现在则淡定很多，再加上直播间的镜头是对准屏幕的，苏叶儿并不被直播间的百万观众所盯着关注，心情更是平静。
　　前奏，依然响起。
　　直播间内，新老观众针对小萝莉唱歌水准这个问题，还在争论不休。
　　不过很快，苏叶儿开口了。

第103章 小萝莉的演唱会时间（为少女时代林允儿盟主加更1/3）
　　前奏足足有二十秒，并没有那么快过去，苏叶儿开口，并非唱歌，而是说话。
　　因为她终于看见直播间的争论弹幕，一时间有些好笑，开口说道：“居然还有人质疑我不会唱歌，我可不是电竞死歌，哼哼，听好了哦，我的演唱会，现在正式开始。”
　　二十秒的前奏已然过去，苏叶儿没有犹豫，直接开口唱了起来。
　　刚刚那那一瞬，苏叶儿脑海中多了很多情感，关于小幸运，更关于这首歌的背后的一些事情。
　　或许是写词之人，想要在这首歌曲之中想要表达的东西。
　　因为这种情绪，苏叶儿有着一种很想要唱出来的欲望。
　　一种想要迫不及待想要唱出的情绪，简直由里到外不断冒出。
　　前奏刚结束，苏叶儿想也不想便直接唱了出来。
　　……
　　“我听见雨滴落在青青草地~
　　我听见远方下课钟声响起~
　　可是我没有听见你的声音~
　　认真呼唤我姓名……”
　　苏叶儿的声音很是好听，唱法和原唱的田馥甄完全不同，倒不是说比她唱的更好，只能说唱得比她更纯粹一些，另外在歌唱技巧方面，也不是田馥甄能够相比。
　　因为系统的加持，这一刻的苏叶儿，已经有了天后级的实力。自然不是田馥甄能够相比，毕竟差距太大了。
　　好吧，这样一说，完全是比田馥甄唱得更好一些的意思。
　　这一刻，在很多观众的心中，苏叶儿也的确唱得更好一些。
　　只是几句，便显得惊艳之极。
　　在直播间唱出，让所有观众粉丝都惊呆了。
　　一瞬间，苏叶儿便用这首歌征服了大部分人。
　　大多数人在听的时候，都有着一种被惊艳到的感觉，心中忍不住说出一声好厉害！
　　同是不少人觉得，小萝莉和原唱，似乎有着一些不同的地方？但总说不出，到底是什么地方不同。
　　苏叶儿还在继续唱。
　　已经有不少直播间的观众，此时此刻，忍不住闭上了双眼，全神贯注的听着这首歌。
　　“爱上你的时候还不懂感情~
　　离别了才觉得刻骨铭心~
　　为什么没有发现遇见了你~
　　是生命最好的事情~
　　也许当时忙着微笑和哭泣~
　　忙着追逐天空中的流星……”
　　毫无疑问，小幸运是一首情歌，和很多流行歌曲一样，不过相对于普通的情歌，这首歌要好听不少，所以火了一下，翻唱者众多，男女都有，各有特色。
　　苏叶儿这样小小的一只萝莉，此时唱这首情歌，或多或少应该有些违和感才对，但此时直播间的观众，完全不觉得违和，反而被完全吸引，情绪被完全带动，回忆起一些很久很久以前，一些想要反复遗忘，但却怎么也忘不掉的往事。
　　每个人都有曾经喜欢的人，都有一些酸涩难以启齿的初恋，此时听着这首歌，情绪难免稍稍有些复杂。
　　直播间内，各种弹幕不停的刷着。
　　“惊了，真的惊了！小萝莉唱得好好啊。”
　　“一直听人说没熊猫没什么唱歌很好人气也很火的主播，现在听到小萝莉的歌声，我能狠狠反驳一下了！”
　　“熊猫陈一发！”
　　“大兄弟你这话就不对了，发妈妈虽然唱歌也唱得很好，但玩游戏和就不行了，小萝莉这个是全能啊。”
　　“唱得真好！我觉得唱得比原唱还好听！”
　　“是的，虽然这话有些引战的意思，但真感觉比原唱好听很多！”
　　“厉害了，我还以为小萝莉唱歌只是一个噱头呢，没想到真的唱得这么好！”
　　“这也唱得太好了吧！目瞪口呆！”
　　……
　　苏叶儿没有理会弹幕的诸多惊叹，随着音乐的开始，她已经完完全全的投入其中，这首歌虽然难度很低，但毕竟是直播，毕竟很少唱歌，虽然不紧张，但认真还是必要的。
　　一首歌唱完，苏叶儿自我感觉很是不错，观众人数不降反增，已经涨到了一百二十万。
　　“唱得很好吗？”苏叶儿看着夸赞自己的弹幕，不自谦的笑着说道：“当然唱得很好啊，我唱歌肯定很好听啊，难道还能骗你们不成吗，这而是基本操作，都坐下，坐下。这首歌难度很低，下首歌难度实际上要更低一些啊……”
　　小幸运的水准不用评价，作为一首流行音乐，能让人觉得好听，并且记住这首歌，就已经足够了，成功了。
　　相对于小幸运，‘女流氓’花粥的这首略略略知名度就不是那么广，不过作为网易云音乐上评论破万的歌曲之一，热度还是有的。
　　这首歌，相对于上一首小幸运来说，是两种完全不同的风格。
　　属于稍稍有些神经病的风格。
　　不过就曲调上来说，还是相当讨人喜欢的。
　　这是一首很可爱的歌曲……
　　但可爱的方向有些不对，与苏叶儿这样一只小小萝莉的风格来说，也有那么一些不搭。
　　总而言之，这是一首非常有趣的歌曲。
　　上一首歌即将结束，这首歌就要开始。
　　直播间内，很多人没有听过这首歌呢。
　　都在刷着弹幕：“这是什么歌啊？名字居然叫略略略，真是奇怪！”
　　“没听过的歌曲，好听吗？好奇怪的名字啊！”
　　“哇，我花粥女流氓的歌曲，居然那么多人都没有听过吗？”
　　“花粥？我似乎听过，这首歌是她的歌吗？我听过她的一腔诗意喂了狗！挺不错的！一个字逗！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑着说道：“说出来你们很可能不信，我还是很喜欢这首歌的。”
　　所谓略略略，是一种调皮的语气词，吐舌头发出的声音。
　　女生说出略略略，多是一些撒娇的语气。
　　略略略算是一首民谣歌曲，只是和普通的民谣稍稍有些不同，非常的不正经。
　　这首歌没有前奏。
　　只是一秒，苏叶儿便直接唱了起来。
　　就是这么快，没有任何预兆。
　　“我从四医院出来~
　　就再没遇到谁~
　　敢对我大声说话~
　　你要不相信~
　　你可以试试看~
　　我保证不打死你~
　　让你好好活着……”
　　苏叶儿一本正经的唱着这首略有些神经质歌曲，一时间，整个直播间都充斥着欢快的气息。
　　“嗨呀你这个人真无聊~
　　你看我做什么~
　　又不是没见过~
　　难道你喜欢我~
　　可我不喜欢你~
　　我只喜欢学习~
　　我跟你没有共同语言~
　　啦啦啦~啦啦啦……”
　　……
　　一个字来形容，那就是逗，两个字来形容，那就是欢快。
　　轻松的歌声，俏皮的语气，直接冲淡了刚刚小幸运所带来的悲伤。
　　给人一种十分清爽的感觉。
　　“哇——这首歌！”
　　“哈哈哈，好神经病的歌曲23333”
　　“这首歌好好玩！”
　　“好玩+1”
　　“小萝莉刚刚唱完小幸运这种情歌，忽然唱这种歌，这种风格的转变，也太大啦！”
　　“这也证明小萝莉很厉害啊，能完全掌握两种风格！如意转换！”
　　“这首歌我喜欢！很有意思啊！”
　　“不是很喜欢小幸运，更喜欢这种神经病歌哈哈哈。”
　　“这是民谣吗……神TM民谣！鬼才会有这种民谣啊！”
　　这首歌一出，很多观众粉丝都表示好评与喜欢。
　　虽然这首歌并没有上一首唱出的那种惊艳绝伦的感觉，那种被勾起回忆的感觉，但两首歌给人的感觉是完全不同的，这首歌的风格更鲜明与好玩一些。
　　…………………
　　苏叶儿的直播间内的观众，职业可谓五花八门，从事音乐行业的也有不少，只是现在苏叶儿已经是熊猫的人气主播，想要再挖角，付出的代价可谓就非常之大了。
　　但此时听到小萝莉的歌声，这些人还是忍不住生出想要将苏叶儿挖到自己的音乐公司的念头。
　　这唱得也太好了，不出道当歌星也太可惜了吧！
　　——————
　　ps：盟主+3更，月票+十几更，订阅+十几更，得加更到何年马月啊……_(:з」∠)_咳咳，慢慢来……
　　（这章因为有歌词，比之前的章节多写了五六百字，歌词200+字）

第104章 香蕉计划BIG嘉年华
　　这世界与苏叶儿前世有很多相似的历史，唯一有些不同的就是，网络方面的发展，比前世有序健康很多。
　　前世，曾经的百度的MP3下载业务几乎摧毁了中国音乐产业的商业模式，让很多音乐人深受重创。
　　这个世界因为对盗版的打击，倒没有这种情况出现。
　　音乐行业，依然在蓬勃的发展着，不断出现各种优秀的音乐人。
　　写词，写曲，调音，唱歌，许多梦想能在音乐行业闯出一片天地，并且真的从事在这个行业的人，不少都得到了自己想要的东西。
　　健康的音乐行业体系，催生了很多星探，不断挖掘着有潜力的新人。
　　此时苏叶儿的直播间中，很多人在听到她的歌声之时，都惊呆了。
　　这样的歌声，这样小的年级，这样恐怖的潜力……简直是天生的歌手，想要捧红，简直再简单不过！
　　很多人几乎迫不及待的将这个消息，传到上面去，毕竟小萝莉可是熊猫的当红主播，想要挖掘，并不是一件简单的事情。
　　事实上，此时熊猫TV官方的工作人员，也有一些在小萝莉的直播间中。
　　这些人便是水友们俗称的超管。
　　在看到一些人数涨幅有些不对劲的直播间时，他们便点击进来查看一下情况。
　　随着小萝莉的歌声不断传出，这场直播间内的演唱会的继续，人气已经攀升到了一百五十万之多！
　　这夸张的数字，这样夸张的涨幅，自然吸引了超管的注意。
　　超管本有些奇怪，这只小萝莉又搞出什么事情了，人气居然涨幅得这样快，看封面上的动态，似乎并不在玩游戏啊？
　　一点进来后，超管便不由得愣了一下。
　　在唱歌？
　　这首歌是……
　　咦，这歌声……
　　好厉害！
　　超管楞了一下，一时间忘记了自己要做什么，完全沉醉在苏叶儿的歌声当中。
　　这时苏叶儿已经唱完《略略略》，开始唱那首《童话镇》。
　　童话镇是独立音乐人暗杠的原创作品，是一首由斗鱼观众作词，暗杠作曲，主播和水友共同创作出的作品。经过好友暗杠授权后，帮陈一发儿量身打造了女声版本。
　　这首歌曲在音乐人暗杠的手中并没有走红，后来的陈一发版本，反而莫名其妙的火了起来，被更多的人知道，甚至成了陈一发最具代表性的歌曲。
　　在网易云音乐当中，这首歌曲曾经登顶过第一。
　　将周杰伦的新歌，以及薛之谦的新歌压在下面。
　　不得不说，对于一个主播来说，这已经是非常值得骄傲的荣耀。
　　毕竟无论是周杰伦还是薛之谦，都是乐坛中不可忽视的巨擘存在，能将这两位压在下面，足可以看出这首歌曲的火热程度。
　　陈一发的歌声甜美，在她的口中，一首童话镇，将一个童话世界完美的演绎出来。
　　此时苏叶儿所唱，和陈一发的版本虽然有些相似，但不少地方略有些不同。
　　她有着她的特色。
　　相对于陈一发版本，各有特色。
　　一首童话镇唱完，点入苏叶儿直播间的超管，还没有回过神来，忍不住闭上双眼回味了一下。
　　这首歌的名字他当然知道，大名鼎鼎的童话镇，敌台主播所唱的一首歌，怎么可能不知道，只是没想到熊猫竟然还有主播，将这首歌唱得这么好，这么让人陶醉。
　　“真好听啊。”超管忍不住赞叹一声：“太好听了！太厉害了！”
　　熊猫的这个新崛起的小萝莉，他当然知道，绝地求生区的一个超级高手，只是歌还唱得这么好，真是头一次见！
　　超管忽然想到了什么，转身来到了上司的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”里面传来这样的声音。
　　这名超管立刻推门而入。
　　“小李啊，有什么事情吗？”办公室内的主管看着这名超管问道。
　　“最近不是要举办熊猫嘉年华吗？我有一个绝佳的人选推荐。”小李超管开口说道。
　　“不是熊猫嘉年华，是香蕉计划BIG嘉年华！”主管纠正道。
　　“哦，是香蕉计划BIG嘉年华。”小李点了点头：“我有一个人选推荐！”
　　“谁啊？其实熊猫没有多少人选安排，香蕉计划BIG嘉年华多是一些明星到场，你想要推荐什么主播？”主管托着下巴，看着眼前的小李主管。
　　“就是绝地求生专区的那个小萝莉！”小李说道。
　　“绝地求生专区的小萝莉？她？”主管听了这话，顿时有些意外，莫名其妙的问道。
　　“是的。”
　　“她我听说过，也看过直播，的确非常可爱，邀请一下也没有什么，只是香蕉计划BIG嘉年华可不是我能做主的，而且邀请一些游戏主播，并没有太多的意义。嘉年华主要是才艺方面的表演！或许小林她可以推荐一下，我记得小萝莉就是她手下的签约主播，而且她和上面的关系也更好一些。”
　　“不是这样的。”小李连忙解释说道：“我之前观察到小萝莉的直播间人数的涨幅有些不对劲，就点进去了看一下，发现正在进行唱歌直播，歌声非常好听，我根本无法准确的形容她的歌声，但可以说非常非常好听，所以我相信，她绝对是最佳的人选！”
　　“什么？”主管听了这话，顿时有些意外的说道：“这个小萝莉唱歌很好听吗？她居然还会唱歌？”
　　“是的。”小李点了点头。
　　“现在还在唱歌吗？”主管问道。
　　“应该还在唱，您可以看一下！再做决定！”小李连忙说道。
　　“好……既然这样，我就听一下，到底多么好听。”这样说着，主管将电脑上的熊猫页面打开，点击进入绝地求生专区，小萝莉的直播间。
　　在进入房间之前，主管惊讶的发现，直播间的人数，竟然高达一百五十五万！
　　这样的人气，在绝地求生专区是非常罕见的。一些最大牌的主播，最巅峰的人气，也不过如此。
　　当他点击进入直播间中，顿时听到小萝莉的歌声。
　　此时正在唱的歌曲是今年新出的一首歌曲，名为《远走高飞》，原唱是金志文。
　　原唱很好听，不过此时在小萝莉的口中，却另有一番风味。
　　主管越听眼越亮。
　　一首歌罢，主管忍不住拍掌而起：“厉害了！真是好听！谁说我们熊猫没有唱歌好的主播？这不就是！”

第105章 兴奋的林诗音
　　“什么，香蕉计划BIG嘉年华？”
　　下午，苏叶儿正在和小唯姐双排跳机场呢，谁知大意之下，自己先凉一步，小唯姐还活着，她立刻准备自雷陪苏叶儿一起死，然而这个时候电话来了，苏叶儿便让小唯姐继续玩。
　　这电话是林诗音的电话，电话打过来，直接就是询问。
　　“香蕉计划BIG嘉年华你有兴趣吗？”林诗音说。
　　“香蕉计划？嘉年华？”忽然的提问，让苏叶儿有些发懵，还没搞清楚状况到底是什么情况，有些奇怪的问道：“为什么要邀请我啊？”
　　“因为你唱歌很好啊。”林诗音理所当然的说道。
　　“这么随便的吗？”苏叶儿有些好笑的说道。
　　“这可一点也不随便，熊猫直播平台，恐怕没有比唱歌更好的人了，所以来参加熊猫举办的香蕉计划BIG嘉年华不是理所当然的事情吗？我一开始没有注意这件事情，最近都在忙打官司的事情，下面提起，我才想起这一茬儿，明天就是嘉年华了。”林诗音说道。
　　“明天就是嘉年华……你今天才通知我啊，这也太快了。”苏叶儿忍不住吐槽一声。
　　“只是一个嘉年华而已，并不是很重要的舞台，我们熊猫没有多少撑场面的人，否则就叫熊猫嘉年华了，而不是香蕉计划BIG嘉年华了。”林诗音解释说道：“你如果想要去的话，就去，如果不感兴趣的话，就算了，这不是和你商量一下吗？”
　　“唔……我虽然对这个香蕉计划BIG嘉年华稍稍有些感兴趣，但是我又有点怕麻烦，这么大热天的，还是在家里宅着舒服一点吧。”苏叶儿想了想说道。
　　“你啊。什么叫在家里宅着舒服一点！”电话对面的林诗音，听着这话，顿时有些好笑的说道：“你还这么小，在家里宅着可不是一回事情，就过来一趟吧，玩一趟嘉年华，然后我再带你去一趟迪士尼玩。”
　　“既然诗音姐你这么说，那我就看在你的面子上，就去一下这个嘉年华吧。”苏叶儿想了想说道：“不过这个嘉年华，到底是干什么的啊？”
　　苏叶儿对于嘉年华这样的活动，并不是很了解。
　　“很简单，类似于水友见面会，主播以及一些明星，都会参加哦。”林诗音解释说道：“香蕉计划BIG嘉年华有着主播参加，也有明星参加，类似一个大型的演唱会，以及一个才艺展示。”
　　“这样啊。那我去的话，要准备什么呢？”苏叶儿想了想问道。
　　“还准备什么，你随便唱击几首歌就行了，以你的水准，还不是EZ（简单）？”林诗音轻松的说道。
　　“什么叫随便唱几首歌，都不用准备吗，诗音姐你这样说，我稍稍有些不安啊。”苏叶儿无奈的说道。
　　“这有什么不安的啊，就算你全部搞砸了，你长得那么可爱，吐个舌头卖个萌，不就过去了，谁敢说你的闲话，我让他以后再也不能再我们公司说话！”林诗音无所谓的说道。这话颇是霸气，不过以林诗音的手笔与门路，的确如她所说的那样。
　　苏叶儿原本有些不安，听了这话，也放心下来。
　　嘉年华也是直播的形势，所以苏叶儿的那个不靠谱的系统，还是能发挥作用的。仔细想想，的确没有可担心的事情。
　　苏叶儿这样想着，挂断了电话。
　　电话的另一边，林诗音看着手机，忍不住嘿嘿傻笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……终于能看到小萝莉呢！啊啊啊啊啊，终于能见面了！明天，明天就是见面的日子！”
　　林诗音很是兴奋，自言自语着，时不时发出一声奇怪的笑声。
　　这让办公室外面经过的工作人员，都面面相觑，有些奇怪，林主管这又是发了什么疯啊？
　　此时的林诗音，一想到明天的见面，就处于一种啊我好兴奋啊好兴奋的状态。
　　这直接导致林诗音晚上很长时间，都没有办法入睡。
　　没办法，太兴奋了！
　　**************
　　苏叶儿这边，她刚刚挂断了电话，YY中的小唯姐便开口问道：“你刚刚电话里说的什么啊？香蕉计划BIG嘉年华？”
　　苏叶儿和林诗音的电话内容，虽然林诗音那边没有被听见，但苏叶儿的声音，还是被直播间内的所有观众，以及YY里的小唯姐听见了。
　　“是的小唯姐，刚刚诗姐姐让我去参加明天的熊猫的香蕉计划BIG嘉年华。”苏叶儿说道。
　　“这样啊。”听了这话，夏小唯了然，开口问道：“你决定去了吗？”
　　“我本来不想去的，毕竟大热天的，在家里宅着吹着空调玩游戏比较舒服一些，但是诗音姐让我过去玩一趟，我看在诗音姐的面子上，就只能过去了。”苏叶儿无奈的说道。
　　听了这话，夏小唯有些无言，很多主播梦寐以求，求之不得的熊猫的香蕉计划BIG嘉年华名额，在小萝莉的口中，居然被这样嫌弃着！要看在林诗音的面子上，才会参加。她默默心疼熊猫才艺区的诸多主播们三秒。
　　“那明天我和你一起过去吧，你一个人我不放心。”夏小唯说道，她可没有忘记照顾小萝莉的职责。
　　“好啊。”苏叶儿也没有在意，点了点头说道。
　　此时直播间中，诸多观众粉丝听到这样的对话，已经将事情的原委，全部明白了，都在刷着弹幕。
　　“明天的香蕉计划BIG嘉年华？小萝莉会到现场？？”
　　“我立刻去买票！做飞机过去！买不到门票，我也要去现场买黄牛票！”
　　“能看到小萝莉？！震惊！”
　　“这是千载难逢的机会，直播间的诸多变态们，都做好打算啊！”
　　“哈哈哈哈哈，笑晕了，我早就买了明天嘉年华的票，小萝莉竟然临时决定要参加，真是太惊喜了！我真是太幸福了！”
　　“上面的大兄弟，一千块钱一张票，卖不卖？”
　　“我出一千五！”
　　“我出两千！”
　　原本几百块的门票，瞬间在苏叶儿的直播间中炒得越来越离谱。
　　苏叶儿看着这群狂热的粉丝，一瞬间感觉有些危险……
　　这群家伙，也太热情了吧！
　　热情的简直有点不正常啊。
　　而此时，游戏中的小唯姐，还没有死掉。她缩在C字楼的房间中的某个角落瑟瑟发抖，好在这一局是机场圈，并不用急着跑路。

第106章 瑟瑟发抖吃鸡的小唯姐（为少女时代林允儿盟主加更2/3）
　　小唯姐浑身上下只有一把UMP9冲锋枪，90发9毫米子弹，1级防弹衣，头盔更是没有。
　　好在身上还有一颗破片手雷，大可自雷，重新再开始游戏。
　　小唯姐的位置是C字楼的一号楼，也就是靠近路边的楼层。
　　这一楼有二楼，此时二楼不断传来脚步声，显然是有人，还是两个人。
　　蹲在一楼某个房间的角落的小唯姐，只能瑟瑟发抖不敢动。
　　游戏体验极差！
　　“我自雷吧？”夏小唯忍不住再次问道。
　　“不用啊，为什么要自雷，你就玩呗。”苏叶儿说道。
　　“可是……你都死了啊。”夏小唯可不好意思说自己菜，想了想说道：“我一个人玩，让你干看着也没意思啊！”
　　这理由真的很好。
　　苏叶儿有些无言以对，有些好笑的说道：“但是你如果自雷的话，对你太不公平了，四个人一开始死了三个，另外一个可以自雷，但这是双排，虽然我死了，但你还活着，完全可以继续玩。”
　　“唔……”
　　“如果一直让我带的话，虽然能吃到鸡，但对你自身的实力成长并没有多少好处，这一局你自己来玩，我来指挥你。”苏叶儿说。
　　“好吧！”听苏叶儿指挥，夏小唯稍稍放下心来，忍不住问道：“我现在怎么办？”
　　“蹲在这里吧。”苏叶儿说道：“等圈子不在这里再说！”
　　“好！”
　　然而让苏叶儿和夏小唯都没想到的是，这一等，就是十几分钟。
　　此时人数已经减少到17人！
　　“我一枪还没开呢，就剩下17个人了！”夏小唯忍不住吐槽了一声。
　　“天命圈。”苏叶儿说。
　　“可是下一个圈子不在这里。”夏小唯说。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头：“走吧，去安全区，我告诉你什么地方有人。”
　　“好。”夏小唯点了点头，跳窗离开C字楼，但稍微有些尴尬的是，好几次跳窗，都失败了。
　　“我还是走门吧……”夏小唯老老实实从门离开C字楼。
　　一路过去，竟没有遇到什么人，很快抵达安全区。
　　当下个圈子刷新，人数仅仅只剩下前10。
　　“这就前10了，这些人打的好凶啊！”趴在草地中的小唯姐感叹了一声。
　　“有人，15.30方向，两个。”苏叶儿忽然说。
　　“哪里？”听见有人，夏小唯顿时有些慌了，忍不住问道。
　　“15和30方向，之间。”苏叶儿重复了一次。
　　“唔……15和30之间。”夏小唯慢慢看了过去：“没看到啊。”
　　“去侧坡另一面了。”苏叶儿说：“现在先趴在地上等一下，安全区就在你的旁边，等到毒圈开始缩之后，就进圈。”
　　“好！”夏小唯点了点头。
　　很快，夏小唯再次进圈。
　　相对于苏叶儿，夏小唯的走位太过于放肆，而且还是蹲着慢慢进圈子，但就是没人开枪打她。
　　不得不说，小唯姐的运气真的很好。
　　又等了一会儿，圈子再次缩小。
　　夏小唯在圈内。
　　她趴在一棵树的旁边。
　　现在游戏中只剩下4个人，除开夏小唯之外，还剩下3个人。
　　这已经是决赛圈了。
　　然而夏小唯只有一把UMP9，一级防弹衣，头盔都没有，毫无疑问属于最穷的，没有之一。
　　枪声大作，夏小唯趴在地上瑟瑟发抖，根本不敢动。
　　“你现在不动也好，你这个坡上面有两个人，坡下有一个人。”苏叶儿说道。
　　“坡上？坡下？在哪里？”夏小唯好奇的问道。
　　“坡上就在你头上，坡下的在那块石头的后面，你别动，让他们先打。”苏叶儿说道。
　　“哦哦，好吧……让他们先打！”夏小唯说道：“我先等等，看看能不能坐收渔翁之利！”
　　坡上两个人，坡下一个，夏小唯被夹在中间，按照道理来说处境非常危险，但坡上的人，并没有直接下来。只有一人绕着侧坡下来，结果被石头后面的人发现，立刻开枪，直接击倒。
　　“好，现在是1V1V1。”见击倒一个，苏叶儿说道。
　　“嗯！”夏小唯非常紧张，头脑竟有些空白，完全不知道该什么……
　　此时毒圈已经在缩，坡上的人听到队友的报点，知道石头后面还有一个，立刻从腰间中拿出手雷，拔掉保险栓，等了三秒，直接抛了过去。
　　手雷在空中划过一个优美的弧线，但因为抛手雷，这人也暴露了自己的位置。
　　石头后面的人，见坡上的人丢手雷，立刻站起来打了起来。
　　噗噗两枪直接射中。
　　但手雷已经丢下，直接就将他炸飞！
　　这并非是夸张的形容手法，而是真实情况，石头后面的玩家，直接整个身体都高高飞起！直接就被炸死！
　　而此时毒圈已经漫过坡上之人的身体，他被石头后面人的打到残血，后期的毒圈很疼，掉血很快，他想跑，但根本来不及跑了，刚跑了两步，就直接被毒死。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　瞬间，夏小唯和苏叶儿的屏幕上，出现这样一行字。
　　赢了。
　　吃鸡了。
　　这也行……
　　亲眼目睹整个过程的苏叶儿，心中不由得感慨一声，小唯姐的运气真是够好的！
　　“吃鸡了？”夏小唯的头脑还因为高度紧张，处于一片空白的状态呢，莫名其妙看到屏幕变化，显示着吃鸡，顿时瞪大了双眼，不敢相信的问道。
　　“是啊，吃鸡了。”苏叶儿笑着说道。
　　“吃鸡了！竟然吃鸡了！”夏小唯有些激动的说道：“我竟然吃鸡了！”
　　虽然和苏叶儿一起吃过不少次鸡，但都是被带着，并没有发挥多少作用，最多只是一个医疗兵，但现在这一次吃鸡，意义却完全不同！苏叶儿落地成盒，她带领苏叶儿吃鸡！这还是有史以来的第一次呢！这完全可以说，单人双排，强势吃鸡了！
　　夏小唯一时间不禁有些感动，真不容易啊。
　　同时也有些奇怪，忍不住问道：“可我为什么吃鸡了啊？他们怎么死的？”
　　“很简单。”苏叶儿解释说道：“坡下石头后面那人，击倒了从你前面绕下坡的一人，坡上的人知道了石头后面那人的具体位置，直接丢雷，但被打了几抢，刚好毒圈过来，就毒死了，而石头后面的这人被那颗手雷炸死了，你也就吃鸡了啊。”
　　苏叶儿的解释很简单，一瞬间让夏小唯明白状况，感慨说着：“原来是这样！这样也能吃鸡，运气真好！”
　　“是啊。”苏叶儿不可置否的点了点头。
　　此时此刻，无论是苏叶儿的直播间，还是夏小唯的直播间，都不断刷着各种弹幕，大多是：“这样也行？”“这样也能吃鸡？”“惊呆了！”“小萝莉竟然躺鸡了！这还是第一次！”“6666666！”“趴着一枪不开，成功吃鸡，小唯姐居然是用善良之枪吃鸡了啊！”

第107章 面姬
　　这一次的嘉年华，是由王思聪主导的香蕉计划正式宣布：由旗下子公司香蕉娱乐、香蕉音乐、香蕉游戏传媒、香蕉影视、香蕉体育、熊猫TV及合作方一起连手打造的原创大型泛娱乐嘉年华项目“香蕉计划BIG嘉年华”。
　　所谓香蕉计划，简单来说，营业范围包括电子竞技行业（赛事项目、线上平台运营、传媒等）和娱乐营销行业（艺人、明星代言、广告及移动互联网营销等），同时也涉足体育、影视、音乐行业。
　　这是一个多元化、国际化、年轻化的泛娱乐文化平台。
　　这一次的香蕉计划BIG嘉年华，请了很多知名的明星，包括了各个领域，各个国家，是一场盛大的音乐盛会。
　　田馥甄、林宥嘉、陈粒、二珂、土屋安娜、魏如萱、萧敬腾、邵夷贝。
　　初音未来、胡彦斌、华晨宇、李斯丹妮、麻吉弟弟、SNH48、ZERO-G、汪东城等等……
　　苏叶儿起先并不知道，所谓的香蕉计划BIG嘉年华，竟是这样一个庞大的音乐盛会，会有这样多的著名人士到场。
　　虽然苏叶儿现在已经有了一些名气，算得上是熊猫绝地求生专区一个叫得出名字的主播。但是与这些人相比的话，名气上还是有着差距的。她一开始还以为，所谓的香蕉计划BIG嘉年华，只是和斗鱼嘉年华差不多，类似一个水友见面会的活动。
　　而且，听林诗音电话中的语气，那种毫不在意，全然无所谓的态度，也确信了她这样的想法。
　　可是后来，在网络上查询了一下后，苏叶儿发现，自己要参加的香蕉计划BIG嘉年华，并没有想象之中的简单啊！
　　电竞，娱乐，音乐，二次元，这一次的香蕉计划BIG嘉年华，请了很多大名鼎鼎的人物到场。
　　甚至虚拟歌姬初音未来都能请过来唱中文歌……
　　只能说，有钱真的可以为所欲为。
　　了解越多，苏叶儿便越有些担心，自己发挥失常的话，虽然有林诗音照着，不会有什么严重的后果，但那得多尴尬啊！
　　而且最重要的是，香蕉计划BIG嘉年华现场的人肯定会超级多。
　　直播间有百万的人气，不断跳动的数字，以及那些弹幕，并不会让她有切实的感受，就算失误了一下也没什么。
　　但现场却完全不同了，站在舞台上，被那么多人关注，一双双眼睛紧盯着她，这种感觉，是完全不一样的。
　　苏叶儿一时间有些后悔，自己那样轻易的答应了林诗音的要求。
　　“啊，好想放鸽子啊，只是现在放鸽子的话，未免太迟了一点吧。”苏叶儿看了一眼电脑的时间，现在已经是晚上九点半了。她早就下播了。刚刚闲着没事，就用百度搜索了一下香蕉计划BIG嘉年华，不搜不知道，一搜顿时吓了一跳。
　　这可和自己想得完全不一样啊！
　　提前知道这个消息虽然纠结，但好在也是提前知道。
　　如果明天到了现场，才知道的话，肯定会非常懵逼的。
　　现在有了心理准备，不至于明天那样措手不及。
　　“只是我连明天到底准备唱什么歌，还是干什么都没考虑好！简直是最随便的参与者了……”苏叶儿关掉电脑，直接躺在床上，看着天花板，忍不住苦笑一声，有些无奈的喃喃自语着：“希望明天林诗音帮我准备好吧，不过反正有系统的存在，应该不是什么大问题……”
　　这个时间点，已经是苏叶儿睡觉的时间点。她打了个哈欠，有些困了，立刻去洗漱一番，随后回到房间睡觉。
　　第二天，夏小唯和苏叶儿一起来到了熊猫公司的总部。
　　林诗音已经在这里等候多时了。
　　在看到小萝莉的瞬间，本来因为昨晚没睡好，有些没精神，还有些困意的林诗音，顿时双眼一亮，只觉得精神了很多，连忙走了过来，说道：“我已经等待很久了哦。”
　　苏叶儿听着声音，看了过去，顿时看到一个盘着头发，穿着一身干练清爽的OL制服的年轻女性，她的嘴角有着温柔的微笑，显得很是人畜无害，让人第一印象很好。
　　这声音苏叶儿很是熟悉，毕竟一起开黑玩过不少次游戏，顿时知道，这名年轻漂亮的女子，便是王校长的那个小姨妈，同样也是自己的签约主管，大名鼎鼎的林诗音了！
　　说实话，苏叶儿有些意外，没想到这个林诗音居然长得这么漂亮。
　　如果说普通的开黑网友见面，叫做面基，那苏叶儿此时和林诗音这个，应该叫做面姬了。
　　“诗音姐姐？”苏叶儿看向林诗音，问道。
　　“是的哦，我就是林诗音，说起来我们还是初次见面呢。”林诗音双眼紧盯着苏叶儿，完全无视了旁边的夏小唯，她笑着开口说道：“叶儿比直播里还要可爱很多呢！真是太可爱了！如果我能有你这样的妹妹的话，那真是让我做什么都愿意啊。”
　　林诗音的眼神稍微有些怪怪的，但苏叶儿又不知道哪里奇怪，她也没有多想，被这样夸赞，说实话，稍稍有些得意，又有些不好意思，总而言之，心情还是很好的。
　　“诗音姐把我当做妹妹就好啦。”苏叶儿这样说着，同时介绍旁边的夏小唯说道：“这是我的表姐夏小唯。”
　　“夏小姐，你好。”听苏叶儿这样说，林诗音这才恋恋不舍的移开目光，看向夏小唯说道：“初次见面，请多指教。”
　　“指教不敢当。我作为叶儿的临时监护人，一起过来参加嘉年华，希望没有打搅。”夏小唯看着林诗音，淡淡说道。她的语气并不是很好，眼神也稍稍有些警惕。很显然，她发现了林诗音对叶儿的眼神，太不正常了！
　　这样的眼神，简直太可疑了！
　　就和自己某些时候看苏叶儿一样！
　　在夏小唯的心中，已经将林诗音化为需要警惕注意的人物。
　　而林诗音则完全没有将夏小唯放在眼中。
　　她直接伸手牵起苏叶儿的小手，说道：“时间不早了，我们现在一起去嘉年华的现场吧，关于你的节目，到底准备什么，到时候再好好商量一下吧。”
　　“现场在哪里？”苏叶儿抬头问道。
　　“世博公园。”林诗音说。

第108章 尴尬的周二珂
　　世博公园中，巨大的舞台已经搭建好。
　　虽然还没到入场时间，但场馆之外，已经排起了长长的队伍。
　　人数很多，很多歌迷甚至在早上就开始排起了队伍。
　　现在是十一点钟，想要排队入场，大概要站一个小时左右。
　　不过苏叶儿作为特邀嘉宾，自然是不用考虑排队的问题，直接就进入了世博公园中。
　　巨大的舞台后面不远处，有着一个巨大的后台休息室。
　　一路走过来，苏叶儿看到了不少名人——周二珂，汪东城，魏晨等等。
　　这一路，不少工作人员看到了林诗音，纷纷打着招呼。
　　话说这一次作为香蕉计划BIG嘉年华的特邀嘉宾之一，苏叶儿出席的名字，用了自己的真名。
　　官方的介绍是这样的——“小萝莉苏叶儿：熊猫直播平台当红主播，仅仅数天，就突破了百万人气的奇迹主播。就让她来带给我们一些不一样的惊喜吧！”
　　然而到底是什么惊喜，苏叶儿到现在还没想好呢。
　　一路上，苏叶儿都在认真思考这个问题。
　　作为特邀嘉宾的她，到底表演什么好呢？
　　唱歌？就目前来说，似乎只能是唱歌了。
　　可是唱什么歌好呢？
　　这是一个问题。
　　就在路过大厅的时候，苏叶儿看到中间作为装饰的一台黑色亮丽的钢琴，顿时双眼一亮。
　　好漂亮的钢琴！
　　话说对于钢琴方面的知识，原本的苏叶儿作为一个网络写手，自然是一概不知的，但原主这只可爱小萝莉，却已经学了三四年的钢琴，在钢琴上，有着不少的造诣，虽然个人水准并不是很高，但比一些业余的钢琴爱好者还是要厉害很多的。
　　同样，对于钢琴的了解，也不是一般人可以相比的。
　　此时放在大厅中的这台漂亮的三脚钢琴，赫然是一台施坦威钢琴。
　　作为全世界上无可争议的钢琴之王，每一台施坦威钢琴的价格，都是超乎很多人想象的昂贵。
　　这台型号是B(211)三角Steinway&&sons（施坦威），目前国内销售价格1025300元。
　　一百万出头。
　　重量则更是惊人，足足有三百四十五公斤。
　　这台漂亮的施坦威钢琴，完全吸引了苏叶儿的注意力。
　　“叶儿学过钢琴吗？”抓着苏叶儿小手，从头到尾也不知道放开的林诗音，此时注意到她的目光，好奇的问道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“这台钢琴我记得公司花了不少功夫才弄来的，可惜因为弹奏者身体缘故，已经没有办法登台了，只能放在这里当做装饰。”林诗音介绍说道。
　　“这样啊。”苏叶儿说着，心思则完全不放在这上面，双眼紧紧盯着这台钢琴。
　　“这台钢琴感觉很贵的样子啊。”旁边的夏小唯看了看，忍不住说道：“好漂亮的钢琴。”
　　“也不是很贵，大概一百万出头的样子吧。”林诗音淡淡说道：“就是弄过来比较麻烦。”
　　“一百多万……也叫不是很贵吗……”夏小唯听了这话，一时间有些无言，心中有点受打击了，这台钢琴她知道价格不菲，但根本没有想到，竟然会有超过百万元的价格！这真是惊人的天价钢琴！
　　“对于喜欢的人来说，这个价格的确不是很贵。”林诗音这样说着，看向苏叶儿，问道：“看你很喜欢的样子，要不要试一试？”
　　“可以吗？”苏叶儿抬头看了一眼林诗音。
　　这眼神超级萌！
　　林诗音感觉自己的心都要被融化了，立刻点了点头说道：“当然可以啊！就算不可以，也得可以！”
　　这样说着，林诗音立刻让工作人员将钢琴旁边的围栏撤开，同时弄来了一个高脚的钢琴椅，考虑到小萝莉的身高问题，又弄来了一个垫脚的小凳子。
　　坐在高高的钢琴椅上，苏叶儿看了一眼钢琴，犹豫了一下，弹奏了一首简单的钢琴曲。
　　这是原本苏叶儿最为拿手的一首钢琴曲。
　　李斯特的《玛丽圆舞曲》。
　　苏叶儿那漂亮的双手，落在钢琴上，一瞬间，悠扬的钢琴声顿时传出。
　　玛丽圆舞曲作为八级以内的好听曲子，曲调虽然简单，但十分好听。
　　虽这不是直播，并没有系统的加成，但苏叶儿还是将这首曲子完美的发挥出来。
　　一首玛丽圆舞曲只是一分钟多一点的时间便弹奏完成。
　　苏叶儿轻轻呼出一口气，越发有些喜欢这台钢琴。
　　一百万的施坦威果然名不虚传啊，弹奏起来都是金钱般悦耳的声音。
　　当苏叶儿弹奏完毕之后，也不知道是谁开始鼓掌，很快，掌声不断从四周传来。
　　苏叶儿一怔，有些奇怪的看了一眼旁边，竟看见那些大明星正给自己鼓着掌，一时间感觉有些微妙。
　　“弹奏得真好！”林诗音忍不住赞叹的说道，她来到苏叶儿的旁边，开玩笑说着：“要不你上台的节目，就弹奏钢琴曲算了？”
　　“啊？”苏叶儿本就有这样的心思，听了这话，也没有犹豫，点了点头说道：“好啊。”
　　“额，你还真要弹奏钢琴曲啊？”林诗音楞了一下，有些惊讶的说道。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“好吧，既然你这样决定了，那我就安排下去了！”林诗音说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“好厉害啊。”这时，周二珂来到旁边，笑着开口说道：“小妹妹弹奏得真好，你叫什么名字？”
　　这本是善意的搭讪，周二珂显然被眼前这漂亮的小萝莉给惊艳到了，不由自主走过来想要说个话。
　　谁知道林诗音可不吃这一套，听见搭讪，又是不知道苏叶儿是谁，顿时有些不爽，皱着眉头冷哼了一声问道：“她你都不认识？”
　　“啊？”周二珂看着林诗音，觉得有些眼熟，但又想不起来是谁，这话也让她有些尴尬，一时间不知道该说什么好。
　　周二珂作为曾经斗鱼的三大歌姬，因为想从主播转型到歌手，便从斗鱼跳槽到熊猫，与香蕉娱乐签约，成为歌手兼主播，拥有的人气，自然是不用多说。说实话，她还从未想过，居然有人会用这样冰冷的口气对她说话，一时间不免愣住。
　　这只小萝莉的名气很大吗？另外，这个女人又是谁？
　　“二珂姐你好，我也是熊猫的主播，不过最近才开始直播，所以你不认识我也很正常。”苏叶儿倒不在意周二珂不知道自己这个无名小卒，笑着说道。

第109章 小仙女（为少女时代林允儿盟主加更3/3）
　　周二珂听着苏叶儿的话，微微一怔，也没有当真。
　　这只小萝莉说她最近才开始直播，可有资格出现在这里的人，哪个不是在业界有着不少名气的主播歌手？
　　否则怎么可能有资格出现在这个地方！
　　所以，眼前的漂亮小萝莉，肯定是一个非常有名的小家伙。
　　但周二珂翻来覆去想了很长时间，还是没有想到，眼前的小萝莉，到底是谁。
　　当然，周二珂也不可能拆台，她微笑着说道：“这样啊，你钢琴弹奏得非常棒哦，真是太厉害了。我该怎么称呼小妹妹你呢？”
　　“我叫苏叶儿，叫我叶儿就行。”苏叶儿说道。
　　“真是好听的名字呢，我事先的确没有听过叶儿你，这点是我的孤陋寡闻，贸然过来打招呼，真是抱歉。”周二珂礼貌的说着，同时看向林诗音问道：“不知道你如何称呼？”
　　“我叫林诗音。”林诗音看着周二珂，淡淡说道。
　　林诗音？！
　　听着这个名字，周二珂顿时想起来，自己为什么觉得眼前这人十分眼熟的关系了——原来她就是那个林诗音！
　　林诗音的大名，周二珂在斗鱼当主播的时候，就听说过了，只是一直都没有见过面。
　　关于林诗音的传说……二珂听说过不少。
　　她可不仅仅只是王思聪小姨妈的身份那么简单，她背后的家族，也是不可忽视的存在。
　　周二珂不由得背后一寒，一时间有些庆幸，还好自己刚刚没有因为被顶撞，而直接冒犯，否则后果不堪设想啊。
　　业界传闻，哪怕得罪那位王校长，也不要得罪林诗音，否则后果，不是一般的严重！
　　在听到这个名字的时候，周二珂的脸色顿时变化了，连忙说道：“原来是您，刚刚真是冒犯了！”
　　“算了。”在小萝莉苏叶儿的面前，林诗音可不好发脾气，否则让苏叶儿反感那就得不偿失了，所以脾气早已经收敛了很多，她摇了摇头。
　　听了这话，周二珂顿时松了一口气，她看向苏叶儿，说道：“你等等要登台演奏钢琴曲吗？”
　　“是的。”苏叶儿点了点头。
　　“那真的是非常让人期待呢。”周二珂说道：“我会好好关注的。我还有事情，就先告辞了。”
　　随后周二珂匆匆离开，然而刚刚的对话，以及周二珂的神色变化，却清楚的让苏叶儿和夏小唯看到了。
　　苏叶儿抬起头看着林诗音，好奇的问道：“刚刚听到诗音姐的名字后，二珂姐姐的脸色都完全变化了！诗音姐的名字居然有那么可怕吗？还是说曾经做了什么了不得事情？”
　　“额……”林诗音没想到苏叶儿会发问，一时间有些无奈的笑了笑说道：“那都是年轻时候的事情了！做了一些荒唐事情而已，根本不值一提，你不用在意。”
　　虽然林诗音说不用在意，但苏叶儿却越发有些好奇，林诗音到底做了什么事情？竟让她的名声，可怕到这种程度？
　　不过林诗音这样说，她也不好追问下去。
　　“好吧。”苏叶儿点了点头。
　　********
　　香蕉计划嘉年华作为一场盛大的音乐节，早在下午的时候，就已经正式开始了。
　　陈粒，周二珂，林宥嘉纷纷登台演出。
　　在林宥嘉的演唱环节，接近尾声的时候，天色已经渐渐昏暗下来。
　　整个嘉年华现场，人头攒动，人山人海，一眼看过去，密密麻麻。
　　天黑之后，舞台上闪烁着漂亮的灯光，同时台下的观众，也纷纷挥舞着手中的荧光棒。
　　此时，林宥嘉唱起了自己的成名歌曲之一《说谎》。
　　听着熟悉的曲调，舞台下面的观众，都随着林宥嘉一起唱了起来。
　　“是有过几个不错对象~
　　说起来并不寂寞孤单~
　　可能我浪荡让人家不安~
　　才会结果都阵亡~
　　我没有什么阴影魔障~”
　　不过随着林宥嘉的声音大起来后，现场只能听到林宥嘉的歌声，所有人都在安静聆听。
　　……
　　舞台的后台，在苏叶儿的这个角度，可以同时看到舞台上的林宥嘉，以及台下密密麻麻的人群。
　　“接下来就是你上场了，紧张吗？”林诗音问道。
　　“稍微有些紧张。”苏叶儿点了点头说道。
　　“不要紧张，把下面的人想象成一个个小熊玩偶就行了！”林诗音想了想说道：“不用在意他们！”
　　听了这话，苏叶儿忍不住噗的一声笑了，有些好笑的说道：“什么叫小熊玩偶啊！我可没有这种想象力。”
　　“你还能笑出声，看起来也不是很紧张嘛。”林诗音说道。
　　“我总不能哭吧。”苏叶儿看了一眼舞台下面的人群，一想到等等自己就要登台，顿时有着一种巨大的压力，迎面扑来。
　　“林宥嘉哎，还是这么近距离的林宥嘉。”随着苏叶儿来到舞台后台的夏小唯，看着舞台上的林宥嘉，惊奇说道：“还记得我上学的时候，非常喜欢听这首歌呢！没想到居然能在现场听到林宥嘉本人唱这首歌，真是太棒了！”
　　《说谎》是09年的歌曲，现在是17年了，已经过去了八年之久，八年之前，夏小唯的确还在上学。
　　“唱得很好听，这首歌这么老了啊。”苏叶儿听着小唯姐的话，注意力被吸引了过去，开口说道。
　　“是啊，我记得是09年的歌曲，一转眼都过去这么久了。”夏小唯看着舞台上的林宥嘉，有些感慨的说道。
　　“这首歌我以前也挺喜欢的。”林诗音笑了笑说。
　　“水友们喜欢这首歌吗？”苏叶儿这样说着，看了一眼手机，她正在用手机进行着直播，虽然和电脑直播是没办法相比的，但还是能勉强看清现场的。这还是后台的直播，播到现在，让苏叶儿的直播间人气达到了恐怖的两百万之多！
　　无数人刷着弹幕。
　　“超级喜欢这首歌！”
　　“挺喜欢的，好怀念啊，这是很久之前的老歌了！”
　　“相对于这这首歌，我更期待等等小萝莉上场！”
　　“期待小萝莉上场+1！”
　　“小萝莉让我们看看你啊，今天的装束，好漂亮啊！”
　　……
　　此时的苏叶儿，等等要上台演出，自然和平时不一样，不可能穿着普通的便装。
　　经过化妆师、造型师一个小时的精心准备，苏叶儿此时的造型，用小仙女来形容，简直再准确不过！

第110章 今天的主角！
　　雪白色的公主裙礼服，因为是钢琴演出，所以款式是燕尾拖尾白色婚纱裙。
　　一双细腿踩着漂亮的水晶鞋，虽然看起来很好看，但走起路来稍稍有些不方便。
　　说实话，苏叶儿还是第一次穿这有着一点高跟意思的水晶鞋，好在并不是很高，这属于儿童版的水晶鞋，不至于走不了路。
　　细腿上包裹着白色的丝袜，裸露出来的部分虽然不多，因为是白丝的关系，更给人一种圣洁的感觉。
　　乌黑柔顺的长发，披散在肩头，头上带着一个类似白银王冠的发箍，将发型固定住，不至于太散乱。
　　苏叶儿此时的这幅造型，活脱脱的一个小公主，加上她精致可爱的容貌，更给人一种惊艳出尘的感觉，就像是从天而降的小天使，可爱得不像是人类。
　　这幅装束，简直让旁边的林诗音有点把持不住。
　　事实上，她已经抱着苏叶儿已经抱了一会儿，到现在才恋恋不舍的放开手。
　　当这幅造型的苏叶儿，出现在直播间中的时候，更是引起了无数观众水友的惊叹。
　　太美了！
　　太可爱了！
　　苏叶儿即使还未长成，小小的身体，也显得尤为惊艳，多是青涩的感觉，更是让人觉得可爱。
　　说实话，穿成现在这幅样子……苏叶儿一开始是拒绝的，但拗不过造型师和化妆师，强行被打扮成了这个样子，所以她也很无奈。
　　苏叶儿盯着屏幕上的许多弹幕，笑了笑说道：“不给你们看，我等等就上台了，你们再看直播，不就能看到了吗？”
　　虽这样说，很多观众仍不可罢休，不断刷着弹幕和礼物，让苏叶儿再次出现在镜头前面。
　　不过很快，台上林宥嘉的歌唱环节已经结束了。
　　轮到苏叶儿登台表演时间了。
　　灯光熄灭，工作人员催促着苏叶儿赶快到预定的升降台上，准备登台表演节目。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，深深呼吸一口气，让自己的心情尽量平复下来，她看了一眼直播间，看着那些不断刷着弹幕支持自己的观众，心中的不安定，稍稍平复下来一些。
　　“我去了。”苏叶儿这样说，是在对直播间的观众粉丝们说，也是在对旁边的小唯姐和林诗音说。
　　“去吧，等了这么久，今天的主角，终于要登场了！”林诗音笑了笑说道。
　　“什么叫今天的主角……”苏叶儿听着这话，一时间有些无言，摇了摇说道：“就算再排，主角也不可能轮到我啊，作为一个特邀嘉宾，我怎么也不可能是主角的啦！”
　　“但是在我看来，今天的叶儿，的确就是主角哦，无论其他人怎么看，我始终是这样认为的。”林诗音看着苏叶儿，一脸认真的说道。
　　林诗音这样认真的恭维，让苏叶儿心中一暖，有些感激的看了一眼林诗音，随后挥了挥手，随着工作人员，来到了升降台上。
　　站在旁边的夏小唯，从头到尾，实在是不知道该说什么，她偷偷看了一眼林诗音，微微叹息一声，心中有些酸溜溜的——刚刚的台词，那样有些肉麻的台词，这个家伙居然能这样随随便便说出口，而且还是一脸认真的说出口，真是太能会撩了！
　　她有种不妙的感觉。
　　…………
　　而此时的苏叶儿，已经站在了升降台上。
　　随着工作人员将钢琴搬运到舞台上，巨大舞台上的灯光，瞬间开始绽放流转起来。
　　升降台上，苏叶儿看着舞台下的众人，原本有些平复下来的心情，瞬间再次变得稍稍有些紧张起来。
　　人，真的好多啊！
　　舞台下面，密密麻麻的人群，挥舞着手中的荧光棒，一眼竟有些看不到头的意思。
　　苏叶儿可以清楚的感觉到，自己的心脏，跳动加速了好多，一时间头脑都稍稍有些空白。
　　随着升降台的下降，舞台上的灯光，开始聚集到苏叶儿的身上。
　　同时，舞台现场的镜头，也捕捉到了苏叶儿，瞬间，在舞台后面的巨大屏幕上，出现了苏叶儿的身影！
　　七彩灯光闪烁，从天而降出场的苏叶儿，瞬间惊艳了来到嘉年华现场的无数观众。
　　砰！
　　烟雾机配合着灯光，喷射出七彩的烟雾。
　　现场的气氛，在这一瞬间达到高潮！
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　“青花姬！青花姬！青花姬！”
　　“好可爱的小萝莉！”
　　“小萝莉！小萝莉！”
　　“哇哇哇哇哇哇！！”
　　舞台下面，无数人挥舞着手中的荧光棒，不少人并不认识这个可爱的小萝莉，但并不妨碍他们用力的挥舞着手中的荧光棒，给予舞台上这可爱的小女孩，最诚挚的支持。同时，也有不少苏叶儿的粉丝，来到了现场，高呼着小萝莉和青花姬。
　　听着欢呼，原本头脑有些空白的苏叶儿，在这一瞬间，方才缓缓的回过神来。
　　这些人都在为自己欢呼吗？
　　而且，还有不少人认出了自己！
　　一瞬间，苏叶儿有种不真实的感觉。
　　这种感觉很是微妙。
　　她踩着轻盈的脚步，来到舞台上的钢琴椅上坐下。
　　灯光聚集，镜头紧随着她，巨大的荧屏上，苏叶儿的身影，从头到尾都展现在上面，否则在后排的观众，根本不可能看到小萝莉的容貌。
　　坐在钢琴椅上，苏叶儿原本有些忐忑慌张的心，不知道为什么，忽然得平静下来。
　　她微微闭上双眼，深深呼吸一口气，再次睁开双眼，漂亮的眼眸中，已然平静如水。
　　这是直播，有着系统的加持，脑海中的种种符号，瞬间变得仿佛有了自己的生命。
　　无数个数据信息，一瞬间出现在脑海中。
　　想要弹奏出的欲望，不断增长，膨胀。
　　她将身子稍稍前倾，对着黑钢琴上的麦克风说道：“天色渐晚，我要弹奏的便是一首夜曲，肖邦的夜曲，送给大家。”
　　这样说着，苏叶儿抬起手掌，随后落下。
　　所谓夜曲，便是夜晚的钢琴曲。
　　实际上，夜曲是肖邦自己创新的一种钢琴独奏体裁，它具有冲淡平和，寂静幽澜的特点，轻缓中偶尔透着那么一点点沉思。
　　“当，当当当~”
　　还未等观众反应过来的瞬间，苏叶儿的演奏，已然呈现出来。
　　悠长缓和的钢琴曲，瞬间出现出现在嘉年华的舞台上，清晰的传到下面，每一个人的耳中。
　　原本还因为这场音乐盛会，心绪沸腾，有些浮躁的众人，心情不可思议的宁静下来。

第111章 夜曲，小夜曲
　　苏叶儿的直播间中，人数已经攀升到了两百三十万之多。
　　无数个弹幕不断飞速流过。
　　“小萝莉终于上台了！”
　　“等了这么久，终于的等到了！”
　　“感动，终于等到小萝莉登台了！”
　　“哇，好羡慕在现场的那些大兄弟啊，能看到今天小仙女的青花姬，简直赚翻了！”
　　“这个欢呼！哇，我的鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“小萝莉的登场太炫酷了！”
　　“为小萝莉打call！”
　　……
　　此时，随着舞台上的苏叶儿的弹奏，原本有些吵闹躁动的现场，瞬间变得安静宁和起来，一双双眼睛，紧紧盯着舞台上的苏叶儿，认真倾听着她所带来的演奏。
　　舞台上的苏叶儿，已经完全闭上了双眼，她此时的钢琴技术，已经从学习三年的业余水准，达到了钢琴大家的程度。所有的符号，所有的节奏，所有的动作，都融会贯通，了然于心。
　　此时此刻，她就是钢琴女神。
　　修长漂亮的手臂，柔嫩的葱白指头，不断的按在钢琴键上，悦耳的钢琴曲呈现在这嘉年华的现场。
　　即使一些不懂钢琴的人，也能清楚的感受到，这美妙的琴音，所带来的愉悦。
　　肖邦的夜曲中，最出众的自然是——Chopin:NocturneNo.13inCminor，Op.48No.1，也就是大名鼎鼎的c小调夜曲。
　　虽然其他的夜曲，也很优美，也很好听，但相对于这首夜曲来说，还是少了一些气势。
　　这是肖邦的夜曲中的第十三首夜曲。
　　也是肖邦夜曲中的最难的一首。
　　但此时在苏叶儿的手中，却完美的展现出来。
　　其中的难度，对于苏叶儿来说，根本就不是什么问题。
　　前奏平缓，让人心情平和。
　　但这首曲子，自然是没这么简单。
　　随着钢琴曲来到中期，猛然的变奏，忽得沉重起来，瞬间引起了现场许多人的共鸣。
　　参加音乐会的众人当中，自然也有不少人喜欢钢琴曲，甚至学习过一段时间的钢琴曲。
　　在听到这首钢琴曲的时候，整个人都有些不好了——这么难的曲子，这个小萝莉，竟然能这样完美的展现出来？！真是见鬼了！
　　这首曲子的难度是9级，是作为是中央音乐学院考级的专用曲。
　　能够弹奏出这个曲子的人有很多，但能真正的掌握这首曲子的人，却可谓是少之又少。
　　大多数人沉浸在那猛然变奏的节奏感中。
　　然而少数懂钢琴的人，整个人浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了！双眼中满是不敢相信，眼前这样小小一只的萝莉，竟然能将这首曲子，展现的如此淋漓尽致！
　　……
　　“我的天！”因为身体缘故，缺席嘉年华钢琴表演环节的钢琴大师，业界知名的钢琴家，李云此时在电脑前面，闲来无事看着直播，看到这一幕，听到这样的这猛然变奏的钢琴曲后，整个人都惊呆了。
　　怎么可能？
　　这一瞬间，他的脑海中，只有这四个字。
　　这首曲子的难度如此之高，堪堪掌握就已经很了不得，但此时淋漓尽致，被随心所欲的展现出来，却是完全不同的档次。
　　这首曲子他李云自然也是会的，只是想要这样展现出来，还是这样完美，李云自问很难做到，要看手感……
　　不过很快，随着钢琴曲的继续，几个变奏再次淋漓尽致展现出来的时候，李云忍不住微微叹息一声，如果说刚开始自问还能做到，但现在，他觉得自己比不上这个小女孩。
　　在艺术一道中，年轻的大家，其实是很常见的状况。
　　十几岁的钢琴大师，十几岁的世界第一围棋大家，并不是什么奇怪的事情。
　　围棋界甚至有着二十岁不成国手，终生无望的说法。
　　自古以来，妖孽的天才，经常横空出世，打破常人的看法。
　　但现在……这个十来岁的小女孩，竟然能弹奏出这样的钢琴曲，还是太夸张了吧！
　　这是哪里冒出来的妖孽？
　　李云眯着双眼，盯着屏幕中随着烟雾云绕中灯光闪烁中苏叶儿，百思不得其解。
　　……
　　苏叶儿继续在弹奏。
　　这首难度超高的钢琴曲被完美的展现出来，这首夜曲相对于其他的夜曲来说，难度上虽然提升了很多，但其中变奏所带来的沉重感，也有些扑面而来。
　　随着变奏，变奏，再变奏，来到现场的所有人，都不自觉的被感染其中。
　　说实话，以苏叶儿这样一只小小萝莉的形象，弹奏这首曲子，略微有些违和。
　　这首曲子太过于庄重，太过于严肃，太过于悲剧，仿佛在叙述着一个历史英雄的史诗。
　　但正是这种违和，给人的影响更是深刻。
　　一曲完毕，所有人都沉醉其中，久久没有回过神来。
　　有些炫技意味的一首曲子完毕，苏叶儿并没有停下，她微微前倾身体，对着麦克风说道：“接下来是小夜曲。”
　　随后自顾自继续弹奏了起来。
　　再次弹奏的曲子，和上一首严肃庄重的夜曲不同，这一次弹奏的是小夜曲。
　　舒伯特的小夜曲。
　　舒伯特的作品中，最具影响力以及代表性的作品，莫过于这首小夜曲。
　　这可以说是一副里程碑式的作品。
　　作为浪漫派的代表人物之一，这首钢琴曲，自然也是浪漫的产物，相对于上一首的庄重严肃，显得温和许多。
　　当两首钢琴曲结束后，苏叶儿站起身，稍稍朝着众人鞠了一躬。
　　说实话，这幅打扮虽然挺‘小仙女’的，但太让她害羞了。
　　她总觉得，那个造型师在故意使坏——弄个更普通一点的造型有那么困难吗！
　　这幅造型，也太夸张了一点！
　　在鞠躬的时候，因为害羞，苏叶儿的脸颊变得有些红扑扑的。
　　两首钢琴曲，完美的钢琴音，让整个现场变得完全宁静下来，直到苏叶儿鞠躬，准备离开舞台的时候，才猛然反应过来，所有人都鼓起掌来，疯狂的欢呼起来。
　　被欢呼声包围，这种感觉很是不错。
　　很快，苏叶儿离开舞台，将舞台交给了下一个歌手。
　　来到后台，苏叶儿看向林诗音和夏小唯，问道：“刚刚还行吧？”
　　“非常好。”虽然有些震撼，但夏小唯显得很含蓄，点了点头，给予了肯定。
　　可旁边的林诗音却已经完全忍不住了，直接扑了上去，对着苏叶儿的脸颊就是狠狠的亲了一口，说道：“岂止是还行啊，我的叶儿真的是太棒了！钢琴曲简直太好听了！真是太厉害了！！”
　　旁边的夏小唯看到这一幕，只能干瞪眼，明明是我先……

第112章 有钱真的可以为所欲为！(为遗失de落盟主的加更1/3）
　　两首钢琴曲下来，苏叶儿的直播间，完全爆炸了！
　　如果说以前玩游戏的时候，还有弹幕故意在带节奏，说外挂什么的，但此时这一刻，却空前的和谐，全是在夸赞着小萝莉。
　　“厉害了！有大手子知道这两首钢琴曲弹奏得是什么水准吗？”
　　“钢琴七级认证的我告诉你，小萝莉已经有钢琴大家的水准了！就算是放在国际上，也是屈指可数！”
　　“哇，听着很好听，但有这么夸张吗？骗人的吧？”
　　“是啊，小萝莉才多大，国际钢琴大师的水准？？！”
　　“说出来你们可能不信，我是中央音乐学院的，我们老师正在播放着直播，我们听着小萝莉弹奏的这两首钢琴曲，已经完全跪了！太厉害了吧！小萝莉你真的是人类吗？！”
　　“从头到尾都在跪着听钢琴！说实话，我感觉我这十年的钢琴，已经白学了！我一辈子都到达不了小萝莉的这个高度啊！绝望.jpg”
　　“小萝莉竟然还有这种才艺吗？！英语说得那么好，钢琴居然也弹奏得那么好，说好的游戏主播呢？”
　　“这个世界上竟然有这么妖孽的人吗，我怀疑小萝莉是穿越过来的！”
　　“你以为你在看网络小说呢？还穿越！这个世界上，很多超级妖孽的天才，以正常人的思维，是没有办法理解的！”
　　“你们这群凡人是无法理解的，好好膜拜就好！虽然我也是……”
　　……
　　这一片段的钢琴曲弹奏，很快被上传到了微博上，顿时引起了无数的关注与议论，随着话题的累计，一度冲上了微博热搜第一！
　　天才钢琴少女——这个新闻，被多家媒体竞相报道。
　　一时间，热度无二。
　　而苏叶儿，也正如林诗音所说的那样，成为了这场香蕉计划嘉年华的真正主角，这是所有人都完全没想到的。
　　相对于游戏领域的直播，月入百万小萝莉这个新闻，还能有些老古董观念的人，认为这会教坏年轻人！哪有那么容易月入百万？打打游戏，就赚到那么多钱，简直是在教坏年轻人！让很多浮躁懵懂的青少年，走上这条‘不归路’！
　　甚至到现在还有人认为这是典型的负面新闻！
　　就差点去有关部门举报，然后建议封杀了！
　　哪怕这个世界的网络发展，并没有前世那样过激，很是平和的一路发展过来，但老古董观念的人，还是存在的。
　　除了一些老古董，一些嫉妒眼红的，直到现在还在说着酸话。
　　单此时的天才钢琴小萝莉，有史以来最年轻的钢琴大家，惊掉了无数个钢琴大师的眼球，则让所有人无可反驳，只有赞叹了！
　　毕竟相对于游戏直播，钢琴弹奏更显得高大上很多，让一些老古董觉得这是‘正途’。
　　这虽然有些讽刺，但不得不说，这就是现实。
　　也让很多不了解的人，觉得实在是不明觉厉，谈论起来只有惊叹。
　　甚至有少数人直接将苏叶儿与郎朗一起评价起来，觉得小萝莉似乎更胜一筹的样子。
　　当然，这是少数人的观点，大多数还是觉得，仅仅只是两首钢琴曲而已，并不能判定谁优谁劣。就名誉上来说，郎朗作为国际知名的音乐家，国际知名的钢琴大家，就现在的苏叶儿而言，是没有办法相提并论的。即使她那两首钢琴曲，的确弹奏得有些像模像样，但还需要更多的东西来证明自己……
　　可是，即使是这样，也是很夸张的事情了！
　　这甚至引起郎朗微博微博的转发与评论：“这是我见过最有潜力与实力的小女孩，没有之一。”
　　然而，当所有人发现，这个小萝莉，似乎就是之前那个月入百万的天才游戏小萝莉主播的时候，都有些无语了。
　　郎朗的微博粉丝数字是一千一百七十多万，而苏叶儿只有可怜的几十万，连他的零头都没有。
　　不过随着钢琴曲在微博变成热搜之后，苏叶儿的微博，粉丝数字顿时开始了飙升……
　　当然，这是后话……
　　随着话题正在酝酿，即将爆发的时候，苏叶儿还有小唯姐，被林诗音带到了迪士尼，体验到了什么叫做‘有钱真的可以为所欲为！’。
　　……
　　众所周知，无论是在节假日来迪士尼，还是工作日来迪士尼，这里的排队人数总是那么夸张。
　　迪士尼总是吸引着无数憧憬好奇的人，适合所有年龄，不仅仅只小孩。
　　然而，排队终究是一个问题，哪怕能领取到有限的免排队的票，也是少的可怜，想要玩得尽兴，几乎是不可能的。
　　面对这种情况，有人会专门找人来帮忙排队，事实上这很常见……
　　但对于土豪来说，特别对于林诗音这样的土豪来说，找人排队这种行为，简直太LOW了！自然是不屑于如此！
　　早在确定和苏叶儿约会的那一天，林诗音便预定了尊享导览服务。
　　什么是尊享导览服务？
　　这是迪士尼官方所开通的一种免排队的尊贵服务，门票费另算，只要开通这个服务，就可在上海迪士尼乐园体验量身定制的贵宾礼遇，度过“梦想成真的神奇一天”。
　　在官方网站上，关于这项服务，赫然有着价格表：人民币18000元（高峰日）／16000元（平日）（连续6小时服务至多6位游客）。
　　只要购买了这个服务，就可以六人一组，由专员负责规划线路，导览全程六个小时，任何项目不用排队，所有演出预留位置，园区消费还有减20%的折扣。
　　当然，苏叶儿一行人只有三个，苏叶儿，林诗音，夏小唯，三个人享受这个服务，说实话，非常浪费，可以说非常奢侈。
　　而苏叶儿，也彻彻底底感受到了资本主义的恶劣，以及金钱所带来的为所欲为的感觉！
　　比如此时，三人要玩的这一个项目——飞跃地平线。
　　这个项目是最热门的项目之一。
　　如果要排队的话，大概两个半小时！最少最少也要排队一个多小时两个小时！
　　很多游客一入园先奔到这里排队，但队伍还是很长……
　　简单来说，飞跃地平线是一个5D穹幕电影，以鸟的视角带游客飞跃世界著名景观，非常震撼人心，没有任何惊险刺激的场景，胆小的也不用担心。
　　排队的地方，屋顶有银河和星空，也非常的美。可排队的感觉，还是很不爽啊。
　　而苏叶儿一行人，则由着专门的漂亮导游妹子带领，直接从出口进入，一路通畅无阻。
　　旁边的入口，一个排得老长的队伍，都变成长龙了，每个人都有些诧异的看着旁边从出口进入的四人，一脸奇怪。
　　进入房间里后，旁边就是栅栏，栅栏是正在排队的人，都用诧异的眼神看着苏叶儿几人，目送着几人不断前行。
　　很快，苏叶儿几人来到最前面等待的站点。
　　这里是排了两个多小时，最终抵达这里的游客。
　　“妈妈，妈妈，她们为什么不用排队啊？”一个只有五岁的小女孩，摇着旁边年轻女性的裤脚，奶声奶气的好奇问道。

第113章 回归，久违的正式直播！(为遗失de落盟主的加更2/3）
　　听着小女孩的话，这位年轻的妈妈，也有些奇怪的看了一眼苏叶儿几人，不知道这是什么情况。
　　这三个人，似乎是从出口进来的？
　　出口也能进来？
　　而且还是由官方带人进来，直接插队，来到了这里。
　　这是什么鬼？？
　　通过漫长的排队，来到这里的几个人都窃窃私语起来，议论苏叶儿几人为什么能让官方派人直接送到这里？
　　要知道，在迪士尼乐园中，所有游客，对于插队的人，是没有任何容忍的，几乎每个人都会阻止以及坚决抵制——毕竟他们排队起来，实在是太辛苦了，怎么可能让人插队？而官方的工作人员，也会出面阻止。
　　但是现在，却是官方插队，而且还是从出口进入，这就让人很无语了。
　　导览的漂亮工作人员，不失礼貌的对几个人笑了笑，并没有说话。
　　面对这种情况，她自然已经司空见惯，见怪不怪了。
　　随后在正式进入的时候，苏叶儿三人被安排到了最好的座位。
　　而那个五岁的小幼女，并没有得到母亲的答复，只是这样含糊说道：“囡囡，我也不知道呢，你可以问你爸爸啊！”
　　“我也不知道啊。”旁边的男人无奈的说道。
　　…………
　　“这种感觉好罪恶啊……”坐在座位上，苏叶儿忍不住自言自语吐槽了一声。
　　资本主义的罪恶，简直让人发指！
　　这迪士尼居然还有这种服务，她还真是第一次听说！
　　一想起自己前世的自己，排队累成狗的自己，只能感慨一声，有钱真的可以为所欲为啊。
　　虽然感觉有些罪恶，但苏叶儿还是罪恶的快乐着……充分享受了迪士尼的种种项目的乐趣。
　　不得不说，虽然花钱很让人心疼，但这钱还是很值得的（反正不是苏叶儿花钱），导员非常专业，从头到尾的免排队，畅快的游玩感觉，体验感觉与普通的游客简直截然不同。
　　如果有六个人的话，经济宽裕一些，均摊下来，还是勉强可以接受的。
　　等到苏叶儿回到家里，再次开始直播的时候，关于她弹奏的钢琴曲这件事情，才正式开始爆发。
　　********
　　罗浮宫中。
　　几个小萝莉再次开始讨论那个逆天的女主播，和苏叶儿很相似的小女孩。
　　“你们看了新闻没有！最近的新闻！和叶儿长得很像的那个女主播，再次上新闻了！”王梓萌这样说着，随后贴了一张图，赫然是一篇新闻报道，自然是关于苏叶儿的。
　　“是的，而且，新闻报道上，这个女主播的名字，竟然和叶儿的名字，完全一模一样耶！”周灵均很聪明，显然察觉到了不对劲，立刻在群里这样说道。
　　“怎么会名字也一样，这也太巧合了吧！”安晨曦惊讶的说道，她还有些呆萌，对于苏叶儿之前的说辞，并没有任何怀疑。
　　“这很可能不仅仅只是巧合哦！”周灵均这样说。
　　“不似巧合？难道说……”菲奥娜这样说着，发了个“惊呆了！”的表情。
　　“@苏叶儿不要窥屏了，快点出来一下！出大事情了！”王梓萌立刻艾特了苏叶儿。
　　苏叶儿点开QQ群，看着几只小萝莉的讨论，不由有些头痛起来。
　　她根本没想到，自己在嘉年华上弹奏的两首钢琴曲，竟然会引起这样大的轰动，甚至上了微博热搜！
　　这个世界的人就这么无聊吗？
　　仅仅只是两首钢琴曲，虽然弹奏得水准稍微高一点，不是普通人能够相比的，但至于引起这样大的轰动吗，居然有那么多媒体争相报道，甚至还有电视台播报了这一则新闻！
　　苏叶儿参加嘉年华，用的是自己的本名——当时还在考虑用青花姬还是本名，很多人用本名，她也没有多想，就用了这个，毕竟只是一个普通的嘉年华而已。就算人很多，但只是少数人的音乐盛会，并不会引起什么大规模的讨论与反响。
　　谁知道结果根本不向苏叶儿预料的方向发展！
　　她直接就出名了！
　　再次出名！而且还用的是本名！
　　先前这对这几只小萝莉伙伴的隐瞒，并非是恶意，理由很复杂，一言难尽，她思考衡量之下，还是装傻隐瞒了下来，谁知道这一次名字曝光，再次火了，就根本没有办法隐瞒了。
　　就算几只萝莉再天真再蠢萌，也差距到不对劲。
　　在此时的@之下，苏叶儿不得不站出来解释了一番……
　　苏叶儿：“是的，那就是我，我就是那个主播……对不起，之前隐瞒了这件事情，因为我不知道该怎么和你们解释。”
　　苏叶儿：“事情是这样……”
　　很是无奈的在QQ群中解释了一番后，苏叶儿的心情非常忐忑与复杂。
　　她很害怕失去这几个朋友。
　　一时间有种等待审判的意思。
　　罗浮宫中的这几个小女孩，是原本苏叶儿仅有的几个朋友。
　　她变化如此之大，改变如此之多，和以前的苏叶儿完全不同，很容易失去与她们之间的友谊。
　　这是苏叶儿的看法。
　　然而几只萝莉，似乎并没有改变对苏叶儿的看法。
　　“你什么时候变得这么厉害了啊！”
　　“这种事情完全没必要保密嘛！”
　　“赚了那么多钱，还想隐瞒，是想不请客吗？！”
　　“傻叶儿，这种事情告诉我们，我们也只会为你高兴啊！”
　　“我也要玩那个绝地求生游戏！”
　　“叶儿你的钢琴居然变得那么厉害了吗？！”
　　QQ群中，几只小萝莉七嘴八舌，她们并没有这件事情怪罪疏远苏叶儿，还是一如既往，这让苏叶儿松了一口气，也有些愧疚。
　　“我以后会补偿你们的哦！”苏叶儿在QQ群中，如此郑重的回复了一下。
　　………………
　　能得到几只萝莉的谅解，说实话，就算苏叶儿如此成熟的灵魂，也有些激动，决定以后要好好爱护这几只萝莉。
　　她们都是苏叶儿的小天使啊！
　　处理完这件事情后，苏叶儿继续着直播。
　　直播的游戏，自然是久违的绝地求生。
　　仔细算算，苏叶儿已经有两天没有玩这一款游戏了，此时坐在电脑前面，顿时有着一种怀念的感觉。
　　真有一种一日不见如隔三秋的感觉！
　　直播间中，只是短短一会儿，人气就攀升到了百万之多！
　　得益于嘉年华的钢琴演奏事件，很多微博上的钢琴粉丝慕名而来，苏叶儿已经正式成为稳定的百万人气主播了！

第114章 看谁才是真正的拳皇！(为遗失de落盟主的加更3/3）
　　苏叶儿的直播间中，已经聚集了很多粉丝与水友。
　　在嘉年华的那一天，还用手机勉强直播了一会儿，虽然时间很短很短，半个小时都没有，但好歹也是直播了！
　　可是昨天一整天，因为去迪士尼游玩的关系，苏叶儿从头到尾都没有出现，也没有通知，就这样鸽了直播，实在是让粉丝观众想坏了小萝莉。
　　粉丝群中，甚至有不少粉丝悲观的讨论起来。
　　“小萝莉歌唱得那么好，钢琴又弹奏得那么好，以后肯定是不会直播了！成为歌手明星还不是EZ？”
　　“是啊，一整天都没有直播，也没有通知，更没有在粉丝群中冒泡，说不定在谈什么大合约呢！”
　　“小萝莉成为明星，简直分分钟的事情，怎么可能还会继续直播？”
　　“直播这条路，就算走到PDD这种最高等级的，也不过千万级别而已，而且水分还不少呢！但是明星却不一样了！”
　　“是啊，直播这两年也算是泡沫，直播平台基本都在亏钱，小萝莉如果为了未来考虑的话，做明星肯定是最好的选择！”
　　“如果小萝莉想要转型的话，虽然看不到小萝莉的直播，很舍不得，但我依然会支持的！”
　　“大家不要那么悲观嘛，就算成为大明星，小萝莉说不定也会直播啊，你看林俊杰，天天直播玩DOTA2和吃鸡！”
　　“林俊杰这不是普通的例子啊！他已经是超级大明星了，而小萝莉如果踏入娱乐圈的话，刚刚起步的话，肯定会很忙的！哪有时间直播？”
　　“你们啊，青花姬小萝莉钢琴弹奏得那么好，前途简直无限，怎么可能会去做明星？！依我之见，青花姬多半是要成为专业的钢琴演奏家，成为音乐家了！”
　　“是啊，郎朗身价超过10亿！如果小萝莉真的走音乐家这条路的话，不说达到郎朗这个高度，有个过亿的身价，还不是轻轻松松？”
　　QQ粉丝群众，关于小萝莉的未来，以及没有直播的这一天，有着各种猜测，可谓是众说风云，甚至不少人还说得有理有据，让人无法反驳。
　　粉丝群中的讨论，让很多粉丝非常悲观。
　　然而这些人根本没想到……苏叶儿没有直播，根本不是谈什么超级大合约，而是去迪士尼玩了一整天。
　　当苏叶儿回到家里，开始直播的时候，原本悲观的粉丝群，顿时变得欢天喜地起来！
　　“青花姬小萝莉直播啦！”
　　“快去问问昨天到底发生了什么，为什么鸽了，没有直播！”
　　“大合约谈成了，准备正式告别主播了？”
　　“不要啊，不敢看直播！”
　　“不要这么悲观，去问问呗！”
　　直播间中，不少弹幕都在询问昨天苏叶儿去了哪里这件事情，以及苏叶儿会不会继续当主播这件事情。
　　“昨天？昨天和我的签约负责人，也就是诗音姐去了一趟迪士尼玩啊。忘记请假了，所以鸽了一天，我又没说我每天都直播，鸽一天不是很正常吗？大家就不用大惊小怪啦！”苏叶儿笑着对弹幕说道。
　　“我会不会继续当主播？为啥忽然提出这么严肃的问题啊？肯定是继续当主播啊，不当主播还能干啥？”
　　“当音乐家？或者明星？你们想多啦，虽然那个的确是不错的路子，但我并不想那么做，因为我舍不得你们啊！”
　　“这是认真的，我才不会说是因为每天在外面跑根本没宅在家里玩游戏舒服呢！”
　　“不出去活动一下，就不知道宅在家里有多么舒服啊……”
　　参加了一趟嘉年华音乐会，在那样的舞台上弹奏了两首钢琴曲，苏叶儿发现，自己直播的时候，完全没有任何压力了，在镜头前面，原本还稍稍有些异样的感觉，准确来说是有点不自在，紧张，但现在却完全没这个感觉了。
　　因为相对于嘉年华的舞台上，此时的直播，根本就是小场面，小意思！
　　所以她的话，也就不自觉变得多了起来。
　　玩绝地求生单排没多少意思，一路杀杀杀，难度实在是太低了，所以苏叶儿立刻拉上小唯姐双排。
　　然而，让苏叶儿非常无奈的是，小唯姐落地成盒了。
　　开局就死，这下和单排没多少区别了，就多了个OB的。
　　这个游戏中，无论实力再怎么强悍，也终究乎出现一些意外。
　　之前苏叶儿就是这样，在落机场的时候，因为服务器的缘故，卡顿了一下，导致落地慢了一下，被人先拿到枪，直接突突突杀死了。
　　好在那一局小唯姐的运气简直逆天，趴在地上都能吃鸡，让苏叶儿也躺了一回。
　　这一次，并非是跳机场，而是准备落地找车去其他地方搜刮。
　　为了照顾小唯姐的游戏体验，苏叶儿带着她去危险的地方一路杀过来的话，很容易让她死掉，所以才决定找车去其他地方搜刮一下。
　　谁知道，竟然有人和小萝莉一个想法。
　　这个地方的两辆车，被另外一队的两个人，先一步落地开上，而且还直接撞死了小唯姐。
　　苏叶儿依靠灵活的走位，让对方没办法撞到。
　　但对方似乎不准备放过苏叶儿的样子，一次次不断撞过来。
　　任凭苏叶儿拿到枪是杀神大魔王，但此时没枪，只能不断躲闪，小心不被车碰到，稍微碰到一下，就会被直接撞死。
　　“哇，我今天的运气是真的差啊，刚刚和那个人同时落地，同时在那个车子的旁边，同时按下F，但还是没抢过他，被他坐到了驾驶位上！我只能下车了……”苏叶儿有些无语的说道：“这两个人撞死小唯姐还不罢休，竟然还想撞死我，真是欺人太甚！”
　　在直播绝地求生的时候，苏叶儿很少吃瘪，从来都是杀杀杀，各种秀操作，此时直播间中的观众粉丝，看这一幕，都纷纷发着弹幕。
　　“小萝莉这是虎落平阳被犬欺啊！”
　　“这两个人并没有想过，自己此时的优势，是他们一生当中的最巅峰时刻！”
　　“哈哈，青花姬大魔王，你也有今天啊！”
　　“为了这一局所有人的游戏体验，这两个人决定撞死青花姬小萝莉！”
　　“但是小萝莉的走位太灵活了，根本撞不到啊！”
　　……
　　弹幕不断调侃，苏叶儿有些无奈，她按下语音键，开口说道：“你们撞不到我的，有本事下车比试一下拳脚，看谁才是真正的拳皇！”
　　苏叶儿的声音很好听，这让对面楞了一下，随后很快回复：“哈，你以为我傻啊！”
　　说话的这人的声音略有些熟悉，辨识度很高，苏叶儿觉得有些耳熟，但一时间没想到是谁……
　　但可以肯定的是，应该也是一个主播！

第115章 笑笑与西卡
　　这声音稍稍有些熟悉，苏叶儿一时间没想起来是谁，但直播间中的一些观众，却听了出来，这到底是谁的声音。
　　这声音并不是很好听，还是个男人的声音，但很有辨识度。赫然是斗鱼的知名主播，德云色的笑笑。
　　笑笑是前IG英雄联盟分部的职业选手，在职业的时候，以经常空大而著名。
　　PDD曾经对他这样评价过：我曾经一度怀疑笑笑这个人在打假赛，但是后来发现，他是真的菜！
　　退役之后，笑笑转职解说，成为一个很受欢迎的英雄联盟解说，后来成为全职主播，很少再出现在解说的舞台上。
　　因为直播很有特色的关系，与西卡组成的德云色直播间，受到不少粉丝的喜欢，成为斗鱼的大牌主播之一。
　　虽不能和五五开这样的斗鱼顶级主播相比，但也算是很大牌的主播了，铁杆粉丝众多。
　　活跃在竞技游戏的舞台上的这些年，笑笑有不少的黑历史，但这并不影响他现在的人气。
　　苏叶儿的直播间中，不少观众听出了这是笑笑的声音，纷纷发着弹幕。
　　“这个声音，好耳熟啊！这和笑笑那个家伙的声音好像啊！”
　　“我也觉得相似，我去斗鱼看了一下，发现果然是笑笑啊！”
　　“小萝莉排到了笑笑了，还让这两个家伙撞死小唯姐！这不能忍啊！”
　　“居然这么巧，这一局游戏落地就碰到了个主播，还是敌台的大主播呢！”
　　“笑笑不是玩英雄联盟的吗？现在也玩绝地求生了？”
　　“现在谁不玩吃鸡啊，就算是一些正在打LOL的职业选手，闲暇时候也会吃鸡好吧，更何况这些LOL主播，肯定是会来玩距地球生啦！”
　　“笑笑的直播间在斗鱼的绝地求生专区，你觉得呢？”
　　……
　　此时，斗鱼德云色的直播间。
　　直播间的人气足足有七十五万之多，虽然直播没一会儿，但作为老牌的顶级主播，这点人气还是很正常的。
　　笑笑在直播，西卡自然是在旁边的。二人作为一对好基友，在直播的时候，是很少分开的。
　　原本是玩英雄联盟直播，二人玩一台电脑，交替着玩，但现在因为吃鸡，便弄来了两台双排上分。
　　虽然花了不少钱用来植发，但笑笑头顶上的毛发，依然很是疏松的样子，相比旁边的西卡，实在是形成了一个鲜明的对比。
　　直播间中，笑笑笑了笑，立刻开始了吹逼：“兵法有云，居高临下，势如破竹！落地找车，撞人最爽！我的实力，在这一刻，已经完完全全体现出来，刚刚和那个人同一时间抢一辆车，但是我上了驾驶座位上，这叫什么，这就叫强！一个字，无敌！”
　　西卡立刻在旁边吐槽道：“兄弟你在说什么B话，无敌分明是两个字好不好！而且上一局，你老是在扯什么兵法理论，这游戏哪有那么多兵法啊！”
　　笑笑立刻笑骂：“你懂个鸡儿，这个游戏兵法理论还是很有效果的，这是老祖宗几千年传下来的东西，你竟然说没有用？”
　　西卡无语的说道：“但这是游戏，你扯那么多的兵法理论，有个屁的联系啊！”
　　笑笑说道：“虽然这是游戏，但联系还是有的，听我的肯定没有错，我最近研究的兵法，已经到臻于至善的境界了！上一局你听我的，我们早点占据高地，打下面的人，还不是轻轻松松，和打儿子一样简单？？兵法里面都说过了，居高临下，势如破竹，你偏偏还不信！”
　　西卡吐槽说道：“但是老祖宗的兵法里面，没有说过，敌人会有8倍98K这种骚东西啊！”
　　笑笑摇了摇头说道：“虽然老祖宗里面的兵法没说敌人会有8倍镜98K，但是占领最高点可进可退，可攻可守，这一点是没有错的，你就不要和我犟了！听我的没有错！”
　　西卡说道：“好好好，以后我都听你的行了吧，但是你死了之后，千万别他妈甩锅给我好吗？”
　　笑笑说道：“什么叫甩锅？我这是合理分析，我什么时候喜欢甩锅了？我是这种人吗？你觉得我是这种人？”
　　西卡说：“兄弟你就是这种人啊，你没发现我们撞了半天，还没把这两个人撞死吗？我们要不要直接走啊？在这里简直浪费时间啊！”
　　笑笑摇了摇头说：“搜东西，哪有撞人爽啊！啊，撞死一个了！！NB不NB？？”
　　西卡说：“可以可以，不过还有一个。”
　　笑笑说：“还有一个不是随便撞死？我们两个，还撞不死这一个？附近又没什么树林！”
　　二人的直播间中，弹幕一片欢乐，这一局落地杀人，更是让不少人刷着666。
　　“可以，开局就撞死一个，游戏体验很好！”
　　“笑笑说得其实没错，占领高处还是很重要的。”
　　“神TM老祖宗没料到敌人会有8倍98K这种骚东西！两个逗比，笑死我了！”
　　然而当笑笑和西卡撞了半天，还是没能将对面撞死的时候，弹幕顿时这样刷着。
　　“哇，你们是真的菜！”
　　“这都撞不死？？？”
　　“开得什么车啊，碰碰车也不是这样开啊！”
　　“你们是真的菜！”
　　“辣眼睛的开车技术！”
　　“别开车撞人了，游戏都过去了三分钟，你们一把枪都没有，这是在作死！”
　　“求这人的心理阴影面积……继续撞，反正我看得挺欢乐的！”
　　“看来笑笑不撞死这人是不肯罢休了！”
　　“你们是真的蠢啊，一个人去开车找枪，一个人继续僵持着撞，然后另外一个人开车回来打死，不更有效率一点吗？”
　　“真的蠢+1”
　　然而当苏叶儿开口说话，笑笑直播间中的观众，顿时变了风气。
　　“哇，好好听的声音！”
　　“龟龟，这声音，听得我骨头都酥了！”
　　“这声音，是个小萝莉的声音啊，你们两个苟B还不送给人家一辆车，然后直接走？还在继续撞人，不想当人了？”
　　“哇，这是熊猫的那个青花姬小萝莉主播啊，你们这都不认识吗？”
　　“熊猫的那个青花姬小萝莉？怪不得我听声音这么熟悉！”
　　“我记得她绝地求生玩的超6啊，结果现在落地竟然被两个脏比制裁了！这是真的惨！”
　　“原来是她啊，怪不得走位这么好！”
　　“哇，对面提出拳皇争霸，笑笑你这个怂逼居然拒绝得这么干脆！不当人了？”

第116章 拳皇争霸赛
　　听着这小萝莉的声音，笑笑下意识看了一眼西卡，西卡也下意识看了一眼笑笑，显然二人都有些意外，没想到这一次想要撞死的人还是个小女孩，而且声音还这样好听！
　　笑笑瞥了一眼直播间的弹幕，更有些意外，对面这人竟然是熊猫敌台的主播？那个最近很有名的青花姬小萝莉？
　　香蕉计划嘉年华上，那个弹奏着两首钢琴曲的小萝莉，在微博上闹出多大的动静，笑笑自然是知道的。
　　旁边的西卡自然也不可能不知道。
　　然而笑笑还是果断拒绝了：“哈，你以为我傻啊！”
　　“兄弟你是真滴怂啊。”旁边的西卡忍不住吐槽了一声。
　　“这不叫怂，这叫稳！稳你懂不懂？”笑笑说道。
　　“很稳很稳。”西卡点了点头，转开话题说道：“不过说实话，到现在还没把这人撞死，有着一种伤敌一千，自损八百的感觉啊，我们已经没有时间去搜装备了啊。”
　　“你可以先去搜装备，我继续撞她。”西卡这话很有道理，笑笑想了想，开口说道。
　　“可是我怕啊！”西卡听了这话，犹豫了一下，开口说道。
　　“我X，你个怂逼一个人去搜装备都不敢，还说我怂！你才是真的怂啊！”笑笑有些无语的说道。
　　…………
　　另一边，苏叶儿一边走位，一边靠近附近的一个建筑，这是一间小厕所。
　　虽说这种小厕所资源很少，但一般都会刷出一把小手枪。
　　手枪的威力虽然很弱，但面对赤手空拳，没有任何头盔防弹衣的人来说，却是占据着足够多的优势。
　　在看到苏叶儿靠近厕所之后，笑笑顿时有些慌了神，弹幕更是疯狂吐槽，他忍不住解释说道：“不是我们的车技不好，是这个人的走位，实在是太厉害了，怎么撞都撞不到，真的是太邪门了，说实话，这到底是怎么做到的啊！为什么我每次遇到车子，都是直接被装死？感觉她要在厕所里拿到武器了！”
　　“是啊，我们要惨了！”西卡无奈的说道：“浪费了这么多的时间，还撞不死对方，最后如果被反杀，是最蠢的啊兄弟！”
　　“不要慌，就算拿到枪，最多只是手枪，在射击的时候，肯定是不动的，最多打倒我们一个，另外一个直接撞死他就行了！”笑笑连忙说。
　　“只能期待这样了，真是邪门了，车子都快没油了，还没能将对方撞死，兄弟我感觉我们这一把蠢到家了。”西卡说道。
　　“不存在的……这个游戏，只要玩得爽就好！”笑笑说。
　　“但是我没撞到人，很不爽啊！”西卡说。
　　“……”笑笑无言，过了半晌，忽然惊喜的发现，眼前的小萝莉，并没有在厕所里拿到任何武器！一时间有些喜出望外，不由得笑着说道：“哈哈，兄弟，天命在我们，厕所里没刷武器！手枪都没有！”
　　“可以可以！”
　　“爽！天命之子！就是强无敌！”
　　…………
　　此时，苏叶儿的心情非常复杂，打开厕所的门后，里面安静的躺着一根又黑又粗又长又有凹凸的事物。
　　八倍镜！
　　小厕所中能刷出八倍镜这种东西，可以说运气十分爆棚了。
　　如果是平时的话，在一个厕所里看到八倍镜，断然会喜出望外，美滋滋的安装在98K上。
　　但是现在情况却不同，对于此时此刻的苏叶儿来说，并不需要什么八倍镜，因为她根本没有任何枪械。
　　刷枪是最好的，无论什么枪，不说步枪，UZI，UMP9，哪怕是手枪也行，但什么都没有刷！
　　偏偏刷了一个八倍镜。
　　“哇！八倍镜！”正在OB状态的夏小唯，在看到厕所里竟然刷了个八倍镜之后，忍不住惊叹了一声。
　　“是啊，八倍镜，我也不知道我的运气，到底算好，还是算差了，我现在可不需要八倍镜，哪怕是一把威力最弱的手枪也好，给我刷一个，也比这个八倍镜好很多啊！”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　“也是……”夏小唯无奈说着，随后有些不满的说：“这两个人也太过分了，居然追着你撞，追了那么长的时间，太无耻了！”
　　“没事，练习一下走位也好。”苏叶儿这样说着，安慰小唯姐，也在安慰自己。
　　绝地求生中的厕所，其实是一个哨站，在门口有着一个小桌子两个小凳子。
　　凳子和椅子是不会被摧毁的存在。
　　所以当车子撞过来后，躲到桌凳后面的苏叶儿，自然还是安然无恙。
　　她虽然可以躲到厕所里面，但为了防止被车子堵门，还是出来了。
　　不过此时苏叶儿拥有了厕所当掩体，就算走位不好的玩家，也很难被车子撞到，更何况是她。
　　这是无敌的掩体。
　　“下车揍她！”笑笑撞到桌子上，顿时有些不耐烦了，也知道有厕所当掩体，不可能再撞死，忍不住开口说道：“我就不相信，我们两个，还打不过她一个！她不是想看一看，谁才是真正的拳皇吗？我这就告诉她，我才是真正的拳皇！”
　　“可以的兄弟，你很有骨气。”西卡将车停在不远处，也下车跑了过来。
　　“小心一点，千万别让她上车了，偷了我们的车跑了。”西卡忽然想起了什么，这样说道。
　　“不存在的兄弟，上车有一瞬间的卡顿延迟，我直接跳起来就是一拳，打爆她的头好吧？”西卡自信的说道。
　　“可以的，不过拳头功夫，还是我比较厉害一点！”笑笑自信满满的说道，立刻跳上去就是一拳，直接A了上去。
　　苏叶儿躲过这一拳头，反手就是一拳，直接击中笑笑，不过只掉了一点点血——这不是跳起来的重拳，虽然容易击中，但伤害并不高，需要很多轻拳才能打死一个人。
　　不过苏叶儿并没有想用轻拳杀人的意思，那样实在是太蠢了，也会给予对方太多的机会，她抿了抿嘴唇，一记轻拳后，立刻跳起来，就是一发重拳！这是拳头连招，衔接速度很快。
　　只是一瞬间。
　　拳头爆头击倒！
　　一发重拳，伤害不足以击倒，但配合先前的轻拳，立刻完成此时的击倒。
　　苏叶儿的屏幕上，顿时出现这样的信息。
　　“奈斯！！”OB中的夏小唯，看到这一幕后，忍不住惊呼了一声。
　　“哇，兄弟你这是什么情况！”另一边，西卡见秃子两秒躺，忍不住大惊失色，错愕的说道。

第117章 拳皇小萝莉！
　　这一局游戏可谓非常憋屈。
　　对于苏叶儿来说，简直是从我有过的体验。
　　在大多数局游戏中，她都是扮演着杀神的角色。
　　这个游戏中，唯一能制裁她，恐怕只有一些自瞄爆头加速透视锁血的变态外挂了。
　　普通的透视或者鼠标宏，想要击败苏叶儿，并不是一件容易的事情，甚至可以说很难做到。
　　但现在，因为落地没抢到车，被不断撵着跑，躲了这么长的时间，游戏体验可一点也不好。
　　正如直播间的观众们所说的那样，这也算是被制裁的一种。
　　小唯姐更是被直接撞死。
　　这个仇不报，这个场子不找回来可不行。
　　不仅是苏叶儿有些不爽，小唯姐更有些恼火。
　　所以在看到苏叶儿两发拳头连招，将对方击倒在地的时候，夏小唯顿时忍不住，立刻呼喊了一声奈斯~！
　　击倒一个后，苏叶儿并没有着急补掉，她转动视角，看向跑过来的另外一人。
　　……
　　被一瞬击倒在地上的笑笑，趴在地上，头脑有些空白。
　　刚刚发生了什么？
　　为什么自己一瞬间就被击倒在地？
　　刚刚那个拳头，那个连招，还能这样玩？
　　在绝地求生中的拳头互殴机制，因为过于简单的缘故，让很多人很难掌握胜利的诀窍，对拳的时候，更多的是看玄学看运气。
　　然而但对于一些高手来说，简单的连招，以及心理上的博弈，很容易就能用拳头击倒对方。
　　笑笑作为曾经的LOL职业玩家，或许关于英雄联盟上的理论与套路与很多，但绝地求生中的实力，并不是很强，并不算高手，自然不知道这些。
　　此时被击倒，还有些发懵，听了西卡的话，忍不住哭丧着脸说：“我也不知道啊！！什么鬼啊，我一拳没中，被打了一小拳，然后准备还击，谁知道直接就是一重拳就把我打倒了！”
　　这样的回答让西卡很是无语，他说：“你这是太菜了啊兄弟！我来了！不要慌！”
　　西卡这样说着，立刻冲了上来，直接跳起来，就是一记重拳！
　　重拳只要拉开距离，还是很好躲过。
　　苏叶儿轻松躲开，拉开一小段距离。
　　“这不是菜啊！我菜不菜，你心里没点B数吗？刚刚那套连招拳，太邪门了啊！”笑笑这样说着，提醒道：“兄弟你小心一点，不要被锤死了，如果死了，我们就真的丢人丢大发了！”
　　“我知道，问题应该不大，我很稳的！”这样说着，西卡再次打了过来一拳，然而被轻而易举躲过，并且反手轮了一击重拳。
　　“啊！”西卡的人物角色，惨叫了一声。
　　一发重拳，还是被打到头，血量瞬间见底。
　　“卧槽！！”被打了一击重拳，西卡看着自己的血量，顿时惊了，无语的说道：“什么鬼啊，这个伤害！”
　　“你稳，稳个鸡儿稳啊！！”笑笑无语的说道：“我看你才是最菜的那个吧，重拳打到头是什么伤害，你心里没点B数吗？”
　　“这还怎么打啊？”西卡顿时怂了，想要转身就跑。
　　“别跑啊，我X！我还被击倒在地呢，你跑个毛啊？”趴在地上的笑笑，无语的说道。
　　“留得青山在不愁没柴烧啊兄弟！”西卡说道。
　　“滚！救我啊！”笑笑无语的说道，说着，瞪了一眼西卡。
　　“唔，好吧，这是你的说的，我就试一试……”西卡这样说着，转身回来想打，虽然成功打到了苏叶儿一拳，但也被打到，直接带走。
　　“……”
　　“……”
　　看着黑白屏幕，西卡和笑笑相互对视了一眼，气氛稍稍有些尴尬，优势这么大，自信A了上去，结果这么快就打出了GG，这就很无奈了。
　　西卡笑笑的直播间中，观众水友不断吐槽着。
　　笑笑直接无视掉，转过头看向西卡问道：“下一局？”
　　“下一局下一局，这一局稍稍有点失误了，我们应该能发挥得更好一点的，稍微有点不理智了！”西卡喝了一口水，说道。
　　“我也有错，不应该冲的太快的……”
　　……………………
　　苏叶儿的直播间中，见苏叶儿成功复仇，用拳头杀死两人，这二人还是比较有名的主播，笑笑和西卡，看热闹的观众粉丝不断刷着各种弹幕。
　　“拳皇小萝莉！6666666！”
　　“这也行！笑笑和西卡两个菜鸡笑死我了！”
　　“优势辣么大，直接A了上去，打出了GG！”
　　“心疼我秃……”
　　“笑笑很膨胀，笑笑打出了GG！”
　　“谁是真正的拳皇，这两人完全没点数啊！”
　　“成功为小唯姐复仇！为青花姬小萝莉打CALL！”
　　杀掉另外一个后，苏叶儿松开抿着的嘴唇，也没有鞭尸，转身开着车离开了这里。
　　拳头上的博弈，虽然是苏叶儿获得了最终的胜利。
　　但很可惜，第一个圈子已经开始缩了……
　　苏叶儿手中还没有一把武器呢！
　　这一次的开局，可谓非常不顺。
　　“虽然杀了这两个瓜皮，但很可惜的是，我现在的情况也有点不妙啊，第一个圈子都开始缩了，我还没枪呢……”苏叶儿有些无奈的说道：“我的内心毫无波动，甚至还想退出游戏，开始下一盘……”
　　苏叶儿开着车的时候，看了一眼直播间弹幕。
　　虽然刚刚苏叶儿玩得很不爽，但不得不承认的是，直播的节目效果非常不错，加上对面还是有名的两个主播，更具有戏剧效果，让不少观众看得很欢乐，都在刷着各种弹幕，赠送着礼物。
　　“遗失de落赠送给主播1个佛跳墙——微博过来的粉丝，我最近也在玩这个游戏，没想到小萝莉居然也能玩得这么好！支持一波！”
　　“吃货饕餮赠送给主播1个佛跳墙——笑笑直播间过来的，太欢乐了，刚刚笑死我了，我还是第一次在熊猫充值，第一次就送给小萝莉你啦！”
　　“樱花草赠送给小萝莉1个佛跳墙——大爱青花姬，不要气馁，继续玩啊！随便杀个人，装备不就齐了吗？”
　　“在下萝莉控ii赠送给小萝莉1个佛跳墙——看着小萝莉默默流口水中……”
　　直播间中，经过这一小段时间的直播，光是佛跳墙，就已经有四个了。
　　土豪很常见，佛跳墙也很常见，只是其中一个名字，却不那么常见。
　　这引起直播间的观众粉丝一阵惊呼与议论！
　　苏叶儿的直播间ID是小萝莉，而这个用户的ID，竟然是在下萝莉控……这是搞CP呢？！
　　当然这不是重点。
　　重点是这个ID，是斗鱼的一个颇为有名的主播，以COS直播闻名的主播，绰号叫做：魔王。

第118章 被无视的魔王
　　这世界上有很多巧合的事情，比如苏叶儿在直播绝地求生的时候，因为参加了今晚吃鸡的比赛，所以多了一个外号叫做大魔王的绰号，同样她的直播ID，也随手取了一个名为‘小萝莉’的ID。现在遇到另一个主播，这个主播的ID名为在下萝莉控，绰号则叫做魔王，简直满满的都是CP感。
　　实际上，二人并没有多少交集，绰号与主播名字的相似，只是单纯的巧合。
　　但很多人并不觉得，这只是单纯的巧合。在这些人看来，这个世界上，哪里会有那么多的巧合呢？
　　一时间，整个直播间都在议论着这位敌台的主播。
　　“哇，这个ID，是魔王哎！”
　　“鸽神魔王？还不快点去直播，竟然还来这里冒泡？还送佛跳墙礼物？”
　　“这个ID是高仿还是本人啊？”
　　“我觉得是高仿吧，不会真的是本人吧？毕竟是斗鱼的主播。”
　　“其实在小萝莉刚刚火的时候，我就在想，小萝莉和斗鱼的魔王，到底是什么关系，这个ID，一看就知道有猫腻啊！现在看来，果然如此！”
　　“说ID的，你不说我还真没想起来，一个是小萝莉，一个是在下萝莉控，这分明就是光明正大的CP情侣名嘛！”
　　“还有这种操作？难道说魔王就住在小萝莉家里？怪不得天天放鸽子不直播，有青花姬小萝莉在身边，哪有什么心思直播啊！”
　　“你们说的这个魔王，是那个cos的魔王？真的是本人？”
　　……
　　直播间的弹幕如此讨论，苏叶儿自然也注意到了魔王的存在，一时间稍稍有些意外。
　　说实话，她还真没想到，魔王竟然会来捧场。
　　因为香蕉计划嘉年华上，苏叶儿弹奏的两首钢琴曲，上了微博热搜的关系，加上之前熊猫的宣传，已经是连续两次的热搜，直接让苏叶儿现在的名气，和以往完全不同，被魔王注意到也很正常。
　　但魔王毕竟是斗鱼的主播，两个不同的直播平台，用其他的账号来捧场也就算了，公然用这个名字捧场，性质就稍稍有些不同了。
　　当然，或许对于魔王来说，她并不在乎这些。
　　苏叶儿在前世也听说过，斗鱼的魔王，她的名气还是有些的，但是了解并不是很深入，只是经常在自己的读者群中，看到读者所发的图片。
　　什么图片，自然是魔王所COS的角色的图片。
　　霞之丘诗羽、艾米莉亚、东条希、南琴梨、矢泽妮可、雷姆、小鸟游六花、桐崎千棘、阿狸、希尔薇、洛天依、岛风等等等，数不甚数的动漫游戏角色，甚至一些比较知名的男性帅气角色，也会COS，比如盗墓笔记中的小哥，宇智波佐助等等。
　　得益于五官标准端正，加上化妆技术的强悍，以及胸部特别大的关系，魔王所COS的每一个角色，都相当的具有还原度，仅有少数的几个例外，并没有还原其中精髓，但大多数的COS的角色，都是非常成功的。
　　在百变的COS中，因为男性角色占据不少的缘故，而且COS得太过于帅气，不少围观的吃瓜群众，甚至分不清魔王到底是男生还是女生。
　　不过如果关注过一段时间的话，通过对于乳量的观察，自然能毫无疑问的判断出——这绝对不可能是男孩子。
　　现在魔王出现在小萝莉的直播间中，自然让不少喜欢魔王的粉丝们有些兴奋，纷纷刷着弹幕，吸引着魔王的注意力。
　　苏叶儿倒没有什么受宠若惊的意思——魔王的名气虽然不小，在斗鱼更是老牌的主播之一，可是与现在的小萝莉相比的话，还是有些差距的。
　　就人气上来说，苏叶儿已经完全超越魔王了。
　　她虽然有些意外，但并没有大惊小怪，念着每一个赠送佛跳墙礼物的名字，认真感谢了一番后，继续开始玩游戏。
　　对于苏叶儿来说，魔王的出现，虽然是一个意外的状况，但并不用过于在意……
　　简单来说，苏叶儿的反应，可谓是非常的冷淡。
　　换做其他的主播的话，断然会着重的感谢，甚至和魔王开始了聊天，但在苏叶儿看来，此时玩游戏，似乎更加重要一些呢！
　　此时此刻，同样在上海的魔王，正待在自己的房间中，躺在床上，靠着一只巨大的熊玩偶，看着放在胸部上的手机上的直播画面。
　　宅在家里的魔王，并没有化妆，也没有特意COS什么，只是穿着宽松的睡衣，一副懒洋洋的样子，甚至神色稍微有些憔悴——这是因为昨天晚上，玩游戏玩得太晚，不对，不是太晚，是直接通宵的缘故。
　　魔王根本没怎么睡，自然是没多少精神，此时看着屏幕中的苏叶儿，只是随便念了一下名字，感谢了一下后，顿时有些意外的挑了挑眉头。
　　“呜……”虽然是素颜，并没有化过妆那样惊艳，但她的颜值还是挺好的，此时的魔王有些苦恼的自言自语着：“感觉被完全无视了啊，这可是一个佛跳墙哎，而且还是我魔王大人的赠送，这只小萝莉居然无动于衷！真的是太冷漠了！”
　　“不甘心……”
　　“啊啊啊，这么可爱的小萝莉，好想舔啊……”躺在床上的魔王，看着手机里苏叶儿，忍不住舔了舔嘴唇，一副饥渴难耐的神色：“可是，为什么这么冷淡呢，呜呜……”
　　“不行，我不能这样简单的放弃！这样一只小小的可爱的萝莉，放弃的话，太可惜了！”
　　虽有些气馁，但魔王很快重新打起了精神。
　　……………………
　　苏叶儿并不知道，自己的冷淡，让那位魔王非常伤心，她正在认真玩着游戏呢。
　　这一局游戏，开局可谓非常的不顺。
　　第一个圈子开始缩了，手中还没有枪械，好在有车子可以开，虽然没有多少油，但至少能开到附近的一个房子，搜索一番，拥有最基本的武器装备。
　　苏叶儿按下了M，打开了地图。
　　圈子刷到了地图的正中央，苏叶儿现在的位置在Y城的下面，M城的上面，附近最近的一个资源点是防空洞。
　　可是防空洞作为颇有价值的资源点之一，此时多半早已经被搜过了，苏叶儿这时最好的选择就是找一些边缘一些，没人搜过的小房子，进行搜索。
　　“现在只能打野了，看运气了。”苏叶儿这样说着，在地图上标了个点。
　　此时的苏叶儿，还没有退出地图呢，因为正前方一马平原的关系，她是一边看地图，一边开车的。
　　谁知道下一秒，忽然有着嘎吱一声，然后是轮胎碾过肉体的声音传来。
　　苏叶儿的屏幕上顿时出现3Kills！的字样。
　　“哈？”苏叶儿顿时一愣，还没反应过来。

第119章 物理学圣剑！
　　这游戏中有很多种死法，其中最憋屈，最莫名其妙的死法大概就是被人地图杀了。
　　简单来说，是这样的操作——开车看地图，然后压死了一个人，甚至不知道在什么地方撞到然后压死的。
　　苏叶儿现在就是这样。
　　她正看着地图，思考着到底要去什么地方呢。
　　如果是平时的话，断然不会看这么长时间的地图。
　　看地图看很长的时间，一般都是新手才会这么做，毕竟一边开车一边看地图，很容易出现一些意外，车子翻掉，或者是撞到什么东西之类，这是经常出现的。
　　事实上对于一些职业玩家来说，他们会将整个绝地求生的地图的每一个角落的地貌情况，全部记在脑海中，甚至都不需要去看地图。
　　不过现在因为苏叶儿还没枪的关系，所以必须要认真的看一下地图，寻找一下附近可以搜索的房间，尽可能的避开人群。
　　谁知道在这个时候，直接碾死了一个人。
　　并且还出现了击杀提示——这说明这个人是个独狼，并没有队友。
　　“叶儿，你刚刚压死了一个人？”夏小唯看着击杀提示，一时间有些奇怪，忍不住问道。
　　“是的，我压死了一个人。”苏叶儿点了点头，“我刚刚在看地图呢，忽然就出现击杀提示，真的是惊了，第一时间我还有点没反应过来呢！”
　　“还有这种情况啊！这个人到底什么鬼？”夏小唯有些好笑的说道。
　　“我也不知道啊。”苏叶儿摇了摇头，有些奇怪的问道：“小唯姐，我刚刚虽然在看地图，但你是观战视角，并不会显示地图，难道就没看到这个人吗？”
　　“我没看到啊。不然我肯定会提醒你的啊。”夏小唯理所当然的说着：“所以我很奇怪呢，这么就突然提示你击杀了……”
　　“那应该是趴在地上的伏地魔，被我直接碾死了，这个人也真的是逗啊……”苏叶儿笑着说道：“还有这种操作的吗，一般来说，看到车子过来，第一反应不是打车吗，这个人为啥会趴下不动啊！”
　　“应该是新手吧！”夏小唯说：“对了，你不去舔包吗？”
　　“当然要舔包啊，这个快递是绝对不能放过的，但是我有点怀疑，我到底能不能找到那个盒子。”苏叶儿此时已经将车子掉头，开回到刚刚一段距离的位置，她立刻跳下车，开始寻找起来。
　　苏叶儿莫名其妙压死一个伏地魔，直播间中的弹幕自然是一片欢乐。
　　“这也行啊？看地图都能撞到人？”
　　“这位老兄真的是悲催啊，直接就被压死了，还没有开枪还击呢！”
　　“说出来你们可能不信，曾经我杀了好几个，杀入半决赛圈，然后趴在地上，莫名其妙就被旁边的车子压死了，关键那个人还没看见我……”
　　“小萝莉升级为女司机！”
　　“这个快递拿得爽啊，不过如果找不到快递盒的话，就悲剧了……”
　　“66666，这TM也行！地图杀？？”
　　“恭喜小萝莉达成地图杀的操作！”
　　“连小萝莉都被自己的操作给惊到了！”
　　…………
　　虽然莫名其妙压死一个人，这是意外之喜，但苏叶儿找了半天，还是没能找到那个快递盒，便非常无奈，甚至让人抓狂了。
　　这个趴在地上的伏地魔的快递盒，仿佛从人间蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　“哇，为什么会找不到快递盒啊？”苏叶儿皱着眉头，有些不能理解的说道：“不可能啊，我几乎把这片山头全部找了个遍，但就是找不到这个人的快递盒！真是邪门了！”
　　“我刚刚看你的视角，就是这片区域撞死了人，然后提示击杀了啊。”观战中的小唯姐，也有些不理解的说道：“真是奇怪，为什么会找不到盒子呢？”
　　“难道说是出现BUG了？”苏叶儿此时也只能将锅丢给BUG了，她看了一眼直播间的弹幕，大多数观众都对这个情况表示束手无策，很可能是系统出现BUG，然后吞了小萝莉的快递盒。
　　“真是见鬼了，我甚至怀疑我根本没有撞死人了……”苏叶儿无奈的说着，随后她按下tab键看了一下状态栏，右上方的击杀数字赫然是3，而不是2，也就是说，刚刚的确有人被苏叶儿撞死了，但他的盒子，却怎么找也找不到。
　　“邪门了，这一局我的运气到底是好还是坏，我已经说不清了。”苏叶儿无语的说。
　　“时好时坏吧？”小唯姐想了想说。
　　“还真是时好时坏……”苏叶儿点了点头：“但是这也太极端了！”
　　这时第二个圈子已经出现，她此时并不在安全区了，不过这并不是关键，关键是尽快找到武器和防弹衣还有头盔，哪怕是UZI，就算是霰弹枪也无所谓，此时身上什么都没有，太没有安全感了。
　　苏叶儿果断放弃被撞死的人的快递盒，再寻找下去根本就是浪费时间，并没有任何意义。
　　她开车来到了附近的一栋二层小楼。
　　这里外面的门都是关上的，所以应该没人。
　　将车子停下来后，苏叶儿立刻进入房间中开始搜索起来。
　　然而她打开门，刚走两步，楼上忽然传来脚步声。
　　苏叶儿被吓了一跳——就算她再怎么厉害，此时没有任何枪械，没有防弹衣，甚至连平底锅大砍刀这种近战武器都没有，遭遇别人，断然是死路一条。
　　“哇，这间房子居然还有人！”苏叶儿有些无语的说道。
　　“有人？”夏小唯听了这话，有些奇怪的说道：“房间门不是关上的吗？”
　　“虽然房间门是关上的，但我刚刚在楼上听到脚步声的，所以肯定有人的！”苏叶儿肯定的说道。
　　“那你赶快跑啊。”夏小唯姐说。
　　“不，跑已经来不及了，我要和他拼了！”苏叶儿摇了摇头说道。
　　“但是你没枪啊。”夏小唯说。
　　“是啊，不过这人在二楼，虽然知道我在一楼，但并不知道我没有枪，所以他并没有轻举妄动，直接冲下来将我干掉。”苏叶儿想了想说道：“我只要在一楼找到一把小手枪，就可以试着干掉他！我不想去其他地方了，现在去其他地方，结果都是一样。”
　　“这样啊。”小唯姐说：“你可以试试。”
　　“嗯，我找找，这人肯定不会把手枪都搜掉的……”苏叶儿立刻寻找起来，然而，苏叶儿虽然在小房间找到了一把小手枪，但并没有子弹，子弹被楼上的兄弟拿走了……这就很尴尬了。
　　搜索了整个一楼，苏叶儿最终拿到手的装备分别有两样东西。
　　1，物理学圣剑。（撬棍）
　　2，闪光弹。（震爆弹）
　　除此之外，再无他物。
　　————————
　　又是周一，求推荐票还有月票，是票我都要……_(:з」∠)_

第120章 惊讶的魔王
　　直播间的观众粉丝们，对于苏叶儿的枪法，还是非常有信心的，此时开局不顺，在苏叶儿的直播历史上，可谓非常罕见，不过大多数脑残粉还是坚信小萝莉能逆天改命，开局不顺没有任何关系，只要拿到枪，哪怕是手枪，就算是神，也杀给你看！
　　但是……
　　非常尴尬的是。
　　苏叶儿寻找了整个一楼，虽然看到手枪，但并没有子弹，目前手中的武器只有一把物理学圣剑。
　　撬棍在游戏界的名字有很多——物理学圣剑，物理学之杖，物理学圣杖，甚至还有起源棍之称呼。
　　之所以这样叫，主要有两部作品中，出现了撬棍，导致了这样的梗流传开来，
　　一是游戏半条命，里面的戈登·弗里曼博士使用的就是撬棍。
　　作为半条命系列中的主人公，战无不胜、攻无不克的理论物理学家戈登·弗里曼博士（Dr.GordonFreeman）的象征性武器之一，自然也被玩家戏称为物理学圣剑。
　　其二是动画潜行吧!奈亚子。使用者是主人公亚奈子。
　　动画几乎每一集都要出现撬棍，颜色形状都和弗里曼博士所使用的一模一样。奈亚子将之戏称为【不可名状之棒状物体】（这是克苏鲁神话的梗），而且常常是从四次元***里取出来的。
　　不过在绝地求生中，撬棍虽然有物理学圣剑这样响当当的名头，但面对枪械，和其他近战武器一样，并没有实质上的优势，只要拉开一定距离，依然处于绝对的劣势。
　　苏叶儿的直播间中，本对苏叶儿有些信心的观众，见她竟然连手枪都没拿到，顿时不断刷着这样的弹幕：
　　“凉了凉了！”
　　“GGGGG”
　　“连手枪的子弹也不留下，这个人是真的贱啊！”
　　“不，这是明智的选择。”
　　“目前来看，最好的选择就是先溜之大吉了！”
　　“这就很无奈了，连手枪都没有……一个大写的惨字啊！”
　　“手枪都没有，这还怎么打？”
　　“这是小萝莉最惨最惨的一局，没有之一。”
　　……
　　弹幕上，并没有任何一个人看好苏叶儿，实际上连苏叶儿自己都有些无奈，这还怎么玩？
　　连手枪子弹都没找到，苏叶儿的内心毫无波动，甚至还想退出游戏，重新开始下一盘。
　　如果是平时在玩的话，肯定就退出游戏了，不过这是直播，苏叶儿自然不可能这样做。
　　“现在只能跑了吧？”小唯姐开口说道。
　　“是啊，虽然有手枪，但没有子弹，只有一把物理学圣剑，想要反杀几乎不可能，现在最好就是开门上车，然后趁着楼上这人没反应过来的时候，冒着在车上被打死的风险，溜之大吉。”苏叶儿这样说着。
　　但这话刚说完，苏叶儿便转口说道：“但是我不会这样做！”
　　“啊？”听苏叶儿前面的话，夏小唯还以为苏叶儿要走，但后面话锋一转，竟然这样说，不由得一怔，奇怪的问道：“不走吗？”
　　此时上海的另一区域，魔王躺在床上正看着直播，从刚开始看到现在，她自然也觉得小萝莉要走，毕竟现在情况如此不妙，谁知道苏叶儿竟然不走，一时间有些不理解。
　　“不走吗？”魔王奇怪的嘀咕一声，在下一秒，魔王就听到手机屏幕中的苏叶儿，说出这样一句略有些帅气的台词——
　　“是的，我不走。我苏叶儿儿最喜欢做的事情之一，就是对那些以为不可能的人说我可以！”
　　听着这话，魔王忍不住噗嗤一声笑了出来：“哈哈，这台词，她以为她是哪里冒出来的岸边露伴啊！”
　　在动画JOJO的奇妙冒险中，有着这样一个令人印象深刻的角色，漫画家岸边露伴，作为最帅气的角色之一，他的著名台词，也是流传非常广的一句名台词就是：“但我拒绝！我岸边露伴最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说，NO！”
　　然后绝境反击，成功击倒对手，赢得胜利。
　　此时苏叶儿的这句话，显然就是在玩这个梗。
　　魔王笑完之后，也嘀咕一声：“不过学得挺像的，也很帅气，只是不走的话，根本不可能翻盘啊，毕竟没枪，怎么可能赢……”
　　……
　　就连魔王都觉得，小萝莉并没有赢的可能性，直播间的观众自然不用多说，经常在直播间骗吃骗喝的ID黑狗日天，更是再次说出豪言：如果能干掉对面，我直播吃100吨翔！
　　骗吃骗喝的黑狗，发出这条弹幕后，顿时引起直播间的一众调侃：我记得你这个ID，大兄弟你脸皮可真厚的，也不换个账号吗？你先把上一次，上上一次的账全部还了再说！房管麻烦封一封！
　　苏叶儿没有继续看那些弹幕，她此时在楼梯上慢慢移动，很快通过第三视角，看到了二楼的的情况。
　　二楼有两个小房间，一个有门，一个没门，有门的那个门关上了，小房间外的走廊没人。
　　苏叶儿犹豫了一下，还是走到了二楼。
　　很快她先在没门的房间看了一眼，通过第三视角卡视角看了一下，并没有人。
　　也就是说，人在门关上的一边房间。
　　苏叶儿来到门口，直接将腰间的震爆弹拿出，随后拔掉保险栓，默数三秒，然后直接打开门，丢了进去。
　　震爆弹丢进去的瞬间，很快爆炸。
　　震爆弹并没有任何威力，但如果近距离的话，能让玩家的屏幕变成白色，甚至持续很长的时间，就算距离稍远，听觉也会收到一定程度的影响。效果看上去还算不错，但其实这是游戏里非常鸡肋的一件物品，效果远不如破片手榴弹和烟雾弹，只有在攻楼的时候，稍微有点作用，其他大多数时候，没几个玩家会捡这个东西……所以这玩家并没有捡起来，这也就给了苏叶唯一的反杀机会！
　　当震爆弹爆炸后，苏叶儿直接冲了进去，立刻在房间的最里面的杂货小房间，看到了一个蹲在这里的人。
　　这人听觉和视觉被震爆弹弄瞎弄聋，根本没听到脚步声，苏叶儿看到他，直接挥动手中的物理学圣剑，打了过去！
　　因为受到伤害，这人立刻开枪，直接打中苏叶儿的双腿，一瞬间，苏叶儿的血量掉了一半以上。
　　但苏叶儿的撬棍的第二发，已经挥舞了过去，而且还是直接对准了头，直接就杀死了，不，是将他击倒在地。
　　这个人居然还他喵的有队友！
　　“奈斯！厉害了！”看到苏叶儿成功用撬棍抡倒一人，夏小唯忍不住喊了一声奈斯。
　　“这……这也行？！！”魔王自然也玩过绝地求生，知道这游戏的特性，有枪的才是大爷，但此时看到这一幕，顿时惊呆了：“还有这种操作吗？！”
　　魔王这是第一次看小萝莉的直播，先前拳皇争霸也就罢了，现在居然用物理学圣剑抡倒了一个有枪的，这种操作直接刷新了魔王对于这游戏的认知！
　　——————
　　ps：说出来你们可能不信，很久之前有一次我美服单排，跳M城，上一个三层楼，在二楼拿到霰弹枪，有人刚落地，和我进同一间房子，然后我下楼准备打他，他正好上楼，我立刻用喷子喷了一发，结果这个人不进反退直接抡着物理学圣剑把我一发爆头，枪虽然开了，但因为我直接死了，判定上有问题，没造成伤害。最后他用英语嘲讽了一句……

第121章 用船也能钓鱼
　　躺着的魔王，觉得这个姿势稍稍有些不舒服，立刻拿起放在胸部上的手机，换了个姿势继续看直播。
　　在看到小萝莉做出这种惊人操作的时候，惊讶之余，魔王将直播间的弹幕打开。
　　因为是手机看直播，如果打开弹幕的话，实在是太影响观看，弹幕太多完全遮住屏幕，根本就看不到直播间的内容，所以魔王不得不将弹幕关掉看直播。不过现在做出这样的操作，魔王自然也想要看一下直播间观众的反应，看看他们到底发了什么样的弹幕。
　　看游戏直播，看弹幕，这是乐趣之一。
　　“这个人好傻啊！居然呆在里面一动不动！”
　　“他不是傻，只是被震爆弹弄瞎了弄聋了，根本就听不见，看不见！”
　　“这个老阴逼的胆子也太小了一些，居然躲在最里面阴人，如果早点出来的话，小萝莉早就死了！”
　　“不，很多人都是这样的选择啊，鬼知道游戏已经到了第二个圈子，小萝莉到现在连一把武器都没有呢？”
　　“这一波真的是秀到！666666”
　　“小萝莉是强拆大队，攻房高手啊，震爆弹简直运用得炉火纯青！”
　　“惊呆了，这个人居然还有队友！”
　　“还有队友这个是最骚的！都不知道来包夹的吗？”
　　“小萝莉这是基本操作，大家都坐下，坐下，淡定一点！”
　　……
　　看着弹幕，特别是那些夸赞的弹幕，魔王便有些愉悦，仿佛夸赞的不是小萝莉，而是她一样，这是一种很微妙的心态。
　　她也没有多想，继续看着直播。
　　苏叶儿击倒这人，等了一会儿，被击倒这人的队友，终于过来了——但很可惜，被苏叶儿从阳台跳下去，随手三四枪干掉，没有任何还手的余地。
　　之后的苏叶儿，沿着马路奔跑，很快找到车，随后开着车寻找着枪声，到处劝架，疯狂杀戮。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　开车的过程中，苏叶儿不断按着车喇叭，吸引着别人的注意力，让人打过来，然而所有开枪的，都会被小萝莉下车直接干掉。
　　一路开车，一路劝架，一路杀戮，简直嚣张到了极点。
　　这看得魔王目瞪口呆，心中更是震惊。
　　如果说先前丢震爆弹然后用物理学圣剑抡死一个的话，是计谋与战术上的胜利，是智商上的完胜，但此时如此嚣张，一路疯狂的杀戮，却是不折不扣技术上的完胜！
　　“这也太凶了吧！”
　　“太强了！”
　　“强到窒息啊……”
　　“简直是人形自走挂。”
　　“已经二十五杀了……”
　　一直在看着苏叶儿直播的魔王，忍不住自言自语说了好几声。
　　说实话，她简直无法想象，竟然会有人玩得这样凶悍！
　　“之前就听说，这只萝莉的绝地求生游戏很强悍，但根本没有想到，居然强悍到这种程度，这简直就是在屠杀啊。”魔王有些无语的说着，等到游戏结束之后，苏叶儿的击杀数字，已经达到了30。
　　30杀吃鸡！
　　这是单人双排，还不是单人四排，如果是单人四排的话，说不定能杀得更多。
　　要知道，这一局游戏不过九十七人，苏叶儿只是一人，就杀了将近三分之一的人。
　　太血腥了！
　　等到这一局结束后，魔王发现自己的手机已经没电了，她立刻将手机丢到旁边充电，拿起IPAD点开熊猫TV，小萝莉的直播，继续津津有味的看着。
　　魔王一口气从两点多钟看到天黑，这时已经七点多了。
　　她伸了个懒腰，小萝莉还在继续直播……说实话，小萝莉连续这么长时间的直播，让她稍稍有些羞愧，她向来号称鸽王，每个月的直播时间，简直少到不能再少，但这只小小的萝莉，竟然能勤奋到这种程度！
　　相比之下，不，简直不能比啊。
　　苏叶儿对于绝地求生这一款游戏的精通，并不止于枪法上的强悍，更擅长对地形上的利用。
　　如果只是单纯一路杀杀杀，还是很容易乏味的。
　　苏叶儿总能有一些奇奇怪怪的点子，并且让个点子变为现实，这会带来非常好的直播效果，让所有观众粉丝眼前一亮，非常佩服小萝莉的脑洞。
　　比如这一局游戏……
　　圈子是机场圈。
　　苏叶儿和小唯姐提前来到河边。
　　河边有两辆游艇，苏叶儿和夏小唯来到其中一条游艇的靠河侧面，泡在这边的水里，并没有上船的意思。
　　至于这到底是做什么，自然是钓鱼了，用船钓鱼。
　　是的，钓饵不是急救包，能量饮料，止痛药也可以，用船钓鱼，也会有鱼儿上钩。
　　“会有人来吗？”面对苏叶儿忽然出现的这个想法，夏小唯好奇的问道。
　　“肯定会有人来啊。”苏叶儿理所当然的说道：“机场圈是很残酷的圈子，想要过河的话，只能开车过桥，或者游泳，再或者开船，这三种选择中，过桥是最危险的，因为这个圈子百分之九十九会有人堵桥，大多数人的选择就是游泳过河以及找船过河，但相对于游泳，肯定是找船更快更安全一点，所以我们只要等一下，肯定就会有人来的。”
　　“我知道了。”夏小唯点了点头：“不过如果有人潜水的话，不就看到我们的脚了吗？”
　　“不会潜水，我刚刚把船开得距离岸边更近了一些，他们会蹚水走过来上船的，不会特意潜下去。”苏叶儿说。
　　“原来你刚刚把船开动一段距离，是这个意思啊。”小唯姐恍然大悟。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　在和小唯姐双排的时候，苏叶儿总是不吝啬的说出这个游戏需要注意的一些细节，但很可惜的是，小唯姐的游戏天赋并不是很好，成长很是缓慢——但好在还是有的，相对于一开始的落地成盒的盒子精，小唯姐至少已经成长为顺丰快递员了，不会那么容易死掉。
　　至于这样的成长，在苏叶儿的眼中看来，简直没有任何长进。
　　但在夏小唯看来，她已经成长了很多！着实的变强了不少！
　　“啊，来人了！”夏小唯说。
　　“嗯。”
　　在二人的视角中，一辆车缓缓朝着这边驶来，由远到近，最终直接开到水中——反正车子没用了，直接开入水中下车，这是大多数人的选择。
　　等了这么久，鱼儿终于咬到了饵，苏叶儿不由得露出一丝微笑。

第122章 VR与生化危机7
　　对于苏叶儿这样的操作，直播间的大多数观众都表示惊呆了。
　　“明明能靠实力与技术取胜，小萝莉总喜欢在智商上碾压别人！”
　　“智商上的完全碾压！说实话，我之前根本没想到，用船还能钓鱼啊！”
　　“居然还TM的有这种操作吗？惊呆了6666666”
　　“青花姬小萝莉你明明都那么强了，还这么阴，让这些玩家怎么活啊！”
　　“游戏体验非常不好！MMP，游戏体验非常不好。”
　　“学到了学到了，竟然还有这一手，下次我也试试，小萝莉的操作我实在是学不来，但这种技巧我却可以学啊！”
　　“小萝莉的那些小技巧非常有用，我受用很多！！”
　　“哇，这两个人，居然都是三级头！好肥啊！”
　　“两个三级头，发财了发财了！”
　　“哇，越来越近，完全没发现另外一边的小萝莉啊！”
　　……
　　苏叶儿看着逐渐接近的两个玩家，并没有丝毫紧张，甚至还有闲心看了一眼弹幕，她笑了笑说道：“肯定是不会发现我们的啊，这是视野盲区，这两个玩家的注意力肯定更多的放在其他方向，警惕着其他的位置，根本不会想到，其实船的这边还有人！”
　　“有个上船了！要打吗？”夏小唯问道，她亲眼看到这个带着三级头的玩家，坐到驾驶座位上，说实话，她还是第一次距离敌人这样近！
　　这样近的距离，可以清楚的看到，他的背上的两把枪械，一把是M4，一把是98K。背后背着的是三级包，腰间挂着的是烟雾弹。
　　“不打，等另外一个上船。”苏叶儿说：“不要着急。”
　　“好。”夏小唯点了点头，敌人这样近，自己就在他的眼皮子下面，说不紧张，自然是不可能的，这种感觉，真是太刺激了。夏小唯再次感觉到这个游戏的乐趣之处！
　　很快，另外一个也上了船。
　　船只启动，就要离开，在这瞬间，苏叶儿立刻说道：“上船，打他们，快！”
　　“嗯。”夏小唯点了点头，立刻按下F上船。
　　苏叶儿和夏小唯同时上船，举起手中的枪械，就是一顿扫射。
　　瞬间，这两个从其他地方，千里迢迢赶到这边的二人，还没反应过来到底是什么情况呢，就被突突突杀掉了。
　　杀完人后，苏叶儿和夏小唯立刻按下F，下了船，将这两个人的包舔了一遍。
　　两个人果然很肥。
　　唯一有些可惜的就算吃喝不多，除此之外的配置还算不错。
　　“走吗？”夏小唯问道。
　　“不走，止痛药和能量饮料太少了，我们再钓一波鱼！”苏叶儿想了想说道。
　　“可是这条船旁边的水里有一辆车子，还有两个盒子，不好钓鱼吧？”夏小唯皱起眉头说道。
　　“很简单，把这艘船开到按上去，然后用不远处的另外一条船钓鱼就行了！”苏叶儿说道。
　　“这样啊，那好！”
　　接下来苏叶儿和夏小唯如法炮制，又钓来了二人，四个快递盒，终于喂饱了二人，心满意足的开车离开……最后自然不用多说，顺利吃鸡。
　　“哇，今天玩得好爽，又吃了好多次鸡啊，吃得太多了，都稍微有些腻歪了！”夏小唯伸直双手，伸了个懒腰，非常膨胀的说道。
　　夏小唯自然也在直播，此时这样说，顿时引起了直播间的观众一众吐槽。
　　“我的小唯姐，为什么能吃鸡，你心里就没点B数吗？”
　　“很久以前一鸡难求的小唯姐呢？小唯姐，你变了！”
　　“狗子，你变了.jpg”
　　“噗，没想到竟然还能有一天，小唯姐能说出这种话！”
　　“小唯姐，想想你以前曾经的苦日子，多少天没吃到鸡，现在抱着小萝莉的腿，就敢说出这种话了吗？”
　　“哇，这些人都看不起你呢，小唯姐，是时候单排吃鸡证明自己了！”
　　看着观众们的吐槽，夏小唯哼了一声说道：“什么叫抱大腿啊，明明我也很有实力好不好！我还是有作用的，才不是全程划水啊！叶儿，你说是不是？”
　　“是啊，小唯姐你作为医疗兵，还是很尽职尽责的。”苏叶儿点了点头，认真说道。
　　“看吧！我可是一名成功的医疗兵哦！医疗兵的吃鸡，哪里能算躺呢？”夏小唯厚颜无耻的说道。
　　“我们去吃饭吧，小唯姐？我饿了。”苏叶儿此时已经关掉游戏，不准备继续下一把了，虽然不少观众发着挽留的弹幕，但苏叶儿已经饿了，自然不可能继续直播玩下次，她已经一口气直播五个小时了！
　　简直劳模！
　　“吃什么？”夏小唯立刻问道，玩了这么长的时间，就算是她，也稍稍有些饿了，听了这话，也关掉游戏，准备下播。
　　“不知道哎。”苏叶儿说。
　　“吃洋房火锅怎么样？我请客。”夏小唯想了想说道：“之前蹭着你去了一趟迪士尼，体验了一趟土豪之旅，还没有请客回报呢。”
　　“好啊。”苏叶儿听了这话，双眼一亮，点了点头说道。
　　洋房火锅算是上海的高档火锅店之一，名气不小，消费自然也不低，不过味道与服务还有材料上的品质，自然不用多说。
　　就在这时，苏叶儿的电话铃声响了起来。
　　“嗯？”苏叶儿有些意外，看了一眼手机，这个电话的手机号码是一个陌生的号码，犹豫了一下，还是接通了。
　　因为她想起来一个事儿，如果仔细算算，也应该是这个时间点了。
　　接通电话后，苏叶儿听着电话对面那人的话，立刻说道：“嗯……是我，我立刻就去开门。”
　　随后苏叶儿挂断了电话。
　　“怎么了？什么电话？”已经下播的夏小唯，此时来到苏叶儿的房间，看着苏叶儿刚刚挂断电话，好奇的问道。
　　“我的PS4和PS的VR，还有几款游戏，早就下单了，现在终于到了！”苏叶儿也没有保密，直接说道。
　　“PS4？你买了什么游戏吗？”夏小唯好奇的问道。
　　“买了生化危机7，黑暗之魂3，还有几款游戏。”苏叶儿这样说着，看了一眼直播间的弹幕，继续说道：“下次直播的话，可以用PS的VR试一下生化危机7。这一款游戏刚刚发行，我就买了一整套装备过来！可谓非常期待啊！”
　　这个世界中，生化危机7刚刚发行没几天，算得上足够新鲜的游戏，但很可惜的是，热度被绝地求生完全掩盖，很少有人提起。
　　不过，不可否认的是，这是一款足够经典的游戏系列的续作。

第123章 苏叶儿的粉丝
　　生化危机这个IP，无论在前世，还是这个世界，都可谓是赫赫有名。
　　绝地求生虽然算的上新崛起的游戏，但就名气上来说，和生化危机相比，还是相差甚远。
　　最广为人知的自然是生化危机的几部电影。
　　第一部《生化危机》，随后是《生化危机：启示录》、《生化危机：灭绝》、《生化危机：战神再生》、《生化危机：惩罚》，《生化危机：终章》。
　　终章自然算是这个系列的终结篇，不过作为这么有名的电影IP，资本家自然是不可能放过的，所以续作继续登录电影院，只是时间上的问题……
　　至于到底是不是毁IP，这就得看制作方的良心与本事了。
　　生化危机的电影，改编自游戏，算是最成功的游戏改编电影系列之一。
　　自1996年Capcom（卡普空）开发的生化危机游戏系列单机游戏，直到现在，已经有二十一年的历史。
　　这些年中，陆陆续续开发的几部续作中，有的作品口碑很好，但有的作品口碑却很差，但无论如何，也算是陪伴一代人度过了童年，青春期，成年。
　　生化危机系列的游戏性质，随着续作的诞生，无论是操作的系统，还是游戏的本质，都发生了不少的变化。
　　相对于被公认的神作，生化危机4来说，5和6，无论是质量水准还是游戏性，都差了很多。
　　事实上，如果玩过的人，大概都知道，《生化危机》的123部和456部是截然不同的游戏。
　　初代到三代基本上都是以美国中西部的拉昆市为舞台，交织着制造生化武器的雨伞公司阴谋，以及有意无意卷入这一小镇浩劫的人们为故事主轴。
　　虽然受限于PS平台的机能，但通过特殊的操作方式和固定背景的视角设计，再加上那个掩饰读取时间的开门、上下楼梯切换画面，三上真司成功地营造出一个融合探索解谜和恐怖紧张感，成就一代全新品牌，也引发了后续许多作品的仿效。
　　四五六代则是完全不同的游戏，四代把舞台搬到了欧洲西班牙中部的神秘村落中，玩家要去搜寻下落不明的总统女儿，游戏视角变成了半身肩后的TPS视角（第三人称视角），琳琅满目的武器，再加上QTE的即时反应动作，交织着一部爽快的枪战动作戏。
　　四代的变化对于当时喜欢123代的玩家而言是个莫大的打击，当时发售时有许多的反对声音。
　　但《生化危机4》是一款非常成功的作品，把刺激的射击爽快感和击退僵尸的成就感表现的淋漓尽致，创下了非常成功的销售成绩。
　　之后的五代和六代更维持了这一传统，变得不那么恐怖，完全是一款枪战游戏。
　　生化危机7则重新走回123部的路子，算得上难得的改变。
　　前世苏叶儿在STEAM上也玩过这一款游戏，非常喜欢这一款游戏，这个世界刚刚发售，自然是迫不及待抢购了全套版本，并且还要尝试一下VR的沉浸式体验感。
　　一定很刺激！
　　……
　　随后苏叶儿来到门口，签收了快递，将PS4和VR还有游戏光盘搬到了房间中。
　　PS4可以在线付费下载游戏，不过有些游戏因为内容很大的关系，苏叶儿懒得下载，买了光盘更方便一些，之后如果玩别的游戏，倒是可以下载。
　　将游戏搬回房间中后，苏叶儿看了一眼直播间，挥了挥手说道：“就这样，下播了哦，我去吃饭了，等等回来，如果能安装好的话，我应该会播一下生化危机7的，不过请大家不要抱有太多的期待。不一定会直播的！”
　　虽然苏叶儿这样说，但弹幕却是这样的。
　　“我非常期待！”
　　“期待期待期待期待晚上的直播！”
　　“小萝莉我在等你哦，我会一直等你的。”
　　“既然小萝莉你这样说，那必然要期待一下了。”
　　“你说不要抱有太多期待，那就不期待，岂不是很没面子，我会好好期待的！”
　　……
　　苏叶儿看着这样的弹幕，一时间有些好笑，也没有多说，挥了挥手掌，关掉了直播间。
　　这时，魔王的房间中，躺在床上的魔王，看着要下播的苏叶儿，想起她刚刚说的那句话。
　　吃饭，去哪里吃，洋房火锅……
　　洋房火锅？
　　魔王的眼珠子转了转，稍稍思考了一下，瞬间做了决定，她也要去洋房，然后来一次‘偶遇’！
　　一想到即将要见到小萝莉本人，魔王顿时有些兴奋起来。
　　啊啊，不过，时间不多了！
　　这样决定下来后，魔王立刻起身，她要好好的化妆打扮一番，然后挑选一些漂亮的衣服，这样邋遢可不行。
　　快速的画了个淡妆，魔王来到自己的超级大衣柜前面，快速挑选起来。
　　挑选了好一会儿，魔王这才最终选择了一套雪纺碎花连衣裙。
　　“就这套了！唔，是不是太随便了？感觉太朴素了一些……”看着镜子里面的自己，魔王稍稍有些苦恼的说着，不过当她看了一眼时间后，顿时决定：“不，就这套了，不能再犹豫了，不然没时间了。”
　　就这样，魔王慌慌张张出了门，目的地自然是：洋房火锅！
　　……
　　苏叶儿和小唯姐早就出了门，打了个车子，很快来到了洋房火锅。
　　苏叶儿来的时间点非常不错，如果是其他时间点的话，需要提前预定才能有座位，这个时间段没什么人，也就直接入座了。
　　锅底点了招牌的松茸锅，随后是雪花牛肉，斑节虾一系列的食材。
　　就在苏叶儿点菜的时候，旁边忽然传来一个有些好听的女声。
　　“那个，打扰一下，我是你的粉丝！能给我签一下名吗？”
　　苏叶儿听了这话，还以为自己听错了，一时间有些惊讶，转过头看了过去。
　　这是一个穿着时尚的女大学生，此时站在苏叶儿的旁边，一脸认真的说道。
　　“我的粉丝？”苏叶儿犹豫了一下，问道。
　　“是的，我是音乐学院的，之前在微博上看到你的钢琴弹奏，非常震撼，十分喜欢那两首钢琴曲！你应该就是本人吧？”这女生问道。
　　“是的，我是本人。”苏叶儿点了点头。
　　“那能给我签名吗？”这女生双手合十，认真的说道：“拜托了！”
　　“好吧。”苏叶儿并没有拒绝，点了点头，给这个女大学生签了个名。

第124章 直播间的水友粉丝们与魔王
　　苏叶儿在这女生递过来的笔记本上写上自己的名字，随后还了回去。
　　说实话，在听到要自己签名这个要求的时候，苏叶儿有些恍然，甚至有些不真实的感觉，自己竟然已经变成了能给别人签名的名人了吗？来到这个世界，自开始直播开始，已经过去了一些天，一步一步走到现在，不知不觉间，已经有了这样大的名气！
　　虽说和那些大明星相比起来，现在的苏叶儿还差了很多，但至少这时的名气，以及关注度，是前世无论如何也无法想象的。
　　“非常感谢！”在苏叶儿有些感慨的时候，旁边的女大学生接过笔记本，感激的说道：“我会好好珍惜的！”
　　看着女大学生离开，苏叶儿挥了挥手。
　　随后她低下头继续点菜，将自己的份量点完后，抬起头便发现，小唯姐正在用奇怪的眼神盯着自己。
　　“怎么了？”苏叶儿有些奇怪的问道。
　　“没什么，只是有些感慨，叶儿你直播还没有多久呢，就有了那样大的名气，来这里吃饭都能遇见粉丝。”夏小唯说道。
　　“这个啊……只是巧合而已啦，能认出我，并且找我要签名的，肯定很少，只有这一个的。”苏叶儿笑了笑说道：“而且刚刚那个女大学生，是微博上的粉丝，看到我弹奏钢琴的视频，所以认出了我，其实和直播并没有多少关系的！现实当中哪有那么多直播间水友粉丝的。”
　　“嗯。也是，毕竟直播这种东西，虽然看得人不少，但能在现实中认出主播，并且主动来要签名的，就很少了……”夏小唯点了点头说道。
　　“是的，而且……”苏叶儿继续说着，然而这话还没说出口，旁边便忽然传来一声惊讶的声音。
　　“青花姬？！”
　　紧接着是好几个人的声音。
　　“哎，真的是青花姬小萝莉！”
　　“哇，本人！真的是本人！”
　　“厉害了，我之前看直播的时候，就听见小萝莉说要去洋房火锅，建议你们来这边吃饭，没错吧，果然碰到了！”
　　“超级可爱啊啊啊，好想抱一抱……”
　　“这个世界上竟然还真的有这么可爱的萝莉，并不是只能在直播间看到！”
　　苏叶儿和夏小唯愣了下，立刻看了过去。
　　只见一群青年，男女都有，大概四五个人的样子，刚从入口处过来，在苏叶儿的不远处议论起来，随后直接走了过来，来到苏叶儿的旁边。
　　“青花姬！我是你的水友啊，之前在直播间送过礼物的哦！”
　　“我也送过，一个龙虾哦！”
　　“小萝莉本人超级可爱！”
　　“感觉比直播里还要可爱很多，直播间那群家伙还说是美颜摄像头的缘故！”
　　“能合照吗？”
　　“合影可以吗？”
　　“我也是粉丝群里的人哦，我叫千与千风，小萝莉有印象吗？”
　　“你个无名小卒怎么可能有印象！”
　　几人来到苏叶儿的不远处，七嘴八舌的说着。
　　苏叶儿有些无奈，看了一眼旁边的小唯姐。
　　小唯姐咳嗽了一声，说道：“你们安静一点好不好，叶儿都要被你们吓到了，虽然我理解你们的激动，但你们也太热情了！”
　　“难道说，你是小唯姐吗？”
　　“听这个声音，真的是小唯姐本人！”
　　“小唯姐本人好漂亮啊，是个大美人啊。”
　　“落地成盒小唯姐，我也经常看你的直播喔，算是你的粉丝呢！”
　　“小唯姐好！”
　　几人的恭维，让夏小唯的神色稍稍好了很多，不过她还是板着脸说道：“你们夸我也没有任何好处的，如果想要签名的话，还是可以的，但合影就算了，叶儿还是很害羞的，不要故意难为她了！”
　　“额，好吧。”
　　“签名就足够了！”
　　“小唯姐你也给我签个名吧！”
　　“我可以抱抱小萝莉吗？”有个短发女生一脸期待的问。
　　“我也想抱……”旁边的小男生弱弱的小声说道。
　　“哈？当然不可能的。你们在说什么梦话？”夏小唯有些好笑的问道：“都说了叶儿很害羞，还想动手动脚，想太多了吧！”
　　“好吧……”
　　“果然……”
　　苏叶儿听着这样的对话，心中有些好笑，合影对她来说，也并不算什么，现在的苏叶儿，并不是以前的苏叶儿，还没有那样害羞，不过小唯姐在这里，并且还这样说了，苏叶儿自然也不可能反驳。
　　她给几人签了个名后，小唯姐立刻找来了服务员，将用餐地点转移到了包厢之中。
　　如果继续在外面用餐的话，肯定会有很多粉丝过来要签名和合影，这一顿晚餐，根本不能安逸的吃下去，所以转移阵地，是最好的选择。
　　然而当苏叶儿和夏小唯前脚刚进包厢中，魔王后脚便来到了洋房火锅店中……
　　魔王画着淡妆，穿着漂亮的衣着，虽然在她看来稍稍有些朴素，但在很多男生女生看来，却足够惊艳了。
　　随着走动，摇曳的首饰，配着透肤的蕾丝。
　　承托出精巧锁骨的白色洋装连衣裙。
　　双腿上套着的是30D的透肤丝袜。
　　在进入洋房火锅中后，不少来这里用餐的人，都下意识的看了她一眼，心中赞叹一声后，之后更是悄悄的看着。
　　“您好，欢迎光临……”旁边走来迎接客人的服务员。
　　魔王笑了笑说道：“我是来找人的。”
　　“请问是哪位？预定的是哪位？”服务员微笑着问道。
　　“额……”魔王哪里知道这个，顿了下后，说道：“不用麻烦你，我自己找。”
　　“好吧。”服务员只得点了点头。
　　随后魔王立刻寻找起来，然而找了一圈回来，还是没能找到。
　　“奇怪，就两个人用餐的话，多半是在外面啊，为什么不在呢，难道说没来洋房吃吗，还是说在包厢里面？”魔王皱着眉头，有些苦恼的自言自语了起来：“为什么找不到啊……”
　　…………
　　这一次，魔王想要与苏叶儿的‘偶遇’，算是失之交臂了。
　　当魔王坐下来点了一些食材，将悲愤化成食欲的时候，苏叶儿和夏小唯刚好用完了晚餐，买完单后，直接从旁边走了过去，魔王却并没有注意到。
　　很快，苏叶儿回到了家中，将自己的PS4的PRO版本和VR还有显示屏链接安装好，接下来需要考虑的问题，就是如何直播了。

第125章 直播VR版生化危机7，难度：疯人院
　　用PS4来直播，通常来说，有两个办法，一是下载相关的软件，这个很复杂，一系列的安装设置更是让人搞不懂。
　　二是购买专用的视频采集卡，这虽然也挺麻烦的，但相对于软件来说，无论是画质上的传输，还是录制上的效率，都不是软件能够相比的，也更靠谱一些。所以苏叶儿在买PS4的同时，也顺手买了直播配套的视频采集卡。
　　不过安装起来，自然是有些麻烦……
　　如果让苏叶儿一个人来弄的话，一时半会还真的搞不定，好在有小唯姐帮忙，虽然她也不是很懂这个，但二人合力，还是比一个人好。
　　到了九点多钟，苏叶儿和小唯姐终于搞定了所有东西的安装。
　　苏叶儿登录网页，看了一眼自己的直播间，顿时一怔，一时间有些意外。
　　只见苏叶儿的直播间中，人气值指数赫然是13112。
　　一万三。
　　要知道苏叶儿已经下直播了，这时直播间是关闭状态的，应该没多少人才是。
　　毕竟没有人会在一个下播的直播间待太长的时间。
　　但苏叶儿的直播间的人气指数，还是有一万三，而且时不时还有人加入直播间中。
　　尽管直播间是关闭状态的，可还是有不少人在发着弹幕聊天。
　　“你们说小萝莉还直播吗？”
　　“我觉得悬……”
　　“现在都九点半了，小萝莉还不直播，怕是要鸽了！”
　　“青花姬的作息还是很正常的，很少半夜直播，所以各位大兄弟还是不要再等了。”
　　“不，我不相信！我觉得会继续播的！”
　　“肯定是鸽了啊，你们就这么乐观的吗？”
　　“乐观家族，永不言鸽！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，一时间苏叶儿的心情有些微妙，这些观众对于自己的期待这样多，的确让人感动，可这所带来的压力却是不少，另外她还真没想到，在自己下播的时间，直播间中竟然还有人在聊天，而且数量还不少。
　　虽然现在稍稍有些困了，但想要直播的话，问题也不是很大。
　　稍稍思索了一下，苏叶儿决定了：“直播玩一会儿生化危机7吧。”
　　“要玩吗？而且还是直播玩？”小唯姐听了这话，双眼一亮，立刻问道。
　　“嗯，我想玩一下，顺便直播一下。”苏叶儿说道。
　　“那好啊。不过我要告诉你一件事情……这个游戏可是个恐怖游戏！”夏小唯认真说道。
　　“我知道啊。”
　　“不，生化危机7和生化危机456部，并不是同一类型游戏，这部是纯粹的还原了恐怖游戏的精髓，等等你如果害怕的话，可会让你观众很失望的哦。”夏小唯笑着说道：“而且还是用VR玩，肯定更加恐怖了，我记得你小时候胆子并不是很大的啊，虽然喜欢看鬼片，但胆子却很小，现在居然有勇气玩这种游戏，真是让人意外。”
　　“我倒是觉得，我如果害怕的话，我的观众不仅不会失望，反而会开心和兴奋。”苏叶儿想了想说道。
　　“额……”听着苏叶儿的吐槽，小唯姐一怔，随即有些好笑的说着：“仔细想想还真是这样！你说得真是没错，我根本找不到任何反驳的地方。”
　　“而且我的胆子，我觉得已经磨练了上来！”苏叶儿补充着说。
　　“既然你这样说，那就直播吧！”夏小唯点了点头说道：“我就不去直播了，在你房间陪你吧，不然你害怕的话，至少我在身边，能让你依靠一下！”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，也没有反驳。
　　随后很快，苏叶儿将直播间打开。
　　当苏叶儿开启直播后，直播间的人气指数很快从1W+飞跃式的往上增长着，2w，3w，4w……
　　直播间的弹幕，顿时变得很多，比之前要热闹太多。
　　“小萝莉居然真的直播了！”
　　“震惊！小萝莉居然没有鸽哎！”
　　“哇，终于等到小萝莉你了，我足足等待了两个小时！”
　　“修仙者福利！等到现在真是太好了！”
　　“现在才几点，你就开始修仙了？怕不是练气级的渣渣！”
　　“真正的修仙大佬，现在才是新的一天的开始……小萝莉播到什么时候，我都会看的！”
　　“刚刚在洋房火锅看到小萝莉本人了，还要到了签名，小萝莉真的是太可爱了！”
　　“哇，还真的有水友去洋房火锅了？？嫉妒让我扭曲！眼红！！！”
　　……
　　苏叶儿看着直播间的弹幕，随后说道：“我明明之前说，不确定会直播，所以我就算不直播，也不是鸽了啊，这个时间点，本来就不是直播的时间段啊。你们这群人，不要得寸进尺了哦。”
　　“不过我刚刚吃完饭，回家安装了好长时间的PS4才搞定，还没玩，现在就稍微播一会儿生化危机7就会下播吧。”
　　苏叶儿这样说着，转身来到了旁边的显示屏前面，将生化危机7的光盘插入，随后启动游戏。
　　“我玩的还是VR版本的，感觉会比屏幕版本的要恐怖太多啊！”苏叶儿将VR戴到自己的头上，坐在地上的坐垫上，抓着手柄立刻开始玩了起来。
　　游戏启动后，显示着正在加载的页面……
　　很快，加载完毕，出现了生化危机7的片头。
　　播放片头的同时，片头的BGM【GoTellAuntRhody】也响了起来。
　　一个女声正在唱着这首由乡村音乐改编的BGM，配合着片头的物体迅速腐蚀以及血管的画面，给人一种十分震撼的感觉。
　　“Gotellauntrhody（告诉罗娣阿姨）
　　Gotellauntrhody（告诉罗娣阿姨）
　　GotellauntrhodyThat（告诉罗娣阿姨说）
　　Everybody'sdead！（所有人都死了！）”
　　当这四句歌词唱完的时候，出现了一个开始游戏的界面。
　　苏叶儿点击开始后，很快出现了一个难度选项。
　　难度分别有三个。
　　第一是容易。
　　第二是正常。
　　第三个则是最高难度的疯人院。
　　“你选哪个？”旁边的小唯姐问道。
　　“唔……”苏叶儿自然能大概听见小唯姐的声音，顿时犹豫了一下，这游戏前世曾经玩过一次，通关的难度选项是容易，这一次再玩的话，最简单的容易，对她来说，简直没有任何挑战了。更何况苏叶儿还有一个能让她的实力变得强悍很多的系统呢……所以要选择什么难度的，自然是显而易见的。
　　“第一次玩的话，还是选容易吧？”小唯姐在旁边建议道。
　　在游戏的最下方，有着这样一行提示：不可以在游戏中途改变难度。
　　“不，容易太没挑战性了，还是稍微难点吧。”苏叶儿这样说着，将难度直接挑到了最高——疯人院模式！

第126章 这不是美食游戏！（为凉风起夕夜景虚明盟主加更1/6）
　　在点击疯人院模式的时候，画面的最下面，很有趣的出现这样一行字——“我们将痛扁你！”
　　看到那行字的时候，苏叶儿不由得笑了笑，真是有趣！还想痛扁我？那就看看，这个难度到底有多么具有挑战性吧。
　　在苏叶儿选择这个难度的时候，旁边的夏小唯顿时一怔，一时间有些不敢相信的问道：“哇，你要玩最高难度的？”
　　当苏叶儿选择最高难度，直播间中，弹幕瞬间爆炸。
　　“66666666生化危机7最高难度！小萝莉，我很佩服你的勇气！”
　　“要知道，这可是VR啊，我看那些用屏幕玩的主播，都被吓尿了！”
　　“B站三怂瑟瑟发抖。”
　　“小萝莉，你要明白一个道理，不作死就不会死啊！”
　　“嗯……青花姬小萝莉很有想法。虽然你在绝地求生当中，是一个超级高手，简直人挡杀人佛挡杀佛，但这可是恐怖游戏啊，两种游戏完全不是一个类型的啊！”
　　“坐等小萝莉吓哭，我已经兴奋起来了！”
　　“楼上的变态，不要这么明目张胆呀！虽然我也很兴奋！”
　　……
　　“是啊。”苏叶儿此时带着VR，并不能看见弹幕，只能听见旁边小唯姐的声音，点了点头说道：“我试一试最高难度到底多么难。”
　　这样说着，苏叶儿立刻点击确定！
　　当苏叶儿点击确定后，出现这样一行提示。
　　【玩“疯人院”难度的游戏时，一定要有录音带才能保存游戏。在这个模式中，自动保存的频率会降低。】
　　这很正常，难度高，不仅仅是体现在游戏上，更有着很难保存这一方面。
　　苏叶儿没有多想，再次点击确定。
　　经过一段时间的缓冲。
　　一个美女出现在眼前。
　　这是一段录像——上面的漂亮女人露出灿烂的笑容，随后如此说道：“嘿，宝贝~我只想简单的说一句，‘你好’以及‘我爱你’！”
　　“哦，对了，好消息，我马上就要回家了！耶！”
　　随后她拍了拍手，忽然她注意到了什么，转过头看了一眼，顿时一怔，皱了皱眉头，随后看向镜头，凑近了一些，认真说：“真的想快点脱离保姆这个工作，然后，回到我亲爱的丈夫身边。”
　　很快，片头的视频转换，出现一辆车，开向某个未知的目的地。
　　剧情很简单，视频中的人是主人公的妻子，神秘消失了三年后，主人公终于再次得到了她的线索，并且驱车赶往目的地。
　　游戏正式开始。
　　苏叶儿的视角是第一人称视角，此时正在开着一辆车。
　　开车的过程中，沉闷的BGM响了起来，给人一种十分压抑的感觉。
　　车子行驶在密林当中，这是一条很狭窄的小路。
　　苏叶儿眯着眼睛看着眼前的场景，却忍不住吐槽了一声：“这让我想到了绝地求生FPP模式中的开小轿车，真想踩下油门花式飙车，但很可惜这个游戏并不行。”
　　“噗，这可是最高难度哦，你还不认真一点。”旁边的夏小唯听着这吐槽，有些好笑的说道。
　　“我很认真呢。”苏叶儿这样说着。
　　很快，因为道路太过于狭窄的缘故，不得不停下车子，将档位挂到停车挡，随后熄火，推开车门，离开车子。
　　“就是这里了。”苏叶儿的角色这样说着，随后苏叶朝前面走着。
　　密林中，到处都是遮掩视线的树木枝叶，画面真实，帧数也很高，给人一种身临其境的感觉。
　　此时黄昏时刻的蝉鸣，一刻也没停过，让人心烦意乱。
　　大有一种“蝉在叫，人坏掉”的感觉。
　　朝着前面走一段路后，苏叶儿很快看到一处破败阴森的古堡。
　　这座古堡是被锁上的，苏叶儿自然是知道这点，也没尝试开门却打不开的兴趣，直接转过头朝小路走去。
　　很快她从旁边找到一处可以通过的栅栏，栅栏上一段英文，苏叶虽然认识，但系统也有自动的翻译，上面写着“接受她的天赋。”
　　意义不明的句子。
　　苏叶儿继续前行，在阴森的丛林中穿行，很快看到一个穿着黄色运动服的人影从前面走过。
　　这沉闷压抑的环境，以及嘶哑的蝉鸣，让旁边的夏小唯的精神高度紧绷着，当看到人影后，忍不住说道：“啊，有人！”
　　“嗯，看这个衣服，应该是个林业员老大爷。”苏叶儿说。
　　随后她跟了过去，但在转角处，却忽然发现，这人消失不见了。
　　“不见了！”夏小唯说，明明是前脚刚走，苏叶儿就后脚跟上，但居然消失不见了，这着实给人一点诡异的惊悚，让人头皮有些发麻。
　　然而这对苏叶儿来说，却连开胃菜也不是，她笑了笑说：“林业员老大爷年过百半，但依然飞檐走壁，燕子穿纵，凌波微步，轻功惊人，瞬间消失不见，看来是武林高人，不曾出世的扫地僧啊。”
　　“噗！”原本有些紧张的小唯姐，听了这话顿时被逗笑，她吐槽说：“虽然你说的很有道理，但那老大爷应该不是扫地僧，因为这背景是在外国啊！”
　　“外国也有和尚嘛。”苏叶儿这样说着，继续前行，很快看到路障——一些被吊起来的腊肉。
　　“好恶心……”看到吊起来的腊肉，小唯姐顿时皱起眉头。
　　“这还能吃吗？”苏叶儿皱着眉头，却和小唯姐的关注点不在一个上面，她看了一眼四周的环境，忍不住吐槽了一声：“这也太不卫生了！”
　　“这应该不是给人吃的吧……”小唯姐说。
　　“养殖的鹿肉很贵的呢，而且这看上去还是野生的……真是太浪费了！”苏叶儿忍不住说道。
　　“……这是恐怖游戏，不是美食游戏！”小唯姐不得不在旁边提醒了一下。
　　“是啊，我知道，不过我只是讨论一下这个鹿肉，实在是太浪费了。”这样说着，苏叶儿蹲下身子，从这腊肉下面穿过。
　　穿过腊肉，往前走过一段距离后，阳光顿时变得明亮起来，也便不那么恐怖了。
　　这让旁边的小唯姐松了一口气。
　　很快，苏叶儿来到了一片林中小屋旁。
　　林中小屋的前面，有着一个熄灭的火堆，火堆有着一个手提包。这是线索之一，也是无关紧要的东西，苏叶儿直接无视，继续朝前面走着。
　　夏小唯瞥了一眼直播间的弹幕，发现了这点，立刻提醒道：“弹幕上说，熄灭的火堆上面有个线索，是个手提包。刚刚有手提包吗？”
　　“的确有，不过这种小线索，不要也无所谓。”这样说着，苏叶儿继续前进，很快来到一个破败的林中小屋里。
　　瞬间，黑暗涌来，视线以内全部变黑，什么都看不见。

第127章 要不要把灯关上？
　　黑暗席卷而来，四周瞬间变黑，苏叶儿并没有慌张，因为带了手电筒，打开手电筒，就能看见房间里的事物。
　　手电筒的灯光照射在一扇门上，苏叶儿立刻走过去，将这扇门推开。
　　……
　　苏叶儿的直播间中，此时人气指数已经上升到了七十万之多。
　　这时虽有些晚了，但对于一些喜欢网络游戏，以及热衷看直播的年轻人来说，现在只是夜生活的开始。
　　经过这段时间的直播，以及两次微博热搜第一的名气增幅，苏叶儿已经挤入百万人气主播的行列，此时只是刚开播没一会儿，就与七十多万人气，人气指数还在不断的上涨中，突破百万，只是一个时间上的问题。
　　熊猫的绝地求生专区，能突破百万人气的主播，屈指可数，图拉夫算是一个，托马斯也算一个，除此之外，其他人最高也只是七八十万的人气，很难突破百万。
　　简单来说，小萝莉如今已经变成了绝地求生直播专区的扛把子主播。
　　社会社会。
　　当然，这也多亏微博的热搜的增幅，否则小萝莉想要走到这一步，稳定百万以上的人气，要花上不少的时间，以及一定的运气才行。
　　此时此刻，直播间中，各种弹幕不断流过，以一秒几十条，不断刷新着，让看弹幕的人觉得眼花缭乱。
　　“小萝莉住手，这不是搞笑游戏！”
　　“哎哎哎哎，这和预想中的剧本完全不一样啊，为什么小萝莉一点也不紧张的样子！”
　　“倒是旁边小唯姐，已经开始紧张起来了。”
　　“VR不是超级真实的吗？小萝莉竟然一点也不害怕的样子！”
　　“我感觉好恐怖啊，青花姬竟然一点也不害怕！”
　　“小萝莉的胆子是真滴肥啊！”
　　“放心，现在是开胃菜……真正的恐怖情节，在后面呢！”
　　对于不能看到小萝莉胆怯的面孔，以及要哭出来的神色，很多绅士观众粉丝，深表遗憾。
　　……
　　苏叶儿旁边的小唯姐，正一脸紧张的看着屏幕，也不说话。
　　苏叶儿推开门后，出现一个走廊，灯光透过窗户照射进来，再无一丝黑暗，显得很是正常。
　　这让旁边精神稍稍绷紧的小唯姐松了一口气。
　　苏叶儿没有说话，继续前行。
　　走廊的尽头，摆着一个锁上的衣柜。
　　这衣柜是打不开的，不过游戏设置了可以尝试打开，但尝试之后，自然还是打不开的。
　　游戏中不少的物品可以这样，拿起来仔细看。
　　从走廊右转，是一个破败的厨房，各种食物已经全部腐烂，非常恶心。
　　厨房没什么线索，苏叶儿也就没在这厨房中浪费时间，直接走过厨房，又来到一个昏暗的走廊。
　　随后推开靠近出口大门的一扇门，来到一间小房间中。
　　这房间是一个客厅。
　　有着沙发，电视，茶几，壁炉，以及一个钢琴。
　　“这家挺资产阶级的嘛，居然还有个钢琴哎。”夏小唯在旁边说道。
　　“嗯，不过这个钢琴不能弹奏。”苏叶儿说。
　　“啊？为啥不能弹奏？”夏小唯奇怪的问道。
　　“因为这是不能弹奏的钢琴呗，游戏的设定是这样。”苏叶儿这样说着，走到钢琴的旁边，按下手柄键位，选择触碰。
　　砰！
　　钢琴的盖子瞬间合上。
　　“啊！合上了？”夏小唯忍不住惊讶的说道。
　　“看，不能弹奏吧。”苏叶儿这样说着，随后来到旁边的壁炉。
　　“还真是……”夏小唯小声嘀咕着。
　　壁炉里面有着一个拉环，只要直接拉下，就能将一个密室打开。
　　苏叶儿立刻拉下拉环，启动机关，密室瞬间打开。
　　如果是简单和正常模式的话，壁炉的机关是没有办法直接打开的，需要到阁楼拿录像带，存个档，保存进度，顺便看个录像，才能打开这个机关——这是游戏演示内容的一部分。
　　不过这是疯人院模式，相当于高手来玩，游戏就会自动忽略这些细节，所以也就能直接打开拉环。
　　事实上，如果是PC端来玩生化危机7的话，还得打通关才能玩疯人院模式。
　　不过苏叶儿这是是PS4版本以及提前预定的生化危机，可以直接玩疯人院版本。
　　“居然还有个密室……你怎么知道这个啊，还这么熟练的样子！”夏小唯看到这一幕，忍不住吐槽了一声。
　　“因为这游戏发售之前，就有一些流传出来的demo啊（demonstration的缩写即示范样片试玩内容），上面就有游戏的一些介绍玩法。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊，我都没看过那个。”夏小唯顿时释然。
　　“嗯……”苏叶儿点了点头，随后看向那小小暗门的位置，趴着钻了进去。
　　钻进去后，这是一个小房间，小房间里面的地板上有一个洞，洞上有着一个可以下去的爬梯。
　　苏叶儿站在洞上，看了一眼下面，即使有着手电筒，下面的光线依然很昏暗，什么都看不清，只能勉强看清一些东西的轮廓。
　　“要下去吗？”旁边的小唯姐问。
　　“肯定是要下去的啊。”苏叶儿这样说着，直接下了爬梯。
　　“按照正常恐怖游戏的套路来说，这个时候肯定会有意外的吧？”小唯姐在旁边说道，变得稍稍紧张起来。
　　“但还是要下去的，不下去就没有线索了。”苏叶儿说。
　　“唔……是啊。”小唯姐有些僵硬的点了点头。
　　随后苏叶儿抓着爬梯，开始一下一下爬下去。因为是第一人称视角的关系，只能够看到梯子，以及一双手，其他什么也看不见。
　　“总感觉有不好的事情要发生了……”夏小唯在旁边轻声嘀咕了一声，紧紧抱着苏叶儿房间中的一个玩偶。
　　苏叶儿爬到一般的过程中，忽然停下，转过头看向小唯姐。
　　“怎么了？”夏小唯看着苏叶儿，奇怪问道。
　　“没什么，我用VR玩感觉无比真实，不过想到小唯姐，还有房间中的灯是开的，肯定不够气氛，所以要不要把灯关上？”苏叶儿这样问道。
　　“不用！”小唯姐几乎没有犹豫，瞬间就拒绝了苏叶儿的这个提议。
　　“真的不用吗？”苏叶儿带着一丝笑意继续问着。
　　“肯定不用啊！”小唯姐的语气非常坚决。
　　“好吧。”既然小唯姐这样说，苏叶儿也只能收回这个提议，她继续下爬梯。
　　忽然爬梯的一截断掉，还没等人反应过来，紧接着另外一截也断掉，苏叶儿直接从爬梯上掉了下去！
　　“啊啊啊！”意外忽然发生，旁边的夏小唯忍不住惊叫了一声，更抱紧了手中的玩偶。
　　“小唯姐的预感果然正确呢。”这一幕并不算高能，苏叶儿还算淡定，开口说道。
　　“我宁愿不要这种预感啊！”夏小唯这才缓过神来，无语的说道：“这也太吓人了！真是恐怖游戏的套路！万恶的套路！”

第128章 少儿不宜！
　　“该死！”当苏叶儿掉到地上的时候，一直沉默到现在的角色，终于说了一句话，虽然只有短短的两个字。
　　苏叶儿从地上爬起来后，看了一眼四周，旁边有着一个暗道。
　　走向暗道，但没走一会儿，暗道往下的阶梯，便被水给彻底淹没。
　　水自然是浑浊不堪的污水，根本看不清水中到底有什么东西。
　　这水摆在苏叶儿的眼前，很明显是想要让苏叶儿蹚水……
　　苏叶儿也没有犹豫，直接淌水前行。
　　在昏暗的过道前行也就算了，此时淌水，污水漫过胸膛，艰难的前行，给人一种封闭空间的不舒服感觉，同时污水下面到底有什么，谁也不知道。
　　“我怀疑水下会忽然窜出什么东西！”抱着玩偶的小唯姐，紧靠在苏叶儿的旁边，忍不住开口说道。
　　“不要忽然说这么可怕的事情啊！”苏叶儿有些好笑的说。
　　“你还知道害怕啊？”小唯姐嘟了嘟嘴说。
　　“我当然知道害怕啊。”苏叶儿这样说着，继续前行，经过一段距离，水面忽然起了几个水泡。
　　咕咕咕咕。
　　水泡冒出，水面浮动，并且发出奇怪的声音。
　　“呜哇，要出现了！”小唯姐在旁边警惕的说：“肯定要出现了！”
　　“什么东西出现？”苏叶儿问道。
　　“虽然不知道是什么，但我知道，肯定有东西会出现！”夏小唯用肯定的语气说道。
　　“嗯……”苏叶儿没有说话，心说小唯姐的预感，还真是准确，前世她曾粗略的玩过一次这个游戏，也记得，这段水面，会有一个恐怖的情节出现，只要苏叶儿再往前面走两步，在即将上岸的时候，就会有一具泡在水中的尸体忽然浮现上来。
　　果然，当苏叶儿靠近岸边的时候，一具尸体顿时从水中浮出。
　　尸体是一具男性的尸体，也不知道泡在水中多久，身体已经完全腐烂。
　　苏叶儿在尸体浮现出来的瞬间，立刻转过头，看向墙壁。
　　这操作可谓非常秀，直接规避了眼前的恐怖场景。
　　虽然这样操作，但人物还是有些被吓到的意思，后退了两步。
　　不过好在旁边的小唯姐，并没有看清水中的东西，但这依然让她有些毛骨悚然：“刚刚水里真的冒出什么东西了？我还没看清，你就转过头了……是什么？”
　　“不知道，我也没看清。”苏叶儿的视线对着墙壁，她靠着墙壁看着墙壁前行，并没有去看尸体，同时开口问道：“小唯姐想看那是什么东西吗？”
　　“不……我并不想看。”夏小唯犹豫了一下，果断的摇了摇头说道。
　　“那我们就选择性的遗忘这个东西吧。”苏叶儿说。
　　“好！”夏小唯重重的点了点头。
　　随后苏叶儿上岸，离开这边，继续在地下走廊中前行，很快来到一个类似实验室的房间。实验室的桌子上有着两样东西。
　　一样是断线钳，另外一个是一份名单。
　　苏叶儿打开名单上，上面是一些密密麻麻的名字，名字的后面，写着这些人的情况。
　　本——死亡
　　哈罗德——变异
　　亚瑟——变异
　　塔玛拉——变异
　　克雷格——死亡
　　莱拉——死亡
　　……
　　“唔，这些大概就是神秘试验的一些人物名单了，不是死亡就是变异了。”苏叶儿这样说着，将纸条翻了过来。
　　在纸条的背面，也有着一些名单。
　　最上面的名单，赫然显示着主人公的妻子米娅的名字。
　　不过米娅并没有写上情况，只有一个【米娅】的名字。
　　而米娅的下面的一连串名字，则写着变异，或者死亡这样的字样。
　　苏叶儿将纸条放下，随后拿起旁边的断线钳。
　　旁边不远处有着一个上锁的牢房，里面还有着灯光。
　　苏叶儿走到门口，角色便说了一句：“米娅？”
　　“米娅在里面？被囚禁起来了？”夏小唯在旁边说道。
　　“不知道。”苏叶儿用断线钳将锁链剪开，随后打开牢门，走入牢房中，里面摆着一张床，床上有着一个女性。
　　苏叶儿走了过去，将躺在床上的米娅叫醒，开口说着：“米娅，谢天谢地，我找到你了，是我啊，我是伊森！”
　　沉睡中的米娅睁开双眼，有些不可思议的看着眼前的人，惊讶的说道：“伊森？伊森！”
　　“你还好吗？”苏叶儿，也就是她的角色这样发问。
　　米娅从床上起来，开口说道：“你不该来这里。”
　　“你什么意思？你找过我……”苏叶儿说。
　　“不，不，我没有！”米娅有些激动的站了起来说道，忽然想起了什么：“真的吗……”
　　米娅显然意识到了什么，她抬起头看向苏叶儿，问道：“有人看见你了吗？他，看见你了吗？”
　　“他？还有谁在这里？发生了什么事？”苏叶儿问道。
　　“爸爸来了，我们快走！”米娅这样说着，拉起苏叶儿的手，走出了牢房中。
　　“爸爸？”苏叶儿奇怪的问。
　　“我们马上走！”米娅的声音中有些焦急，甚至带着一些哭腔，她直接走出牢房。
　　苏叶儿停在原地，并没有跟上去。
　　“怎么不走了？”旁边的小唯姐奇怪的问道。
　　“没什么，我只是觉得这段剧情稍稍有些复杂，得消化一些……这鬼父囚禁的剧情设定是什么鬼！”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　“鬼父……你这么一说还真是。”夏小唯一怔，随后点了点头说。
　　“鬼父囚禁女儿做实验，一做就是三年。”苏叶儿已经有些不忍直视这个剧情了，再次吐槽了一声。
　　“刚刚那个爸爸，说不定没有血缘关系，只是代称……”夏小唯想了想说。
　　“没有血缘关系就更恐怖了！”苏叶儿说。
　　“你在说什么啊！这可是恐怖游戏，正经一点，正经一点啊！你是从哪里学会这种东西的，还会‘鬼父’这个词儿！”夏小唯瞪了一眼苏叶儿，终于忍不住说道：“你在网络上不要瞎看一下不该看的东西！”
　　“额……”苏叶儿一怔，心说自己的吐槽的确有点少儿不宜，想了想说：“鬼父这个词很奇怪吗，我在我直播间看到的啊，这不是是暴虐无常的父亲的意思吗，我用在这里没什么错啊？难道说还有其他什么含义吗？”
　　苏叶儿果断选择装傻，并且将锅丢给直播间的水友，同时将这个问题丢给小唯姐。
　　这一手干脆利落的甩锅，并且直接反问，手法可谓极其娴熟！

第129章 高能来袭！（为凉风起夕夜景虚明盟主加更2/6）
　　夏小唯听了这话，顿时一愣，一时间稍稍有些尴尬。
　　她还以为苏叶儿明白鬼父是什么意思，并且在吐槽这剧情是监禁PLAY，还是三年，简直是相当鬼畜的剧情设定……这种少儿不宜的内容，被苏叶儿说出来，她当然要训斥一番，让苏叶儿正经一点。
　　谁知道，苏叶儿所理解的鬼父以及这段监禁的剧情，和她所想的完全不一样。
　　这一下，夏小唯听着这提问，自然是有些尴尬的不知道该说什么，皱着眉头思索了一会儿，才开口说道：“没，没有其他的含义，你不用在意，追上去啊，米娅都走了那么长时间了！”
　　略有些生硬的转过话题，夏小唯的脸颊有些红扑扑的，她盯着苏叶儿的面孔，见她并没有在意，没有追问下去的意思，不由得松了一口气。
　　还好还好！糊弄过去了！
　　夏小唯有些庆幸。
　　如果苏叶儿继续追问下去的话，她真的不知道该如何回答呢。
　　然而夏小唯并不知道，这并不是她成功糊弄过去，只是苏叶儿机智的反击，自然不可能继续追问下去。
　　此时直播间的弹幕，却变了一个风气，纷纷吐槽着：
　　“我们什么时候说过鬼父了！！”
　　“这个锅我才不背呢！”
　　“到底是哪个变态说过鬼父这种东西，居然敢玷污我的小萝莉！快点站出来，看我不打死你！”
　　“鬼父是什么意思啊？我也不知道，哪位大哥哥大姐姐能告诉我啊（天真脸）。”
　　“这里能求种子吗？谁有资源啊？久闻大名，想补一下！”
　　“小唯姐给小萝莉解释一下啊，鬼父到底是什么意思啊！滑稽.jpg”
　　“房管房管，快点干活，把求种子和想要发种子的全部封了！！！”
　　“鬼，鬼父？一进来就听到这个词语，什么时候小萝莉的直播间变得这么刺激了！”
　　“震惊！没想到生化危机7竟然是这样的游戏！”
　　“这款游戏，这个剧情，细思极恐啊！”
　　……
　　不过好在，小唯姐并没有看向弹幕。
　　苏叶儿离开牢房门口，米娅还站在不远处等她。
　　苏叶儿走了过去，问道：“你要带我去什么地方？”
　　米娅说：“安全的地方。”
　　“快告诉我到底发生了什么事？”苏叶儿问答，顿了顿，再次说：“你已经失踪三年了！”
　　“三年？”米娅喃喃着，有些不敢相信。
　　“真的已经三年了吗……？”
　　这样说着，米娅转身进入旁边的一条狭窄的通道中。
　　通道没有灯光，米娅直接就没入黑暗，消失不见。
　　苏叶儿也跟了过去，狭窄的通道，旁边似乎是一个类似手术室的房间，里面有各种奇怪的器具。
　　“这里是什么地方？他们把你怎么了？”苏叶儿问道。
　　“现在不方便！我们得先离开这里……”米娅这样说着，犹豫了一下，继续说：“我想，往这边走才对……”
　　这样说着，米娅走入了这个手术室。
　　苏叶儿也跟了过去，说道：“米娅，我们得谈谈你寄给我的邮件……”
　　“不是我，那不是我！”米娅神色有些惶恐的说。
　　“但是真的是你寄的！”苏叶儿说。
　　“我没有！”情绪举动的米娅，双手捂住有些贫瘠的胸部，肯定的说。
　　“好吧，好吧，只要告诉我发生什么事情就行了……”苏叶儿说。
　　“我会把我知道的全部告诉你！”米娅这样说着，回过头看了一眼：“我们必须走这边……”
　　这样说着，米娅继续前行，但关于她知道的却什么也没有说。
　　走了两步，前面的通道被一个货架堵住，但侧着身子勉强可以通过。
　　挤进去后，又走了一段路，米娅激动的说：“那里，就是那里！”
　　这里有一扇门。
　　“就是这里了。”米娅这样说着，打开了门。
　　“我记得这个房间，这里有一扇门，我确定！”
　　米娅说着，走入了房间，但并没有找到门。
　　“不是这里！不见了！它不见了！”
　　米娅情绪激动的喊着。
　　忽然她的情绪平复了下来，幽幽的说着：“马上我们就是一家人了……既然你来了。”
　　“这里有另一扇门，我确定……”
　　*******
　　“米娅什么情况？果然被囚禁了三年，变得不正常了！”旁边的小唯姐，已然忘记刚开始的尴尬，重新变得紧张起来，问道。
　　“肯定不正常了啊，被监禁了那么长时间……”苏叶儿这样说着，看了一眼房间，房间中还有一个小房间！
　　苏叶儿想了想，走到那个小房间中。
　　小房间的里面的壁柜上，有着一个蓝色的娃娃。
　　苏叶儿刚拿下娃娃，外面便传来一声惨叫！
　　“哇啊啊！！”这是米娅的声音。
　　“别靠近我！”
　　砰！
　　当苏叶儿回到房间中时，米娅已经消失不见了！
　　“果然有情况！”夏小唯抱着玩偶说道。
　　“是啊。”苏叶儿没有多想，直接追了过去，原本的墙壁已经变成一道暗门，走了两步，有着一个向上的阶梯，苏叶儿一路前行，但并没有看到抓走米娅的人，以及米娅。
　　“抓走米娅的，难道是刚刚那个林业员老大爷？轻功是真的好啊！”苏叶儿吐槽了一声。
　　“嗯……轻功的确很好。”夏小唯简直无法否定。
　　沿着楼梯向上，嘎吱一声，木门自动打开。
　　进入其中，这是一个房间。
　　窗户外面传来一声轰隆隆的雷响，暴雨如注。
　　苏叶儿搜索起来，在卫生间捡到了两瓶急救药，刚捡起药，忽然砰砰的敲门声响了起来！
　　“砰砰砰！！”
　　“砰砰砰！！！”
　　敲门声很是急促，声音的方向是苏叶儿刚刚上来的楼梯位置。
　　“呜哇，我有种不好的预感！”小唯姐将玩偶拿起，眯着眼睛看着直播的画面。
　　………………
　　直播间内，不断刷着这样的弹幕。
　　“高能！！！高能终于来了！”
　　“前方高能！前方高能预警！”
　　“哇，吓死宝宝了！”
　　“呜哇，我不敢看了！”
　　“到底是什么情况？？”
　　“这下看小萝莉还能不能淡定！”
　　……
　　很可惜，苏叶儿并不能看见这些弹幕，也没有多想，她来到楼梯的门前。
　　原本还激烈的敲门声，在苏叶儿来到这里的瞬间，一下消失了。
　　苏叶儿直接推开了这扇门。
　　楼梯下面，全是黑暗。
　　苏叶儿往下走了两步，忽然听到野兽的嘶哑喘息声。
　　一个长发身影从楼梯下面爬了上来。
　　她的移动速度很是缓慢。
　　但下一瞬间，忽然消失不见了。
　　还没等苏叶儿和夏小唯松一口气的时候，忽然屏幕上出现一个狰狞恐怖的面孔，从面孔的轮廓，隐约能看见，这是米娅。但此时的米娅，和先前的那副楚楚可怜的样子，简直相差太远。面孔无比狰狞与可怕！
　　忽然扑过来的米娅，吓了苏叶儿一跳，尽管曾经玩过一次，但VR的真实感，依然还是让她娇躯一震，忍不住惊叫了一声：“哇！”
　　而旁边的小唯姐就更不堪了，她“啊啊啊啊！”的尖叫起来，直接将头埋在玩偶里，一只手抓着苏叶儿的大腿。趴在了地上！
　　米娅直接将苏叶儿的这个角色狠狠一推，直接丢回到了房间中。
　　苏叶儿艰难的站起身，忽然发现米娅就站在自己的眼前，手里抓着一把锋利的水果刀，直接刺了过来！

第130章 被吓哭的小唯姐（为凉风起夕夜景虚明盟主加更3/6）
　　扑过来的米娅，直接将苏叶儿扑倒在地，疯狂的挥舞着手中的水果刀，苏叶儿期初还能抵挡两下，但下一瞬间，刀子直接刺穿苏叶儿的手掌，在不断的抵抗下，苏叶儿这角色的双手，已经皮开肉绽，血流如注。
　　苏叶儿瘫倒在地，屏幕的四边出现血迹，这是苏叶儿受伤过重的情况。
　　方才刀子疯狂刺过来，手掌抓着刀刃给人一种极其肉痛的感觉。
　　好在米娅似乎恢复了一些正常，并没有继续补刀。
　　“我能听到她……”米娅捂着头，神色有些恍然的说，随后有些激动的捂住贫瘠的胸部，继续说：“我感觉到她正钻回我的身体！”
　　“滚出去！别靠近我！”米娅神色激动的说着，说话的对象自然是那未知的存在，随后她直接拿头撞击着墙壁。
　　砰！
　　砰！
　　“我做了坏事，活该这样……”米娅这样说着，再次撞击墙壁，砰！这一回格外用力，随后就让她直接昏死了过去，瘫倒在地。
　　“米娅，你到底怎么了？”苏叶儿的角色看着米娅，这样说着。
　　期初苏叶儿还真的被吓到了，不过此时已经平静了下来，苏叶儿稍稍平复了一下自己的情绪，他立刻使用急救药，很快，身体恢复正常了。
　　“什么情况了？”这时，小唯姐这才冒头，小心翼翼的看了一眼，忍不住问道。
　　“这是米娅，理智占据上风后，撞墙昏倒了。”苏叶儿说道。
　　“这样啊……”小唯姐点了点头，并没有继续看屏幕，她看了一眼直播间的弹幕。
　　直播间内，不少观众和她一样，都被吓坏了，疯狂刷着弹幕护体，高能高能，弹幕遮挡，弹幕遮挡之类的弹幕。
　　然而下一秒，高能再次出现。
　　原本躺在地上的米娅，反重力的直直的起身，面孔再次变得狰狞恐怖起来，她盯着苏叶儿说：“离我远点！”
　　“呜哇！！”小唯姐再次尖叫一声，将头埋在苏叶儿的身后。
　　狂化的米娅，直接将苏叶儿甩了出去，砸塌了一面墙壁。
　　苏叶儿的旁边正好躺着一把斧头，苏叶儿立刻捡起斧头。
　　“走！”面孔狰狞的米娅，嘶哑着说道。
　　“你叫我走我就走，那我岂不是很没面子？”苏叶儿这样说着，直接绕到米娅的身后，挥舞着斧头砍了过去。
　　话说难度上的容易，正常，以及疯人院的难度区别，最主要的大概就体现在对敌中的敌人的强度，血量了。
　　比如眼前的狂化米娅，苏叶儿挥舞着斧头连砍三下，还是没能砍死。
　　她继续绕后，再砍了三刀。
　　紧接着再次绕后，再砍了三刀。
　　随着一发招架，格挡了米娅的攻击，随后再次挥舞斧头，这一次直接砍到了米娅的脖子，一瞬间血如泉涌，直接将米娅砍到在地。
　　倒地的米娅，面孔依然恢复正常。
　　不过她什么也没说，就瘫倒在地。
　　“这就搞定了？”躲在苏叶儿小小身体身后的小唯姐，显得稍稍有些滑稽，她慢慢冒出脑袋，弱弱的问着。
　　“应该搞定了。”苏叶儿说。无伤走A绕后风筝杀怪，看来疯人院的难度也没有想象之中的高……虽然VR实在是过于真实，先前的确是被吓了一跳。
　　嘟嘟嘟嘟！
　　这时客厅的电话响了起来。
　　“哎？”小唯姐再次不敢看屏幕。
　　“电话啦。”苏叶儿这样说着，来到电话机前面，将电话拿起。
　　里面传来一个略有些苍老的声音：“你不该来这里。”
　　“你是谁？到底是怎么一回事？”苏叶儿问道。
　　“我叫佐伊，阁楼上应该有可以逃出去的路……快去哪里。”
　　这样说着，对方挂断了电话。
　　苏叶儿放下电话，回到房间中，走了几步，来到另一个房间，这里赫然是刚开始的一个房间。兜兜转转了一圈，苏叶儿回到了原点。
　　她来到厨房外面的上锁的橱柜前面，用剪线钳将锁链剪断，将里面的保险丝拿出。需要用保险丝装在客厅上，才能将阁楼的阶梯打开，这是设定。
　　接着转过头，忽然不远处有一个身影，赫然是米娅，她不知道什么时候站了起来，正在缓慢的在走廊走着。
　　一步又一步……
　　“米娅还没死啊！”小唯姐有些害怕的说。
　　“是的，还没死。”苏叶儿连忙追了上去，然而刚刚走得很是缓慢的米娅，已经消失不见了。
　　“不见了。”小唯姐说。
　　“应该随时随地会冒出来！”苏叶儿说道。
　　“我觉得也是！”小唯姐点了点头。
　　随后苏叶儿将保险丝安装到客厅中，再回到走廊时，米娅忽然窜了出来，她看上去很正常的样子。
　　“伊森，没事，没事，是我啊。”米娅微笑着说着：“我知道你不是故意伤害我的……”
　　然而等苏叶儿这个角色放松警惕的时候，她瞬间黑化，狰狞的说：“但，你不应该这样做！”
　　说着，米娅将苏叶儿摔倒在地，用一个螺丝刀将苏叶儿的手钉在墙上。
　　“啊啊啊！这个游戏！恶意太深了！”夏小唯像是鸵鸟一样，再次埋下头，惊慌的说。
　　“这是固定剧情，如果不是固定剧情，我可以砍翻这个米娅。”苏叶儿有些无奈的说道，她面无表情的将螺丝刀拔出，但很无奈的是，一时半会根本没办法拔出来。
　　“她她她她她又回来了！！”夏小唯听着苏叶的话，忍不住再次抬起头，看着本来消失，现在再次出现的米娅，惊恐的说：“而且还拿来了什么东西！！电，电锯？？”
　　米娅重新出现在走廊位置，拿着电锯冲了过来。
　　苏叶儿刚好将螺丝刀拔出，但下一秒，手便被电锯给直接锯断。
　　这一下，真的是血如泉涌了。
　　然而让苏叶儿有些意外的是，这一次，旁边的小唯姐竟然没有尖叫。
　　将苏叶儿的手掌锯断的米娅，一边骂咧着，一边拿着电锯从走廊一步步离开，并没有上前补刀的意思。
　　就在这时——嘎吱。
　　眼前忽然变成了黑色。
　　苏叶儿愣了一下，她记得曾经玩过的那一次，并没有这一幕场景啊？为啥忽然黑屏了？
　　过了一瞬，苏叶儿这才意识到，这并不是游戏中的场景，而是PS4被关掉了！
　　苏叶儿拿下VR，顿时看见眼里含着泪水的小唯姐，她看着拿掉VR的苏叶儿，一字一句的说道：“不，不准玩了！”
　　“啊？”苏叶儿有些没反应过来，眼前这一幕……
　　小唯姐，这是被吓哭了？
　　被吓哭的小唯姐，显得极其可爱。
　　她一脸认真的说着：“这种游戏太血腥太恐怖了，对你来说，还是，还是太早了！所以，不准玩了！”
　　“额……”苏叶儿不知道该说什么了，犹豫一下点了点头：“好吧。”

第131章 我想和你一起睡觉（为凉风起夕夜景虚明盟主加更4/6）
　　小唯姐下了禁令，不准苏叶儿再玩这一款游戏，苏叶儿也不好反驳，和小唯姐吵架，继续玩之类的。
　　这样看来，如果以后要玩的话，只能背着小唯姐，偷偷直播玩了……
　　反正现在是玩不了了。
　　毕竟小唯姐都被吓哭了。
　　“小唯姐，你被吓哭了吗？”苏叶儿看着眼中含着眼泪的小唯姐，笑着问道。
　　“怎，怎么可能！”夏小唯听了这话，立刻板着脸反驳着：“我怎么可能会被吓哭呢，这，虽然的确有那么一丢丢恐怖，但我绝对不是被吓哭了，只是有点困了，所以打了个哈欠而已啦！”
　　小唯姐慌慌张张解释的样子有些可爱，似乎是因为撒谎的缘故，脸颊稍稍有些红。
　　不过她还是语重心长的说着：“对我来说，有那么一丢丢恐怖，但对你说，肯定更恐怖了，毕竟你还是VR。”
　　“我不觉得多么恐怖啊。”苏叶儿说。
　　“额。”小唯姐听了这话，顿了顿，一时间不知道说什么，她心中忍不住吐槽着：怎么可能不觉得恐怖啊！刚刚自己都被吓哭了！那么恐怖的东西，叶儿居然还说不恐怖！这真是不知道该如何接话了！
　　过了半晌，夏小唯才说道：“恐怖是一回事情，过于血腥和过于暴力，是另外一回事情，这游戏根本不适合你这种小孩子玩，会造成心理阴影的！”
　　随后夏小唯更是义正辞严的说：“这游戏不是18禁，也至少是17禁！之前还不觉得有什么，看你玩了之后，发现根本不适合你！你现在接触，还是太早了！我这是为你好，明白了吗？听我的，不要玩这一款游戏了，玩一些别的吧。”
　　苏叶儿听了这话，哪敢反驳，她现在虽然是当红主播，百万人气，但毕竟只是十来岁的小女孩，在面对小唯姐这个大人来说，话语权还是很少啊。
　　当然，苏叶儿也知道，小唯姐被吓哭是一方面，但这话同样也很有道理，的确是在关心自己。
　　这点是不可否认的。
　　苏叶儿认认真真的点了点头，说道：“我知道了，小唯姐。”
　　“知道就好！”夏小唯点了点头。
　　此时，苏叶儿的直播间中，正在观看直播的观众粉丝们，可不吃这一套，纷纷发着弹幕吐槽着。
　　“还打哈欠，小唯姐你明明就是被吓哭了！”
　　“自己被吓哭了，就不让小萝莉玩了？”
　　“这一手很灵性，不准玩了！”
　　“小萝莉明明玩VR都不是很害怕，小唯姐你这也太丢人了。”
　　“抗议抗议！我要继续看直播啊！”
　　“我觉得小唯姐说得很对啊，虽然青花姬小萝莉很是淡定，对这类游戏抗性很强的样子，但生化危机7这种游戏，其实真的不适合小萝莉啊！绝地求生就稍稍不适合了，这个就更不适合了！太血腥了！”
　　弹幕各有说辞，苏叶儿来到电脑前面，看了一眼直播间。
　　此时直播间人气指数，已经达到一百万出头。
　　虽然如此，苏叶儿看了一眼时间，都已经10点了，这是休息时间，下播是肯定的。
　　她对着镜头说道：“既然小唯姐不让我玩了，那就没办法播了，而且现在也是我睡觉的时间点了，那大家晚安啦，我要下播了哦！”
　　虽然大多数人不舍得小萝莉，可不想小萝莉就这样简单下播，但既然苏叶儿这样说，弹幕大多数还是在说着晚安。
　　毕竟这些人也知道，平时这个时间点，苏叶儿早就下播睡觉了。
　　直播间的几个土豪，也纷纷刷起了礼物，最上面赫然是那些佛跳墙。
　　“末夕琪赠送给小萝莉1个佛跳墙——晚安好梦小萝莉，刚刚的生化危机7吓死我了，小萝莉居然还能一脸淡定，真是太厉害了！”
　　“宝宝渣赠送给小萝莉1个佛跳墙——晚安！”
　　“凉风起夕夜景虚赠送给小萝莉1个佛跳墙——哈哈哈，被吓哭的小唯姐真是太可爱了！竟然还一本正经的说自己没被吓哭！小萝莉明天见~”
　　“感谢末夕琪和宝宝渣，还有凉风起夕夜景虚赠送的佛跳墙，爱你们哦，晚安啦。”苏叶儿认真的感谢了一番后，又看了一会儿弹幕，挥了挥手，便关掉了直播间。
　　关掉直播间后，苏叶儿呼了口气，看了一眼旁边的小唯姐。
　　“那我也回房间了。”小唯姐这样说着，站了起来：“晚安。”
　　但站起来的时候，夏小唯觉得自己的双腿还有些发软……
　　差点就站不起来。
　　还好稳住了，不然如果摔倒在地的话，那就丢人了。
　　“小唯姐晚安。”苏叶儿说。
　　“嗯。”夏小唯点了点头，用有些发软的双腿，转身离开了苏叶儿的房间。
　　见小唯姐离开，苏叶儿立刻去浴室洗了个澡，香喷喷美滋滋的回到了卧室里。
　　躺在公主床上，苏叶儿瞥了一眼自己比刚刚游戏中那米娅还要贫瘠的胸部，这完全就没发育起来嘛……因为是穿着睡衣的，并没有穿那种小文胸，此时穿着宽松的睡衣，可以看到两点不该看到的东西。
　　苏叶儿连忙将视线转移，看向天花板。
　　尽管看向其他地方，刚刚那副画面，依然在脑海之中，无法抹去。
　　一想到不久的未来，这里乎发育起来，还不知道会发育成什么样子，苏叶儿的心情就有些微妙，有些纠结。
　　这种感觉，还真的是非常奇妙。
　　就在苏叶儿纠结的时候，她的门被敲响。
　　“嗯？”苏叶儿一怔，开口问道：“小唯姐？”
　　“是我，我开门咯。”小唯姐这样说着，打开了门，看向里面的苏叶儿。
　　“怎么了，小唯姐？有什么事情吗？”苏叶儿问道。
　　“那个……”夏小唯纠结了半晌，也不知道该如何开口：“那个……”
　　“什么？”苏叶儿问道。
　　“就是……那个……”又过了半晌，夏小唯终于将想说的话说了出来，“就是，我想和你一起睡觉，可以吗？”
　　“啊？”苏叶儿一怔，随即忍不住扑哧一声笑了出来。
　　她自然明白，为什么小唯姐要找自己睡觉。
　　很显然，这是看到刚刚的生化危机7的游戏内容，被吓到了，根本不敢自己一个人睡觉，所以来到苏叶儿的房间中，要和苏叶儿一起睡觉！
　　虽然知道这点，但苏叶儿还是装傻问道：“我还以为小唯姐要说什么呢，可以是可以，只是为什么小唯姐忽然要和我一起睡觉啊？”
　　————————
　　ps：第一百二十九章的前半段内容，新增了一段弹幕吐槽。原因是我看到了一些本章说的内容，所以新增了几百个字进去，看过的有兴趣可以再看一下。刷新重新下载一下就行。
　　另外这是第五更，小小的爆发一下，如果有月票，记得投一下，没有月票的话，推荐票也行哦！爱你们！

第132章 洗面奶
　　苏叶儿‘一脸天真’的提出这个问题，顿时让小唯姐有些无奈与尴尬，她总不能说因为看了苏叶儿的生化危机7的直播，所以害怕了，根本不敢一个人睡觉，才来到这边要和苏叶儿一起睡觉。
　　这种话，夏小唯作为一个姐姐，是无论如何也不可能说出来的。
　　那样实在是太丢脸了，作为姐姐的威严以及自尊，便全然消失不见了。
　　夏小唯这点面子还是要的。
　　夏小唯想了想说道：“没什么，只是忽然想和你一起睡觉了，记得你很小的时候，我们就经常一起睡觉，那个时候，你还缠着我让我给你讲故事呢，刚刚想起前段时间的事情，有些怀念，所以决定要和你一起睡觉。”
　　“这样啊。”苏叶儿也没有戳穿小唯姐的谎言，她点了点头说道：“好啊。”
　　苏叶儿小时候的事情，她已经没有多少记忆了。
　　并不是穿越的关系，而是原本的苏叶儿，对于很小的时候的一些事情，本就没有多少印象。
　　小唯姐所说的那件事情，苏叶儿并不记得。
　　夏小唯来到苏叶儿的公主床上，睡在苏叶儿的旁边。
　　苏叶儿的床还是很大的，就算两个人睡觉，也完全不觉得拥挤。
　　夏小唯靠在床头，看向看着旁边的苏叶儿，笑着开口说道：“我来给你讲几个故事吧……”
　　“什么故事？”苏叶儿问道。
　　“嗯……小王子的故事，你听过吗？”夏小唯说。
　　“听过了。”苏叶儿说。
　　“嗯，那白雪公主的故事呢？”夏小唯想了想再次问道。
　　“那种小孩子的故事，我当然很早之前就听过了啊。”苏叶儿理所当然的说。
　　“你还不是小孩子吗？还一副大人口吻。”夏小唯有些好笑的说着：“我想想，那你听过《宝莲灯》的故事吗？”
　　“宝莲灯？”苏叶儿一怔，这个名字有些印象，但并不是很清楚，她隐约记得，这是一部国产动画，还是非常有名的一部动画片。
　　在宝莲灯中，光是声优就汇聚了很多大咖，姜文，程佩斯，徐帆等，同样在动画片中所出现的配乐歌曲，甚至比这部动画还要流传更广。
　　比如《想你的365天》，《天地在我心》，《爱就一个字》等。
　　剧情方面，苏叶儿稍稍有些印象，但并不是很深刻。
　　看着苏叶儿愣神，夏小唯还以为苏叶儿根本没听过。
　　夏小唯笑了笑说道：“你当然没听过，因为《宝莲灯》这部动画的年纪，比你还要大很多呢，这是1999年的动画了。”
　　“这样啊。可是，那么久之前的动画，小唯姐你还记得剧情吗？”苏叶儿奇怪的问道。
　　“本来不记得，不过前段时间重温了一下，所以都想了起来。”小唯姐解释着，随后问道：“你要听吗？”
　　“好啊。”苏叶儿点了点头，紧靠着小唯姐。
　　“嗯，那好，那我就给你讲讲这个故事吧。”夏小唯点了点头，稍稍回忆了一下，开始缓缓讲述了起来。
　　“故事要从天上的神仙三圣母，爱上了人间的书生刘彦昌说起，她不顾哥哥二郎神的反对，去追求人间的辛福生活……”
　　苏叶儿在旁边认真听着，并没有插嘴。
　　夏小唯讲故事的能力还算不错，宝莲灯的故事，随着小唯姐的讲述，一幅幅画面，不断展现在苏叶儿的眼前。
　　只可惜，故事还没有到最后，苏叶儿就有些困了……
　　毕竟这个电影，苏叶儿曾经看过，本没有多少记忆了，但随着小唯姐的讲述，故事中的情节，越发变得清晰起来，也就无聊很多，而这个时间点，又是平时她睡觉的时间点，难免变得很困，不知不觉间就睡着了。
　　当夏小唯说完这个故事后，发现旁边的苏叶儿竟然已经睡着了，不由一怔，轻声笑了起来。
　　夏小唯看着苏叶儿睡着的可爱面孔，眼神中满是暖意，看了一会儿苏叶儿的睡颜，她轻声说了一句：“晚安。”
　　随后凑过来，亲了一下苏叶儿的脸蛋，便也在旁边睡了。
　　………………
　　第二天的苏叶儿在一阵压迫中醒来。
　　是的，压迫。
　　当她睁开双眼，顿时看到一大片白腻的美好风景，她的面孔清晰的感受到那团白腻事物的柔软触感，所带来的感觉简直不可描述，这让她产生了一点不可描述的念头，如果准确的描述出来，放在前世的网站小说内容中，大概会被网站给直接和谐掉。
　　所以苏叶儿也没有多想。
　　对于前世的苏叶儿来说，这或许只有动画中以及梦中才会出现的福利时刻，根本没有办法接触到。
　　但谁能想到，有一天她苏叶儿也能体会到这洗面奶的美好之处。
　　是的，洗面奶。
　　相对于苏叶儿非常贫瘠，简直完全没有发育起来的胸部来说，小唯姐简直有货太多。
　　还记得前些日子，苏叶儿在和小唯姐洗澡的时候，亲眼看到的那些不可描述的内容，真是太不可描述了！
　　苏叶儿感慨了一番后，想要挣脱开来，但却可悲的发现，小唯姐用力的抱着自己，以她的力气，一时半会竟然没有办法挣脱。
　　既然这样……那就没办法了。
　　苏叶儿只能继续感受着这洗面奶的不可描述了。
　　不，不对，自己不应该这样心安理得啊！
　　节操还是要有的啊！
　　苏叶儿忽然反应过来，再次进行挣脱。
　　“小唯姐，放开我啦！”甚至呼喊出声。
　　但在睡梦之中的小唯姐，并没有被叫醒，只是迷迷糊糊的应了一声：“嗯……嗯，好，我知道了。”
　　然而小唯姐的双手依然没有放开。
　　“……”苏叶儿很想吐槽，你到底知道什么了？
　　“小唯姐！”苏叶儿再次呼喊了一声。
　　好在这一次，夏小唯终于迷迷糊糊的睁开了双眼：“怎么了？”
　　“你抱着我太紧啦。”苏叶儿抗议着说。
　　“哎嘿嘿，叶儿这么可爱，我当然想要抱紧一点啊。”夏小唯虽然清醒了一些，但却如此厚颜无耻说着，脸颊凑近了一些，闻着苏叶儿发丝间的香味：“叶儿身上的味道真好闻呢。”
　　“小唯姐再不放开我，我就要生气了哦！”苏叶儿无奈的说道。
　　“唔，嗯，好吧。”夏小唯这才恋恋不舍的放开手掌，她眯着眼睛看着苏叶儿说：“叶儿起得真早呢，我还是觉得很困……”

第133章 对于开学的恐惧
　　“不是我起得太早了，是小唯姐你的作息实在是太混乱了啊！”苏叶儿有些好笑的说道。
　　“嗯……你说得有道理，但我还想继续睡一会儿。”夏小唯微微点了点头，再次闭上了双眼。
　　“小唯姐昨天晚上不是和我一起睡觉的吗？现在起床的话，是最好的啊。”苏叶儿说道：“睡太长的时间也不好的，影响作息。”
　　“不，我昨天晚上可不是和你一起睡觉的……”夏小唯闭上双眼说道。
　　“啊？”
　　“昨天晚上我本来也想和你一起睡觉，但翻来覆去过了很久还是睡不着，平时休息的时间根本不是那个时间，虽然很想睡觉，但根本睡不着，只能躺在你的旁边，玩手机玩到半夜，才有了睡意，所以我现在严格来说，还没睡多久呢……”夏小唯解释说道。
　　“好吧，原来是这样。”苏叶儿点了点头：“那小唯姐你继续睡吧。”
　　“嗯。”夏小唯轻声哼了一声，继续陷入了睡眠之中。
　　苏叶儿起床，来到洗手间洗漱一番，换了套衣服。
　　此时清晨，阳光正好，空气新鲜，也不是很热，苏叶儿离开别墅，来到小区外面的早点店，买了一些早点带了回来。
　　这世界和前世一样，无论是支付宝还是微信，都十分普及，苏叶儿拿着手机支付，就买来了早餐。
　　买回早餐，苏叶儿吃了一份，将另外一份留给小唯姐，随后也没什么事情可做。
　　不过这无所事事，悠然自得的感觉，还是非常不错的。
　　苏叶儿所向往的生活，便是不需要烦恼，不需要太多的压力，有一个为之努力的目标，不断的前行朝着目标走去，享受沿途的风景，偶尔能停下来休息一下。
　　就在这时，忽然手机响了起来。
　　“嗯？”苏叶儿看了一眼手机，刚刚不是电话的声音，而是短信的声音。
　　话说微信以及QQ普及起来后，短信消息就多是验证码以及各种推销的消息，很少有人还用手机短信联系了。
　　不过，苏叶儿的几个朋友中，王梓萌以及周灵均还是很喜欢用短信联系的。
　　虽然大多数还是用QQ联系，但时不时也会用短信来联系。
　　按照王梓萌的说法，便是短信更具有亲切和私密的感觉，她只会用短信和最好的朋友联系。
　　此时的短信，便是王梓萌发送过来的消息。
　　苏叶儿看了一眼内容。
　　王梓萌：“早上好啊，主播大大~！”
　　苏叶儿看着这条消息，顿时有些好笑，话说她的身份曝光之后，QQ群中的几只萝莉，便给她起了各种外号。
　　这主播大大的称呼，便是其中之一。
　　苏叶儿自然知道，这只是纯粹的调侃，并没有半分讽刺以及恶意，以王梓萌的单纯，目前可不会这种拐弯抹角的讽刺嘲讽呢。
　　她也没多想，直接回复道：“有什么事情吗？”
　　王梓萌：“我有一件事情，非常严肃的事情，要向你请求一下。”
　　苏叶儿：“请求什么？”
　　王梓萌：“我到现在，暑假作业一个字也没有动，我不想浪费在海南的玩耍时间，所以直接将作业本丢到家里没带过来，所以我回去的时候，要抄你的作业！千万记得给我！”
　　抄作业，赶暑假作业……这熟悉又有些久违的名词，出现在苏叶儿的眼前，着实让她有种恍然的感觉。
　　对了，暑假作业她一个字都没有写呢。
　　“emmmm，我完全忘了这个茬儿啊。”苏叶儿看着手机，有些无奈的自言自语着。
　　随后她发了个短信过去。
　　苏叶儿：“你觉得我会写吗？”
　　王梓萌：“为什么你说这句话会用这么理所当然的语气！？那我怎么办啊！”
　　苏叶儿：“你可以编个理由，说你的暑假作业掉到海南的大海里面了。”
　　王梓萌：“这么荒诞的理由，只有菲奥娜会相信啦！”
　　苏叶儿：“那你可以找灵均借作业啊，她是好好学生，肯定会写的。”
　　王梓萌：“但她也要借给我才行啊……我觉得没戏。”
　　苏叶儿：“我觉得可以。”
　　王梓萌：“我觉得不行！”
　　苏叶儿：“那你要怎么办？”
　　王梓萌：“还能怎么办啊，凉拌呗，反正距离开学还早，现在不去想这么糟糕的是事情了，以后的事情以后再说吧！”
　　王梓萌非常乐观的将这件事情丢在一旁。
　　这让苏叶儿很是佩服这只萝莉的乐观精神。
　　聊了一会儿后，苏叶儿回到房间，也将自己的暑假作业翻了出来。
　　作为一个大学生，这种小学生的题目，对于她来说，自然不是任何问题。事实上，暑假作业就算上交上去，老师也多半不会批改，因为工程量实在是太大了，只是走一下程序而已，所以苏叶儿并不准备做这个玩意。
　　至于王梓萌，对她来说，还没有苏叶儿这样的胆量，可不敢违背老师交代下来的作业任务，所以旅游回来后，多半还会纠结暑假作业的进度问题，并在最后几天疯狂恶补。
　　王梓萌对于开学的恐惧在于暑假作业，而苏叶儿则不同，她对于开学的恐惧，则在于开学本身。
　　一想到一个多月后的她就得上学，苏叶儿便有些头痛。
　　说实话，她曾经也想过，自己重生回到小学时代或者初中时代，会怎么样怎么样之类的事情，这些多是重生文中的常见内容。
　　可现在情况却完全不同啊！
　　这根本就不是自己的童年，而是变成一只这样可爱的小学生萝莉的学生生活！
　　只是头痛又没有办法，这身体的父母还是相当严格的，就算苏叶儿凭借直播年入几百万，也不可能让苏叶儿放弃学业。
　　苏叶儿只能将对于未来的期待，放在罗浮宫的那几只萝莉的身上。
　　她们都是苏叶儿的小天使，是苏叶儿的翅膀。相信，因为她们，苏叶儿会克服对于开学这件事情的恐惧。
　　一转眼，来到了十点多钟。
　　躺在苏叶儿床上的夏小唯，终于醒来了。
　　“早上好叶儿！”夏小唯向着苏叶儿打着招呼。
　　“现在可一点也不早了。”苏叶儿坐在电脑椅上，头也不回的说道。
　　“对于刚刚起床的人来说，什么时间点都是早晨。”夏小唯说道。
　　“对了，小唯姐，我给你买了早餐，你可以放在微波炉里热一下然后吃。”苏叶儿说。

第134章 绝地求生科隆国际邀请赛！
　　“我的叶儿真好！真贴心啊。”夏小唯笑着说道，随后从床上起来，走到苏叶儿的身边。
　　她本是随意瞥了一眼屏幕，但所看到的内容，却让她不得不在意一些。
　　苏叶儿正在聊天的对象，是那个林诗音！
　　自那次香蕉计划嘉年华后，夏小唯对于林诗音的警惕，上升了好几个层次。
　　林诗音看叶儿的眼神太不正常了！
　　作为苏叶儿的姐姐，夏小唯觉得自己有义务保护一下苏叶儿。
　　此时看到苏叶儿正在和林诗音聊天，立刻凑了过来，好奇的问道：“你聊什么呢？”
　　“啊？”苏叶儿一怔，也没有多想，立刻说道：“在说科隆游戏展的事情。”
　　“哈？游戏展？”夏小唯还以为林诗音在和苏叶儿说什么奇怪的事情呢，没想到竟然是科隆游戏展，顿时一怔，有些奇怪的问道：“就是那个科隆游戏展？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　科隆游戏展位于德国的科隆的游戏展会，这是欧洲最大最权威最专业的综合性互动式游戏软件、信息软件和硬件设备展览。
　　科隆游戏展，与美国E3游戏展，日本东京电玩展同称为世界三大互动娱乐展会。
　　同时科隆游戏展也是德国唯一一个集中了游戏软件、硬件、娱乐设备、信息软件和设备的大型国际展会。
　　每年都有大批软硬件厂商参加展览，是游戏厂商和欧洲玩家及媒体交流信息的主要平台。
　　这么知名的游戏展会，作为半个游戏主播的夏小唯虽然不怎么关注，但还是听说过科隆游戏展的名声。
　　但让她有些不能理解的是，为什么林诗音和苏叶儿在聊科隆游戏展？
　　“为什么你们在聊这个啊？”夏小唯奇怪的问道。
　　“因为这一次科隆会举办绝地求生的国际邀请赛。”苏叶儿解释说道。
　　“绝地求生的国际邀请赛？”夏小唯听了这话，顿时明白了一些什么，问道：“熊猫准备让你去参加这个邀请赛？”
　　“是的。”苏叶儿点了点头。
　　“这样啊，你答应了吗？”夏小唯问道。
　　“我没有直接答应，毕竟去德国科隆并不是一件小事。”苏叶儿说道：“不过这是一次好机会，科隆邀请赛上，邀请了全世界所有的绝地求生高手，以及一些职业战队成员，TSM，C9等等战队，现在国内的战队还没彻底运作成型，所以并没有被邀请到，但是熊猫这一次却拿到了机会，能够组织四个主播去参加科隆的绝地求生邀请赛。”
　　“那你想去吗？”夏小唯再次问道。
　　“想去是肯定想起去啊，这是国际化的邀请赛，和今晚吃鸡这种娱乐赛简直不能比，都是一些超级高手。我很想见识一些其他国家的超级高手！”苏叶儿有些向往的说。
　　“既然你想去的话，那就去啊，我们和你父母商量一下，然后我陪你一起去！”夏小唯想了想说道。
　　“可以吗？”苏叶儿一怔，完全没想到小唯姐竟然这样简单的就同意了。
　　“当然可以啊，这有什么不可以的，我也是主播，当然知道这一次的科隆邀请赛是多么难得的机会，既然机会都落到了你的眼前，肯定是要抓住的。”夏小唯理所当然的说道。
　　“嗯……那我就这样回复诗音姐了？”苏叶儿问。
　　“嗯，快点回复吧，对了，你有护照吗？”夏小唯问道。
　　“护照有，我去年和爸妈去过一趟美国，所以护照还没过期。”苏叶儿想了想说道。
　　“那就没问题了，我的护照也还在，去弄一下签证就可以了，既然拿到了熊猫的资格，搞定签证还是非常简单迅速的事情。”夏小唯点了点头说。
　　得到了小唯姐的准许，苏叶儿松了一口气，立刻在QQ上这样回复林诗音。
　　苏叶儿：“我可以去！”
　　林诗音：“那好，那今天等等去弄一下签证的事情，过几天就出发了。”
　　苏叶儿：“这一次熊猫参加科隆邀请赛，都有谁啊？”
　　林诗音：“除你之外，这次熊猫总共还有六个人选，分别是错觉、图拉夫、obang、大木、117，还有托马斯。”
　　苏叶儿：“不是只有四个人能去吗？名额只有四个吧？那现在加上我，不是七个人了吗？”
　　林诗音：“人选是这样的，但错觉没有护照，托马斯不想去，117公司事情很忙，可以去可以不去，如果你想去的话，就是图拉夫，哦棒，大木，加上你了！如果你不去的话，就让117过去！”
　　苏叶儿：“这样啊。”
　　苏叶儿记得上个世界也有科隆邀请赛，熊猫所组织的功夫熊猫的队伍，虽然没能吃鸡，但也算拿到了勉强还算不错的成绩，毕竟四个人全是娱乐性质多一些的主播，和那些职业队的高手来说，自然是不能相提并论的。
　　一想到即将参加科隆邀请赛，与国际上的豪强战队，全世界的顶尖高手比较，苏叶儿便有些期待起来。
　　就目前来说，玩绝地求生这个游戏中，她所遇到的挑战性，实在是太低了！
　　一路杀杀杀，固然很爽，但没有挑战的话，难免觉得有些乏味。
　　哪怕是熊猫和ImbaTV所联手组办的今晚吃鸡比赛，也没能给苏叶儿带来太多的压力。
　　就像是有一首歌所唱的那样……无敌是多么~多么寂寞，无敌是多么~多么空虚……
　　除了非常变态的外挂之外，根本没人能制裁她。
　　这话苏叶儿平时并没有说出来，哪怕和直播间的观众粉丝们也没说。
　　因为如果说出来的话，太具有装逼的嫌疑了！
　　这一天，苏叶儿和小唯姐先和父母商量了一下，得到了准许，然后和林诗音和大使馆办理了签证，因为拿到了相关资格的关系，常理来说要一周才能审批的签证，仅仅只是第二天，就给苏叶儿办好了，这速度简直给力。
　　随后几天，平淡无奇的过去，终于到了赶赴德国科隆的日子。
　　飞机是中国国航，半夜1点的飞机，会在空中飞个将近18个小时，中转一次德国的慕尼黑，然后在当天的12:35，抵达科隆机场。
　　1点的飞机，在当天中午的12:35抵达，却要在空中经历将近18个小时的飞行。
　　因为时差的关系，这给人一种穿越时间的奇妙之旅的感觉。

第135章 初临德国科隆！
　　上海浦东国际机场。
　　这时已经是半夜的十二点钟，还有一个小时，飞机就要起飞。
　　对于来到这里的几个主播，以及熊猫的官方工作人员，还有苏叶儿的小唯姐来说，这个时间点并不算很晚，也就没有多少困意。
　　然而对于苏叶儿来说，平时的这个时间点，早早的就睡觉了，此时因为要坐飞机，不得不熬到现在，难免有些困到不行。
　　“呜…”苏叶儿打了个哈欠，上眼皮和下眼皮打架，说实话，已经稍稍有些坚持不住了。
　　旁边的夏小唯自然看出苏叶儿的困意，说道：“你这么困就先睡会儿吧，等等要登机的时候，我再喊你起来。”
　　“嗯……可是在这里这么睡？”苏叶儿看了一眼四周，这是飞机的候机室，一个个座位，睡起来并不舒服。
　　“靠着我的腿睡吧。”夏小唯拍了拍双腿说道。
　　“好。”苏叶儿也没有犹豫，点了点头，靠在小唯姐的双腿上。
　　用小唯姐的双腿当做枕头，这种感觉还算不错，大腿的温软，恰巧抵消了座位的生硬，苏叶儿很快睡着。
　　旁边的几个熊猫主播，图拉夫，obang，以及大木，看着这边的小萝莉，眼神都有些微妙。
　　这一次由熊猫沟通组织，参加科隆绝地求生邀请赛的机会是多么难得，三人自然比任何人都清楚。
　　科隆邀请赛上，汇聚了全世界的顶尖高手，职业选手，以及知名主播，对于三人来说，也是一次不小的考验，也同样是一次难得的机会！
　　只是他们都有些意外，这一次竟然带了这样一只小萝莉当做队友……一起去参加科隆邀请赛！
　　对于苏叶儿，这个在绝地求生专区横空出世，短短时间内累计莫大名气的小萝莉主播，三人自然不可能不知道，甚至非常清楚，之前也研究过，深深知道苏叶儿的厉害之处，论枪法的强悍，就算是图拉夫也有所不及。
　　在今晚吃鸡的比赛中，就有过几次交锋，体验到了她的厉害之处。
　　只是这一次科隆邀请赛，毕竟是德国科隆这么远的地方，而且还是国际性的比赛，和今晚吃鸡这种娱乐性质更多一些的线上赛事完全不能相提并论。小萝莉虽然很厉害，可年龄也实在是太小了，这是无法否认的事实，但就算这样，还能伴随众人去一趟德国科隆，参加这一次的比赛。实在是让人有些惊讶。
　　图拉夫的体型并不消瘦，稍稍有些微胖，长得有些可爱，此时带着一个黑色的口罩，坐在座椅上，玩着手机，也不说话。
　　旁边的哦棒和大木倒是在聊得很开心。
　　二人也知道一些内情，如果这一次小萝莉不去的话，就会带117荣爷过去。
　　117是ImbaTV联合创始人，在业内名气并不小。
　　实际上，在苏叶儿穿越之前的世界，117荣爷作为功夫熊猫第四名参赛选手，虽然平时表现并不是很厉害，但在比赛上，还是有着不少的亮眼之处，而且还是功夫熊猫的团队指挥出战，整体来说还算可以。
　　这一次苏叶儿代替了117，那功夫熊猫队伍的指挥权到底落到谁的手上，便是一个未知数了。
　　苏叶儿对此并不在乎，反正第一天是SOLO赛，之后才是团队赛。
　　先打好SOLO赛再说。
　　…………
　　一转眼一个小时过去，苏叶儿被叫醒，众人通过安检，上了飞机。
　　来到飞机的商务舱，苏叶儿让空姐帮忙将座位弄成可以睡觉的模式，并拿来毯子，随后立刻躺下睡觉。
　　这半夜的飞机，对她来说，体验太不好了！
　　几个小时后，苏叶儿慢慢睁开了双眼。
　　她看了一眼旁边，小唯姐在前面，而旁边正在睡觉的是林诗音。
　　苏叶儿的位置是窗户边，她打开窗户盖，透过玻璃，看了一眼窗外。
　　此时旭日东升，因为时差的关系，现在在这个位置，到底是几点了还是一个未知数。
　　飞机上的日出，还是很少见到的，在云海之上，看着逐渐升起的太阳，这场面着实有些壮观。
　　真可谓是美轮美奂。
　　苏叶儿怔怔看着，一时间有些迷醉。
　　很快，经过将近十八个小时的飞机旅程，中途还落地慕尼黑中转了一下，才在德国的十二点半，落到了德国的科隆机场。
　　科隆是德国西部莱茵河畔名城和重工业城市。仅次于柏林、汉堡和慕尼黑，是德国的第四大城市。
　　这是一座古老而美丽的城市，也是一座现代化气息极强的大都市。
　　建筑方面，可以说和中国完全不同，不少建筑都有着一种哥特风格的尖塔建筑。
　　坐在出租车上，苏叶儿看着沿途的风景，双眼泛光，很是好奇。
　　在科隆游戏展馆附近的酒店入住，苏叶儿刚刚将自己的行李放下，林诗音就来到了苏叶儿的门口，笑着说：“我带你去吃德国的美食吧！”
　　“哎？”苏叶儿一怔，回过头看着林诗音，也没有犹豫，点了点头说：“好啊。”
　　“小唯姐你要一起去吗？”苏叶儿对着卫生间里的小唯姐问道。
　　也不知道是飞机上的食物太不和胃口的关系，还是旅途劳顿，水土不服的关系，小唯姐刚来酒店，就去了卫生间，似乎是着了凉，拉肚子了。
　　身体不舒服的夏小唯，虽然很想跟过去‘保护’苏叶儿，但此时身体完全不允许她这样，只能无奈说着：“不了……你们去吧。”
　　“好吧，小唯姐你拉肚子的话，要我去给你买点药吗？”苏叶儿关心的问道。
　　“不用，我特意带了一点药过来，等等我就吃一点药。”夏小唯说。
　　“那好，我出去咯？”苏叶儿说着。
　　“走吧。”林诗音直接走过来拉住苏叶儿的小手，将她带了出去。
　　……………
　　德国的美食，最具有特色的大概是烤猪肘了，除此之外，还有各种各样，花样种类繁多的德国大香肠。
　　另外就是各种各样的面包，最为著名的大概就是扭结面包。
　　德国人喜欢把一样食材做到极致，除了香肠、大猪肘，面包也是千变万化，德国有400多种面包，还有1200多种烤制的小点心。
　　然而在苏叶儿看来，这些食物，简直太单调了！
　　初尝个新鲜还算不错，但长久下来，绝对会厌倦，好在这一次苏叶儿在德国并不会呆多久。
　　到了第二天，德国的科隆游戏展已然开始。
　　科隆游戏展有很多个场馆，绝地求生邀请赛在第四场馆举办。
　　场馆外，聚集了不少慕名而来的粉丝观众，各个媒体的新闻记者也都来到这里，摄影师扛着巨大的摄像机，跟着记者不断追拍采访。
　　绝地求生国际邀请赛第一日的SOLO赛的第一场，即将开始！
　　——————————
　　ps：恭喜RNG。
　　另今天状态不好，就这一章，抱歉，今天我调整一下作息时间，明天早点起床，然后码字，届时会在下午的5点一口气更新五章补上。以后的更新时间，也都会尽量提前提早更新！

第136章 比赛开始！
　　绝地求生这类游戏，想要举办电竞比赛，绕不过两个问题。
　　其一是线下赛的场地，这一次的科隆绝地求生邀请赛，总共有18支队伍参加，总计72人，虽然场地方完美的安排了电脑各方面的配置，但难免弄得像是一个网吧一样。这是不可避免的问题，事实上，这一次比赛的场地，已经足够有氛围和环境了。
　　其二就是比赛的OB问题。
　　七十二个人一起比赛，OB想要变得和LOL这种MOBA游戏完美播放所有的细节，基本不可能。
　　通常会出现这样的情况，有选手死了，OB还没反应过来，甚至从头到尾镜头都没给一个。
　　如果不是左下角的提示，解说甚至都不知道，已经有选手阵亡了。
　　如果OB业余一些的话，这个问题会更加的暴露出来！
　　毕竟绝地求生这类枪战游戏，如果是SOLO赛的话，胜负会在一瞬间决定，通常不会拖延太长的时间。
　　比如第一场的单排SOLO赛，苏叶儿记得，因为OB太差的关系，甚至没能给熊猫的功夫熊猫队四个成员一个镜头，莫名其妙就全都死了。
　　虽然一方面也是功夫熊猫队在半决赛圈之前，就早早死掉的缘故，但一个镜头都没能给到，也实在是太惨了。
　　如果不是时刻关注左下角的死亡播报，熊猫的解说，甚至都不知道功夫熊猫的几个队员，都已经死了……
　　简直惨不忍睹！
　　因为OB的缘故，就观赏性上面，和LOL相比，还是有着不少的差距。
　　但对于一些喜欢这类游戏的观众来说，还是很喜欢看比赛的。
　　毕竟这种高强度的比赛，能让他们看到更多厉害的选手的精彩表演。
　　…………
　　在熊猫TV的绝地求生专区。
　　有一个人气四百多万的直播间。
　　房间的名字，赫然是“ESL国际邀请赛官方直播间”。
　　点入直播间中，就可以看到两个解说正坐在一个非常具有绝地求生特色的房间里，给观众讲述着这一次科隆绝地求生国际邀请赛的种种规则。
　　“欢迎收看，这一次《绝地求生》首届官方ESL电竞比赛在8月23日-26日的德国科隆举办。”其中一个解说说道。
　　“是的，这一次邀请赛包含单人模式、双人模式、双人第一视角模式和以及四人小队模式，每场比赛打三局，最后总体积分最高的玩家将成为最终赢家。”另一个解说说道。
　　“SOLO赛的积分规则是，第一名获得500积分，第二名是360分，第三第四290分，第五第六，230分，第七到第九是180分……基本上每个名次都能拿到积分，这点还是很人性化的，另外单排模式每个击杀记5分，上限是150分，四排模式的击杀积分是4分，上线是120分。”
　　“是的，好的，在比赛开始之前，我们来看一下邀请赛的官方选手介绍！”
　　在官方直播间正在播放选手介绍的时候，同样是绝地求生专区，一个直播间的开启，顿时吸引了无数个的粉丝涌入，短短时间就突破了一百万，相对于官方的直播间来说，也仅仅只是略逊一筹。
　　毕竟官方直播间的人气指数通常来说要虚高很多，和主播的直播间的人气指数虚高的比率并不是一样。
　　这赫然是小萝莉的直播间。
　　是的，在官方采访介绍选手的时候，远在德国科隆的苏叶儿，将熊猫的直播间打开，开始直播这一次的德国科隆比赛。
　　官方对于这一次的比赛的规定，并不是很严格，选手在比赛的时候开自己的直播间直播，还是很常见的事情。
　　被邀请过来的twitch大主播们，基本上在比赛的时候，都开启了自己的直播间，直播这一次的比赛实况。
　　苏叶儿自然也不例外。
　　既然是直播比赛，房间名自然也就变化了。
　　“德国科隆邀请赛的第一天SOLO赛进行中，我要杀100个！”
　　苏叶儿的房间名可谓非常嚣张，也说明了苏叶儿的自信。
　　在面对全世界汇聚到这里的绝地求生高手们，如果没有自信的话，打得畏首畏尾的话，那就太丢脸了一些。
　　所以，自信还是非常有必要的！
　　苏叶儿的直播间中。
　　无数个观众不停的发着各种各样的弹幕。
　　“哇，小萝莉你终于开始直播了！”
　　“德国科隆的绝地求生邀请赛终于开始了！”
　　“等了这么久，终于开始了！”
　　“在比赛的时候，也可以开启直播间啊？”
　　“没有色相头吗？看不到小萝莉啊！”
　　“这是在打比赛，又不是在家里直播，能直播就很不错了，还要什么自行车，要什么色相头！”
　　“是的，小萝莉能直播我就已近很满足很意外了，说实话，这比赛还挺人性化的，居然还给选手开启直播间？”
　　“这一次科隆邀请赛，虽然是首次国际赛事，相对于电竞比赛，更多的还是有宣传的味道，允许选手开启直播间，还是很正常的事情。”
　　“等了这么久，终于等到小萝莉直播，虽然没有摄像头，看不到小萝莉，但我已经十分满足了！”
　　“我滴龟龟，青花姬你竟然要杀100个？这一次科隆邀请赛还没有100个人吧！”
　　……
　　看着直播间不断刷过的弹幕，苏叶儿笑了笑，开口说道：“我要杀100个的意思，并不是单场比赛杀一百个，而是这三天内所有的比赛杀一百个，我想这还是很简单的，虽然对手都是高手，但我也不差啊，我相信我还是能做到这一点。”
　　和观众粉丝一边聊天，比赛很快开始。
　　自定义服务期内，随着众人准备，比赛立刻开始。
　　经过页面的缓冲，众人出现在素质广场中，也就是出生岛。
　　不过这一次的素质广场，因为都是来比赛的职业选手和知名主播，倒是很少有人说话，不会出现没素质的情况。
　　苏叶儿没有说话，她切换了一下页面，看着直播间的弹幕，随着众人登上飞机，她这才切换页面。
　　第一场比赛的飞机航线，是从西北方向，飞到M城，以及发电站中间的位置。
　　苏叶儿看了一眼航线后，稍稍思考了一下，便做出了决定。
　　“这个航线，去机场吧。”苏叶儿也没有多想，做出了这样一个选择。

第137章 打鸟与炸鱼
　　这并非是贯穿机场的航线，甚至可以说距离机场很远，想要去机场的话，通常有两种选择，一是很早开伞，在空中高飘，第二个是直接落地找车去机场。
　　如果中距离的话，高飘是很好的选择，比落地找车要快上很多。
　　但如果是远距离的话，高飘的速度就很慢了，通常来说，如果落地就找到车，要比高飘快上一些。
　　只是落地找车有一个坏处，那就是如果没找到车的话，那就是相当的尴尬了。
　　虽说只要沿着路飞，然后开伞寻找，是很容易找到车的，毕竟马路两边还是经常刷车的，只要运气不是太差，都能找到车，但怕就怕在运气很差。
　　苏叶儿所选择的是第二种办法，落地找车。
　　她相信自己的运气。
　　她先横飞一段距离，来到桥头的位置，在桥头，赫然有着一辆吉普车。
　　吉普车的安全性，首先是铁皮吉普车最高，敞篷其次，但就速度上来说，敞篷的吉普车反而最快，铁顶的吉普车最慢。
　　此时桥头的吉普车是敞篷的吉普车，苏叶儿的运气还算不错——毕竟这是落地开车去机场，并不需要多么安全靠谱的铁皮吉普车，速度是最重要的。
　　虽然吉普车的速度相对于小轿车和摩托车来说，差上一些，但在马路上开，要比越野车快上很多。
　　落地上车，苏叶儿开着吉普车一路来到了机场。
　　这时候的机场，一个人也没有。
　　苏叶儿所选择第一个搜索的地点是C字楼。
　　当她来到楼顶的时候，捡起摆在楼顶的一把M4，M4还有60发子弹。
　　苏叶儿一边装上子弹，一边看向其他地方。
　　这么快来到机场，苏叶儿确信，没有人会比自己更快。
　　此时有人，也是姗姗来迟，开车过来的人，直接打死就好。
　　将所有人杀掉，然后独占整个机场的资源，对她来说，这种开局简直不要太顺利。
　　只是在环视四周的时候，苏叶儿并没有看到人，也没有听到车声。
　　没人过来？
　　随后苏叶儿立刻抬起头，看向头顶。
　　头顶的上空的不远处，一个降落伞姗姗来迟，距离落地还有一点点距离。
　　看到这个降落伞，苏叶儿不由得露出微笑。
　　这游戏中，有两个非常有意思的打猎方式，一是打鸟，二是炸鱼。
　　所谓打鸟，就是提前落地，找到枪械，打掉高飘的玩家。
　　炸鱼就是丢手榴弹，直接炸死在水里游泳的人。
　　无论是水里的人，还是高飘的人，都不可能有任何反击的方式，只能任人鱼肉，随便宰割。
　　此时苏叶儿手中的M4，虽然没有瞄准镜，也没有任何配件，但打一个高飘的玩家，还是非常简单的。
　　苏叶儿用M4的机瞄，瞄准了这个即将落地的降落伞玩家。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　只是三枪，每一枪都击中身体。
　　这枪法可谓是非常精准。
　　虽然这三枪都没有打到头颅，并没有造成暴击，但这高飘的玩家，还没有落地呢，所以防弹衣什么的自然是不可能有的，只是三枪，就直接在空中被打死，然后变成了盒子，落了下来。
　　相对于落地成盒，这是更夸张的成盒落地。
　　这位高飘的玩家，本来能独占整个机场的资源，但现在，却成为了苏叶儿枪械之下的亡魂，甚至反击的能力都没有，在空中就击杀，简直是悲催到了极点！
　　将这个玩家击杀后，苏叶儿便开始继续搜寻机场的资源。
　　苏叶儿的直播间内，无数个观众疯狂的刷着66666。
　　苏叶儿的这个击杀，算是科隆绝地求生国际邀请赛上的首杀，也就是一血，虽然导播的镜头并没有能即使给到，但已经非常了不起了。
　　“666666！”
　　“哇，打鸟~！好爽啊！”
　　“落地成盒？成盒落地！”
　　“还有这种操作的？厉害了我的小萝莉！”
　　“哈哈哈，小萝莉好秀啊！”
　　“这也行？隔壁的官方直播间的比赛还没有正式开始呢，小萝莉你这就击杀了？拿了1血？”
　　“小萝莉大魔王果然名不虚传啊！厉害了！”
　　“为国争光小萝莉！”
　　“这个人也太倒霉了吧，高飘了这么长时间，终于千辛万苦的来到了机场，然而还没有落地，就被击杀了！”
　　“惨惨惨，这个玩家的游戏体验简直不要太差！”
　　“虽然很同情这个玩家，但我还是忍不住想笑啊！青花姬果然还是厉害啊！”
　　苏叶儿的直播间，因为是直接直播的关系，比熊猫TV的官方比赛直播间要稍稍快上一些。
　　官方的直播间，延迟要多上不少，虽然苏叶儿的直播间，也稍稍有些延迟，毕竟是打比赛，但相对于官方的直播间的延迟来说，还是少很多的。
　　当苏叶儿搜寻好一会儿，官方的直播间中，才播报了这个镜头。
　　镜头给到一个大地图，整个机场只有两个玩家。
　　其一是小萝莉开车过来的，其二就是高飘过来的玩家。
　　很悲剧的事情发生了，小萝莉直接将高飘的玩家击杀。
　　“啊，首次击杀出现了！”解说虽然没看到镜头，但看到地图上出现的血量提示的时候，顿时有些激动的说道。
　　“是的，这个OB也太不专业了，看到机场有两个人，就立刻给点镜头啊，导致这个击杀镜头并没有被捕捉到，等到击杀之后再给镜头，还有什么用啊！”另外一个解说吐槽着这一次科隆邀请赛的OB太过于不专业。
　　“这一次的击杀，是功夫熊猫的小萝莉，击杀了一人，看这个名字，应该是twitch的大主播。”
　　“是的，虽然官方并没有给出击杀的镜头，但我们还是可以看到，刚刚双方交战的位置，功夫熊猫的小萝莉，是在C字楼的楼顶开枪，而另外一个则在机场围栏的外面，这个位置就很奇怪了啊！镜头给到这里，旁边也没有车，为什么会出现在这里呢？死在了这里？”
　　“这个位置，我觉得多半是在空中高飘，通过这种方法来到了机场，然而这玩家根本没想到，机场已经有人开车过来了，直接在空中将他击杀！”
　　“你这样一说，应该就是这样。不得不说，高飘的话，这是不可忽视的风险之一！”

第138章 猪皇的伟大航线！（为凉风起夕夜景虚明盟主加更6/6)
　　“是的，如果是两公里以内的距离，高飘过去还是很划算的，比落地找车，然后去目的地要快上不少，但如果是三公里以上的话，高飘的速度，以及效率，就受到了非常严重的影响！”
　　“的确是这样，这一次的击杀，就证明了这一点。但另外一方面，也说明了，我们功夫熊猫队伍的大魔王小萝莉的枪法厉害之处！”
　　“之前我在看今晚吃鸡的时候，就领教到了小萝莉的枪法强悍之处！真的是非常厉害！大家点个赞！”
　　“的确如此。另外，现在从我们的OB视角，我们可以清楚的看到，在小萝莉击杀了另外一人之后，整个机场，已经没有其他人了，也就是说，小萝莉能独占整个机场的资源！”
　　“是的，这样一来，小萝莉相对于其他选手来说，简直富得流油啊！”
　　“这是一个非常好的开局！”
　　随后，导播的镜头，给了出生岛的一个人。
　　是的，是出生岛。
　　这个玩家的ID名为“Evermore”。
　　Evermore是一首歌曲，美女与野兽电影的插曲。
　　用上这个名字的玩家，则是这一次绝地求生国际邀请赛韩国队伍的一个职业级高手的名字。
　　他被人称为“猪皇”。
　　猪皇这个外号的由来，众说风云，有的人说他玩守望先锋中猪头玩得很好，所以被称之为猪皇。也有人说他因为姓氏是朱，所以别人通常都叫他朱皇，但朱皇朱皇的叫久了，莫名其妙就演变成了猪皇。
　　到底是什么原因，暂且不提，这位选手的名气并不低，如果是关注守望先锋的话，大概会非常有印象。
　　猪皇是守望先锋游戏当中，首个国服5000分的高手，当时满分就是五千分，而他成功拿到了这个分数，可以说非常夸张。
　　此时出现在出生岛中，是绝大多数解说，以及观众所没有想到的事情。
　　从绝地岛回到出生岛上，这被不少玩家称之为伟大航线！
　　尽管被称之为伟大航线，但大多数玩家是不会吃力不讨好的去一趟出生岛，然后搜刮非常稀少的资源。
　　出生岛上，有三个资源点。
　　一是一个小的防空洞，其二是一栋教学楼，其三是一个卫星楼。
　　这相当于机场的C字楼中的1栋楼，以及一栋卫星楼，还有一个小的防空洞。
　　能搜刮到的资源非常有限，但养肥一个人的话，还是没有任何问题的。
　　只是这性价比上的问题，就是仁者见仁智者见智了。
　　但在绝地求生比赛当中，出现这样的情况，让很多观众甚至解说都非常意外。
　　“哇，这名选手，竟然来到了出生岛上搜刮！”
　　“是的，这是开船回到了出生岛，这种选择，怎么说呢，有种吃力不讨好的感觉啊，出生岛上的物资，应该是非常稀少的。”
　　“不不不，你不能这样看，虽然出生岛上的物资并不多，但养活一个人，还是可以的！另外，在出生岛上，绝对不会碰到其他的选手——因为就算是其他选手，也绝对想不到，竟然会有人去出生岛搜刮了！”
　　“这个选手给我们带来了非常新的思路啊。这种选择可谓非常亮眼……能猥琐到这种程度的，实在是非常少见！”
　　事实上，就连正在解说的两人，也根本没想到，这个名为Evermore，也就是猪皇，提供了这种思路打法后，直接稍稍改变了后来国内绝地求生比赛中的几个战队的打法。
　　最为明显的就是国内的OMG了。猥琐苟排名，目标不是吃鸡，而是排名靠前！
　　几乎每一局都可以看见，OMG的四名成员，花式苟排名的技巧，以及通往出生岛，开启伟大航线的旅程。
　　当然，这是题外话，暂且不提。
　　很快，导播将镜头给到了其他的地方……
　　*********
　　苏叶儿在机场简单搜刮了一番后，从头到尾都没有听到车声，也就是说，除了刚刚高飘的那个玩家，机场竟然没有其他人了！
　　“搜了这么长的时间，都没有看到人，说实话，我稍微有点慌啊。”苏叶儿看了一眼右上角的人数，还有六十九个人呢！
　　也就是说，从比赛开始到现在，仅仅只死了三个人。
　　而游戏，则过去了五分钟左右了。
　　这么长的时间，只死了这么点的人，实在是让人非常无语，就算是职业性质的比赛，也太能苟了！
　　“如果穷的话，倒是无所谓，莽着点打，见人就杀，但现在这么肥，让我有种不祥的预感！”苏叶儿对着直播间的观众，这样笑着说道：“有种穷吃鸡富快递的感觉啊……”
　　经过一段时间的搜刮，独占了整个机场的资源，现在的苏叶儿，恐怕是这一局游戏中，最富有的那个人了。
　　物品装备栏中。
　　三级甲，三级头，三级包。
　　满配补偿M4，四倍，全息。
　　满配八倍补偿98K。
　　医疗箱*1
　　急救包*5
　　绷带*5
　　止痛药*5
　　能量饮料*4
　　5.56毫米子弹*300
　　7.62毫米子弹*50
　　这已经是决赛圈的物资装备了，还有一个工厂和卫星楼，以及三个防空洞没有搜，如果去搜掉的话，肯定能更肥一点。
　　但现在的苏叶儿，装备已经完全够用了，她并没有选择继续搜下去。
　　与其继续搜刮，还不如杀人收快递来得爽利。
　　毒圈就要缩过来了，苏叶儿可不想吃毒。
　　这样想着，苏叶儿找了一辆车，从另外一座桥，开出了机场。
　　圈子刷在了地图的右上角。
　　如果有人堵桥的话，多半会在靠近N港的这一座桥堵桥，所以苏叶儿选择稳妥一点的办法，从另外一边过桥。
　　安全离开机场后，苏叶儿继续开车进安全区。
　　她将车开到了一处山地的高坡上，这里是安全区，虽然是安全区的边缘，并不是中心位置，这时还是游戏的初期，以苏叶儿的风格，是不可能找一个安全区的中心位置的房子，然后蹲在房间里苟住的。
　　杀人，杀更多敌人，这才是苏叶儿的风格。
　　随着圈子逐渐缩到安全区，苏叶儿终于看见了目标。
　　一辆正在行驶当中的越野车，也就是蹦蹦车。
　　“等了这么久，终于等到猎物了。”
　　苏叶儿笑了笑，这样说着，这话是自言自语，也是在对直播间的观众说。

第139章 手感不是很好（为非酋党v二营长盟主加更1/3）
　　迅速切换枪支，苏叶儿拿出身后的98K，立刻瞄准了眼前的敌人。
　　并没有瞄准太久。
　　机不可失，时机往往就在那么一瞬间。
　　砰！
　　一枪命中。
　　但很可惜，并没有能命中头颅。
　　对方是二级头，如果命中头颅，打出暴击的话，肯定会干掉的。然而并没有杀掉，这点稍稍有些遗憾。
　　“啊？”苏叶儿有些意外，完全不能理解：“这都能没打中？”
　　刚刚爆出血花，这一枪自然是命中的，然而对于苏叶儿来说，没有击中头颅，没能一枪打死，就是没有打中。
　　“终于来猎物了！”
　　“哇，一枪命中！可惜没打到头！”
　　“这打到了啊？小萝莉为什么说没打中？”
　　“青花姬说没打中的意思，应该并不是没命中，而是没打中头颅！”
　　“这都能算没打中，小萝莉还真是严格呢！”
　　“青花姬你这也太严格了！”
　　“哪有那么容易命中的啊，对方开车中的高速行驶呢！能打中身体就已经很厉害了！”
　　直播间中，弹幕不停的刷着。
　　因为熊猫官方比赛直播间中，科隆这边的导播的OB镜头，实在是太过于业余的关系，导致很多弹幕不停的吐槽，就连两个解说，对此也是疯狂的毫不留情的吐槽。
　　好在，之后的比赛中，官方也换了导播，OB得更专业一些。
　　不过现在这样差，很多观众直接选择去几个主播的直播间，以他们的视角看比赛。
　　得益于此，苏叶儿的直播间中，人气已经涨到了一百三十多万。
　　并且，人气指数还在不断的上升当中。
　　此时的苏叶儿，并没有时间去关心直播间的人气上涨，以及弹幕，她皱着眉头，看着路过的越野车，切换出M4，用全息镜飞速单点起来。
　　苏叶儿的手速非常快，此时单点，完全不亚于全自动的速度。
　　虽然说，M4的全自动压枪很容易，对于苏叶儿来说，更不是什么问题，就算用四倍镜都能压枪，更何况是全息瞄准镜，但单点的命中率和精准度，是全自动所无法替代的。
　　此时的疯狂单点，顿时再次命中两枪，其余子弹，也倾泻到了轮胎上面。
　　越野车在山地崎岖路面的速度非常快，是其他车辆所无他代替的，但越野车也有自己缺陷的地方，那就是轮胎实在是太大了，很容易中弹然后直接爆胎。此时在苏叶儿的扫射之下，虽然没能成功击杀，但车子的轮胎，已经爆掉了两个，速度大减。
　　这人连忙跳车，移动到旁边的树后。
　　但此时已经是大残，只剩下一丝血皮，在移动的过程中，被苏叶儿直接击杀。
　　2kills！
　　第二个人头拿到手，苏叶儿微微呼出一口气，有些无奈的说道：“今天我的手感并不是很好啊，刚刚那98K的一枪，竟然没有命中头，真是有点意外！”
　　这样说着，苏叶儿来到了这人的盒子前面，开始舔起了包。
　　这人并不是很富有，身上的配置很惨，一级甲，二级头，没有什么可用的东西，只有一瓶能量饮料，以及一个止痛药，一个急救包，能稍作安慰了。
　　一秒钟舔完之后，苏叶儿离开了这人的尸体旁边。
　　有些可惜的是，苏叶儿此时的击杀，依然没有被官方直播间的导播镜头捕捉到……
　　当然，苏叶儿就算知道了这一点也不会在乎，因为她知道，只要自己杀入半决赛圈，乃至于决赛圈，想不被镜头捕捉到，都很困难。
　　等圈子缩小，人数减少到一定程度后，OB的导播就算再业余再愚蠢，也很容易捕捉到一些精彩的镜头。
　　缩着毒圈开始缩到安全区，许久不动的人数，终于开始慢慢减少起来……
　　苏叶儿巡视着这一片的山头，等到毒圈缩到安全区边缘，下一个毒圈刷新之后，人数经过一次锐减，仅剩下五十几人。
　　熊猫的官方比赛直播间内，两个解说，看着左下角不断出现的击杀提示，有些惋惜的说：“在左下角我们可以看到，现在功夫熊猫队，已经出现了第一个阵亡人员！”
　　“是的，这是功夫熊猫的哦棒，送出了我们功夫熊猫队的一血！”
　　“希望我们其他几位选手，能表现得更好一些！”
　　“啊，我们可以看到，在小萝莉杀人的提示出现后，图拉夫也杀了一个人。”
　　“是的，同时在两个地方，分别杀了两个人！这实在是很涨士气！”
　　********
　　苏叶儿在这一片山头等待了好一会儿，还是没看见第二个人，这让她有些无奈：“除了这个人，完全看不见人啊！”
　　这话刚说完，苏叶儿准备坐车离开这里，忽然发现，毒区里有一个人正在往这边狂奔。
　　“啊，我刚说这里怎么没有人，就来了一个人。”苏叶儿有些好笑的说道。
　　这人距离苏叶儿的位置，大概有四百多米的样子。
　　苏叶儿判断出了距离之后，端起98K，瞄准了一会儿，稍稍往前抬一段距离，下一瞬间，立刻扣动了扳机！
　　砰！
　　一声清脆的枪声，一颗7.62毫米口径的子弹，从枪膛中射出，直接将正在跑毒的这人击杀。
　　3Kills！
　　这一枪并没有命中头颅，仅仅只是打中身体，但这人并不是满血，血量大概三分之一的样子，哪怕没打中头颅，也直接带走了。
　　拿到这个人头后，苏叶儿并没有出毒区舔包，而是直接开车离开。
　　此时下一个毒圈还有一分钟就要缩了，她得快点赶到安全区，然后占个好位置。
　　在开车的过程中，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　屏幕上，多是称赞自己弹幕。
　　看着这些弹幕，说实话，苏叶儿还是有些得意的，当然，她并没有因此而盲目自大，完全膨胀起来，觉得自己简直是天下无敌。
　　这三个击杀，看上去虽然很帅很秀，但实际上，只是优势打劣势，有准备的，打没准备的。
　　无论是最开始的打鸟，还是打车子上的人，亦或者是狙击毒中跑毒的玩家，都是如此。
　　苏叶儿完完全全占据了先手的优势，对方空有一身水平，但很可惜，完全没发挥出来，便被打死了。
　　如果双方情况调转过来的话，苏叶儿处于对方的位置，多半会被击杀，凉得不能再凉。
　　当然，这仅仅只是如果……
　　————————
　　Ps：码字速度稍稍有些慢，第五章正在写，稍等一下……

第140章 绝地反杀！（为非酋党v二营长盟主加更2/3）
　　此时毒圈还有一分多钟才缩，不过苏叶儿并没有在这毒圈边上继续待下去的意思。
　　提前进入安全区，占据个不错的位置，才是此时最好的选择。
　　苏叶儿开上吉普车，开车进入安全区中。
　　车子的声音很大，难免会吸引一些注意力。
　　越到后期，开车也就越危险。
　　就算是在前期，长距离的开车，遇到人也是很正常的事情。
　　在苏叶儿即将进入安全区的时候，终于还是遭遇了敌人！
　　一瞬间，枪声大作，苏叶儿瞬间就掉了小半血。
　　顺着枪声，苏叶儿自然是看到了敌人的位置。
　　敌人在正前方的位置，靠着一棵树的旁边。
　　血量掉得非常快，情况可谓非常危险，此时减速下车，已经有些来不及了。
　　如果是平时玩游戏的话，断然无所谓，路人的枪法不会有这样精湛，不会如此准确的击中苏叶儿这么多枪，就算真的打中这么多枪，立刻停车，下车，用车子当掩体，也是完全可以的。不会在停车下车的途中被干掉。
　　但现在，却是高强度的比赛，对手基本上都是高手。
　　如果苏叶儿停下来，下车以车子当掩体打药的话，多半会在下车的过程中干掉。
　　正是因为知道这点，所以哪怕情况如此危险，苏叶儿依然没有停车的意思，反而按shift踩下油门，直接加速冲了过去！
　　油门踩下，加速冲去。
　　双方的距离本就是极近，车子直接冲去。
　　这一瞬间，苏叶儿再次中了两枪。
　　本是一半的血量，瞬间变成残血。
　　如果不是三级甲的话，这就死了！
　　而这时，在树旁开枪的这人，不得不收起枪械，躲到树后。
　　否则，如果他继续开枪的话，就算将苏叶儿成功击杀，也难免还是会被高速行驶中的车辆撞死，这样一来，就得不偿失了。
　　反正现在已经打了那么多枪，等车子过去，补上一枪，收掉这个人头，还是很轻松的。
　　对于这个玩家来说，这样的选择，这样的想法，可谓是非常正确的。
　　然而对于苏叶儿来说，也正是这样的选择，才给了她一个机会！
　　在车子与树木擦肩而过的时候，苏叶儿直接按下F键，跳车离开！
　　车子飞驰而去，而苏叶儿则安稳跳车落地。
　　在绝地求生中，一般情况下的跳车，而且还是在这么高速度的车子上跳下，只会有一种结果，那就是摔死。
　　只有两种情况不会摔死，第一是落到水中，经过水面的缓冲，玩家不会受到任何伤害。
　　第二就是跳下车的时候，左侧刚好有东西，玩家只要有东西阻挡，就能在高速行驶的车辆中，安然落地。
　　也就是说，方才当苏叶儿直接跳下车的时候，因为车子的左侧，跳车下来的正前方，正好有一棵树的缘故，本就是非常残的血量，并没有因为撞击而死亡，反而安然落地，一点血没有掉。
　　这很不符合现实世界的物理——但这是游戏，游戏的物理引擎还没有涉及到这样细节的方面，所以苏叶儿并没有掉血。
　　跳车离开后，躲在树后的玩家，立刻跟枪射击车辆中的驾驶座。
　　然而，让他有些意外的是，车子的驾驶位，并没有人。
　　没人？
　　能够被邀请来科隆的玩家，又哪里是普通，在这一瞬间，他的心中顿时产生一种不妙的预感，随后立刻调转枪口，想要打向其他发方向。
　　但很可惜是，还没能等他完成这个动作，下一瞬间，子弹倾泻，苏叶儿直接将他击杀。
　　4Kills！
　　虽然情况危险，甚至多中一枪，苏叶儿就会死掉，但最终的结果并没有死掉。
　　在那么电光火石的一瞬间，苏叶儿做出了最正确的选择，成功秀了一番，将敌人击杀，成功生还。
　　“呼。”苏叶儿松开抿着的嘴唇，轻轻呼出一口气，不得不说，这一次科隆绝地求生邀请赛的对手，每一个都是无比强悍，枪法精湛准确，刚刚就差那么一枪，她就死在这里。
　　能成功反杀，虽然她的实力与把握机会的能力占据绝大多数，但运气还是不可忽视，如果被多击中一枪，死的就是她了。
　　“好险好险，差点就成快递员，然后送货上门了。”拿掉人头，苏叶儿立刻来到这人的树后，在草丛趴下，给自己扎了一针，打上急救包，让血量恢复到健康状态。
　　此时苏叶儿的直播间中。
　　原本还开开心心聊着天的观众粉丝们，忽然看到这样一幕，电光火石的瞬间，还以为小萝莉要凉在这里了，谁知道小萝莉秀了一番操作，直接反杀！
　　一瞬间，弹幕疯狂爆发。
　　“四杀！！小萝莉帅到我了！”
　　“哇，还有这种操作的吗？”
　　“就是有这种操作！”
　　“为啥下车不掉血啊？刚刚车速将近一百码啊？”
　　“这游戏这样下车，就不会掉血，这是一个小技巧！不懂的不要乱说！”
　　“太帅了！太厉害了！”
　　“非酋党v二营长赠送给小萝莉1个佛跳墙——大魔王果然还是强悍啊！简直帅我一脸！”
　　“梦生~悠士赠送给小萝莉1个佛跳墙——给小萝莉打call！！争取吃到鸡哦！”
　　“末夕琪赠送给小萝莉1个佛跳墙——小萝莉杀死的这个人，居然是TSM战队的一个人哎！职业高手都被秀了23333”
　　……
　　虽然苏叶儿拿到这第四个人头的操作简直是帅炸天了，但很可惜，因为官方导播的OB镜头实在是太过于业余的关系，依然没有捕捉到这一幕。
　　这让不少直播间的观众，来到熊猫TV的官方直播间疯狂吐槽。
　　“小萝莉狂秀一番，结果官方OB的镜头尽然没捕捉到！”
　　“哇，那个镜头都没捕捉到，官方的OB也太业余了吧！”
　　“大家别在这个直播间看比赛了，都去青花姬小萝莉的直播间看吧！”
　　“去小萝莉直播间看+1”
　　“那么秀的操作都被捕捉到，感觉这个OB真的是蠢到家了！”
　　“这是太业余了，不专业，还是歧视我们中国玩家啊，都杀了四个，还不及时的给点镜头？真不公平！”
　　随着这些人一闹，熊猫的官方直播间中，人气顿时有很大一部分流入苏叶儿的直播间中。
　　苏叶儿的直播间，人气指数再次迎来一次暴增。
　　人气依然攀升到了一百六十多万！
　　按照这样的涨幅，突破两百万，应该只是时间上的问题！
　　自苏叶儿直播以来，玩游戏这方面的直播，还从没有达到这个高度呢。
　　————————-
　　ps：恭喜WE！两支小组第一出线，这是LPL近几年以来最好的成绩了，唯一可惜的是如果EDG换成IG的话就好了！
　　因为看比赛，导致第五章到现在才搞定……抱歉啦_(:з」∠)_

第141章 迟迟来到的第一视角OB镜头！
　　苏叶儿并没有注意到自己直播间的人气指数的变化，打完急救包后，连忙吃了一瓶止痛药，又喝了一瓶能量饮料来压压惊，随后才来到这人的盒子旁边开始舔包。
　　相对于上一个盒子来说，这只盒子，明显要肥上很多。
　　按下TAB键后，盒子中物品顿时显示出来。
　　从上往下分别是：
　　医疗箱*1
　　急救包*6
　　绷带*10
　　止痛药*3
　　能量饮料*4
　　各种配件，一把M4，一把M16
　　5.56毫米子弹*280
　　苏叶儿看了一眼背包中的种种物品。迅速舔了起来。
　　急救包苏叶儿并没有拿，她现在身上的急救包就已经够用了，并没有拿太多急救包的必要。
　　如果是团队里面有专门的医疗兵的话，拿其他人拿不下的急救包，倒是有一些必要，但苏叶儿很显然并不是这样的角色。
　　所以苏叶儿的选择很简单，只拿了医疗箱，以及能量饮料还有止痛药，随后又拿了一点点5.56毫米口径的子弹，便转身开车离开这边。
　　苏叶儿开着车，一路进入安全区中，来到了Y城的右下角，马蹄山的上面，也就是被玩家称之为三合院的地点。
　　三合院附近，最好的地点，便是三个院外面的一个假车库房。
　　这里是最具有地理优势的地方。
　　苏叶儿将车倒车入库，直接开到假车库房的里面，随后上了楼，看了一眼房间，里里外外检查了一番，确认了没有人后，才放松下来。
　　苏叶儿来到二楼的阳台上，趴在阳台上，一时间也没有什么事情可做，这里不像不远处的断崖假车库房，可以通过车子加速，直接冲到楼顶上，那个操作苏叶儿曾经也做过，是个成功性很高的操作，但这里不行，所以这里是相对来说是个很安全的地方。
　　她趴在阳台上，警惕着四周的人，过了半晌，才说道：“好无聊啊。”
　　这样说着，苏叶儿忽然有一个很大胆的想法。
　　她笑了笑，开口说道：“既然这样，我要做一个很奇怪的操作……”
　　这样说着，苏叶儿直接从阳台跳下去，将5.56毫米的子弹，一发一发的丢在地上，让子弹变成一条线，连到了楼上的阳台上。
　　当苏叶儿直播间的观众看到苏叶儿这样的操作的时候，顿时都惊呆了！
　　很多人直接忍不住笑了出来。
　　“小萝莉你疯了吧？哈哈哈！”
　　“小萝莉你这是想要笑死我，然后继承我的竹子吗？”
　　“这种钓鱼方式，就算是业余的玩家也不会上当啊，恐怕只有第一次玩这个游戏的人，才会上当吧！”
　　“不不不，这种侮辱智商的钓鱼方式，就算是第一次玩这个游戏的人，也绝对不会上当啊！”
　　“青花姬，你严肃一点啊，这可是职业比赛，你用这种方式钓鱼，简直太搞笑啦！”
　　“而且钓鱼的饵也太少了一点吧，小萝莉你就这么抠门的吗，就算是真的钓鱼，也得用止痛药能量饮料，以及药包来钓鱼啊，就算不用药包，绷带也行啊！用一发一发的5.56子弹钓鱼！太抠门了吧！鬼才会上钩啊！”
　　“哈哈哈，小萝莉严肃一点啊，这可是职业比赛，你这是想要笑死我啊！”
　　“绝了，绝了！哇，这一幕，真的是太多了，科隆邀请赛的导播OB还不快点给个镜头啊！”
　　“给个镜头+1”
　　“快给个镜头！！！”
　　………………
　　也不知道是苏叶儿直播间中观众的呼唤祈祷起了作用，还是ESL邀请赛上的导播，终于注意到了苏叶儿这个年纪最小最小没有之一的玩家，导播OB的镜头，终于给了过来。
　　OB是第一视角的OB镜头，而不是之前的自上而下的俯视镜头。
　　这和直播的镜头有些相似，但是与直播唯一不同的是，官方的OB镜头，因为开启了摄像头，能直接看到选手的样子。
　　当OB的镜头给到苏叶儿的时候。
　　两个外国看到左下角的苏叶儿的时候，顿时忍不住惊叹一声：“OH！”
　　两个解说，一男一女，这是本场比赛的官方解说。
　　女解说是欧洲这边名气很大的一个女主播，她看到了苏叶儿的时候，忍不住赞叹了一声：“真是非常可爱的小女孩，我之前就听说，这一次的邀请赛会有一个年级非常小来自于东方的中国的一个女孩，但我没想到，这个小女孩居然长得这么可爱！”（这是英语，以下全是英语，只是我自动翻译了过来）
　　“是的，这一次来参加邀请赛的女性选手可谓非常之多，几乎占据三分之一的比率，但年纪这么小的女生，还是唯一一个，这真是让我感觉有些不可思议，特别是这个小女孩先前的发挥非常不错！”旁边的男解说，也有些惊讶的说道：“之前我还注意到，这个非常可爱的小女孩，非常强势的击杀掉了来自于TSM战队的一个成员，现在应该已经拿了好几个人头在手了。”
　　“是的，我们可以看到，她的装备非常不错，98K，M4，三级头，三级甲，三级包，哇，这完全是最顶级的装备！真是厉害！”
　　“因为在比赛的最开始的时候，我们就注意到，来自于功夫熊猫的这个小女孩，占据了整个机场的资源，拥有现在这样的装备，我并不是很惊讶，但是能成功杀到现在，说实话，这真的让我很惊讶！”
　　“这大概是本次比赛最可爱的选手了，没有之一！”
　　这一次科隆绝地求生邀请赛，同样在twitch上进行直播，观看人数已经达到了一百多万。
　　twitch上的观看人数，并没有一丝一毫的水分，和国内直播平台的人气指数，是完全不同的概念。
　　能有百万观看人数，这可谓是非常惊人事情，另外最关键的是这个数字还在不断的上升当中。
　　来自于全世界的观众，在twitch频道上看到苏叶儿的镜头后，都忍不住发着弹幕……
　　“不敢相信，这一次绝地求生邀请赛上，居然还有这样可爱的小女孩！”
　　“哇，之前我就在选手介绍的时候注意到这个可爱的小女孩了，现在这该死的OB，终于给第一视角的镜头了！”
　　“好可爱的小萝莉，这得多大？看上去只有十来岁的样子？这是哪个国家的选手？这也太不可思议了！”
　　“我的天，这个萝莉的年级只有这么一点，竟然还能参加这一次科隆的绝地求生邀请赛，这真的是太疯狂了！”
　　“我这么小的时候，还只会玩我的玩具呢，现在的小孩子，都这么成熟了吗？”

第142章 让全世界疯狂！
　　苏叶儿此时并不知道，她还没有杀入决赛圈呢，那个愚蠢的官方导播，竟然主动给了自己镜头，还是非常难得的第一视角OB镜头，将她正在玩游戏的样子，完全拍摄了出来，并且暴露在了全世界，所有热爱绝地求生这款游戏的玩家的眼中，引起了不知道多少人的惊叹，以及来自于全世界的变态们的疯狂。
　　twitch上的ESL绝地求生邀请赛的官方直播间，无数个弹幕疯狂的刷着。
　　来自于全世界的观众，在这一刻都有些疯狂。
　　不过疯狂之余，大多数都有些奇怪，这只小萝莉在二楼的阳台上趴着好好的，这里可是附近最好的位置了，没有之一，为什么忽然从阳台上跳了下去？
　　接下来让所有人都意想不到的一幕发生了。
　　这只让人匪夷所思的小萝莉，竟然将背包中的5.56毫米口径的子弹，一发一发的丢到地上，然后一边走，一边丢。
　　绿色的5.56毫米口径的子弹，在地面上，练成了一条线。
　　导播似乎觉得这一幕很有意思，所以将苏叶儿丢子弹的过程，从头到尾的全部播放了下来。
　　熊猫的ESL绝地求生邀请赛直播间中。
　　两个熊猫的解说，看到这一幕后，面面相觑，一时间完全不知道该说什么了。
　　“我们的萝莉选手从二楼阳台跳了下去，竟然是丢子弹，然后一发一发的子弹，连成了一条线。”
　　“这是……这是在钓鱼吗？”
　　“这种钓鱼的方式，我只在图片里看到过啊，而且还是那种故意搞笑的图片，没想到竟然会有人真的用出来！”
　　“是的，而且，这可是比赛啊！我们的小萝莉选手，竟然在比赛里用出了这样的钓鱼方式，这真的是让人很无言啊。”
　　“是的……这的确很神奇的一幕！”
　　“不过，从这一点，我们可以看到，至少到现在为止，小萝莉的心态上面，还是非常不错的！”
　　“的确如此，我倒是觉得，与其说这是钓鱼，还不如说这是小萝莉闲得无聊，用这种方法来娱乐一下！”
　　………………
　　无论是熊猫的观众与解说，还是twitch上的观众与解说，对眼前这一幕，都表示非常震惊好笑，以及无法理解。
　　twitch官方直播间中，两个解说看到这一幕后，都有些不可思议的互相看了对方一眼。
　　“emmmm，这个来自于中国的小女孩，她向我们证明了一点，那就是，来自于她这个年龄段的小孩子，总会有一种和成年人完全不一样的奇思妙想！”女解说皱眉思考了半晌，最终才这样为苏叶儿的行为解说了起来。
　　“是的，这一幕非常滑稽，这种引诱敌人的行为，非常值得我们借鉴。”男解说说道。
　　“你是认真的吗？”女解说笑着问道。
　　“当然不。”男解说耸了耸肩膀说道。
　　然而，导播第一视角OB苏叶儿的镜头所带来娱乐性，还不仅仅如此，只见苏叶儿做出了一个让所有人都想不到的操作。
　　此时苏叶儿手速极快的将医疗箱丢在阳台上，随后在医疗箱的左边丢了一个止痛药，医疗箱的右边，也丢了一个止痛药，接着在医疗箱的下面，丢了一个能量饮料。
　　丢完止痛药能量饮料还有医疗箱之后，苏叶儿在这三件东西的四周，丢下一发一发的5.56毫米口径的子弹。
　　只见这些子弹将医疗箱，能量饮料，还有止痛药，全部围绕起来，变成了一个图形。
　　一个爱心的形状。
　　是的，爱心。
　　爱心还和之前的线连接到了一起。
　　看到这一幕后，本来还能忍住不笑，严肃的为小萝莉解说的两个官方解说，顿时忍不住的扑哧一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，我的天，你看到了吗？她居然在游戏中，用东西画了一个爱心的形状！”漂亮的女解说小姐姐笑得花枝振颤，话都说不好。
　　“噗哈哈，这一幕真是太让人意外了！说实话，我完全没想到，这个游戏中居然还能出现这样一幕！”旁边的男解说，也忍不住笑了起来。
　　“太具有想象力了！真的是非常有想象力，居然还能用物品画出一个圆圈，真的是很具有爱心的一幕啊！”女解说表情夸张的说。
　　无论是twitch的直播间，还是熊猫的官方直播间，亦或者是小萝莉自己的直播间内。
　　很多观众看到这神奇的一幕后，都忍不住笑了出来。
　　这样神奇的一幕，简直太搞笑太具有观赏性了！
　　在苏叶儿的直播间中，因为这小小的骚操作举动，直播间的人气已经一口气上涨到了将近两百万之多！
　　苏叶儿的心态可谓非常只好，此时在国际大赛上，还能弄出这样的骚操作，实在是让人惊叹不绝。
　　事实上，这只是前戏而已！
　　并非重点。
　　接下来的一幕，让人更加拍手称绝！
　　苏叶儿的直播间倒是不能完全看到这一幕，不过twitch的官方比赛直播间，以及熊猫的比赛直播间，因为OB的第一视角镜头，清楚的看到了苏叶儿，便可以看到这一幕。
　　只见，正当所有人正在惊叹的时候，苏叶儿忽然发现了什么，随后将视角转到了上面。
　　天空中，一架飞机正在驶来这边。
　　飞机的声音，轰隆隆的作响。
　　苏叶儿看到飞机的瞬间，立刻操作着角色趴在地上。
　　角色趴在了爱心的旁边。
　　五体投地。
　　随后苏叶儿双手合十，作祈祷状。
　　她闭上双眼，一本正经的说：“绝地求生中的伟大的神明们啊，毒区之神，空投之神，枪械之神，轰炸之神等诸多的神明们啊，我现在向你们问候，献上我最真挚的敬意，请拿走我奉上的祭品，然后在我的正前方，落下一个空投吧！请给我好运！”
　　这样说着，苏叶儿睁开了双眼，然后操控着角色，抬起头看了一眼天空。
　　天空中，一个降落伞缓缓落下……
　　twitch和熊猫两个官方比赛的直播间中，看到这一幕后，弹幕都瞬间爆炸了。
　　苏叶儿的直播间也是如此。
　　即使因为没有摄像头的关系，看不到小萝莉的祈祷姿态，但苏叶儿的直播间中，却可以清楚的听到，苏叶儿正在祈祷的内容。
　　所有的观众粉丝，每一句都清楚的听到了。
　　在听完这样的祈祷之后，又看到了在不远处正上方落下的空投，怎么能不弹幕爆炸？
　　“非常感谢神明的眷顾，我下次会再奉上祭品的。”
　　苏叶儿面对眼前的空投惊喜，并没有露出震惊意外的神色，而是非常淡定的一本正经的如此说道。
　　这一刻，苏叶儿让全世界疯狂了！

第143章 小萝莉的瞬狙（为非酋党v二营长盟主加更3/3）
　　绝地求生这个游戏中，能吸引人的并不仅仅只是炫酷的操作，让人佩服之极的意识，以及2秒17枪后和人撕逼后的争论，一些奇奇怪怪的骚操作，也能让人印象深刻，甚至难以忘记，每每想起来后都能忍不住的笑出来。
　　比如此时的苏叶儿，一本正经的祈祷让人啼笑皆非，觉得苏叶儿这只小萝莉实在是太过于滑稽可笑，太过于天真和可爱。
　　这本是会心一笑，然后就过去的事情，可空投的降落，竟然真的丢在正前方的不远处，最多就是一百米的范围。
　　虽不是砸在脸上，但这样的距离，已经足够短了，几乎等于砸在了脸上。
　　当这样的空投出现在眼前，苏叶儿并没有惊讶，很是淡定的说了一声感谢后，更是糊弄得人一愣一愣的，让人忍不住有些匪夷所思，忍不住在心中嘀咕一声：真的假的？
　　甚至让人忍不住破口而出一句话。
　　欧美玩家喊了一声王德发，日本的玩家忍不住喊了一声麻吉噶有，韩国玩家喊了一声哦莫！
　　而中国玩家则是更简单直白的一声卧槽！
　　意思虽然有些不同，但所代表的情绪却大同小异。
　　眼前这神奇的一幕，实在是太过于让人震惊。
　　苏叶儿的直播间中，当苏叶儿这样祈祷完毕，空投真的降落之后，直播间的弹幕疯狂的刷新着。
　　“卧槽，我的小萝莉你又搞这种奇奇怪怪的操作了！”
　　“指挥部呢？到德国来玩，中国的指挥部就不管用了吗？”
　　“中国的指挥部只负责中国的空投，在外国只能求神拜佛了！”
　　“小萝莉中二度爆表了！哈哈哈哈！”
　　“然而空投真的掉下来了，这也太配合了吧？”
　　“居然真的掉了一个空投下来！666”
　　“OB的镜头还在播，这一下，小萝莉的奇怪操作被全世界都看到啦！”
　　“小萝莉这下子让全世界都疯了——这TM是什么操作！”
　　“这游戏居然还能这么玩的吗？？？刷新了我的三观！”
　　“厉害了，青花姬一开始在外面丢子弹，然后丢医疗箱止痛药能量饮料拼一个图形，我还以为在干什么呢，钓鱼也不是这样钓鱼的啊，结果竟然是用来献祭！！”
　　“这一手祭品召唤，简直太骚了，最骚的竟然真的有一个空投！”
　　…………………………
　　苏叶儿这个时候，还并不知道自己被官方的OB镜头，一直播到现在，得有将近一分钟的时间了，让全世界的观众，都看到了她的这一番神奇的表演。如果知道的话，肯定会稍稍得意一些。
　　苏叶儿看到空投后，心中虽然开心，自己的表演得到了回报，一时间甚至有点怀疑，这是不是系统的功劳，还是自己今天的运气真的爆表。
　　但无论如何，这个空投，谁也抢不走了！
　　谁来，就干掉谁！
　　这样想着，苏叶儿将倒入车库中的车，开了出去，来到了空投的旁边，等待着空投的落下，同时站在车子旁边，警惕着四周。
　　几乎每一局游戏当中，空投都会吸引无数个目光，即使是比赛也不例外，就算来追求梦想来拿空投的人并不多，但至少在附近的人，会被这边的空投吸引过来。
　　所以，小心还是很有必要的。
　　苏叶儿等待了一会儿，空投很快稳稳落到了地上，发出哐当一声响，然后冒出猩红的烟雾。
　　苏叶儿立刻来到空投旁边，按下F，看了一眼空投中的事物。
　　拿空投的感觉和抽奖差不多，而且有很大几率能抽中不错的奖品——这种感觉非常不错。
　　当苏叶儿按下F后，空投中补给出现了，是一把M24！
　　准确来说，是一把M24，以及肾上腺素，三级头，八倍镜，还有三十发7.62毫米口径的子弹。
　　非常肥的空投！
　　“M24，可以，不枉我献上祭品召唤。”苏叶儿手速极快的将98K的配件拿掉，然后换上M24，并且装上配件，然后将三级头，肾上腺素，以及八倍镜全部拿上。
　　苏叶儿身上的三级头，并没有磨损，还是全新状态。
　　不过这是空投里面的三级头，和地面上捡到的三级头有种不一样的感觉。
　　虽然游戏里的属性面板是完全一样的……
　　拿掉装备后，苏叶儿准备开车离开这边。
　　就在此时！
　　忽然‘砰’一声响，一枚子弹从耳边划过，并没有击中，但那一瞬间子弹从耳边流过所带来的破空声，实在是让人头皮发麻。
　　苏叶儿躲在车子后面，看了一眼枪声的方向。
　　砰！
　　又一声枪响，这是98K的声音，7.62毫米的子弹，当一声响，打到了苏叶儿的车上，就在苏叶的眼前之处，差一点就击中了她，一瞬间火花四溅，留下一个深深的弹孔。
　　而苏叶儿也凭借这一发子弹，彻底锁定了敌人的位置。
　　在三合院外面的一个房间的二楼，那里不知道什么时候，竟然有了一个人。
　　刚刚在她拿空投的时候居然没开枪？不对，应该是刚刚过来的！
　　苏叶儿将崭新的M24抽出，装上弹夹，随后抿了抿嘴唇，抬起枪口，在瞄准的瞬间，实际上还没有瞄准，就已经扣动了扳机！
　　是的，苏叶儿并没有瞄准，直接就开枪了。
　　但她实际上还是有打开瞄准镜——因为有了这样一个动作，判定了开镜，所以枪口的精度顿时提升了很多，确定的达到了准星中间的位置。
　　这是狙击枪的一个小技巧，瞬狙。
　　M24的‘咚！’一声重重的枪声传出，这是和98K完全不同的声音。
　　7.62毫米口径的子弹，从漂亮笔直的黑色枪膛中射出，一瞬间，不远处的窗口爆出一团血花。
　　人影顿时缩了回去。
　　苏叶儿瞬狙一枪后，敌人顿时缩回窗后。
　　她这才开镜看了一眼。
　　很快，打完状态后，这人再次出现在了窗口的位置。
　　窗口的这人，再次开了一枪。
　　和他同时开枪的是苏叶儿。
　　98K对M24。
　　两发子弹同时命中头颅。
　　但有些可惜的是，苏叶儿是满血状态，还是三级头，所以这一枪下来，只是残血，但这人状态并不满，虽然是三级头，但还是被直接击杀！
　　5kills！
　　苏叶儿皱着眉头，看了一眼自己的大残的血线和头盔，有些无奈的说了一声：“这枪法，先前打不中，这一发这么准？”
　　苏叶儿并没有任何讽刺的意思，如果不是她赢了一手瞬狙，此时恐怕就在这里僵持住了，而后果，绝对比这人在房间里要危险太多！
　　苏叶儿立刻给自己打了个血包。
　　在打血包的时候，苏叶儿小范围的晃动着，在不中止打急救包的同时动作着。
　　这是一个小技巧，静止不动的时候，太容易被击中了。
　　很快，血量恢复到健康，她这才稍稍松了一口气，连忙来到空投旁边，将刚刚自己换下来的满血三级头重新换上，随后直接开车离开，来到路边换了一辆新车——这辆车的耐久度因为之前的几次交战只有一半了，换辆新车，还是很有必要的。
　　刚好这时毒圈缩了，下一个安全区即将出现！

第144章 劝架的小萝莉
　　苏叶儿一路向南，来到正下方的马蹄山的岩石堆旁边停下车，这里地形复杂，很危险，也不知道会从哪里忽然冒出来一个人，同样，也很安全，因为你躲在这里，谁也不会发现。
　　苏叶儿来到岩石堆中，左右寻找了一会儿，并没有看到人。
　　她并没有放松警惕。
　　马蹄山之所以叫马蹄山，因为这里的形状，就像是一个马蹄。
　　在马蹄的内环之中，有一个巨大的凹槽，里面是一个个建筑。
　　马蹄山的门口，还有两个高高的哨塔。
　　马蹄山内的房子，很难打到山上，唯一值得警惕的，就是那两个哨塔。
　　苏叶儿打开八倍镜看了几眼，就目前来说，哨塔上并没有人。
　　哨塔虽然是一个不错的射击地点，但因为不能移动的关系，实际上非常被动，多是一些新手，才喜欢上的地方，能来到科隆国际邀请赛的选手，通常都是高手，通常来说，是不会上去的，除非有人玩逆向思维，上这个塔去射击别人。
　　苏叶儿并没有多想，因为就在此时，前面忽然响起了枪声。
　　枪声连绵不绝，在山谷中响起，能传的很远。
　　不过苏叶儿这个位置，却可以非常真切的感受到，枪声的来源，开枪的具体位置。
　　这就在苏叶儿的不远处！
　　枪声是两种枪声，一个是m16的枪声，一个是AKM的枪声，两种枪声同时响起，这也就是说，有两个人，正在对枪。
　　“有两个人在我的不远处对枪呢，是时候过去劝架了！”苏叶儿在听到枪声的瞬间，并没有多想，直接摸了过去。
　　枪声的源头，在马蹄山岩石堆的不远处的山坡上。
　　苏叶儿走了绕着岩石，走了一段路，顿时看到两个人正在对枪。
　　其中一个人以一块石头当掩体，另外一个人并没有掩体。
　　她也没有多想，抬起枪口，先是瞄准了那个有枪口的人，点射几抢，直接杀死。
　　经过一段时间的对枪，两人的血线都很低，苏叶儿只是打了两枪，爆了两团血花，就直接杀死。
　　将一人杀死后，苏叶儿再将枪口移动，瞄准了另外一人，随后点射过去。
　　这人的血线更低，只是一枪，就直接杀死。
　　强行劝架成功。
　　7kills！
　　直到现在，苏叶儿已经杀死7个人了，在本次科隆绝地求生邀请赛SOLO赛中的第一场，击杀最高的是来自于TSM战队的成员，成功吃鸡，并且杀了11个。
　　苏叶儿想要超过他，现在看来，还是很有希望的。
　　唯一让苏叶儿有些意外的是，她所击杀的这两个人，其中一个ID很是眼熟。
　　前缀和苏叶儿一样，都是功夫熊猫！
　　这是功夫熊猫的图拉夫。
　　“刚刚杀的其中一个，竟然是图拉夫哎。”苏叶儿有些意外的说道。
　　这也是没办法的事情，这是SOLO赛，并不是四排，看不到名字，每个人都是对手，是必然要杀死的目标。
　　虽然有些意外，但苏叶儿并不觉得这有什么。
　　……
　　在熊猫的科隆邀请赛的官方直播间中。
　　两个熊猫的解说，正在给观众解说着。
　　随着镜头一转，这是图拉夫的镜头。
　　两个解说看到这个熟悉的名字，顿时精神一振，连忙说道：“啊！现在镜头转到的是我们功夫熊猫的图拉夫选手！”
　　“是的，图拉夫是非常强悍的选手，个人风格非常莽，枪法也很好，正所谓哪里有枪声，哪里就有图拉夫，作为熊猫的杀神，之前我们左下角的提示当中，已经可以看到，图拉夫已经杀死了两个人了！”
　　“是的，能在本次科隆邀请赛上杀死两个人，这是非常难得的事情，之前我们可以看到，哦棒和大木已经凉了，现在游戏中功夫熊猫的成员，只剩下图拉夫和小萝莉了。”
　　“啊！图拉夫遭遇敌人了！”
　　“双方展开了激烈的对战！”
　　“图拉夫中了两枪，不过图拉夫已经将敌人点残了！”
　　“是的，图拉夫的枪法非常好，刚刚那一瞬间的交火对战，已经将对方点残了！还差一枪就能补掉！”
　　“但非常可惜的是，并没有能杀掉，对方有着掩体的存在，这一点非常具有优势。但好在此时图拉夫已经将对方点残了，这就是枪法精湛的优势了！”
　　“我觉得这个时候图拉夫必须要冲上去，否则让对方打药包会上血的话，还是很被动的。”
　　“啊，果然，图拉夫开始冲了！”
　　随着几发子弹，图拉夫顿时中弹而亡。
　　“啊，很可惜，虽然图拉夫将对方打残，但还是死在了冲锋的路上，这就很无奈了！但这也是没办法的事情，毕竟对方拥有掩体，能完全看到图拉夫动向，死了也是没办法的事情，刚刚冲锋是最好的选择，并没有其他的选择。”
　　“不，等等，你看，似乎并不是这个人杀死的图拉夫，是被别人杀死的……”
　　“啊？”
　　“熊猫的小萝莉击杀了熊猫的图拉夫，左下角还有一个击杀提示，杀了另一个，这是被小萝莉给劝架了！“
　　“哎？这样看来的确是这样……”
　　“两人正在交火，但是被强行劝架了！被我们功夫熊猫的小萝莉拿到了这两个人头。”
　　“没想到结果竟然是这样，不过这也是很无奈的事情，毕竟这是SOLO赛，总得决出一个胜负……”
　　“是的。”
　　………………
　　在小萝莉强行劝架的时候，从出生岛回来的Evermore选手，在毒中做自己，寻找了许久，终于找到了一辆车，随后一路向西，疯狂的冲向了安全区。
　　很快，Evermore在一栋假车库房外面停下，他现在身上的物资已经所剩无几了，只能勉强将血量恢复上，打劫杀个跑毒的人，还是很有必要的，这里是这片区域位置最好的地方，所以Evermore决定在这停下。
　　然而刚刚停下车，Evermore忽然发现，地上有无数个5.56毫米口径的子弹，组成了一条线，线条直通楼上。
　　“哎？？”Evermor看着这条线，不禁愣住，完全不明白，这是什么情况。
　　这个位置有人，他并不觉得奇怪——因为这里位置最好，但是这地上这一一发的5.56毫米的子弹是什么鬼？
　　这是钓鱼？
　　可是，这种钓鱼的方式……
　　Evermore脸色顿时变得阴沉下来，他断定这里肯定有人，只是让他稍稍有些奇怪的是，为什么刚刚自己过来没有打自己呢？
　　难道还真的指望，这么幼稚的钓鱼方式，能成功让自己上当？
　　这么天真？

第145章 一脸懵逼的Evermore
　　无论是苏叶儿还是此刻的Evermore选手，都不知道，官方导播的OB镜头，竟然非常巧妙的切了过来。
　　作为本次大赛的唯一一个赶赴出生岛搜刮资源，然后再千里迢迢的赶回来的选手，很多观众都对他很好奇与感兴趣。
　　导播自然也不例外，这个非常具有想象力，能敢于用出这么大胆的打法的选手，不感兴趣根本不可能。
　　所以，导播此时立刻给了镜头。
　　然而，当镜头切换到Evermore选手的身上的时候，导播顿时一怔。
　　这……
　　OB到的镜头，眼前的这一幕，让他忍不住扑哧一声笑了出来。
　　同样笑出来的，不仅仅只是OB，还有直播间的无数个观众，甚至在科隆现场的两个解说，都忍不住笑了出来。
　　“哈，我的天，这位前往出生岛的Evermore选手，竟然来到了先前那个小女孩的地点，并且发现了那个小女孩所留下的一些奇怪的东西！”女解说笑着说道。
　　“是的，这一幕真的是太滑稽了，非常具有想法的Evermore选手，能赶赴出生岛搜刮物资，但是他肯定想不到，本场比赛中，还有人比他更有想法，竟然用5.56子弹，汇聚成一条线。”男解说也有些好笑的说道。
　　眼前这一幕，实在是太过于滑稽。
　　他们原本还在可惜，那个可爱的小萝莉将这么些的物资留下，然后离开这里，也不会被其他缺少物资的选手拿到，实在是有些浪费。
　　但根本没想到的是，竟然会有另外一个选手，也来到了这里，并且发现了这处没有危险的宝藏！
　　……
　　此时的Evermore选手，正在和空气勾心斗角。
　　他一会儿看了看楼下，一会儿看了看楼上，随后慢慢的走上楼梯，一步一步的来到上面，发现门是关上的时候，Evermore选手更加确定，这里有人。
　　只是这么无聊的伎俩，完全没有半点作用啊，布下这个陷阱的人，究竟在想些什么？
　　无论对方在想些什么，Evermore都决定了，要将对方杀掉，然后拿走对方所有的物资！
　　这样想着，Evermore来到了门口，听了一会儿后，里面并没有动，不过他并没有放松警惕。
　　他直接将门打开，通过第三视角观察，看了一会儿后，Evermore发现还是没人。
　　人在阳台？还是在里面的小房间？
　　Evermore皱着眉头，他小心的将门关上，随后踩在旁边的杂物上，这里有一个小窗户，可以看到二楼的阳台，甚至可以打到一些位置。
　　观察了一会儿阳台，Evermore选手并没有看到人，而是看到了更丰盛的诱饵！
　　一个医疗箱，两瓶止痛药，一瓶能量饮料！
　　最滑稽的是，旁边的5.56子弹，将医疗箱饮料止痛药圈起来，竟然还组成了一个爱心的形状。
　　在看到这一幕的时候，Evermore选手一时间甚至觉得，自己是不是看错了？一个爱心的形状？
　　但当他再次看了一眼后，顿时确定下来，自己并没有看错，的确是一个爱心的形状。
　　Evermore选手深深呼吸了一口气，压下自己的震惊的情绪，以及吐槽的欲望。
　　此时毒圈已经刷了过来，Evermore在这里浪费了不少的时间，不过这不算什么，将这里的人干掉，才是重中之重。
　　在看到诱饵后，Evermore更确定有人了，她可不相信，这个游戏中会有人特意丢下医疗箱，止痛药，能量饮料！尽管对方无聊的用5.56毫米子弹组成一个爱心，但他依然不相信，会有人不要这么重要的物资。
　　既然阳台上没人，也就是说，人在里面的小房间中。
　　这样想着，Evermore再次打开了门，立刻闯了进去！
　　没被打！
　　Evermore没有放松，他来到小房间右前方的墙壁。
　　这里距离小房间有段距离，他卡住了这个角，就是胜利。
　　Evermore看了一眼自己的背包，将投掷物切换成震爆弹，随后取出，拔掉保险栓后，默数了三秒，随后直接丢了进去。
　　震爆弹炸开！
　　Evermore直接冲了进去。
　　然而，让他有些懵逼的，房间内并没有人。
　　在毒中的Evermore选手，血量一点一点的往下掉，他的额头也忍不住冒出冷汗，这里没人，难道人在阳台，卡着死角？
　　可是刚刚为什么不打自己？
　　这根本说不通啊！
　　Evermore眉头紧皱，来到了阳台，这里依旧没人。
　　然而刚刚他并没有听到任何脚步声，跳楼的声音，对方到底在什么地方？
　　或者说，这里……根本没人？
　　虽然很不愿意承认，但Evermore的心中，还是不可避免的冒出这个念头，一时间他有些懵逼。
　　这他喵的是什么情况啊！
　　Evermore在心中吐槽一声，一脸懵逼的将地上的‘爱心’捡起来，随后一脸懵逼的跳楼开车离开。
　　离开的时候，他并没有被打。
　　也就是说，那个医疗箱两瓶止痛药，一个能量饮料，是人故意丢在哪里的？
　　他的内心，一时间飘过无数个问号。
　　一路进入安全区中。
　　Evermore趴在安全区的边缘，给自己打了个医疗箱，血量很快回复健康，直到现在，他都感觉有点匪夷所思。
　　他敢保证，自己玩这一款游戏到现在，从来就没有遇到过这么奇怪的事情！
　　……………………
　　Evermore与空气勾心斗角，毒圈来了都不走，最终一脸懵逼的离开，这简直让人笑炸，特别是看到前因后果的观众，看着第一视角的OB镜头中，Evermore那一脸懵逼的表情，根本忍不住，完全笑疯了。
　　这是ESL绝地求生邀请赛中，最最最精彩的一幕！——这是很久之后，不少观众对于这一次科隆绝地求生邀请赛的评价，即使不够精彩，也因为太过于漫长，并没有上精彩集锦，可依然流传在广大的搞笑视频之中。
　　不久之后，在一次采访中，这位来自于韩国的Evermore选手本人，表示：作为一个玩家来说，遇到这种情况，小心是理所当然的，我并不觉得我做错了什么！要怪只能怪留下这个陷阱的人，实在是太让人难以琢磨了！这并不是我的错。
　　此时，在熊猫科隆邀请赛官方直播间的观众，特别是苏叶儿的粉丝，在看到这一幕后，都笑得前仰后倒，也纷纷来到苏叶儿的直播间中，告诉她所设下祭品，吓到了一个选手，让这个选手和空气勾心斗角了很长时间，然后才吃着毒不可置信的离开。

第146章 危机四伏的半决赛圈
　　苏叶儿在抵达安全区之后，随手看了一眼直播间的弹幕，顿时意外的发现，自己所留下的那个用来当祭品的爱心，竟然被人发现了，然后还让这人小心翼翼的与空气勾心斗角了很长时间，等到毒圈缩了，最终确定没有人，这才拿了祭品跑路。
　　一想到那个画面，苏叶儿便感觉很是滑稽，这可真是有趣。
　　她还真没想到，自己留下的这些东西，居然还会被发现。
　　事实上，被发现也就算了，关键是被发现了，还正好被OB的镜头拍下整个过程，这就很具有戏剧性了。
　　想着想着，苏叶儿便忍不住笑了出来，她并没继续看直播间的弹幕，这时候已经是游戏的中后期了，只有方圆一公里这样一个小小的圈子，但人数却还有三十多人。四周随时随地都可能有人，就算实力再强，也随时可能翻车，毕竟这里是山区，并没有房子可以蹲着苟住，你永远无法得知敌人会从什么地方冒出来。
　　就算有一两个房子，也只是非常矮小的一层楼木屋，窗户很多，躲在这样的房子里，是最愚蠢不过的行为，和找死没有区别。
　　下一个圈子，勉强可以算作半决赛圈子。
　　半决赛圈还有三十多人，还是solo模式，苏叶儿还是第一次体会到。
　　不过，相对于其他人，苏叶儿此时还算有安全感，她以车子当掩体，旁边还有一棵树，能够打到她的角度，实在是非常有限。
　　这样有利也有弊，坏处是别人一眼就能看到这边的车子，立刻警觉这里，再稍稍观察一下就知道有人。不过好处却是，这是完美的掩体，可以让苏叶儿免受几个方向的同时围攻。
　　在四人组排中，开两辆车子，然后用车子当掩体，这是最稳扎稳打的战术。特别是已经确定后方没有人之后，只要防备着其他方向，用车子当掩体简直再合适不过。
　　就算一人也适合用这个战术。
　　无论是推进还是防守，都能完全的兼顾。
　　当然缺点还是非常明显的，开车的过程中，并不能及时寻找掩体，很容易在车上被击杀，以及停车停到别人的脸上，然后直接被突突突杀死。另外，开车的声音实在是太大，很容易招惹别人的注意力，从而要承受更多的攻击。
　　好处固然有，缺点也同样有不少。
　　无论是在现实，还是在游戏中，都没有十全十美的战术。
　　这就要看每个人衡量情况，考虑得失，选择最适合的战术了。
　　至少现在，苏叶儿选择了这种战术。
　　她不害怕别人发现自己，也不害怕和人对枪，就怕被人打黑枪，莫名其妙打死。
　　这一次的科隆绝地求生邀请赛中，只要不是手感太差，每个玩家的枪法都是非常厉害的，就算是苏叶儿，被人打黑枪的话，哪怕是三级甲三级头，也会在密集的子弹中，一瞬间被击杀。这种情况固然很少，但却不能忽视。
　　毒圈慢慢缩减着，苏叶儿注意着四周，各个方向，全神贯注，没有丝毫放松。
　　然而，让她意外的是，明明圈子这么小，人数这么多，但随着毒圈的收缩，竟一个人也没有出现，就连辆车都没有开过来。
　　四周一片静悄悄，连个枪声都没有。
　　这可真是见鬼。
　　人都去哪里了？
　　苏叶儿皱着眉头，看了一眼四周。
　　密林中的空气，在这一刻，仿佛变得沉重起来，到处都充斥着杀气，让人感觉有些压抑，精神不自觉的紧绷起来。
　　忽然，砰一声枪声，打破了这诡异的沉寂。
　　刚刚那清脆有力的枪声是98K的枪声。
　　当这声枪声出现的瞬间，左下角顿时刷新了这样一个提示。
　　98K的爆头击杀提示！
　　在98K爆头的枪声想起的瞬间，啪啪啪啪啪的密集枪声，顿时响了起来。
　　先前那用98K爆头击杀别人的人，直接被干掉。
　　人数瞬间减少了两个。
　　苏叶儿微微抿了抿嘴唇，眼神一凝，只见不远处的毒区里面，跑来了一个人，他进入安全区的瞬间，立刻趴在草地上，给自己扎了一针，连忙用急救包回复着血量。
　　这个时候，竟然还有跑毒的？
　　苏叶儿有些意外，也没有多想，抽出M24，瞬间瞄准，就是一枪。
　　她并没有特意瞄准头颅，只是在瞄到这人的瞬间，就扣动了扳机。
　　“咚！”
　　子弹从枪膛中喷射而出。
　　一瞬间将这人击杀。
　　8Kills！
　　红色的提示出现，人头到账，苏叶儿满意的笑了笑，然而她也明白，自己的枪声，肯定让不少隐藏在暗处的人的目光，吸引了过来。不过这又怎么样呢，她期待的就是这个。
　　这样想着，苏叶儿伸出舌头，舔了舔稍稍有些干燥的嘴唇，双眼看向其他方向，很快她发现了另外一个敌人。
　　这人还是移动中的状态，下个安全区并不在这里，这人显然是想趁着所有人的目光被开枪的苏叶儿这边吸引过来，然后顺势开溜，这想法不错，但也仅仅只是不错。
　　苏叶儿抬起枪口，瞄准，预判，扣动扳机！
　　咚！一声枪响，7.62毫米口径的子弹，瞬间从枪膛中射出，直接将这人命中。
　　但很可惜的是，并没有能命中头，移动中的目标，提前预判之下能命中本来就很不容易，还想要直接爆头，难度实在是太大了。
　　苏叶儿对此并不意外，她立刻切换M4，此时是全息镜，一倍镜中的目标，实在是小得可怜，和四倍镜并不能相比，不过苏叶儿并没有时间去切换四倍镜，她按下屏息，不断点射，直接将这人击杀。
　　9kills！
　　就在苏叶儿杀了这人的瞬间。
　　砰！
　　一发子弹直接命中苏叶儿。
　　这是98K的枪声，直接爆头，苏叶儿本来完好的三级头，瞬间掉了一大半的耐久度，同样血量也瞬间减低。
　　苏叶儿微微挑了挑眉头，看了一眼枪声的方向，这是右边的一处高坡，并没有任何掩体，这人蹲在这里，对苏叶儿放了一发暗枪。
　　这人的位置非常好，苏叶儿此时完全暴露在了这人的瞄准镜下。
　　他从头到尾，竟然没有开枪的意思，直到苏叶儿开枪打人，这才开枪射击过来。
　　这可真能够忍的！

第147章 杀入决赛圈
　　一瞬间，苏叶儿觉得自己已经凉了。
　　这个玩家只要切枪，然后再稍微点苏叶儿一枪，就能将苏叶儿杀掉。
　　苏叶儿的头脑稍稍有些空白，这个瞬间，她完全凭借本能的意识在操作，蹲，起，扭，走位，来到树后，给自己打下血包。
　　在打下血包的时候，苏叶儿的心中不断祈祷着：千万不要有人打我，千万不要有人打我，千万不要有人打我……
　　如果这时候有人瞄准苏叶儿并开枪的话，两面受敌，还是残血的状态，就算是她也不可能有任何翻转的能力。
　　好在，并没有人开枪。
　　苏叶儿稍稍松了一口气，将血量补上后，又连续喝了两瓶能量饮料压压惊，随后来到一开始的位置，看了一眼右边的高坡。
　　“这位同学，真是不老实啊，放冷枪也就算了，居然还敢放我的冷枪……”苏叶儿扫视着刚刚的位置，很快在一棵树后看到了这人的身影，嘴角不由得露出一丝弧线，“找到你了……”
　　*********
　　当苏叶儿在半决赛圈杀戮的时候，另一个选手，也在半决赛圈大展拳脚。
　　这人的ID是TSMbreak。
　　break在英文中的意思是突破，打破。
　　用这个ID当做名字，含义再简单不过。
　　在苏叶儿曾经的世界中，这名来自TSM战队的break选手，便是这一局的最终获胜者，11杀吃鸡的存在。
　　此时的他，正蹲在一个厕所里。
　　刚好镜头给了他。
　　“来自于TSM战队的break正在蹲在这里，这里是安全区，不过我们可以看到，不远处有一个人正在朝这边赶来，break选手肯定要做出一些选择的，否则让对方近身的话，直接丢个雷，那就完蛋了。”现场的女解说看着镜头，开口说道。
　　“是的，break选手的风格还是很保守的，并没有在外面乱转，而是蹲在了厕所之中。不知道他会做出什么样的选择呢？”就在男解说这样说的时候，break终于做出了自己的选择。
　　事实上，一开始蹲在这个厕所之中，break的心中，只有一个念头，那就是谁也不要来这边！
　　蹲在厕所中的他，在心中非常虔诚的祈祷着，千万别来人啊，千万别来人啊……
　　但半决赛圈这么多人，他的位置又是如此之好，想不来人都不可能。
　　在看到不远处跑来的一人，break心中一沉，他当然也明白，在这里继续蹲下去，绝对不是什么好的选择。
　　break无奈的撇了撇嘴，将门打开，瞬间瞄准了不远处跑过来的玩家。
　　啪啪啪啪啪！
　　break手中的M4是全自动状态，不过在他的控制之下，却非常完美的压了下来，子弹集中的倾泻在这人的身上，只是一瞬间就将这位选手秒杀！
　　虽然这位选手反应了过来，也抬起了手中的枪械，但还没有开枪，就已经死在了如此恐怖的火力之下。
　　break击杀完毕，看了一眼他的盒子，并没有说话，也没有去舔包，转身回到了厕所之中。
　　“来我这边，都得死，所以，千万别来我这里了！”break在心中默念着，然而很可惜的是，很多时候，很多事情，就是事与愿违，在另外一个方向，再次跑来了一个人。
　　break无奈的嘟了嘟嘴，随后打开厕所了门，再次将另外一人击杀。
　　不过这一次，break也中了几抢，血量掉了一半，对面的反应还是很快的。
　　但能付出这么少的代价，就将这人击杀，break的实力，可见一斑。
　　他喝着饮料，打着绷带，让自己的血量恢复到更好的状态，然而就在此时，不远处又来了一个人！
　　“喂喂喂，有完没完啊？”break皱着眉头，有些无奈的在心中嘀咕一声，随后再次开门，将这人击杀。
　　break的个人秀，让直播间的两个解说都忍不住惊叹了起来。
　　“break真的是非常厉害啊，不仅非常能够忍耐，还能在正确的时间中，做出最正确的选择！枪法也非常厉害！”
　　“是的，能蹲在这里忍耐，也能出去对枪，并且将人成功击杀，这一番操作，真的是太厉害了！”
　　“现在我们可以看到，break选手的击杀数字，已经来到了七人了！这是非常恐怖的数字，毕竟本场游戏中的所有选手，仅仅只有七十二人而已，break选手单单一个人，就杀了将近十分之一的人数！这可不是普通的单排游戏，而是比赛啊！”
　　“TSM战队的这位选手，真的是非常出色……”
　　随着两个解说的夸赞，twitch直播平台上的观众，也不断的称赞着这位选手。
　　就连熊猫直播平台也是如此。
　　不过，细心的观众，却可以发现一点……
　　在这位TSM战队的选手，击杀别人的间隙，左下角所提示的击杀提示中，却不断出现了这样的名字。
　　赫然是功夫熊猫的小萝莉！
　　熊猫平台的官方比赛直播间中。
　　两个解说正在解说，直播间的人气已经来到了五百万——虽然因为OB上的问题，不少人气，分流道了苏叶儿的直播间中，但新来的观众却更多，这损失掉的人气，完全能忽略不计，甚至无法察觉到。
　　没办法，和这样的大型赛事的官方直播间相比起来，主播的主播间，终究还是要差上许多。
　　就像英雄联盟，无论LOL主播玩得再怎么逆天，人气也终究比不过LPL的比赛或者S系列世界赛的比赛的官方直播间。
　　两者根本就不在一个级别上。
　　虽然现在绝地求生的比赛热度，相对于S系列世界总决赛差上很多很多，但也不是一个主播的直播间能比的。
　　此时弹幕疯狂的流过。
　　“这个TSM战队的人好厉害啊！能苟，也能刚枪！”
　　“本以为是个蹲厕所的老阴逼，结果竟然还主动出去刚枪！这也太暴躁了吧，果然不是正宗的老阴逼啊！”
　　“哇，这种线下赛的选手，感觉都超强啊！”
　　“这是正宗的大神，可不是那些神仙，那些开挂的主播，明明账号都被官方封了，还死不承认，真是搞笑！疯狂的换账号，心里也没点B数！”
　　“你们没发现吗？在右下角，功夫熊猫战队的小萝莉，也在刷屏！”
　　“是的，小萝莉正在刷屏！”
　　“哇，这个导播的OB就很不灵性了，这个人放一段就行了，老是看着也没意思啊，还不放小萝莉的！”

第148章 苏叶儿 VS break（为梦生~悠士盟主加更1/3）
　　苏叶儿很快杀入决赛圈。
　　决赛圈中，只剩下五人。
　　苏叶儿将其中一人杀死后，不远处枪声大作，左下角顿时提示，break也将另外一人杀死。
　　瞬间，游戏中只剩下3人。
　　苏叶儿趴在地上，这里是一个小小的反斜坡，苏叶儿可以确认，这里是绝对安全的。
　　杀死刚刚那人后，苏叶儿的击杀数字，已经来到了13人。
　　在从半决赛圈杀入决赛圈的时候，苏叶儿被抢了两个人头，如果不是被抢了两个人头的话，此时的人头数字，应该就是15个了。
　　虽然很可惜，但此时13个击杀数字，依然是相当恐怖的存在。
　　能突破两位数击杀的，在此时的游戏中，只有两个。
　　一个就是break，此时的击杀数字是10。
　　另外一个自然就是苏叶儿。
　　苏叶儿并不着急，慢慢悠悠的吃着止痛药，喝着能量饮料，将自己的状态完全打满，
　　此时的她，并不在安全区，这点稍稍有些麻烦，不过所幸的是，还有59秒才刷毒，这留给苏叶儿足够的时间去寻找敌人。
　　……
　　此时此刻，毫无疑问，是比赛的最精彩，也是最紧张的时刻。
　　绝地求生中，想要吃鸡的话，从头到尾的圈子，都是天谴圈也无所谓，只要最后两个圈子是天命圈就行，当然了，前提是能活到最后的决赛圈。
　　不过很可惜的是，苏叶儿此时并不在安全区。
　　她皱着眉头，很快发现另外一人，在不远处的草丛中蠕动着。
　　“发现你了。”苏叶儿这样说着，直接抽出背后的M24，立刻蹲起身子，瞄准了这人的头颅，随后毫不犹豫的扣动了扳机！
　　咚！一枪。
　　子弹瞬间命中这人的头颅。
　　虽然这人是三级头，但还是一枪击杀。
　　看来在先前的战斗中，他被击中过，此时虽然能量打满，但血量并没有完全回满，直接就被苏叶儿秒杀。
　　14kills！
　　14个人头到账。
　　杀死这人后，苏叶儿立刻趴下。
　　……
　　官方比赛直播间中的两个解说，此时激动的说道：“现在场中只剩下两个选手，一，来自于功夫熊猫的xiaoluoli选手，二，来自于TSM战队的break选手！”
　　金发妹子解说感慨说道：“这两位选手，都是非常优秀，非常厉害的选手，两个选手的击杀数字，都是非常的惊人！”
　　另外一位解说点头说道：“是的，来自于功夫熊猫的xiaoluoli选手的击杀数字，已经有14个了！而break选手则有10个！”
　　金发妹子解说表情夸张的说道：“在看到两个人的击杀数字的时候，我吓了一跳，完全不敢相信，这到底是怎么做到的？”
　　男解说点了点头：“这真是匪夷所思，特别是功夫熊猫的这个小女孩，说实话，这个年龄段的小女孩，并不是很适合这个游戏！我觉得，这个世界上，将这个游戏玩得这么好，又这么小的，或许仅仅只有这个小女孩一人了！真是奇迹！”
　　金发妹子点了点头，继续说道：“虽然这是一个奇迹，但不得不说的是，现在场上的二人的局面，已经完全倒转过来了，通过刚刚的枪声，break选手已经知道了xiaoluoli选手的位置，然而xiaoluoli选手并不知道break选手的确切位置。”
　　“是的，更加糟糕的是，xiaoluoli选手并不在安全区，而break选手则在安全区中，他只要稳稳的等待，xiaoluoli选手冒头，出现破绽，然后就可以击杀了。”男解说点头说道。
　　“现在导播给我们切换到xiaoluoli选手的第一视角，我们可以再一次的看到这个可爱的小女孩，等等，她在干什么？！”当金发女解说从第一视角看到苏叶儿的屏幕后，不敢相信的惊呼出声。
　　“真是让人不敢相信！这个小女孩，简直不知道什么叫做紧张，在这最后的时刻，她竟然切换了页面，看了一眼自己的直播间！”
　　“这个时候看直播间，是不是搞错了什么啊？这可是决赛圈的1V1对决啊！能不能稍微紧张一点！“
　　……
　　趴下来的苏叶儿，慢悠悠的喝了一瓶能量饮料，看了一眼时间，还有很多，便切换页面，看了一眼自己的直播间。
　　无论是官方的直播间，还是选手的直播间，都有一定的延迟，官方直播间延迟更长，所以想通过直播间的观众来告密来窥屏，这是完全不可能的。
　　苏叶儿看直播间，自然不是为了窥屏，而是想要看一看观众粉丝们夸赞自己的话语。
　　毕竟从刚刚惨烈的半决赛圈中杀入决赛圈，然后又一番杀戮，将击杀数字达到14，就算是苏叶儿，也觉得自己刚刚简直帅过头了，得意之余，不免想要看看别人到底是怎么夸赞自己的。
　　看了一会儿弹幕，苏叶儿才心满意足的切换回游戏。
　　还剩下另外一人，距离缩圈只剩下20秒，留给苏叶儿的时间并不多。
　　不过她并没有慌张，她看了一眼背包中的烟雾弹，随后切换上去，将烟雾弹全部丢在前面。
　　苏叶儿背包中的烟雾弹，足足有四个。
　　烟雾弹这种东西，在游戏的后期是非常有用的，无论是封烟撤退，还是丢烟进圈，都是非常便利的存在。
　　不过丢烟雾弹，也要讲究技巧。
　　苏叶儿分别朝几个方向丢去，当毒圈开始缩圈的时候，烟雾已经完全蔓延，苏叶儿立刻起身进圈。
　　当苏叶儿站起来的时候，一瞬间枪声大作，苏叶儿顿时中枪。
　　但很可惜，因为烟雾的掩护，当苏叶儿进入安全区，并且找了个掩体后，还有大半血量呢。
　　苏叶儿微微呼出一口气，将血量回满。
　　她按下T键，用英语说道：“出来对枪，怎么样？”（这是英语，之后的交谈都是英语，我翻译了过来而已）
　　此时双方都在安全区，都有掩体，又是最后一个圈子，继续僵持下去，等待圈子彻底消失，这个过程太过于漫长，并没有任何意思。
　　听着苏叶儿的话，break沉默了一下，开口说道：“没问题。”
　　苏叶儿听了这话，笑了笑：“那这一局的胜利，肯定是我了。”
　　这有些狂的话语让break愣住，有些奇怪的问道：“为什么？”
　　苏叶儿立刻用理所当然语气的说道：“因为敢和我公平对枪的人，从来就没有赢过我，我的枪法是无敌的。”
　　“哈。”break听了这话，并没有反驳，也没有否定，他只是笑了笑，要用实际行动来证明这一点！嘴上就算放再多的嘴炮，也没有用！

第149章 大吉大利，今晚吃鸡！
　　决赛圈的对决，双方都确定了彼此的位置，虽然这是最后一个圈子，短时间内并不会再次刷圈，因为等到再次刷圈的时候，安全区便会彻底消失，只留下一个巴掌大小的光柱。
　　后期的毒圈很疼，此时僵持下来的状况，通常会变成打药抗毒，看谁的运气好，谁能活到最后的比拼。
　　不过来到这里的都是高手，在全世界的玩家眼前，见证这场战斗，自然不会那么怂，特别是当苏叶儿提出那样建议，并且嘲讽一番后，完全让这位break选手点燃了斗志，他倒是想要看看，这家伙的枪法到底是多么厉害，竟然敢说出这种话。
　　与此同时，解说通过OB视角听到了二人的对话——只要开T键，无论是直播间的观众，还是导播，亦或者解说，还是不远处的对手，都能够听见声音。
　　两个解说听了这话，忍不住说道：“看来两人并不准备僵持下去，要开始最后的对决了！”
　　“是的，就现在来看，这位来自于中国的战队，功夫熊猫的小女生，非常有自信，她竟然说，敢和她对枪的人，从来没有人赢过她！她的枪法，是无敌的！”
　　“这样的语气可真是夸张，简直太具有挑衅性了！”
　　苏叶儿这自信甚至有些膨胀，完全属于张狂的语气，让所有观看直播的观众，都是一怔。
　　苏叶儿从外表看上去，并不是那种非常掉刁蛮自大张狂的女生，而应该是那种柔弱萌萌哒的小女孩，毕竟长得又是如此可爱，简直就像是一个小天使，另外，她的声音也同样好听。只是所有人都没想到，竟然从她的口中，听到这样的话语。
　　这形成一种强烈的反差感，甚至显得很是违和，让人有点不敢相信。
　　不过，这并没有让人产生反感，反而对直播间这个自信的小女孩，更有好感了一些。
　　是的，当苏叶儿说出这样一番，有点自大的话语之后，正在看直播的观众，反而更喜欢这个小女孩了，觉得她充满了自信，虽然长得像是个小天使，但性格却是个小恶魔，这种反差，简直完美！
　　不仅可爱，还有些帅气！
　　这是不少人的想法。
　　无论是twitch上的官方直播间，还是熊猫的官方直播间，弹幕都疯狂的流过。
　　“这个小女孩真的是太棒了！”
　　“哇，这只萝莉我真的是太喜欢了！”
　　“好想抱回家啊！让她天天毒舌我！”
　　“她一点也没有怯场的样子，竟然还能说出这样张狂的话语，真是太不可思议了！”
　　“小萝莉万岁！我已经完全迷上她了！”
　　“好想让她辱骂我……”
　　“青花姬真的是太帅气了！”
　　“我已经完全是这只萝莉的脑残粉了！”
　　中国的，日本的，韩国的，美国的，欧罗斯的，土耳其的，德国的，英国的，等等等国家的游戏迷观众们，在听到苏叶儿这样说的时候，都忍不住在直播间打上一行赞美的弹幕。
　　……
　　此时的苏叶儿，并没有想到，自己刚刚那句挑衅的话语，会引起这样多的议论。
　　她通过第三视角看着不远处的树，继续用英文开口问道：“用狙击枪还是步枪？”
　　“我没有狙击枪。”break淡淡说道：“不过，如果你想要使用狙击枪的话，我并不介意你使用狙击枪。”
　　“既然这样，那我也不用狙击枪好了，我的步枪是M4，你呢？”苏叶儿问道。
　　“我也是M4。”break回答。
　　“这样啊，那这是很公平的决斗。”苏叶儿说。
　　“是的。”break问道：“可以开始了吗？”
　　“当然。”苏叶儿这样说着，直接从树后离开，不远处的break也同时从树后跳出。
　　二人同时跳出，同时瞄准，同时开枪。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　苏叶儿的M4的射击模式是全自动状态，break也是全自动，二人都有自信，能将这把枪的后坐力完美压下。M4的配件很多，也是最好压枪的步枪，如果连M4都没办法压枪的话，那实在不是一个合格的精英玩家。
　　二人的枪口迸射着火光，5.56毫米口径的子弹倾泻而出，一瞬间二人的血量疯狂掉下。
　　苏叶儿在这扫射的一瞬间，直接将枪口稍稍横移上去，这个过程仅仅只花了0.2秒，虽然打头的话，目标稍小了一些，会有很多子弹空掉，但相对于身体，爆头的伤害，实在是太可观了。
　　在这一瞬间，break直接死在苏叶儿的枪口之下。
　　而苏叶儿的血量，仅仅只剩下了五分之一。
　　很显然，break的想法和苏叶儿一样，他也瞄准了苏叶儿的脑袋，并且成功的击中了一两枪！如果苏叶儿的反应稍稍慢上一些的话，哪怕慢上0.1秒，胜负就是一个未知数了。
　　break在这最后的时刻，手感完全提升了上来，相对于平时，无论是枪法还是反应，都变强了不少，如果遇上其他的对手的话，肯定是Break获胜，这是毋庸置疑的，但很可惜，他所对决的对手，并不是其他人。
　　决斗在一瞬间结束，看着屏幕瞬间黑白，人物仰头倒地，break顿时愣住，一时间有些不敢相信自己的双眼——自己就这样被杀了？他明明已经瞄准了脑袋，扣动了扳机，爆了头，但还是输了！
　　虽然很不愿意承认，但break不得不承认，对方的枪法与反应，的确要比自己好上一些。
　　“真是厉害。”虽然输了，break倒也没有气馁，丧气之类，这只是一局游戏，还不至于那样夸张。
　　不过，break依然觉得非常可惜就是……虽然最后的对枪并没有能赢，但如果一开始，如果对方丢烟的时候，他能盲射杀掉对方的话，或者打得极残，直接冲上去，再或者背包里有一颗手雷的话，局面又完全是另一个样了！
　　很可惜，但现实里，并没有那么多的如果啊。
　　……
　　15kills！
　　游戏结束！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　苏叶儿看着自己屏幕上的字样，再看着自己的血量，不由得微微呼出一口气，说实话，就差那么一点，她就输了。
　　如果输了的话，刚刚的挑衅话语，便完全是自打脸了，那就非常尴尬了，不过好在还是赢了。
　　赢了！
　　科隆绝地求生邀请赛，SOLO赛第一场，苏叶儿成功获胜！
　　还是十五杀吃鸡！

第150章 solo king
　　十五杀成功吃鸡，这样惊人的战绩，让每一个观看直播的观众，都忍不住赞叹一声，特别是杀出这个战绩的人，还是这样一个小女孩，实在是让很多人产生一种，我到底在玩什么？我为什么会这么菜？我这些年的游戏都是怎么玩的？这样发自内心深处的三连问。
　　这种感觉并不好。
　　今天的SOLO个人赛，总共有三场。
　　第一场苏叶儿成功拿到胜利，还是十五杀吃鸡。
　　第二场来自于韩国的选手，伟大航线的开辟者，苟王之王的Evermore选手拿到了胜利。
　　之后第三场的比赛，苏叶儿再次杀到了决赛圈，并且成功的拿到比赛的胜利。
　　只不过这一次的过程，稍稍有些曲折，杀人数很少，仅仅只有六个。
　　虽然这个数字已经很夸张了，但相对于第一场的十五杀，第二场的十杀，第三场的六杀，实在是有点少。
　　不过最终成功吃到了鸡，这点算是补偿了。
　　最后的积分累计中。
　　两次冠军，人头击杀数字最多的苏叶儿，是毫无疑问的第一，拿到了solo赛的冠军，甚至被奉上soloking的称号。
　　亚军是Evermore选手，第一场比赛拿到了前十，第二场拿到了第一，第三场则是在毒中做自己，因为卡在石头缝里面了，不得不疯狂打包苟名次，最终拿到了第四，就积分来说，毫无疑问是第二。
　　第三则是TSM的break选手。
　　至于功夫熊猫队伍的其他成员的战绩，并不是很理想。
　　图拉夫的总积分上，能排到19名，算得本次比赛的中上水准。
　　而哦棒和大木就非常惨了，排到了50名开外，从头到尾并没有什么太过于亮眼的表现，名次也不是很理想。
　　实际上，无论是哦棒还是大木的实力，都算不错，图拉夫就更不用说，只是几人都是娱乐性质更多的主播，还是参加这样的大赛，运气也不是很好的话，表现一般也很正常。
　　不过好在，苏叶儿的表现非常好，完全成为了今天比赛的主角，吸引了不知道多少的目光，三场比赛，两次吃鸡，总击杀数字更是达到了三十一，算是给功夫熊猫队狠狠的涨了一次脸。
　　这也同样让正在观看直播的王校长，以及熊猫直播的高层，深深感觉到，将苏叶儿带到这一次的科隆邀赛上，简直太正确了！
　　如果不是苏叶儿的话，今天的SOLO赛，功夫熊猫战队便算是完全泯然众人了。
　　这是题外话，暂且不提。
　　今日绝地求生的比赛，自然是有奖品的。
　　冠军，亚军，季军，分别拿到了金平底锅，银平底锅，以及铜平底锅。
　　站在领奖台上，苏叶儿看着手中的金平底锅，一时间有些好笑——在绝地求生中，最具有特色以及实用性的武器，自然非平底锅莫属。
　　平底锅在游戏中也叫护菊锅，四级甲或者四级头。
　　叫护菊锅以及四级甲的原因，自然显而易见，在战斗中，经常能听见敌人的子弹，打到了平底锅上，然后发出‘当！’一声清脆悦耳的声响。
　　在逃跑的时候，如果运气好的话，能挡后面的敌人好多发子弹。
　　另外，拿着平底锅跑的话，上下挥舞的过程中，也能挡住子弹。
　　实用性简直不要太大！
　　至于四级头的叫法，这则是因为一个BUG导致的。
　　这个BUG，蓝洞的官方甚至觉得非常有趣，并没有修复的意思，但如果过度使用这个BUG的话，破坏了游戏平衡，还是有被封号的危险。
　　这个BUG就是通过卡锅，将平底锅卡到脸上——从而能完美的挡到正前方的所有子弹。
　　平底锅是射不穿的，所以无论多少发子弹爆头，都能挡下。
　　操作方法很简单，手里抓着平底锅的时候，不断的按下X，疯狂的切平底锅，收回锅，切锅，收回锅，然后在一瞬间按下1或者2，切换主武器。这样就有一定的几率，让平底锅卡在脸上。如果不小心再次切到锅的话，就会让这个BUG消失。
　　因为自己视角看不到平底锅，所以往往需要队友配合，需要浪费不少的时间，实用性也不是很强，加上知道的人很少，所以这个叫法以及使用方法，很少有人知道。
　　苏叶儿知道这些，不过对于她来说，实在是太过于鸡肋。
　　具有游戏特色的平底锅，被拿来当做奖品，这点还是很好玩的。
　　苏叶儿站在领奖台上，拿到奖品后，很快有记者上前采访。
　　这记者用英文笑着说道：“你好，非常可爱的小女孩，说实话，真不敢相信你拿到了今天比赛的冠军，甚至被欢呼为soloking，对于这样的成就，你现在有什么感想吗？”
　　苏叶儿看向镜头，也没有怯场，此时还在直播，虽然是官方直播，但系统的能力还在，自然是能听懂她在说什么。
　　不过熊猫的翻译也跟了过来，站在苏叶儿的旁边，给苏叶儿解释了一遍。
　　苏叶儿并没有打扰翻译妹子的工作，毕竟翻译也是一番好心，总不能让这翻译‘失业’吧。
　　耐心听完了翻译的解释后，苏叶儿用一口流利的英文说道：“说实话，我还是有些激动的，能拿到这样的成就，我很开心，也很满足。这一次比赛的每一个对手，都是非常厉害的玩家，特别是那些战队的职业玩家，让我感受到了非常强大的压力，能拿到这个成绩，运气占很大一部分。”
　　苏叶儿这番流利的英文让采访的记者一怔，也让旁边的翻译一愣，脸色一时间变得有些微妙。
　　好在记者很快反应过来，毕竟身经百战，应变多段，她微笑着，连忙问道：“好的，不知道这一次的比赛，你对哪几位选手，非常有印象呢？”
　　苏叶儿并没有回答，转头看向翻译。
　　翻译妹子感受着苏叶儿的目光，心中忍不住吐槽着：你刚刚那一口流利的英语，还让我翻译什么啊！明明都能听懂！这种翻译是什么鬼啊！！！
　　不过她的职业本能还是让她微笑着解释了一遍，不过忍住不吐槽，真的很难受啊！
　　苏叶儿耐心听完，继续用英文说道：“首先是来自于TSM战队的break选手，他的枪法非常好，意识也很好，另外就是Evermore选手，他的个人能力很优秀，思路也非常让人眼前一亮，听说本次比赛，他去了两次出生岛，不过我不建议选手采用这种打法，这对于游戏的观赏性来说，要少上很多，蓝洞应该把出生岛的资源给削一削！”

第151章 荣誉
　　这位来自于德国波茨坦的记者，还是第一次体验如此奇妙的采访，明明眼前漂亮的小女孩如此精通英语，却还是让旁边的翻译先翻译一遍，然后再用英文回答出来。
　　这看上去并没有什么问题的样子，但仔细想想却完全不对！
　　这根本不是翻译的正确姿势啊！
　　不过作为一位专业的采访记者，虽然知道这完全不对，但也不会直接说出来，她微笑着继续问道：“我倒是觉得这样的打法实在是非常新颖，具有开创性，适合玩家们去体验一下，毕竟出生岛也是一个地图资源。对于普通的玩家们，作为本次的soloking，不知道你有什么建议呢？”
　　听了这话，旁边的翻译想了想，连忙给苏叶儿解释了一遍。
　　苏叶儿安静听完翻译妹子的解释后，点了点头，继续用英文说道；“我刚刚的不建议，只是针对比赛上的选手而言，并不是针对普通玩家，玩家们如果选择这样的航海路线，并没有什么，毕竟体验各种各样的玩法，这也是游戏的乐趣之一，谁也无法剥夺。”
　　顿了顿，苏叶儿继续说道：“我只是不喜欢那种在比赛上，不择手段苟名次，避免战斗，疯狂在毒区打包，以进入更前的名次的手段，虽然这个游戏叫绝地求生，用这种手段生存下去并没有错的样子，但是如果不拼搏杀戮的话，却是在放弃了活下去的希望的前提下玩游戏，这已经放弃了赢下比赛的希望，实际上只是一种消极比赛而已。”
　　苏叶儿之所以这样说，自然是想到了前世国内的比赛，别人拼死拼活疯狂杀戮，以夺得更好的名次，而有些队伍却避开所有战斗，四个人在一个大型的地区搜刮所有的药品，供其中一个人打药苟名次，然后最终轻松进入前十，好一点前五，甚至第二，以这种行为拿到相当不错的积分，然后轻轻松松出局。反而一些实力非常强劲的战队，被这样的消极比赛行为压下，只能拿到较少的积分，实在是不够公平。她并不是针对Evermore才说出这种话。
　　当然，苏叶儿也知道自己说多了，就此打住，想了想继续说道：“对于普通的玩家，我的建议并没有太多，玩这个游戏只要时间长了，总结，分析，找到更好的打法，就能变强，然后吃到鸡。”
　　……
　　熊猫官方直播间内，苏叶儿一口流利的英语，虽然显得很帅，不过直播间大部分的观众，还是听的一知半解，甚至完全不懂。好在两个解说算是精通英语，否则也不会来主持这场比赛。
　　他们立刻在直播间中，给观众翻译着苏叶儿的回答。
　　直播间中的弹幕，纷纷这样刷着。
　　“为了不让翻译失业，小萝莉也是费尽心思啊！”
　　“明明都能听懂，还是让翻译妹子翻译了一遍，然后用英语回答！”
　　“哇，这一波也太秀了吧？”
　　“翻译妹子：喵喵喵？？我站在这里干什么？感觉很尴尬啊？”
　　“论翻译妹子内心得受到多少点暴击！”
　　“还有这种采访的？这个一脸懵逼的采访记者心中有些懵逼。”
　　“看上去没什么问题的样子，但实际上这问题也太大了吧！
　　“哇，青花姬才多大啊，为什么英语能说得这么流畅啊！真是天才！”
　　“天才+1”
　　“你们以为我家小萝莉真的是那种网瘾少女，所以玩游戏玩得好吗？想得太简单了！”
　　“什么叫你家的小萝莉，明明是我家的！”
　　“你们这群死变态，不要看谁都是你们家的好吗！”
　　“这个采访环节似曾相识啊，让我想起了逗比和肉鸡！”
　　……
　　在直播间的弹幕欢声笑语中，苏叶儿结束了这一次的采访。
　　离开舞台，苏叶儿拿着奖品平底锅（金色），回到了熊猫队伍之中。
　　图拉夫，哦棒，以及大木等选手也都在这边，旁边是熊猫的工作人员。
　　林诗音看着苏叶儿走来，立刻迎了过去，她显得很兴奋，毕竟苏叶儿刚刚三把比赛中，发挥实在是太出色了，连续两次的吃鸡，更是打了很多人的脸！
　　还记得在不久之前，网络上的舆论都偏向苏叶儿是个外挂，代打，虽然这个风波后来被压下去了，造谣者更是受到了惩罚。
　　但网络上不免还是有一些人恶意中伤，这些人甚至还有着一种世人独醉我独醒的优越心理，尽管这种片面言论实在是非常恶心，但无论是苏叶儿还是林诗音，都拿这些人没办法，也不可能一个个去争辩，处理。
　　这一次苏叶儿拿到了科隆绝地求生邀请赛的线下赛的solo冠军，甚至两次吃鸡，总共三十一次击杀，被奉为毫无争议的soloking，算是狠狠打了这些人的脸。
　　线上赛的话，或许有鼠标宏甚至外挂这种东西的存在，拿自己的前程去赌，但线下赛的话，却是绝无可能是外挂的可能性。
　　另外，本次比赛开始之前，国内很多玩家，并不看好熊猫的队伍，觉得更好的选手还有很多，怎么也轮不着这几个人，只是王校长硬凭着关系，塞进去了这四个人而已，肯定打不出什么好成绩，但现在，苏叶儿算是好好争了一回脸！
　　这是不可否认的荣誉！
　　能拿到这样的荣誉，坐在外面观看的熊猫工作人员，林诗音以及夏小唯，都非常激动，开心。
　　林诗音两步做一步的来到苏叶儿的身前，想要将苏叶儿直接抱起来，然后狠狠的亲上一口。
　　然而，让林诗音根本没想到的是，旁边的夏小唯竟然先到一步，抱起了苏叶儿，转了两圈。
　　“叶儿真是太棒了！太厉害了！太帅气了！”全程观看比赛的夏小唯，有些兴奋的说道。
　　旁边的林诗音看着这一幕，顿时嘟了嘟嘴，眼神凝视着二人，心中稍稍有些不爽，有些懊恼，自己竟然下手慢了！真是太可惜了！这可是这么好的机会啊！
　　苏叶儿被抱起来转圈圈，虽然感受到了小唯姐的热情，但不免觉得很晕，有些好笑的说道：“小唯姐你冷静一点啦，这样抱着我转，实在是太晕了！”

第152章 茶杯头
　　虽然苏叶儿拿到了solo赛的冠军，是一件喜事，但对于同样参赛的图拉夫哦棒三人来说，却稍微有些尴尬了。
　　要知道，尽管几人事先也知道苏叶儿的实力很是非凡，但总觉得她这样的年纪，并不应该出现在这样的舞台上，还不如带117或者错觉以及其他人过来，对于熊猫这样的决定，有些无法理解。总觉得这是凭借林诗音，走了后门，有了PY交易的结果！
　　另外，哪怕苏叶儿的实力的确不容置疑，但这一次的ESL绝地求生邀请赛，是全球性质的比赛，汇聚了全世界的所有高手玩家，职业战队，他们并不觉得，以苏叶儿这样的实力，能拿到多么好的成绩。
　　但几人都没想到，苏叶儿竟然能两次吃鸡，最终拿到solo赛冠军！甚至被人称呼为本次比赛的soloking！
　　这实在是有够夸张的！
　　虽然知道她玩这个游戏很厉害，但……这也太厉害了吧！
　　面对这样的高手，他们三个，反而是拖后腿的那个，一时间都有些莫名心虚。
　　……
　　今日的三场solo比赛，并没有持续太久，结束后，科隆其他场馆的展览还在继续。
　　苏叶儿，小唯姐，还有林诗音三人结伴，到处参观乱逛。
　　无论是苏叶儿，还是林诗音，夏小唯，都是第一次来到这种游戏盛会上，以前只是在新闻上，或者视频上看到这些，此时来到现场，却是一种不一样的感受。
　　科隆游戏展上，各大游戏厂商，在各个展馆，给自家的游戏产品，做着介绍。
　　这是一场游戏界的盛会！
　　来到现场的玩家很多，每个国家的都有，无论是从哪里过来，是男是女，相同的都是充满了热情，与对游戏的向往。
　　各个场馆中，内容大有不同。
　　《AC起源》开放世界4K演示——地图规模超乎想象！
　　《极品飞车20》的宣传与试玩！
　　《骑马与砍杀2》的多人模式演示，5v5震撼战斗。
　　《怪物猎人：世界》的新演示。
　　《纪元1800》的梦回维多利亚时代。
　　《刀剑神域：夺命凶弹》体验桐子小姐姐的性感身材。
　　《噬血代码》——吃着“魂系列”饭的万代南梦宫即将再推出一部有些魂血统的动作游戏。
　　甚至《绝地求生》除了科隆邀请赛之外，也公布了可能会推出正式版本（steam上的并非正式版本），另外还会推出一款新地图，高楼林立的沙漠世界！
　　诸多游戏中，不乏各种游戏大厂的各种震撼新作，作品也同样足够优秀，让人很是期待。
　　同样也有很多良心小作坊所出品的小游戏。
　　大多数游戏都可以试玩，包括苏叶儿三人来到的这个场馆中，这个展台上所发布的这一款游戏——《茶杯头》。
　　这是一款具有复古风的经典横版过关游戏，其受上世纪30年代动画片的启发，游戏无论是画面还是音效都努力再现了当时的技术，如传统的赛璐璐手绘动画、水彩背景还有原声爵士乐录音等。
　　这款游戏的画风看上去很有迪士尼的味道。
　　但实际上并非如此，这款游戏致敬的并非迪士尼，而是在致敬迪士尼的死对头，弗莱舍兄弟。
　　这个名字大多数人没有印象，但这家工作室的作品却很有名，比如吃菠菜的《大力水手》。
　　茶杯头的画风便是在致敬弗莱舍兄弟工作室。
　　这一款游戏，经过7年的漫长开发，终于研发结束，即将问世。
　　这游戏的机制很简单，漫长的研发周期，大多数时间都花费在了画面上。
　　茶杯头中，所有的动作，所有的关卡设计，所有的效果，一个个的画面，都是用手画在纸上然后表现出来的。
　　这听上去很疯狂，很不可思议，但实际上，这款游戏就是这样疯狂。
　　……
　　在游玩的时候，苏叶儿是开启直播的。
　　这些天都没有直播，只是三局solo赛的直播，很多观众看得不尽兴，都舍不得苏叶儿，不断的挽留，刷着礼物，想要让苏叶儿多直播一会儿。
　　苏叶儿的心很软，还是那种吃软不吃硬的人，在那些弹幕的软磨硬泡之下，还是答应了观众的请求，用手机来给观众直播科隆游戏展。
　　好在科隆游戏展有免费的WIFI开放，并不需要开通国际流量套餐，花这个冤枉钱。
　　虽然苏叶儿现在也算是有钱人了，但能省自然是要省的。
　　苏叶儿看着各种弹幕，给观众解释着各种游戏的介绍。
　　来到这个场馆后，这个展台上的游戏，虽然是个小作坊的产品，但这款名为茶杯头的游戏，还是吸引了不少直播间的观众，包括旁边的林诗音和夏小唯。
　　“这款游戏的画风，看上去好复古啊！好有感觉！”夏小唯看着台上的展示，忍不住说道。
　　“是啊，哎？这一款叫做茶杯头的游戏，每一个画面，竟然都是用手画出来的？”听着展台上的这人的讲解，苏叶儿旁边的林诗音，忍不住有些惊讶的说。
　　“哇，用手画出来游戏？”夏小唯没听懂那个胡子大叔带着一些方言的英语，听着林诗音的解释，顿时有些意外的说道。
　　“嗯。”林诗音点了点头。
　　苏叶儿的直播间中，听着二人这样说，顿时发着弹幕。
　　“居然都是用手画出来的？”
　　“用手画出来的游戏！厉害了！”
　　“哇，这款茶杯头，终于要正式问世了吗？”
　　“我关注这一款游戏很久了，没想到终于要问世了！意外之喜！”
　　“这一款游戏感觉很有意思啊！小萝莉可以去玩玩看！”
　　“感觉画面好古老的样子！”
　　因为是小作坊，而且还是花费了七年开发，才正式即将问世的游戏，关注这一款游戏的粉丝并不是很多，就算有粉丝，也很少来到科隆游戏展现场，所以《茶杯头》展台下面的人并不是很多——相对于其他的游戏商的展台下面，人数实在是少得可怜。
　　不过，粉丝虽然少，但却是死忠粉。这些多是从以前美国的E3展会上，关注到这一款游戏的玩家，他们时刻关注着，期待着这一款游戏，非常的忠诚。
　　此时听着即将发布的消息，自然一个个非常开心。
　　一番讲解之后，站在展台上方的人，宣布了试玩环节，并且公布了试玩的奖品。
　　“非常感谢大家能来到茶杯头展示现场，下面是试玩环节，我们给你们准备了一些礼物，如果大家能在3分钟内通关茶杯头第一小关，将获得手办一个。也就是我们的茶杯头Cuphead！当然，也可以选择马克杯人Mugman！如果能在15分钟内通过第一大关卡，我们将赠送一款神秘大奖！”茶杯头的开发者之一的查德，笑着向所有展台下面的粉丝说道。
　　———————
　　ps：最近状态不是很好，就这两章，我明天努力会调回状态，多更新一些，爆发一下！

第153章 林诗音的大胆想法
　　展台上的查德一边这样说着，一边将奖品拿了出来。
　　游戏中两个主角的手办，做工精细，看上去颇为可爱，当这奖品出现在现场所有人的眼中，顿时得到了热烈的欢呼声。
　　现场的气氛，在这一瞬间到达了高潮。
　　能来到这个展台前面的人，少部分是被这一款游戏的画风做工吸引过来，并不是很了解。
　　不过大多数人，都是这一款游戏的忠诚粉丝。
　　对于他们来说，能拿到茶杯头的手办，自然是最开心的事情。
　　事实上，不仅仅只是这些人，很多并不了解这一款游戏，只是有些感兴趣，停留在这个展台下面的人，此时都有些想要得到这样的奖品。
　　其中包括苏叶儿旁边的夏小唯与林诗音。
　　“手办哎！”夏小唯双眼发亮，有些兴奋的说道：“看上去好可爱的样子！”
　　“我也想要这一款手办，这一款游戏的展台还真是会玩啊，通关竟然还能拿到奖品，也不知道这家伙口中的神秘大奖到底是什么。”林诗音好奇的说道。
　　“还有神秘大奖？”夏小唯在旁边听了林诗音这话，颇有些意外的说道，刚刚大胡子的话，她并没有完全听懂，只是听了个一知半解，知道通关能拿到手办奖品，现在听了这话，顿时有些好奇起来。
　　“这一款手办，很可爱吗？”苏叶儿皱起可爱的眉头，看着展台上的手办，实在是有些不敢恭维小唯姐的审美观。
　　苏叶儿的视角转移，直播间的观众，也都看到这两款手办。
　　直播间的弹幕，不断流过。
　　“的确很可爱啊！小萝莉难道觉得不可爱吗？”
　　“哇，这个是茶杯头的限量版手办，好想拿到啊！”
　　“我并不觉得很可爱啊。”
　　“我觉得可以啊。”
　　“我和小萝莉一样，觉得并不是很可爱，不过这一款游戏看上去很有意思的样子。”
　　“小萝莉可以试玩一下这一款游戏，看看能不能拿到神秘大奖！”
　　“这个大胡子竟然说还有什么神秘大奖！”
　　“茶杯头还是很难的，听说难度很高！只有一次机会，想拿手办都够呛，神秘大奖？你们想多啦！”
　　……
　　直播间中，很多人都觉得这两款手办很是可爱，当然也有不少和苏叶儿一样，觉得并不可爱。
　　“很Q很萌啊。”苏叶儿旁边的小唯姐开口说道：“我们去报名玩这一款游戏吧！拿手办！”
　　“好。”苏叶儿点了点头。
　　“我也要玩！”林诗音点了点头说。
　　随后三人报名参加这一款游戏的试玩。
　　不过茶杯头是小展台，供人玩耍的机器并不是很多，虽然这里的人数相对于其他的展台并不是很多，但这么多人报名参加的话，还是要排队的，好在每个人仅仅只有一次机会，很快就能轮到三人。
　　茶杯头是一款横板过关的经典画风游戏，其难度很高，苏叶儿也是颇有耳闻，前世购买这一款游戏的时候，就做了心理准备。
　　曾经的苏叶儿玩了大概两个多小时，只是勉强过了第一大关。
　　因为她并不适合，也不是非常喜欢这类游戏的关系，便直接放弃了，让这一款游戏在STEAM的仓库中慢慢吃灰。
　　此时再次玩这一款游戏，稍稍有些怀念的感觉。嗯，就一点点。
　　排队的过程中，苏叶儿站在旁边看着其他玩家在玩这一款游戏，纷纷阵亡，死的很快……
　　其中也有不少这款游戏的粉丝，但很多没能挺到第二关，只有一个在三分钟之内通过了第一关，拿到了奖品，茶杯头的手办，赢来了旁边其他玩家们的羡慕眼光。
　　“看上去好难的样子。”林诗音站在旁边，看着其他玩家正在玩的画面，忍不住小声嘀咕了一声：“怪不得敢拿出奖品说通了第一关就能获得，这么难，根本没几个能打过去啊，更别说通关第一大关卡，第一小关卡都够呛……不过，这一款游戏，的确很有意思。”
　　相对于玩这一款游戏，林诗音则想到了其他的一些东西。
　　而苏叶儿旁边的小唯姐，则全神贯注的看着游戏的画面。
　　像是这类横版过关游戏，虽然难度很高，但实际上，只是一个熟练度的问题——大多数关卡，都是可以背板的。
　　只要背板，记住每一个陷阱，每一个怪物，每一个需要注意的地方，哪怕手速不够快，反应也足够满，也是能轻松过关的。
　　茶杯头也不例外，虽然难度很高，但大多数关卡都可以背板。
　　这类游戏夏小唯也玩过不少，经验还是有些的，她这方面的天赋有一些，不过难度这么高，想要轻松过关，根本不可能。
　　此时想要在三分钟内通过第一小关，拿到手办，唯一的办法就是记住每一个细节，完全背板，这是最简单直接的办法。
　　夏小唯一脸认真，努力记住每一个细节。
　　旁边的林诗音虽然也想那手办，但她却不觉得自己能通关这一款游戏，哪怕是第一个小关卡，看别人玩，知道难度这么大，她已经选择放弃了。
　　不过，虽然放弃过关拿奖品，但她却没有打算放弃茶杯头手办的意思。
　　她有着一些不一样的办法。
　　一个有钱人才会去想的办法。
　　当然，并不是出高价，协商购买茶杯头的手办……
　　那实在是太LOW，林诗音的想法当然不是这个。
　　她想的是，直接出资收购HumbleBundle。
　　HumbleBundle也就是茶杯头的背后工作室。
　　这是一家小作坊，只要价格合适，收购并不是不可能，反而相当容易，这是HumbleBundle乐于见到的一幕，一家小的工作室，是很难在游戏界生存下去的，被收购是必然的情况。
　　就算林诗音不出手，当这一款游戏正式上市，拿到不错的成绩，其他的游戏公司，以及网络公司，想必很快会抛出橄榄枝。
　　现在还没有正式发布，这家公司没取得成绩之前，那些大鳄并没有关注，反而是最好的机会。
　　只要收购HumbleBundle，一个小小的手办，又算什么呢？
　　林诗音这一次跟着熊猫的团队来这边，很大一部分是因为苏叶儿，另一部分，她也有自己的一些想法，脱离熊猫，成立自己的一些事业，这是很早之前的想法，只是一直都没有什么头绪，很难付诸行动。
　　钱不是问题，缺少的，仅仅只是一个小小的契机。
　　无论是苏叶儿还是夏小唯，都没想到，林诗音的脑袋里，竟然冒出这样一个大胆的想法，那实在是有够疯狂！

第154章 得意的夏小唯
　　苏叶儿拿着自拍杆进行直播，小小一只，非常可爱，旁边更有夏小唯，林诗音这样两个大美女，自然是吸引了很多目光，不少人在偷偷行着注目礼，不过，并没有谁有上前搭讪的意思。
　　或许因为能来到科隆展会都是一些游戏死宅的缘故，并不擅长搭讪，或者只是单纯没这个胆子。
　　排队玩游戏的人数挺多的，不过因为游戏很难，死得都很快，不一会，就轮到了夏小唯。
　　终于轮到自己，夏小唯深深呼吸一口气，来到位置上，开始玩了起来。
　　经过初始页面的缓冲，夏小唯很快来到第一关卡。
　　因为有着事先背板的关系，虽然操作方面并不是很熟悉，但经过起初的操作后，已经渐渐熟练下来。
　　一分三十秒，夏小唯即将通过最后的怪物，成功通过第一小关，还是无伤通关，这点颇为难得，让旁边的苏叶儿和林诗音有些惊讶。
　　特别是苏叶儿，着实有些意外，她还真没想到，平时在绝地求生中，一直处于盒子精与快递员这样尴尬职位的小唯姐，此时竟然能玩得如此厉害！
　　旁边不少正在看游戏的人，看着夏小唯即将无伤通过第一关，都忍不住赞叹了一声。
　　“哇！要通关了！”
　　“好厉害！”
　　“不错啊！”
　　很快，夏小唯成功通过第一小关。
　　用时一分三十八秒！
　　虽然之后在第二关卡中，很快就败下阵来，但这也是难得的成绩，是第二个拿到茶杯头手办奖品的玩家。
　　“小唯姐好厉害啊！”苏叶儿看着夏小唯说道。
　　“嘿嘿，还行吧。”夏小唯并没有骄傲，谦虚的说道：“我玩这一类游戏，有些经验，所以比较占优势吧，而且运气也比较好，手感也不错！”
　　小唯姐通过第一关卡，自然也就意味着拿到了奖品，限量版的手办。在她玩游戏的时候，苏叶儿也在直播录制。
　　所以苏叶儿直播间的诸多观众们，也都看到了夏小唯的‘英勇一幕’！
　　一时间，弹幕纷纷流过。
　　“哇，小唯姐居然通过了第一关！”
　　“厉害了，没想到小唯姐竟然有这样的本事！”
　　“66666666”
　　“小唯姐可以的，涨面子！给力！”
　　“哇，羡慕小唯姐，拿到了手办！美滋滋啊。”
　　“好羡慕小唯姐~~不过能拿到手办，也是小唯姐的本事啊。”
　　“为什么小唯姐这个盒子精，竟然玩这款游戏这么厉害，这简直不科学！”
　　“这不是我认识的小唯姐！这家伙到底是谁？？”
　　“完全陌生的小唯姐，简直不敢相信竟然能通关，成功拿到了手办！”
　　……
　　直播间的观众，还是第一次看到小唯姐这样帅气的一幕，纷纷都表示非常意外以及不敢相信。
　　夏小唯之后是林诗音。
　　在看到夏小唯拿到茶杯头手办后，林诗音自然是有些不服气的，她本觉得自己并没有希望，完全是放弃了这方面的念想，正在思考收购这家工作室的事情，但看到夏小唯能拿到奖品，自然不会认输，顿时认真起来，想要也拿到奖品。
　　然而……
　　进入第一小关后，只是三十秒的时间，林诗音便死掉了。
　　“还是很难啊！”林诗音皱着眉头说道，她转过头有些奇怪的看着夏小唯，一时间忍不住有些好奇的问道：“你是怎么做到的？”
　　“就这么做到的啊。”夏小唯感受着林诗音不可思议的眼神，心中顿时有些得意，笑了笑说道：“稍微认真一点，就做到了啊。”
　　“唔……”林诗音顿时吃瘪，她有些无奈的说道：“可能是我没玩这方面游戏的天赋吧！”
　　这样说着，林诗音转过头看向苏叶儿，说道：“叶儿，接下来看你了！”
　　“好，我也来试试。”苏叶儿点了点头，将自拍杆交给了小唯姐，让小唯姐来帮忙直播。
　　夏小唯接过自拍杆，看了一眼直播间的弹幕，看着多数是在夸赞自己的弹幕，一时间顿时有些得意起来，刚刚的一番认真的背板，还是拿到了收获啊！她也没有多想，将镜头切换，拍摄着坐下的苏叶儿。
　　“恭喜你们，在两分钟内通关第一个小关卡，拿到一个手办奖励，不知道你们要哪款手办？”大胡子查德走了过来，看着是三人，微笑着问道。
　　苏叶儿看向夏小唯，帮忙翻译说着：“小唯姐，他问你要哪款手办？”
　　“哪款手办？”听了这话，夏小唯稍稍思考了一下，说道：“我要马克杯人的手办！”
　　“要马克杯人的手办。”苏叶儿转过头对这大胡子查德说道。
　　“好的，可爱的小女孩，你先玩游戏，我去给你们拿奖品。”查德笑着点了点头，随后转身离开了。
　　见他离开，苏叶儿立刻进入游戏，经过一段时间的缓冲，顿时进入第一个小关卡的页面。
　　熟悉的画面，熟悉的操作，熟悉的关卡，苏叶儿没有多想，立刻玩了起来。
　　虽然曾经的她过关很困难，两个多小时才过了第一大关，但现在却是今非昔比了，因为开启了直播的缘故，有着系统的增幅，一个简单的念头，她的反应就快了很多，这一款难度本来很高的游戏，顿时变得非常简单起来。
　　背板之类的东西根本不用，玩的就是操作。
　　……
　　大胡子查德很快拿着奖品走了过来，微笑着将礼物送给夏小唯，说道：“美丽的女孩，这是马克杯人的手办，感谢你来到本游戏的展台，这是你通过第一关，荣耀的见证。”
　　大胡子带着一些方言的英语，夏小唯听得一知半解，并没有完全明白，她也没有要明白的意思，只是点了点头说着：“谢谢。”然后一只手接过马克杯人的手办。
　　递完了奖品后，查德转过头看了一眼游戏屏幕，刚刚那个可爱的小女孩，灵动的眼神让她记忆尤深，此时难免想要看看游戏的进度如何。
　　不看还好，只是看了一眼，大胡子查德顿时有些不可思议的愣住。
　　他离开回来，不过一分钟的时间，而这个可爱的小女孩，竟然已经通过了第一小关卡！
　　他看了一眼游戏时间记录上第一关卡的时间记录，赫然是56.1秒！
　　一分钟不到……就通关了？！
　　————————
　　ps：还有两章，正在写，十二点半左右发出来。

第155章 十分钟通关！（为梦生~悠士盟主加更2/3）
　　为了那可爱的手办奖励，很多人热情涌入，纷纷尝试这一款游戏，不过，在只有一次机会的前提下，从开始到现在，只有两个人通过了第一小关。
　　一个是来自于澳大利亚的短发小伙，名字叫做‘Samuel’，他用时两分四十一秒钟，勉强通过了第一小关，达到了三分钟限时的前提要求，其玩得可谓是非常小心谨慎，一步步苟到了第一关结束，成功拿到了手办奖励。
　　另一个是夏小唯，通过看其他玩家玩这一款游戏，认真背板之下，顺利过关，用时一分三十八秒钟。
　　如果玩得顺利的话，两分钟通过第一关是及格成绩，一分多钟就是非常优秀了。
　　可是，在一分钟之内通过第一关，这便是非常夸张的事情了！
　　这根本是常人难以做到的事情。
　　要知道，这游戏时间记录中，五十六秒里面，有十几秒的关卡流程——如果除去这些的话，真正的过关时间，只有四十秒左右！
　　四十秒通关第一个小关卡……
　　大胡子查德一时间有些匪夷所思，茶杯头这一款游戏的难度，他自然比谁都清楚，可现在，为什么变得这么简单了？
　　这个可爱的小女孩，到底是怎么做到的？？！
　　在看到这个可爱的小女孩，捏着手柄，即将通过第二关之后，大胡子查德一时间有些不敢相信自己的双眼。
　　这第二关，这就通过了？
　　这才几秒钟？
　　这也太快了吧！
　　第二关的关卡时间用时更短，如果单纯计算关卡通过时间，而不去计算购买子弹等关卡流程的话，苏叶儿大概只花了三十秒不到的时间……
　　是的，三十秒不到。
　　大胡子查德咽下一口吐沫，双眼满是不敢相信，认真盯着苏叶儿在玩游戏。
　　捏着手柄的苏叶儿，已经来到了第三关。
　　以前难度颇高的茶杯头，现在看来，变得简单很多，只要稍稍小心一些，无伤通关，完全ez，如果以这样的操作，顺利通过第一大关，十分钟左右大概就能做到。
　　不，应该会更短一些。
　　苏叶儿疯狂的通关，让直播间的观众看得目瞪口呆。
　　这一款游戏的难度，从刚刚到现在，他们也是亲眼看到了，否则也不至于那么多人连第一小关都过不了，更别说其他关卡，然而此时此刻，在苏叶儿的手中，却变得如此简单流畅起来。
　　这真是太不可思议了！
　　苏叶儿直播间的人气指数，已经达到了一百五十多万。
　　这相对于绝地求生比赛上的人气，稍有些回落，不过比平时的直播，要多上不少，特别此时还是用手机直播，能达到这个人气，已经是非常恐怖的事情。
　　直播间中，弹幕不断流过，正在观看的观众粉丝们，已经跪了一大片。
　　“请……请小萝莉收下我的膝盖！”
　　“哇，青花姬玩这一款游戏，也能这么6？不敢相信！”
　　“小萝莉的反应速度，简直神了！”
　　“攻击全躲，一路通过，行云流水！”
　　“这也太神了吧！”
　　“小萝莉玩的和刚刚其他人玩的是同一款游戏吗？”
　　“跪了，惹不起！惹不起！”
　　“等等，刚刚发生了什么？”
　　“这个走位，这个身法，这个操作，我靠，太变态了！”
　　“看的我目瞪口呆，太厉害了吧，还是无伤，我的天！”
　　“等等，茶杯头不是难度很高的游戏吗？喵喵喵？”
　　……
　　苏叶儿这一番操作，行云流水的通关，征服的不仅仅是直播间的关注，在旁边围观的人群，看到这一幕后，一时间忍不住产生一些自我怀疑：我他喵的究竟在玩什么？
　　大部分人已经完全看呆了，特别是刚刚一些体验过这一款游戏难度的玩家，此时已然一片凌乱，心中千军万马奔腾而过。
　　期初还能有人说一声“好厉害！”“这个操作厉害了！”“太厉害了吧？”
　　但现在，心中只有一句“王德发！”（wtf，whatthefuck!的缩写与音译）
　　随着苏叶儿通过第二关，第三关，这些人心中渐渐麻木起来。
　　而在苏叶儿旁边的小唯姐和林诗音看到这一幕后，一时间愣住，忍不住面面相觑，不过，相对于其他人来说，她们已经见怪不怪了，苏叶儿的游戏天赋非常出众，这已经是非常公认的事情了。天才游戏少女，这个称号可不是说说玩的。最多有些意外，忍不住惊叹一声，苏叶儿玩这种横版过关游戏都能如此厉害！
　　第三小关‘飞机女’打完之后，苏叶儿拿到了S评价。
　　第三小关的时间稍稍长上一些，大概两分钟出头的样子。
　　很快，苏叶儿来到了第四关，第五关……
　　最终，苏叶儿在十分钟内，成功通过了第一大关。
　　还是无伤通关，追求速度的只拿到了A评价，不过有几个也拿到了S评价。
　　通过第一大关后，苏叶儿还是无伤状态，她将游戏手柄放在旁边，看向全程目瞪口呆的大胡子查德，说道：“我通过了第一关了，应该是十分钟以内吧，你们的要求是15分钟通过第一大关，这完全符合要求，不知道神秘大奖是什么？”
　　听了这话，大胡子查德这才从震惊的情绪中回过神来，支支吾吾的一时间不知道该说什么。说实话，他完全没有预料到竟然会真的有人在十五分钟之内通过第一大关，之前所说的神秘大奖，只是随口一说而已！他可不相信真的有人能做到，毕竟这款游戏的难度这么高！
　　如果当这一款游戏发布上市之后，有人购买过来，勤加练习，刻苦背板的话，完全能做到十五分钟内通关，甚至和苏叶儿一样，十分钟内通关都不是问题，但现在，这一款游戏还没有正式问世呢！根本就没有练习与完全背板的机会，通过第一小关就已经是非常难得，更别说在十五分钟内通过第一大关，那基本是不可能的事情。
　　然而，就是这么不可思议的事情，此时真的有人做到了，还是这样一个可爱的小萝莉……
　　一时间，大胡子查德的脑袋有些空白。

第156章 搞个大新闻！（为梦生~悠士盟主加更3/3）
　　大胡子查德脑袋有些空白，一时间有些恍然，完全不敢相信这是事实。
　　和大胡子查德同样震惊，觉得不可思议的是四周围观的玩家们。
　　此时如此流畅的过关，应该献上赞美才是。
　　就像是先前对通过第一小关的澳洲小哥，以及夏小唯那样。
　　但因为苏叶儿一口气通关第一大关，还是全程无伤通关，这实在是太过于妖孽与不可思议，反而一片寂静，不知道说什么好了。
　　“对啊，神秘大奖是什么？”苏叶儿旁边正在帮忙用手机直播的夏小唯，虽然对苏叶儿的操作非常佩服，但听到苏叶儿的话后，更好奇的是神秘大奖是什么。苏叶儿玩游戏这样厉害，她反正又不是第一次见了，没什么好奇怪的！
　　“神秘大奖？”林诗音也看向大胡子查德，有些好奇，不过，当林诗音看到大胡子查德的神色后，顿时明白，所谓的神秘大奖，只是单纯的一个噱头，并非真的存在。大概这查德根本不觉得，真的会有人能在十五分钟内通过第一小关，谁知道，竟然真的有人能做到呢？一时间有些懵逼，不知道该说什么好了。
　　好在，经过一瞬间的头脑空白后，查德终究是反应过来了，他咳嗽了一声，想了想说道：“神秘大奖是最新的豪华配置版的Xboxonex！还有我们限量版的茶杯头先行游戏光盘，让你可以领先全球所有人玩到这一款游戏。”
　　苏叶儿听了这话，点了点头说道：“这样啊。”
　　Xboxonex，就算是豪华配置版本，也不过四千左右的价格，这对于苏叶儿来说，并不算什么，不过先于所有人玩到茶杯头这一款游戏，这个奖励算是不错。另外，苏叶儿的家里虽然有PS4，但Xbox还没有，这一次算是凑齐了这两个主机。
　　“说实话，我完全没想到竟然会有人能成功用一条命通关第一大关，这让我对我们制作的这一款游戏的难度，不由得产生了怀疑，是不是要再稍微难一些呢？”大胡子查德笑了笑，有些无奈的说道：“十分钟无伤通过第一关，你真是太不可思议了！”
　　“别再难了！”
　　“已经很难了好吧！”
　　“这是普通难度版本，就这样难了！可以了！别更困难了！”
　　“你这个想法太危险了！”
　　“明明很难啊！”
　　“不要有这种疯狂的想法！”
　　“我们可不是这个可爱的小女孩，不是每个人都这样！”
　　“查德你不要搞事情啊！”
　　听着大胡子查德的话，周围正在围观的粉丝群众，都忍不住纷纷开口吐槽着，制止了查德的这个危险的想法。
　　“这样啊。”查德只是随口一说，没想到反响这么大，一时间有些好笑的说道：“我一开始也和你们一个想法，直到遇到了这个可爱的小女孩。”
　　……………………
　　拿到了大奖，苏叶儿心满意足的将位置让给了其他人，其实她还没死掉，可以继续玩下去，不过她还不想将剩下的游戏一口气体验玩，以后用来直播也是不错。
　　因为系统的加成的关系，她的反应速度变快了很多，不过在玩的时候，还是觉得有些挑战性，虽然就那么一点点，但也因此感受到了这一款游戏中的乐趣。
　　毕竟这是一款制作精良，口碑很好的游戏。
　　就在这时，苏叶儿旁边的林诗音，开口问道：“你觉得这一款游戏怎么样？”
　　“啊？“苏叶儿听了这话，点了点头说道：“很不错啊，怎么了？”
　　“那你觉得这一款游戏的前景如何？”林诗音继续问道。
　　“这一款游戏的前景？”苏叶儿记得前世茶杯头发售不久之后，只是两周的时间，Xbox与PC上的总销量就突破了一百万份，拿到了白金销量认证。可谓是非常厉害的一款游戏，游戏前景自然不用多说。
　　虽然苏叶儿不知道林诗音为什么这样问，但她还是如实回答道：“这一款游戏，将会是本年度的黑马之一。”
　　林诗音本来只是随口一问，并不认为能在苏叶儿这里得到多么靠谱的答案，可听到苏叶儿这样认真的回答后，顿时一怔，忍不住笑着说道：“这样啊，希望你的评价能够成真吧！”
　　“什么意思？”苏叶儿好奇的问道：“诗音姐你为什么忽然问这个？”
　　旁边的夏小唯听着这样的对话，也有些好奇的看过来。
　　林诗音笑了笑说道：“我有一个大胆的想法。”
　　“什么大胆的想法？”苏叶儿问道。
　　林诗音并没有直接说出来，而是凑了过来，在苏叶儿的耳边小声说道：“我想收购茶杯头这家工作室。”
　　听了这话，苏叶儿顿时惊讶的睁大双眼，收购茶杯头的工作室？林诗音这个想法，可真是一个相当大胆的想法！
　　这家工作室的作品《茶杯头》，作为前世的年度游戏的黑马之一，一旦上市发布，的确能赚上不少，如果收购的话，绝对是稳赚不赔的买卖，就算转手卖了，也能拿到相当丰厚的收益。
　　只是这里面要花的钱，可不是一个小数字！
　　至少是现在的苏叶儿，所无法接触的层面。
　　“诗音姐，你这个想法可真够大胆的。”苏叶儿忍不住说道。
　　旁边的夏小唯以及正在看直播的观众粉丝们，却有些傻眼，二人在说什么小秘密？什么大胆的想法？一时间都有些好奇。
　　“其实我很早之前就有自己找点事情做的想法了。”林诗音笑着说道：“只是一直以来都没有个机会，找些想做的事情做，钱不是问题。当然，我也不知道这件事情能不能成……毕竟要看对方的意思了。”
　　“诗音姐准备离开熊猫？”苏叶儿好奇问道。
　　“嗯。”林诗音点了点头，笑着说道：“我准备搞个大新闻！当然现在只是一个简单的计划就是……”
　　“那以后诗音姐继续罩着我啊！”苏叶儿立刻抱大腿说。
　　“那是自然的。”林诗音肯定的说道。
　　“你们两个到底在说什么啊？”旁边的夏小唯一脸莫名其妙的问道。
　　“这是秘密，暂时不能公开。”林诗音一本正经的说。
　　“这样啊……”夏小唯也没有多问，毕竟从刚刚的对话中，听到林诗音准备离开熊猫，还要搞个大新闻，她就知道，这件事情并非简单，现在还在直播，直接说的话肯定不好，只能按耐下好奇心，等之后再问了。

第157章 膨胀的小萝莉！
　　离开科隆游戏展后，已经是傍晚时分，苏叶儿早早的结束直播，跟着熊猫的团队吃了一顿大餐。因为苏叶儿的表现非常厉害的缘故，拿到了第一天的solo赛的冠军，这是非常难得的荣耀，这一顿大餐算是因为苏叶儿的胜利，而举办的庆功宴了。
　　美滋滋的吃了一顿大餐之后，苏叶儿和小唯姐回到了酒店。
　　林诗音并没有回来，说是有点事情要办，按照之前她在苏叶儿耳边所说，应该是去和茶杯头的工作室协商收购的事情。
　　这方面的工作，苏叶儿可帮不上忙，自然不会去管。
　　回到酒店后，苏叶儿立刻躺在床上，玩了一整天，真有些累了。
　　旁边的小唯姐先去洗了个澡，随后换了身衣服，走了出来，在苏叶儿的旁边坐下，犹豫了一下还是问道：“那个，之前林诗音对你说什么秘密呢？”
　　“啊？”苏叶儿听了这话，转过头看着小唯姐，也没有多想，解释说道：“是这样的，诗音姐想要做自己的一番事业，正好看准了这家茶杯头工作室。”
　　“哈？”这话让夏小唯一怔，顿了顿继续问道：“你的意思是说，林诗音想要和茶杯头的工作室进行合作吗？”
　　“不是这样的。”苏叶儿说。
　　“不是这样的？那是怎么回事？”夏小唯有些奇怪的问道。
　　“诗音姐想要收购茶杯头的工作室啊，他们只是一个小作坊，又不是什么大公司，能收购的话，当然要收购，合作是不可能合作的。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“收购这家茶杯头的工作室……”听了这话，夏小唯顿时微微睁大双眼，一时间有些惊讶，过了半晌，她有些惊叹说着：“原来是这样，她要搞个大新闻，原来是这个啊，要离开熊猫出去单干，闯出一番自己的事业吗……不过想要收购茶杯头这家游戏工作室，肯定要花上不少钱吧！”
　　“然而对于诗音姐这样的人来说，最不缺的就是钱了。”苏叶儿说道。
　　“的确是这样！”夏小唯想了想，还真是这样，一时间有些无语的说道。
　　作为林诗音这样的人，基本属于含着金汤匙出生，和同龄人相比，还没有起跑呢，就已经提前站在了终点线上，这是让人很无奈的事情，不过，这也是人家上一辈所努力拼搏所创建下来的条件。
　　“你看好那个叫做茶杯头的游戏吗？”夏小唯继续问道。
　　“这一款游戏肯定会成为年度游戏的黑马之一。”苏叶儿说道。
　　“前景这样好？”夏小唯惊讶问道。
　　“是啊，这一款游戏是制作方花了七年才成功制作的游戏，据说茶杯头的工作室，为了这一款游戏，辞职卖房，花了这么多年辛苦制作，成功简直理所当然的。”苏叶儿这样说着，从床上站了起来：“我身上黏糊糊的，我也去洗个澡。”
　　“去吧。”夏小唯说道。
　　来到酒店的浴室，苏叶儿脱掉衣服，洗了个痛快。
　　现在天气并不友好，在房间里玩游戏还好，一旦出去的话，就要体验酷暑的热情了，哪怕是她，背后也会被湿透。
　　洗了个澡后，苏叶儿顿时觉得舒服很多，她穿着宽松的衣衫，一个短短的小裙子，简直是最清凉的装备。
　　话说这些日子以来，苏叶儿已经渐渐习惯穿裙子这件事情了……
　　苏叶儿坐在椅子上，将笔记本电脑打开，打开AB站，随意翻看着视频。
　　话说科隆邀请赛刚刚结束，科隆游戏展的第一天，也成功落幕，在AB站的游戏区，很多人上传了本次科隆比赛的视频，其中不乏科隆绝地求生邀请赛的游戏视频。
　　三场solo赛，苏叶儿吃了两次鸡，拿到了solo赛的冠军，还成为无可争议的soloking，简直给所有的中国玩家涨了一回脸。
　　所有的科隆绝地求生邀请赛的视频下方，以及视频之中的弹幕，都在讨论这件事情。
　　在这样的大型赛事，拥有这样的亮眼表现，不被重点关注都不可能。
　　苏叶儿随手点击了一个点击量最高的视频。
　　这是科隆绝地求生邀请赛的solo赛三场的比赛视频，被完整的上传了上来。
　　现在点击量已经是十八万之多了！
　　下面的评论，更是早早的破千。
　　苏叶儿翻看了一下评论区，顿时能看到这样的评论。
　　“小萝莉真的是太帅了！”
　　“哇，功夫熊猫的那个萝莉主播，真的是太强了！”
　　“之前还有人说这个萝莉是代打外挂，现在人家参加线下赛，还成功拿到solo赛的冠军，谁还敢说那种话？”
　　“为斗鱼的小萝莉打call！我要去订阅她的房间，送火箭给她，我现在已经完全是她的脑残粉了！”——“这位大兄弟，人家是熊猫的主播啊！”“斗鱼给了你多少钱，我熊猫给双倍！”“强行斗鱼主播23333”“你不是真正的粉丝！”“你不配做她的粉丝！”
　　在一条卖蠢的评论下面，更是有着几十个回复。
　　苏叶儿翻看着那些评论，看着别人夸赞自己的评论，一时间小小的心中，满满的都是得意。
　　“你在看什么呢？”旁边的夏小唯凑了过来，好奇的问道。
　　“我在看视频呢。”苏叶儿说道。
　　“视频？”夏小唯仔细看着屏幕上的视频——这赫然是苏叶儿今天科隆邀请赛的游戏视频，她正在翻看评论区，到底在看什么，自然不言而喻。一时间夏小唯有些好笑，叶儿终究还是小孩子，出了那么大的风头之后，第一想看的，就是别人如何夸赞她啊。
　　不过这样也好。
　　然而，让夏小唯没有想到的是，苏叶儿很快登录了自己的微博。
　　经过之前几次的风波，两次微博热搜第一，苏叶儿现在的微博粉丝数字，已经成功突破了一百万！
　　要知道，这才多久，这样短的时间，就突破了一百万，已经是很恐怖的事情了，这里面可没有新浪官方的推荐关注成分，纯粹是靠被人搜索过来的。事实上，很多人还不知道苏叶儿的微博是什么呢。
　　登录微博，苏叶儿自然是想要发微博的。
　　她思考了半晌，立刻更新了一条最新微博。
　　一条让人忍俊不禁的微博。

第158章 你们谁也想不到的玩法！
　　苏叶儿最新更新的微博，只有非常简短的两个字，还有一个表情。
　　这条微博赫然是——
　　“夸我！（狗头）”
　　狗头表情，是微博表情中非常魔性的一个表情，也是很多人都喜欢用的表情，苏叶儿自然也不例外。
　　这条微博看上去并不是很好笑，但配上这个狗头表情的话，就显得活灵活现，非常可爱了。
　　在看到这条微博后，所有关注的粉丝，立刻可以想象出一个得意洋洋的小女孩的可爱表情。
　　简直让人忍俊不禁！
　　当苏叶儿发了这条微博后，下面的评论数字瞬间暴增起来。
　　只是短短一会儿，就突破了一百。
　　并且还在疯狂的上升当中。
　　苏叶儿随手点开评论，评论中，满满的都是赞美的回复。
　　在其他地方，或许还有黑粉，不明真相的路人胡说八道之类。
　　但在微博粉丝中，大多数都是喜欢小萝莉的粉丝，评论自然是清一色的赞美，并没有一个例外。
　　“青花姬你真的是太棒了！太厉害了！绝地求生世界第一高手！今天就让你好好膨胀一下！（狗头）”
　　“青花姬小萝莉万岁！举高高！”
　　“小萝莉你能告诉我，绝地求生打这么好，有什么特殊的秘诀吗？”
　　“能告诉我虐杀其他国家的顶尖高手的感觉，是什么样的吗？”
　　“你这么厉害，让其他玩家还怎么玩游戏啊！”
　　“让科隆邀请赛上的所有选手，都活在被青花姬大魔王支配下的恐惧吧！”
　　……
　　这条微博，自然也被很多人转发，其中包括绝地求生官方微博，以及陈赫，王思聪等一些名人。
　　王校长转发并且评论，给了一个点赞的表情，然后评论：“太给力了！今天你是最棒的！”
　　虽然陈赫虽然和苏叶儿并不是很熟，二人组排过的经历都没有，不过作为绝地求生这一款游戏的忠实粉丝，毫无疑问，陈赫自然是关注了这一次的科隆绝地求生邀请赛，在看到苏叶儿的表现之后，自然是非常开心，转发了这条微博，也在情理之中。
　　不过，让人有些意外的是，陈赫的评论是这样的——“你还能更厉害一点吗？（跪）”
　　这个回复比王校长更夸张一些，不仅是赞美，更是佩服！
　　在新浪微博中，跪下了这个表情，和狗头的狗头的表情是同样魔性的一个表情，很多人在佩服别人的时候，惊叹的时候，都会用出这个表情，非常活灵活现。
　　大多数王校长以及陈赤赤的粉丝，还不清楚王校长和陈赤赤转发评论的这一条微博，到底是啥情况，不过翻看了一下评论区的解释后，顿时知道了是什么情况。
　　毫无疑问，很多人也因此关注了苏叶儿。
　　被陈赫以及王校长这样的微博中的超级大V转发，涨粉丝简直不要太容易。
　　陈赫的微博粉丝数字是恐怖的四千四百多万，而王校长的也是非常恐怖的两千三百多万。
　　并不是说，每个陈赫或者王校长的粉丝，都会因为这条微博，关注苏叶儿，但100个之中，只要有几个关注，就已经是非常厉害的事情了。
　　苏叶儿发的这条微博，算是小小的膨胀了一下，不过，取得这样的成绩，膨胀一下也没什么。
　　之后无论打得如何，她soloking的荣耀，都是不可抹去的。
　　当然了，苏叶儿也是非常清醒的，并没有因为solo赛的冠军，而完全膨胀起来，觉得自己已经是天下无敌了，谁都不可阻挡，她很明白，solo赛是一回事情，团队赛又是另外一回事情。
　　想要在团队赛中取出成绩，个人能力固然重要，但团队的配合，却是更加的重要。
　　决策、配合、转进、默契等等很多方面，都需要考量与注意，虽然苏叶儿很厉害，但想要在团队赛中取得成绩，并没有那样简单。
　　之后的比赛，还是一个未知数。
　　不过，苏叶儿也没有因此丧失信心，保持自信，打出自己的风采，这一点是非常重要的。
　　逛完视频网站，又看了一会儿微博，苏叶儿吃着德国的特色小零食，一时间有些无聊，于是打开了绝地求生。
　　她转过头看了一眼躺在床上正在看小说的小唯姐。
　　最近的小唯姐莫名其妙迷上了网络小说，不是斗破苍穹这种男频文，而是霸道总裁那种有些玛丽苏的女频文，这点苏叶儿也不知道如何吐槽，这是小唯姐的个人爱好，她也不好插手之类。
　　苏叶儿开口问道：“小唯姐，这台笔记本可以直播吗？”
　　直播所需要的电脑配置很好才行，笔记本一般很难承受，所以苏叶儿还是问下好。
　　“直播没问题，不过你玩游戏直播的话，要稍微注意一下，你得开最低画质，那样应该没问题，或许还会有点小卡……“小唯姐想了想说道。
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头，随手登录熊猫，开启自己的直播间。
　　倒不是忽然变得劳模起来，因为来德国科隆的关系，好些时间没直播，比赛的时候直播了一下，苏叶儿被观众的热情给感动到了，所以决定稍稍弥补一下自己的直播时长。
　　毕竟以后如果要上学的话，肯定很少有能直播的时间。
　　开启直播间后，只是短短一会儿，直播间的人气指数，就达到了二十多万！
　　直播间的弹幕不断的刷新。
　　大多是赞美苏叶儿的弹幕。
　　不过也有一些要求苏叶儿开摄像头的弹幕。
　　之前比赛的时候，因为要认真打游戏，很少有机会关注到弹幕，再加上有着延迟的关系，更是很少体会到和弹幕沟通的乐趣，此时0延迟，和弹幕说话自然要方便很多。
　　她看着弹幕说道：“我现在正在酒店，用笔记本直播，色相头虽然有，但太烂了，还是算了，不开了。本来是不准备直播的，不过因为想你们了，所以特意给你们直播一下下哦！”
　　苏叶儿这样的话，杀伤力简直不要太大。
　　一时间弹幕顿时爆炸。
　　现在直播间的粉丝观众们并没有意识到这间隙时间还直播的难得之处。
　　在很久很久之后，苏叶儿学习魔王，成为鸽王主播后，很多老粉丝，无比的怀念当初苏叶儿的勤快直播的日子，那简直是再美好不过的快乐时光……
　　苏叶儿很快登录游戏，她将手机登录直播间，一边看着弹幕一边玩。
　　“今天，我有一个非常大胆的想法，要玩一些你们谁都想不到的玩法哦！”
　　苏叶儿微笑着如此说道。

第159章 小萝莉也要当老司机
　　苏叶儿这有些卖关子的话语，顿时引起直播间弹幕的议论。
　　谁都想不到的玩法？
　　这个游戏，难道还有什么别的玩法吗？
　　在苏叶儿以前的直播中，经常会出现一些稀奇古怪的玩法，让人觉得，这个游戏以98元的价格卖给她，实在是太亏了！
　　现在，竟然又有什么新鲜的玩法了？
　　一时间，直播间的弹幕纷纷的刷着。
　　“小萝莉，你又有什么骚操作了？”
　　“难道小萝莉你要当一回半藏玩家，用弩箭吃鸡吗？”
　　“谁都想不到的玩法？这么卖关子可不好，青花姬你到底有什么大胆的想法，快点老实交代！”
　　“小萝莉，你又想搞事情了？”
　　“期待小萝莉的新操作！”
　　“难道说小萝莉要用手枪吃鸡吗？全程不用步枪，只用手枪！”
　　“我觉得小萝莉裸体吃鸡更带感一些！”
　　“小萝莉别卖关子啦，快把头伸过来，我给你加个BUFF！”
　　……
　　弹幕不断的刷着，观众对于苏叶儿的新操作，有着很多的猜测，然而并没有一个人猜中。
　　很快，苏叶儿登录游戏，点击单排，进入素质广场之中。
　　她转过头看着弹幕，看了一会儿，笑着说道：“你们啊，都猜错了，我之前都说了，我有一个你们谁都想不到的玩法，这么容易就让你们猜到的话，自然是不可能的！”
　　听苏叶儿这样说，直播间的观众粉丝们更是好奇，苏叶儿到底想要搞什么骚操作？
　　此时距离登录飞机的时间，还有四十多秒钟，很多好奇心极重的观众，根本等不了那么久，纷纷在弹幕中催促询问着，苏叶儿看着弹幕，有些好笑说着：“不要那么着急嘛，马上就要进入游戏之中了！”
　　这时，旁边的夏小唯也看了过来。
　　苏叶儿在直播，说的这些话，她自然是听见了。
　　虽然小说很好看，但听到了这样的话后，还是不免有些好奇，苏叶儿所谓的谁也想不到的玩法，到底是什么？
　　她不禁看了过来，默默看着这边，想要知道苏叶儿到底要出什么新操作。
　　苏叶儿在素质广场中奔跑着，哪怕是最低画质，但因为是直播的关系，还是稍稍有些卡，毕竟是笔记本，这是没办法的事情。
　　也正是因为有些卡的缘故，玩起来极其不爽，苏叶儿才想要用以前从没有玩过的玩法，来尝试一下这一款游戏的乐趣。
　　苏叶儿所要尝试的乐趣，便是这一款游戏中，沟通互动的游戏。
　　不过现在她是单排，想要沟通互动的话，对方肯定是敌人，所以成功率是一个问题。
　　当然了，既然抱着这样的心态，游戏的胜负并不是关键，关键是将游戏的乐趣玩出来……
　　很快，四十秒过去，在出生岛中的众人，进入飞机中。
　　苏叶儿看了一眼地图，很快就看到飞机的航线，她标了个点。
　　这个点是地图的正中央位置，一个重要的三岔路口。
　　西通R城和学校、学区楼，北通Y城，南通M城，这里有着一个车库房，属于交通要道之一。
　　标了这个点后，苏叶儿开口说道：“这个位置，百分之九十五会刷车的，就算不刷车，这附近的2个车库房，也是一个刷车点，只要在车库房中，肯定能找到车。”
　　“我现在就准备跳这个点，然后找一辆车，我这一局的玩法，就是当一个司机！”
　　听苏叶儿这样说着，直播间的弹幕纷纷这样刷着。
　　“小萝莉准备当女司机？”
　　“开车撞人？撞人吃鸡？这个玩法很平常吧！”
　　“是啊，这个玩法很普通啊。”
　　“我觉得很平常啊，小萝莉你居然还卖关子！”
　　“开车撞人吃鸡？这个玩法虽然很刺激，但并不新颖啊！”
　　“失望，我还以为小萝莉有什么新的操作呢，原来是这个啊！”
　　“原来是这个操作！我还以为是什么呢，不过，开车撞人也很刺激啊！看小萝莉能撞死几个人！”
　　“这个操作一点也不是骚操作啊！”
　　……
　　苏叶儿跳出飞机，直线下降，期间看了一眼弹幕，见观众竟这样议论着，一时间有些好笑说道：“我什么时候说开车撞人了？我是准备当一个非常正经的出租车司机啊，开车撞人是什么鬼？”
　　苏叶儿这话，顿时让直播间的观众粉丝有些意外，也有些奇怪。
　　出租车司机……是什么鬼？
　　很多观众粉丝一时间并不能理解，小萝莉到底准备做什么。
　　不过，已经有些观众反应了过来，知道苏叶儿到底准备做什么，心中冒出一个念头，一时间都有些新奇，更是好奇的看着屏幕。
　　苏叶儿落地之后，很快就找到一辆车。
　　这是一辆黄色的小轿车。
　　“好的，我已经找到我的爱车了，这一辆小轿车，很符合我的风格。”这样说着，苏叶儿按下F上了车，随后她按下alt，通过第三视角转动，看了一眼四周，立刻不远处找到了一个人。
　　这人正在一片平地上奔跑着。
　　很显然，这人落到这个点，也是想要找车的，然后开去一个远离航线的地方搜刮，但他却看到有人抢了车，自然只能离开，跑到车库房拿武器，顺便看看车库里有没有车。
　　苏叶儿看到人后，也没有多想，开车追了过去。
　　车子的速度，远比奔跑的速度要快上太多，只是一瞬间，苏叶儿就追了上来。
　　这人看着后面有车子开过来，还以为要撞自己，心头一跳，连忙躲闪，想要避开这辆车。
　　然而，让这人有些没想到的是，苏叶儿并没有撞过来，只是在他的旁边停了下来。
　　停下车的苏叶儿，按下T键位，开口说道：“这位朋友，要搭车吗？这里是滴滴司机，顺风打车哦。”
　　这是中文，这人并没有反应，苏叶儿想了想，用英文说道：“嗨，这里是出租车，我是一个司机，你想要去什么地方？我可以带你过去。”
　　听了这话，这声音很是好听的女生，还是萝莉腔，这人顿时一愣，一时间有些不敢相信，用英文问道：“哈？你是说真的吗？”
　　“我当然是说真的，上车吧，我是一名全职司机。如果你要去什么地方，我可以带你过去。”苏叶儿笑了笑说道。

第160章 人间自有真情在
　　苏叶儿的声音很是好听，还是女生，关键是萝莉腔，这话更是让他震惊，自从玩这个游戏开始，已经五百多个小时了，他还从没有遇到过这么疯狂新鲜的事情呢，当下相信了苏叶儿的说辞，走了过来上了苏叶儿的车。
　　上车的这人，有些不敢相信的说道：“哇，这真的是太酷了，我看你抢了车，然后开过来，我还以为你要撞我呢，竟然来载我，你不会有什么花样，想要套路我吧？”
　　听了这话，苏叶儿笑了笑，按下T键说：“不会，我可是放心靠谱的老司机，怎么可能套路你呢？”
　　“那好，我相信你。”这人说道。
　　“好的，你要去什么地方？”苏叶儿问道。
　　“嗯……我要去G港。”这人说道。
　　“好的，G港，这条路很好走，我这就带你过去。”苏叶儿这样说着，立刻启动，往G港的方向冲去。
　　从刚刚到现在，苏叶儿和这人都是英文的交流，一部分观众听懂了，知道这是什么情况，不过大多数观众并没有听懂，只是大概明白了发生了什么，随后苏叶儿解释了一下自己刚刚和这人对话。
　　一时间，弹幕瞬间爆炸。
　　“哇，小萝莉所谓的玩法，原来是这个啊！”
　　“这个操作，真的很骚！”
　　“可以，小萝莉也想要当老司机！”
　　“小萝莉你这怕是黑车司机哦？”
　　“哈哈哈哈，小萝莉你这是要笑死我啊。”
　　“这一款游戏被小萝莉你玩出花了！”
　　“还能这样玩？目瞪口呆！”
　　“这TM谁能猜出来啊！还能有这种玩法！”
　　“厉害了我的小萝莉，你竟然还有这种操作！真是厉害！”
　　“为什么我遇到的人，都是开车过来把我撞死呢，完全没小萝莉这么好的人啊！”
　　“老骥不伏枥，就服你！”
　　“白毛不浮绿水就服小萝莉！”
　　……
　　很快，苏叶儿将这人送到了G港，苏叶儿开口说道：“好的，G港已经到了，这里应该没人的样子，你可以在这里好好搜刮一下，祝你游戏愉快。”
　　“啊，非常感谢。”这人下了车，感谢说着。
　　“没事，那么再见了！”苏叶儿说。
　　“再见！”
　　送完了这个外国大兄弟之后，苏叶儿继续开车，寻找着其他客人。
　　一路前行，很快苏叶儿在一栋房屋门口看到了一个人。苏叶儿立刻开了过去，然而还没有过去，这人就开了枪——这是很正常的事情，毕竟忽然看见开过来一辆车，开枪简直再正常不过。
　　在靠近这人的时候，苏叶儿便按下T键，开口说道：“别打我，我只是一个普通的滴滴司机，并没有任何武器。”
　　“啊？”这人是个国人，听了苏叶儿这话，顿时意外的说道：“你说，你是什么？”
　　“我是滴滴司机啊，你需要去什么地方，我可以免费载你过去。”苏叶儿认真的说道。
　　听着苏叶儿的声音，这样软萌，这人并没有继续开枪，不过还是警惕的站在不远处，防止苏叶儿猝不及防开车过来将他撞死。
　　“滴滴司机？”听了这话，他有些不可思议的问道：“这个游戏里，居然还有滴滴司机啊？你们的业务都这么广了吗？”
　　“那是。”苏叶儿说道：“你有什么要去的地方吗？我可以带你过去。”
　　“你真的是司机？”这人显然还没有完全相信，毕竟眼前这一幕实在是有些荒唐。
　　“那还能骗你不成？”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“既然你这样说，那我就相信你一回！”这人这样说着，走了过来，坐在了苏叶儿出租车中，坐在了副驾驶座上。
　　“谢谢你的相信，你有什么要去的地方吗？”苏叶儿问道。
　　“额，要不我们两个组队吧？”这人开口说道。
　　“组队？”苏叶儿听了这话，否定说着：“不不不，组队可不是一个很好的行为，如果被举报的话，很可能会封号的哦，毕竟这是单排，另外我只是一个单纯的滴滴司机。”
　　“这样啊，好吧。”这人想了想说道：“那你带我过去吧。”
　　“去哪里？”苏叶儿问道。
　　“我在地图上标的点，去那个地方吧。”这人有些呆萌的说道。
　　听了这话，苏叶儿一怔，有些好笑的说道：“我看不到你标记的点啊。”
　　“看不见？就是这个点啊。”这人着实有点呆萌，还没反应过来。
　　“这是单排，不是双排，也不是多排，我不是你的队友，怎么可能看见你标记的点呢？”苏叶儿解释说道。
　　“啊！对了，是这样的！”听苏叶儿这样说，这人就算再呆萌，也明白是什么情况，一瞬间反应过来，有些尴尬的说道：“哈哈，我搞混了，我还以为你能看见的，额，那带我去水城吧。”
　　“好的，水城，我出发了。”苏叶儿点了点头，开车离开。
　　一路行驶，很快，苏叶儿来到了水城。
　　“水城已经到了。”苏叶儿说道。
　　这人下车，不过他并没有着急离开，而是站在旁边，有些好心的问道：“我刚刚开枪打你，你掉血了吗？”
　　“嗯，是的，我掉了一半的血量。”苏叶儿说道。
　　“那要药包吗？”这人问道。
　　“啊？”苏叶儿顿时有些意外，她还真没想到，这玩家居然不仅不杀了她，还要给药包，“可以吗？”
　　“滴滴打车费啊。”这人这样说着，丢了一个急救包，一个能量饮料下来：“这个给你，我去搜水城了！”
　　“好的，感谢你的惠顾！”苏叶儿有些开心的说道。
　　看着这人离开，苏叶儿吃下了药，看了一眼直播间的弹幕，忍不住感慨说着：“真是让人感动啊，果然，人间还是自有真情在！”
　　直播间中，弹幕不断的刷着——
　　“哇，感动！”
　　“国人玩家，素质高的还是有很多的嘛！”
　　“感人肺腑，居然还给药和饮料！”
　　“这玩家真的是太可爱啦！笑死我了！”
　　“这人怕是看上小萝莉了！等等肯定后悔没要联系方式！”
　　“说得要的话，小萝莉就给他一样！”
　　“我觉得多是小萝莉的声音太好听的缘故吧，谁也不忍心杀这样一个软萌的妹子啊！”
　　“这是原因之一！”
　　“不可否认，萝莉音太赖皮了！”
　　“如果我有小萝莉这声音，能让一大批人送枪送弹药来啊！看过那个GIF图没有！战地的那个！”
　　“我，青花姬，萝莉，怎么死？”
　　……
　　苏叶儿开车离开水城，很快在R城看到一人，她熟练的按下T键，开口说道：“这位朋友，我是滴滴司机！”
　　又用英语说了一句：“别开枪，这里是出租车！”
　　然而这玩家并没有理会苏叶儿，啪啪啪啪，不断射击，直接将苏叶儿杀死。
　　“额……”苏叶儿看了一眼弹幕，有些好笑的说：“这就很尴尬了！你们不能这样奶我啊！”
　　——————
　　ps：恭喜rng和we！

第161章 老司机也有翻车的时候
　　“这个人应该没有开公众语音频道。”苏叶儿一边退出游戏，一边这样开口说道。
　　在绝地求生中，经常会在出生岛的素质广场中，遇到一些用公众语言频道乱叫捣乱的人，甚至还会故意吹麦克风，以制造各种噪音，给别人带来麻烦而作为乐趣的人。
　　这类人可谓是素质极低，但却没有办法阻止，也没有办法举报，最多就骂上一句。
　　所以不少人都是直接在设置中，将公众语音频道给关掉，只变成队伍语音。
　　苏叶儿想要当司机，成功载客的话，首先还是得让自己的声音，让对方听到，否则根本没有办法成功。
　　如果对方没有开公众语音频的话，无法听到苏叶儿的话语，这条路自然也就行不通了。
　　当然，这对于苏叶儿来说，只是一个小小的意外，并没有能阻止她继续当老司机的决心。
　　返回大厅之后，苏叶儿继续点了个PLAY，再次开始老司机的单排之旅。
　　而此时，在旁边床上趴着的小唯姐，从头看到尾，自然是知道苏叶儿在做什么，也明白苏叶儿所谓的新玩法，到底是什么，一时间有些佩服起来，心中很是无言，这个游戏，居然还能这么玩？真他喵是太有创意了！特别是叶儿还成功的载到了客人，这是最骚的！
　　夏小唯并没有说话打扰苏叶儿，只是在旁边静静看着。
　　游戏还在继续，苏叶儿很快进入素质广场，随后上了飞机。
　　跳伞，落地，找车，开车，然后寻找乘客。
　　可谓一气呵成！
　　苏叶儿在开车的过程中，看到另外一辆车，在不远处驶来，顿时挑起眉头，说道：“这个出租车是什么鬼，这家伙是想要和我抢生意吗？”
　　“敢和我抢生意的，都给我死吧！”
　　这样说着，苏叶儿的车子，直接撞了过去，将这辆行驶过来的轿车直接撞翻，好在这人的车技不错，竟然又翻了回来。
　　这人显然是刚刚拿到车，想要开车去其他地方搜刮，身上并没有枪械，此时被苏叶儿缠上，可不愿意在这里浪费时间，不断的转动方向盘，调转车头，想要离开。
　　然而苏叶儿又哪里会这么简单的放他离开，再次开车狠狠的撞了过去。
　　砰！
　　车子再次猛烈的撞击到了一起。
　　因为这人正在调转方向的关系，顿时再次被撞翻，直接翻倒在马路上，没办法在开了。
　　“哈哈。”苏叶儿看着对方被自己怼翻，顿时满意的笑着说道：“看你还敢不敢当滴滴司机了，这绝地求生中，真正的老司机，只能有一个！那就是我！”
　　这样说着，直播间的弹幕纷纷流过。
　　“青花姬大魔王，霸气侧漏！”
　　“龟龟，小萝莉你这有点凶啊！”
　　“竟然这么轻松就撞翻车了，有点厉害啊！”
　　“小萝莉你这么凶真的好吗？”
　　“老司机的愤怒！”
　　……
　　被苏叶儿怼翻的这人，从翻掉的车中离开，而苏叶儿想也没想，直接撞了过去。
　　这人刚刚下车，所以会有一瞬间的卡顿，虽然只是短短的一瞬，但也足够致命了。
　　当然，最关键的是他下车的方向，正好是面向苏叶儿的位置。
　　在这人下车的瞬间，便被苏叶儿直接撞死，连反应过来的时间都没有。
　　撞死了这人后，苏叶儿心满意足的离开。
　　在接下来的载客中，苏叶儿竟然遇到了一个妹子玩家。
　　“我是滴滴司机，请问要搭车吗？”苏叶儿在远处看到一个玩家打开一栋房屋的门，便将车子停到房屋外面，按下T键位，开口说着，同时又用英语说道：“哈喽，我是出租车司机，身上没有任何武器，所以不要担心我会对你造成任何伤害，请问有什么地方要去吗？我可以免费载你过去。”
　　“出租车？”在房屋里面的玩家，用有些好听的声音，意外问道：“出租车司机？”
　　“是的，你需要我的帮助吗？”苏叶儿笑着问道。
　　“你不会骗我吧？”这个妹子还是很多疑的，有些疑虑的问道。
　　“不会的，我是非常职业的司机，是不会骗人的！”苏叶儿一本正经的说道：“你放心好了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“真的是真的？”
　　“真的是真的！”苏叶儿认真回答，她看了一眼弹幕，有些无奈的说道：“这个妹子还真是多疑啊，就不能天真可爱一点嘛？”
　　苏叶儿这样说，顿时引起直播间观众粉丝们的一致吐槽：“这个游戏那么多老阴逼，还有天真可爱的人？那是嫌命长了！”
　　此时，房间里面的妹子玩家，犹豫了半晌，最终还是走了出来，她端着一把M4，身上有着三级包，二级头，二级甲，穿着一个小黑裙，正非常警惕的看着苏叶儿。
　　她瞄了一会儿，发现苏叶儿真的没有枪支，松了一口气，开口说道：“你竟然真的没枪？”
　　“我又不是开黑车的，要什么枪啊。”苏叶儿笑着说道：“上车吧。”
　　“好吧……”这个妹子立刻上了车。
　　苏叶儿问道：“你要去什么地方？”
　　“W方向，有一个假车库房，我们去那里。”妹子说道。
　　“明白了，请系好安全带，我们出发了。”苏叶儿点了点头，脚踩油门，启动车子离开，随后有些好奇的问道：“对了，不知道如何称呼你啊？”
　　“我？额，你叫我馒头好了！”馒头妹子开口说道。
　　“好吧，馒头妹子，你玩这个游戏玩多久了？”苏叶儿问道。
　　“三百个多个小时了。”馒头妹子说道。
　　“三百多个小时了，那挺多的啊。”苏叶儿说道：“经常吃鸡吗？”
　　“一天能吃一次吧。”馒头妹子说道。
　　“那很厉害了啊！”苏叶儿赞叹道。
　　“还行吧。”馒头妹子有些腼腆的说道：“只要运气好，圈子足够给力，就容易吃到鸡。”
　　很快，苏叶儿将车子开到了这位馒头妹子指定的地点，一个假车库房，她直接将车子开入车库中，说道：“好的，已经到了。”
　　“嗯。”馒头妹子下了车，她犹豫了一下，开口说道：“我还是不放心你，而且我也要一辆车，所以，对不起了。”
　　这样说着，声音好听，似乎有些软萌的馒头妹子，竟毫不留情的扣动了扳机！

第162章 直播间的水友狙击
　　啪啪啪啪！
　　M4的枪口，喷射着火焰，只是几抢，苏叶儿便被直接射杀，毕竟没有防弹衣，也没有头盔，根本挨不了太多枪子儿，一瞬间苏叶儿的屏幕便黑屏了。
　　“……”
　　看着死去之后的画面，苏叶儿有些无语。
　　她好心好意的将这位乘客载到这里，没拿到半点报酬，却被射杀，还是被一个看似软萌，实则阴险的妹子杀死，这就很无奈了。
　　不过这是单排，每个人都是潜在的敌人，就算被杀也不能说什么。
　　苏叶儿并没有说话，直接返回大厅，随后看了一眼弹幕。
　　直播间中，不少观众也不心疼一下，反而在幸灾乐祸！
　　哇，这就很气了！
　　苏叶儿有些无语，并没有多说，继续下一把！
　　进入素质广场，登上飞机，跳伞，落地，找车——这本是一气呵成的事情。
　　然而当苏叶儿跳伞的瞬间，忍不住惊呼一声：“哇！这是什么鬼！”
　　只见苏叶儿随便找了个地方跳伞，旁边竟然有十几个人一起下降！
　　她所标记的点，只是一个不起眼的路边，这么多人是什么意思？
　　苏叶儿很快落地，找了一辆车，立刻上车开上。
　　这时，在她的不远处，落地了四个人，直接冲着苏叶儿跑了过来。
　　是的，直接就跑了过来。
　　一般来说，看到别人上车之后，都是避开的，防止被直接撞死，然而这几个人却迎面走了上来，他们来到苏叶儿的旁边后，立刻上了车：“出租车，出租车，我要上车！”
　　“我也要上车，小萝莉载我啊！”
　　“给我留个位子啊！”
　　“我也要上车！”
　　听了这话，苏叶儿顿时有些无言，这几个人，竟知道了自己的身份，原因自然显而易见，都是直播间的水友，来狙击苏叶儿了！
　　苏叶儿的分段很高，一般很少有水友能匹配到，要非常有运气才行。
　　不过随着苏叶儿的名气变大，直播间的人数变多，直播还是0延迟之后，很多分段高的水友，纷纷同一时间进游戏，以此狙击苏叶儿，之前也有过这样的例子，然而让她没想到的是，这一次竟然有这么多人来狙击！
　　特别这一次她还不好开枪或者撞死。
　　“你们不要捣乱啊！”苏叶儿按下T键，有些好笑的说道：“这就没意思啦。”
　　这几个人来到苏叶儿旁边，直接上车，一瞬间将位置坐满，便没办法载其他客人了——这可不是公交车，有很多的座位。
　　绝地求生中的各类载具，最多只能坐5个人。
　　“载其他人也是载啊！载我们也是载啊！”
　　“青花姬我超喜欢你！我们一起来生猴子吧！”
　　“变态闭嘴啊！小萝莉是我的！”
　　“明明是我的！你们这群变态就不要想太多了！”
　　吉普车中，这四个人纷纷开口说道。
　　四个人里面，只有一个妹子，其他三个都是男的。
　　这声音很是吵闹，让苏叶儿有些头疼，她本想好好的当一回老司机，却没想到结果竟是这样。
　　然而，让她没想到的是，这仅仅只是一个开始。
　　不远处有着一辆蹦蹦车开了过来。
　　这蹦蹦车还有着车载音乐！正在播放着一首歌曲：“苍茫的天涯是我的爱~绵绵的青山脚下花正开~什么样的节奏是最呀最摇摆~！”
　　很显然，这是按了T键之后，然后放了音乐。
　　这车子开过来后，直接撞到苏叶儿的吉普车上。
　　“小伙子，你开得什么车啊？”这正在放着最炫民族风的蹦蹦车主，开口问道。
　　“AE86啊，怎么样！”还不等苏叶儿开口，在苏叶儿车上的水友，开口说道。
　　“AE86？飘一下啊！”蹦蹦车主笑着说道。
　　还未等水友继续回答，不远处又开来一辆吉普车，一辆蓝色的小轿车，这两辆车按着喇叭，冲了过来，从两个方向撞到苏叶儿的车上，将苏叶儿的吉普车夹住。
　　“我是真正的老司机！”
　　“小萝莉我稀饭你！”
　　开着这两辆车的玩家，显然也是苏叶儿直播间的水友。
　　还未等苏叶儿回答，四面八方，开过来了十几辆车！远处似乎还有车！
　　嘟嘟嘟嘟！
　　滴滴滴！
　　“你是我的小呀小苹果儿~~就像天边最美的云朵~春天又来到了花开满山坡~”
　　“有人问我~我就会讲~~但是无人来~我期待到无奈~~有话要讲得不到装载~”
　　这些车子播放着各种各样的音乐，冲了过来，疯狂的挤压摩擦着苏叶儿的吉普车。
　　各种各样音乐声混杂在一起，变得极其鬼畜，让人头疼欲裂。
　　苏叶儿有些无语，她从车中离开，在车上奔奔跳跳，来到最外围，正好这里有着一辆摩托车，是别人开过来的，但车主下车正在其他车的车顶上。
　　苏叶儿上了摩托车，立刻调转车头，转身离开这里：“再见！”
　　看着苏叶儿开摩托车离开，这些特意前来狙击苏叶儿的水友，纷纷不再挤压摩擦，各自开车追了上去。
　　好在摩托车的速度还是很快的，唯一有些不足的是，这辆摩托车是三轮摩托车，和两轮摩托车相比差了很多，一是速度，二是稳定性，好在比普通的车子还是快了很多。
　　但很可惜，这些来狙击苏叶儿的水友们，并没有轻易放弃的意思，他们纷纷开着车，追赶着苏叶儿的摩托车。
　　一时间，在苏叶儿的后面不远处，有着三十多辆车紧追不舍。
　　有小轿车，有摩托车，有吉普车，有蹦蹦车。
　　三十多辆车奔腾而过的样子，极为壮观。
　　车声沸腾，灰尘四起。
　　附近很多玩家看得目瞪口呆，甚至都忘记开枪了：“我的天！这是什么鬼！这些人疯了？”
　　很快，苏叶儿凭借自己的惊人车技，完全甩掉了这些人，但因为是开了直播的关系，这些水友只要看一眼直播，就能知道苏叶儿的确切位置，所以，虽然甩掉了，但很快又追了上来！
　　“有完没完！”苏叶儿有些无奈的抱怨一声，她开着车，继续遛弯，最终因为看后面车辆的关系，不小心翻车，在空中转了一圈，直接掉在地上摔死。
　　摔死之后，苏叶儿看了一眼时间，直接退出游戏，苦笑说道：“你们这也太热情了！真是的，下次我得弄个延迟了，另外时间不早了，明天还有比赛，下播睡觉了，大家明天比赛上见！”

第163章 生活中的狗血剧情
　　苏叶儿关掉直播后，旁边的夏小唯笑着问道：“你不玩了吗？”
　　“嗯，很多水友狙击我，玩着没意思，加上这笔记本玩稍微有些卡，所以我还是不玩了。”苏叶儿说道。
　　“这样啊，那我玩几把吧。”夏小唯说。
　　“你不看小说吗？”苏叶儿有些意外的问道。
　　“不好看。”夏小唯皱着眉头说道。
　　“哈？”苏叶儿一怔，有些奇怪的问道：“我看小唯姐前阵子很是痴迷，觉得很是好看，怎么忽然觉得不好看了？”
　　“也不能说不好看，好看的确是好看。”夏小唯有些纠结的说着。
　　“那是什么意思？”苏叶儿奇怪的问道。
　　“我的意思是虽然写着挺好的，但看太久了，我发现这些小说完全是一个套路。”夏小唯蹙着眉头说道：“所以，虽然的确写得很好，很好看，但却不如以往看得入迷了，仔细想想，还不如一些男频的小说有意思，虽然男频的小说也很套路，但是格局很大，种类也多，看着更爽快一些。”
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头，心想小唯姐分析得还真是头头是道，事实上她说得的确很有道理。
　　夏小唯转身来到电脑前面，登录了自己的steam账号，补充说着：“而且啊，那些写得很好看的小说，那些作者的更新，实在是太慢了……也不知道勤快一点！”
　　“所以还是玩游戏好一点。”
　　听着小唯姐这话，苏叶儿有些好笑。
　　她想了想，开口吐槽说着：“我想，那些作者也应该是这样想的。”
　　“啊？”小唯姐听了这话，一时间有点没反应过来。
　　“与写小说相比，还是玩游戏好玩一点。”苏叶儿说。
　　“额……”这话顿时让夏小唯有些无言以对，想了想还真不知道如何反驳。
　　苏叶儿躺在柔软的大床单上，捏着手机，很快收到了林诗音的消息。
　　林诗音：“成了！”
　　苏叶儿看着这很是简短的消息，皱着眉头想了下，随即明白这是什么意思，心中一时间有些匪夷所思，这就成功了？
　　原本的世界，收购茶杯头的HumbleBundle工作室的，是IGN。
　　IGN，全名ImagineGamesNetwork。
　　这是一间多媒体和评论网站，主要对象为视频游戏，现已发展成为全球规模最大的游戏娱乐媒体。
　　可谓互联网行业中的大佬之一，茶杯头的工作室被IGN出手收购，这是很多人并不意外的消息。
　　私人作坊，小型工作室想要开发稍大一些的游戏，通常必须要找一些大公司当做靠山的，否则研发资金根本不够，光靠自己就想制作成功，完全是天方夜谭。
　　只是现在茶杯头的工作室，竟然被非常有玩票性质的林诗音收购，这实在是有些离奇。
　　不过仔细想想，林诗音并不缺钱，想要收购茶杯头这种小型工作室，方法还是很简单的，一，提供足够多的资金，二，不插手工作室的游戏制作。
　　这是绝大多数游戏工作室都无法拒绝的条件。
　　像是茶杯头这样的小型工作室，在作品没有正式上市之前，并没有太多的选择，忽然出现林诗音这样的金主爸爸，简直是天降福音，哪怕看出林诗音有些玩票性质，被忽悠上船，还是再简单不过的。
　　“恭喜诗音姐。”苏叶儿发了个消息过去。
　　“嗯，我快回酒店了，等等和你好好说说，这群美国人可真是够逗的！”林诗音很快发了消息回来：“还有，我带了好吃的回来。”
　　看见好吃的，苏叶儿顿时双眼一亮，连忙从床上起身，对正在玩游戏的小唯姐说：“小唯姐，我出去一趟。”
　　“啊？”正在搜东西的小唯姐，听了这话，回过头看着苏叶儿，有些奇怪的问道：“你出去做什么？”
　　“诗音姐回来了，我去大厅等她。”苏叶儿说。
　　“哦，好，你小心一点。”小唯姐点了点头，“在大厅等着就好，不要出去乱走哦。”
　　“这个我还是知道的，放心好了。”苏叶儿点了点头，离开了房间，来到电梯，按下按键，等了一会儿，电梯门打开，苏叶儿进入电梯。
　　这酒店的电梯中有着一个镜子，当电梯门合上之后，便能够清楚的看到此时装束。
　　苏叶儿瞥了一眼镜子中的自己。
　　十来岁的小女孩，听上去很小的样子，但实际上身体已经稍稍长成了一些，与幼女并不同，可不是真的小小一只。
　　比如苏叶儿，现在的身高是一米三，体重是二十七公斤，穿着小裙子的样子，大抵还是有些诱人的，有点窈窕淑女的意思。
　　苏叶儿看着自己，怔怔看了半晌，随后脸颊稍稍有些红，眼神下意识看向其他地方，虽然来到了这个世界已经很长的时间，但苏叶儿还是没有完全适应这具身体。
　　只是一会儿，电梯来到一楼，苏叶儿走出电梯，来到大厅，找了个位置坐下。
　　在苏叶儿的旁边不远处，站着一个手捧花束的青年。
　　这人捧着花束，嘴角露出自信的笑容，他看了看手表，应该在等什么人。
　　似乎注意到了苏叶儿的目光，他转过头看了一眼苏叶儿，还抛了个媚眼。
　　“……”苏叶儿打了个寒战，背后生出一些鸡皮疙瘩，眼神立刻看向其他方向，心中有些无语，这个骚包的家伙是什么鬼啊！
　　等待了一会儿，林诗音终于回来，苏叶儿刚准备走过去，让她有些没想到的是，旁边捧着花束的青年，竟然先一步迎了过去！
　　“啊？”苏叶儿看着这一幕，顿时一愣，心中有些匪夷所思，这个骚包的家伙，竟然是等林诗音的？
　　林诗音显然也没想到，竟会有一个人捧着花束走过来。
　　这人应该是德国的本地青年，一身西装，穿着得体，头发梳得一丝不苟，他用带着一些德语腔调的英语说道：“美丽的小姐，我终于再次遇见你了，自从上次相遇，你便在我的心中，久久无法挥去，我想，我已经完全迷上了你，还请收下的我鲜花，接受我的爱意吧。”
　　大胆的异国青年的示爱，让林诗音有些懵逼，站在旁边的苏叶儿更是有些无语，这是闹得哪出啊！
　　这种奇妙的展开，多是出现在狗血偶像剧中的情节，不想竟真的发生在了现实中，只能说，艺术来于现实啊，甚至，现实往往要更加离奇一些。

第164章 德国之旅的结束
　　来到德国还没有几天，在这异域的国度中，林诗音竟然还能被告白示爱，这让苏叶儿有些无语，不得不吐槽一番这狗血的剧情，实在是有些荒唐，同时，苏叶儿也稍微有些担心，有些好奇的的看着林诗音，想要听到她的回答。
　　只见林诗音愣了一下后，忍不住笑了出来，她看着青年，笑着说道：“那个，我好像并不认识你。而且，我已经有喜欢的人了，所以你的示爱还是免了吧。”
　　“啊，这样啊……”青年听了这话，有些无奈的说道。
　　“是的，所以，抱歉了。”林诗音礼貌的耸了耸肩膀的说道。
　　“好吧，不过，我们可以从朋友做起，如果什么时候你没有喜欢的人了，我可以等到那个时候。”青年笑着继续说道。
　　“不，我想，就算我没有喜欢的人，我也不会喜欢你的。”林诗音继续拒绝道。
　　这干脆利落的回绝，这青年自然不可能继续留在这里自讨没趣，直接转身离开了。
　　林诗音显然也注意到了苏叶儿，她走了过来，说道：“你竟然在这里等我啊，真是感动。”
　　“我只是在等我的好吃的。”苏叶儿说道。
　　“我给你带来了柏林人面包。”林诗音笑着说道，将手中的小袋子递给了苏叶儿。
　　苏叶儿将袋子打开，顿时看到里面的柏林人面包。
　　柏林人面包的外观是圆形的油炸面包，表面还撒了糖粉，面包里面加了果酱、奶油或者巧克力酱。
　　“面包啊。”
　　“德国的特色也只有这些了嘛。”
　　“也是。”
　　“来我的房间吧，我好好和你说说今天收购的事情，你肯定会感兴趣的。”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，也没有多想，和林诗音一起回了房间。
　　林诗音的房间是单人间的套房，有着更大更豪华的床，一个客厅，一个书房，一个卧室，两个浴室。
　　坐在床上，苏叶儿吃了一口柏林人面包。
　　柏林人面包的味道和甜甜圈差不多，不过比甜甜圈更甜，味道非常好。
　　德国人在面包蛋糕甜点这方面，还是很厉害的。
　　只是苏叶儿并不饿，虽然很好吃，但也只吃了半个，就没吃了。
　　林诗音坐在在苏叶儿的后面——是的，就是字面意义，坐在苏叶儿的后面。
　　苏叶儿此时的姿势，就像是坐在林诗音的腿上，紧靠在她的怀中，显得极为暧昧。
　　苏叶儿也不想用这样奇怪的姿势，但林诗音坚决要求这样，实在是没办法。
　　大概这就是萝莉控吧？
　　苏叶儿也没有多想，静静听着林诗音讲述着收购的事情，听完之后，不由得感叹一声——有钱真好啊。
　　……
　　第二日的比赛是双排，第三日依然是双排，不过是第一人称双排。
　　第四日是四排。
　　三天的比赛中，苏叶儿都拿到了相当不错的成绩。
　　几天的比赛下来，每天三场比赛，按照积分计算，苏叶儿总共拿到了双排的第一，第一人称双排的第三，四排的第二。
　　科隆邀请赛上，实力强悍的玩家不少，苏叶儿虽然很厉害，但想要都拿个第一，弄个大满贯，难度还是不小。
　　如果仅仅只是单排，还是有些机会的，可是若是双排，四排的话，就没办法了。
　　倒不是说功夫熊猫的其他队员拖了苏叶儿的后腿，只是纯粹的配合问题，以及战术素养的问题，图拉夫几人虽然实力不错，加上苏叶儿更是厉害的队伍，但和那些配合默契的职业战队相比起来，还是有着不少的差距，这是不可否认的事实。
　　想要逆天，不是那么的事情。
　　唯一逆天的一把，就是四排中，其他三个队友早早的凉了，苏叶儿单人杀入决赛圈，总共杀了二十七个人，疯狂屠杀，强势吃鸡。
　　那一把实在是帅到掉渣。
　　最后，就总积分而言，苏叶儿是总积分最高的玩家，也便是最终的赢家。
　　同样，苏叶儿也是本次科隆邀请赛的最大赢家。
　　前前后后，苏叶儿拿到了十几万美金的比赛奖金。沾了苏叶儿的光，功夫熊猫的几个成员，也拿了几万美金的奖励。
　　扣除税率——‘意外所得税’的20%之后，只剩下十万美元。
　　换算过来的话，也是六十六万软妹币了，这笔钱对于目前的苏叶儿来说，实在是一笔巨款，新闻上都说她月入百万，但她却清楚知道，一个月的直播收入，最多也就二三十万，撑死四十来万，四舍五入也到不了月入百万啊！
　　当然，倒不是说二三十万少，对于主播来说，这样的收入，虽不是金字塔的最顶尖，但也是最上位了。
　　不过苏叶儿直播第一个月的收入还没拿到手呢，下个月才能拿到，此时这十万美金的税后奖金，实在是一笔横财。
　　当然了，这也是苏叶儿凭借自己实力拿回来的奖金。
　　以后的直播中，谁也不敢再说什么闲话。
　　第五天没有比赛，熊猫的全体人员在德国的科隆好好玩了一天，到了第六天，才坐上回国的飞机。
　　当苏叶儿坐上飞机回国，一时间有些恍然。
　　德国科隆这些天，一转眼过去，时间过得可真快啊。
　　这些天，苏叶儿过得不错，对德国的印象也很好，打打游戏，就拿到十万美元的奖金，更是爽到不行。
　　唯一让苏叶儿有些腹诽的就是德国的食物了，除了烤肠就是面包，实在是吃得不习惯。
　　刚开始吃还行，有着新鲜劲，感觉很好吃，但过了几天，难免有些怀念中餐。
　　所以苏叶儿试着吃了德国本地的‘中餐’，这也是她做过的最错误的选择之一。
　　那些披着‘中国餐厅’名字的餐厅，食物完全没有半点中餐味道，清一色的‘西式中餐’！简直太不正宗，不是太咸就是太甜，还不如苏叶儿自己做的菜肴。
　　终于能回国，苏叶儿不免长长舒一口气，要好好的吃上一顿好吃的。
　　苏叶儿出国的事情，苏叶儿的父母当然也知道，联系了一番后，他们告诉了苏叶儿一个消息。
　　那就是，在苏叶儿爸爸的安排下，苏叶儿的助理已经回国了，当苏叶儿下飞机的时候，就能看到这个助理。
　　这个助理是个意大利人。
　　名字叫做索尼娅·内瓦曼。

第165章 非常讽刺的事
　　索尼娅曾经在中国当过留学生，精通多国语言，她非常喜欢中国的文化，在听到苏叶儿父亲的条件之后，便欣然来中国，担任苏叶儿的助理一职，帮苏叶儿处理一系列琐事，这也是现在苏叶儿所需要的。
　　因为忽然火起来，各种各样的人找到苏叶儿，有请苏叶儿帮忙做广告的，有请苏叶儿为产品代言的，有节目邀请的，甚至还有音乐公司的邀请，以及其他直播平台的挖墙脚，于此种种，简直不要太多。
　　苏叶儿懒得和那些人打交道，所以那些事情，都是一推再推，所有的回答都是四个字：以后再说！
　　至于以后到底是什么时间，这得看索尼娅什么时候能上班了。
　　关于这位索尼娅的工资，自然不是一个小数字。
　　她的工资是目前苏叶儿的直播的十分之一收入（不是比率支付工资，只是打个比方）。
　　哪怕只是十分之一，也给得苏叶儿很是心疼。她的性格和陈一发类似，稍稍有些抠门，当然真正需要花钱的地方，也并不会犹豫。
　　现在唯一期待的就是这位叫做索尼娅的意大利人，能够表现出符合这个工资的工作能力。
　　就算能力不是很出众，至少也得靠谱一些！这是苏叶儿对这人的最大底线，毕竟她是苏叶儿爸爸派过来的人，面子还是要给一些的。
　　……
　　躺在飞机上，苏叶儿捏着手机，看着各种新闻。
　　飞机上不给通电话，信号也不给用，不过好在有免费的WIFI，供乘客使用，并不用担心时间长很无聊。
　　苏叶儿很快就看到这一次科隆绝地求生邀请赛的消息。
　　作为本次邀请赛的最大赢家，苏叶儿拿到了十万美金，更赢得了莫大的名声，各类新闻报道上，提起科隆游戏展的时候，不可避免的提到了科隆绝地求生邀请赛，提到邀请赛，自然会提到功夫熊猫队的苏叶儿。
　　仅仅10岁出头，就在这样的国际舞台上，取得如此出色的成绩，引起了全世界的关注，另外，这个小女孩还是如此的可爱，简直是最大的噱头，哪怕不玩绝地求生，不关注这一款游戏的人，都会被这样的新闻所吸引。
　　看着新闻报道上的赞美，苏叶儿稍稍有些害羞，当然更多的是开心。
　　成为焦点，被人瞩目的感觉，无论什么时候都是非常不错的。
　　很多人都非常看到绝地求生这一款游戏的前景。
　　就算是苏叶儿也是如此，这一款游戏现在的热度很高，但在不久的将来，热度还会持续攀升。
　　只是……
　　像是这一类具有射击元素的游戏，不可避免的会受到外挂的入侵与破坏。
　　无论是绝地求生还是战地1，亦或者CSgo，总是不可避免的会收到外挂的影响。
　　当这一款游戏在中国大火，彻底火热的时候，也将是外挂彻底泛滥的时候。
　　虽然因为国人玩家的基数很高，所以外挂的比率上看起来也很高，这是很多人所辩解的台词，但事实上，外挂多是国人玩家，这是不可否认的事实，不需要任何辩解，玩家基数，所以比率肯定高之类的理由来解释。
　　外挂破坏了游戏的平衡性，很多款游戏都因为外挂而人气流失，直至倒闭，这是经常看到的事情。
　　哪怕每一次封禁十来万账户，都无法让外挂停止自己的猖獗面孔。
　　对于很多开挂的人来说，他们的外挂价格，要比游戏本身贵上不少。
　　对他们来说，这一款游戏所带来的乐趣，并不是游戏本身，而是虐杀别人所带来的病态一般的快感。
　　虽然很不愿意承认，但外挂多是国人这一点，实在是无法否认的事实。
　　无论是战地1还是绝地求生，都是如此。
　　当然，现在因为这一款游戏还没有彻底在国内大火，外挂虽然存在，但十局当中，或许都不会遇上一局，远没有两个月后的夸张——一局游戏当中，甚至会出现两个，甚至三个外挂。也就是所谓的神仙大战，看谁的外挂更厉害，决出谁才是真正的胜者。
　　以后的亚服中，几乎每一局游戏都会有外挂。
　　自瞄，透视这些是小儿科，算是低等神仙。
　　加速，锁血，这也仅仅只是中等神仙。
　　至于子弹追踪，穿墙射杀，才算是高等神仙拥有的技能。
　　甚至还有一拳灭飞机，直接99杀吃鸡的创世神外挂。
　　因为亚服中，经常会出现神仙大战，看谁的外挂更加变态决出胜负，所以一些外挂玩家自然是不可避免的去祸害其他服务器。
　　首当其冲的是美服，屠美灭日是很多国人的梦想，在现实中无法做到，游戏中自然狠狠杀戮一番。
　　所以NA这个服务器，实在是很多国人的偶先选择。
　　相对于这些外挂来说，鼠标宏这种具有外挂性质的东西，简直要温和温柔太多。
　　在绝地求生的服务器中，或许只有东南亚，以及欧服，勉强算是一片净土，当然，这也不是绝对，至少比例上要少上一些。
　　因为外挂的肆掠与疯狂，在不久之前，还是很多玩家痛恨，视为仇敌，认为会毁了这一款游戏的腾讯国服代理，变成了很多人心目中拯救这一款游戏的腾讯爸爸。
　　很多玩家翘首以盼，无不期待腾讯爸爸的技术团队，用他那治理穿越火线之中那无奇不有的外挂的手段技术，来还绝地求生一片净土。
　　腾讯还没有代理，来实现很多玩家中想象之中的‘毁掉游戏’，这一款游戏就先因为外挂，自己即将走向灭亡了。
　　很多人先前敌视的腾讯，现在却变成了救世主。
　　不可否认，这的确是一件非常讽刺的事情。
　　就现在而言，风气还是停留在早期，很多国人玩家并不期望腾讯代理，认为他们会毁掉这一款游戏，游戏中的外挂，一点也不猖狂，如果谁敢说一句外挂多是国人的话，绝对会被喷死，因为事实的确如此，就现在这个时间而言，那些很少的外挂中，国人占据的分量并不多，更多的是其他国家的人。
　　只是，时间终究会改变这一切啊。
　　至于这一款游戏究竟会走向何方，是否会在腾讯的代理下彻底辉煌，还是就这样悄无声息的灭亡，一如之前守望先锋，苏叶儿还不知道，前世她并没有能见证这一幕，只希望，这一款很好玩的游戏，能火上几年，然后才得以善终吧。

第166章 初见索尼娅
　　一转眼，飞机降落在上海的浦东机场。
　　按照约定，索尼娅前来接机，苏叶儿父亲之前给了苏叶儿索尼娅的照片，也将苏叶儿的照片给了索尼娅，所以也不用担心认不出来。
　　刚下飞机没多久，苏叶儿便看见一个金发碧眼，身材高挑，穿着简洁的白色衣衫的外国美女走向自己。
　　这赫然是苏叶儿父亲安排的助理索尼娅——苏叶儿认了出来。
　　不过她还是稍稍有些意外，眼前这人可比照片中的要好看很多。
　　“你就是苏叶儿小姐吧？”索尼娅来到苏叶儿一行人的身前，看着苏叶儿，笑着问道：“初次见面，请多指教，我是索尼娅，索尼娅·内瓦曼。”
　　正在做着自我介绍的索尼娅，让旁边的熊猫的工作人员一愣，也包括图拉夫几个主播，都有些意外以及奇怪，这人和苏叶儿是什么关系？
　　夏小唯倒是知道助理的事情，先是一愣之后，很快便反应了过来，明白眼前这人，便是苏叶儿的助理，不过就算知道这点，心中也有些惊讶，苏叶儿的爸爸竟然安排了个外国人，还是个外国大美女，而且这普通话，未免也太标准了吧！
　　林诗音有些意外的看着索尼娅，第一时间没有反应过来，有些奇怪的看向苏叶儿，皱着眉头问道：“她是？”
　　“之前不是和你说过吗，我爸爸给我介绍过来的助理。”苏叶儿解释说道，随后看向索尼娅，笑着说道：“索尼娅小姐你好，我是苏叶儿，你的普通话发音真是标准啊，真是厉害！”
　　“谢谢你的夸赞，我的普通话并不算什么。”索尼娅谦虚的说道：“能有幸成为你的助理，这是我的荣幸，我不会辜负苏先生的期待，会为你处理好直播之余的所有事情。”
　　“那以后就麻烦你了。”苏叶儿点了点头说道。
　　“这是我分内的事情。”索尼娅的态度并没有倨傲与随意，她非常认真的如此说道，态度很是恭敬。
　　眼前的小女孩，并不只是苏先生的女儿，更是自己的老板——索尼娅清楚的明白这一点。对于老板，顶头上司，该用什么样的态度，她自然是非常清楚的。
　　这样的态度虽然恭敬，但实际上距离拉得很远，并不是那么亲切。
　　不过苏叶儿需要的是一个助理，并不是其他什么，对于索尼娅这样的态度，自然很是满意。
　　哪怕索尼娅的能力再如何出众，如果将苏叶儿不当回事情的话，那是绝对不行的。
　　当然，索尼娅的能力到底如何，还是一个未知数。
　　在机场分别后，苏叶儿，索尼娅，以及小唯姐，带着行李坐上出租车，一路回到了家中。
　　回国的时候是半夜2点，这个时间段，就算是上海这个国际化的超级大都市，也一点也不堵，一路通畅，很快就要回到苏叶儿的家中。
　　“索尼娅姐姐，你今晚住在哪里？”在路上，苏叶儿打了个哈欠，看着旁边的索尼娅，问道。
　　“我在之前都是住在酒店，不过已经退房了，现在并没有住的地方。”索尼娅认真回答道。
　　“这样啊，那索尼娅和我住在一起好了，我的家里还有很多空房间，有几个稍微打扫一下就能入住了。”苏叶儿想了想说道：“怎么样？”
　　“好啊。”索尼娅听了这话，双眼一亮，立刻点了点头说道：“上海的房价可并不便宜呢，如果能住在苏小姐你身边的话，不仅省了这笔费用，工作也更方便一些，这是再好不过的。”
　　“不用叫我苏小姐啦，听着蛮奇怪的。”苏叶儿有些好笑的说道：“你直接称呼我的名字，或者叫我叶儿就行了。”
　　“这……可以吗？”索尼娅看着这位非常年幼的老板，谨慎着问道。
　　“当然可以。”苏叶儿点了点头说。
　　“那我就这样称呼你了。”索尼娅笑着点了点头。
　　旁边的小唯姐看了看苏叶儿，又看了看索尼娅，一时间心情难免稍稍有些复杂，倒不是嫉妒，更多的是无奈，业内很多知名的主播，都有助手，甚至还有工作室，这是很正常的事情。
　　很多事情，如果不交给更专业一些的人来处理的话，主播是完全忙不过来的。
　　当然，这对于现在的夏小唯来说，实在是有些遥远……
　　虽然直播所带来的收入，能够勉强糊口，以此度日，只是未来却不免有些迷茫……
　　夏小唯不免有些苦恼，这方面的事情，她也想过很多，却没有什么头绪。
　　这方面的事情，她也不好意思和苏叶儿商量，毕竟苏叶儿毕竟是她的妹妹，年纪又这样小，如果商量这方面的事情，实在是太没面子了。
　　好在她是一个非常乐观的人，摇了摇头，便将这些让她苦恼的事情丢掷脑外，不再去想。
　　正所谓，当你努力想要改变生活的时候，被改变的，可能只有你自己。
　　所以干脆不去改变，好好享受眼前就行……
　　**************
　　第二天，苏叶儿慢慢睁开了双眼，昨晚虽然很晚才入睡，但在飞机上已经睡得足够多了，并没有多少困意，稍稍睡了一会儿就自然醒了。
　　苏叶儿看了一眼时间，时间是早上的八点整。
　　揉了揉双眼，苏叶儿起床，穿着有些蓬松的睡意，来到了客厅。
　　让她有些意外的是，索尼娅居然已经起床了，她穿着围裙，正在厨房里忙碌，听到身后有动静的时候，这才回过头，见是苏叶儿，有些含蓄的笑着说道：“那个，我正在做早餐，稍微用一下厨房不介意吧？”
　　“不介意。”苏叶儿摇了摇头，她来到索尼娅的旁边，看了一眼她正在做的料理，问道：“鸡蛋卷？看起来很好吃的样子。”
　　“嗯，这是韩式鸡蛋卷，我擅长的菜肴之一，你应该会喜欢的。”索尼娅点了点头说。
　　“你很擅长料理吗？”苏叶儿好奇问道。
　　“擅长……擅长料理，这可不敢说，只能说，我很喜欢做料理吧。”索尼娅想了想说道。
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头，她看着动作熟练的索尼娅，心中的评价难免更高了一些。
　　只是不知道，这个韩式鸡蛋卷的味道，到底如何呢？

第167章 即将开始的夏季赛决赛
　　韩式鸡蛋卷的做法非常简单，将胡萝卜，甜洋葱，以及青椒切成末，然后放入放好盐调好味的鸡蛋中搅拌均匀，最后放入锅中用一点油煎好就行。做法虽然简单，但想要做好的话，却不免需要一点功夫，要有一定的熟练度才行。
　　苏叶儿并没有多看，来到餐桌旁坐下，静静等待早餐的做好。
　　喜欢做料理，并不一定擅长料理，比如小唯姐，明明味道并不是很好，但却没有半点自觉性。
　　所以索尼娅的早餐，味道到底如何，还是一个未知数。
　　此时无需猜测，默默等待就是。
　　苏叶儿打开手机，看了一眼最近的新闻。
　　很久没有回国，最近发生了不少的事情。
　　一是英雄联盟的LPL赛区（中国大陆地区）的夏季赛总决赛即将开始。
　　RNG对决EDG——如果没记错的话，最终的结果将是EDG让二追三，拿下LPL的又一座冠军奖杯，以一号种子的名次进入S赛。
　　明星选手UZI再次与生涯中的第一个联赛冠军奖杯失之交臂。
　　这本是非常失意的事情，不过或许也多亏这件事情的刺激，让RNG在S赛中发挥更加优秀，表现更加出色，远不是EDG这样一号种子，但最终却十六强可以相比的。
　　也算是一失一得吧。
　　值得一提的是，本次S赛，在中国举办。
　　在看到这个新闻的时候，苏叶儿并没有觉得什么奇怪，但仔细想想，却有些不对。
　　这个世界的夏季赛总决赛似乎提前了一些？
　　前世的比赛在九月，而现在七月末就要开始比赛了。
　　她也没有多想，反正这和她的关系并不是很大，并不是一个世界，时间线稍有些不同，也没有什么奇怪的。
　　就现在而言，如日中天的RNG，很多人都期待这支目前国内最强的全华班，能以摧枯拉朽的姿态摧毁中国电竞。
　　事实上很多人都断定EDG的胜算并不大。
　　毕竟现在的EDG的配置，算是历次赛事中的最弱配置，硬实力并不是很强，完全没有以往的统治力，想要再拿到冠军，可没有以往那样简单，甚至成了一件不可能完成的任务。
　　但很多时候，事情的发展，往往都会事与愿违。
　　与其他人不同，苏叶儿知道这一次赛事的最终结果——如果和前世一样的话，那EDG的打野明凯，会发挥出这个赛季从未出现过的高光时刻，疯狂凯瑞，最终实现让二追三的壮举，拿下又一座冠军奖杯，再次证明内战四幻神对联赛内的绝对统治力度。
　　曾经只会EQ闪逃跑的厂长，也能发挥出EQ横向闪现，挑起闪现的UZI的惊人操作，这背后付出的努力自然是不用多说。
　　当然了，电子竞技，成王败寇，赢了吹，输了喷，这是不变的真理，没有哪个选手不努力，只有更加努力，以及更加有天赋的，当EDG在S赛中拿到史上最差的成绩十六强后，现在站得多高，之后便摔得多惨。
　　更是完美达成了四幻神的称号——E神龙，T空龙，G神兵，黑暗大F师。（梗来源于游戏王的三幻神，原本是三幻神，后加了一个FW）
　　LPL赛区的EDG，NA赛区的TSM。
　　欧洲赛区的G2，港澳台赛区的FW。
　　这四个在联赛中取得冠军，达成1号种子的队伍，在第一轮的小组赛中，纷纷淘汰出局，成为十六强。
　　实在是一件让人津津乐道的趣事。
　　S赛的开启，LOL的热度又会再次增加。
　　世界赛上，久违的胜利感觉，让很多玩家热血沸腾，纷纷回归，明明弃坑已久，但因为比赛，都纷纷招呼小伙伴，来了一次久违的开黑。
　　前世的苏叶儿，也算是弃坑LOL，转战吃鸡的成员之一，但对于英雄联盟的比赛，还是不可避免的会去关注，希望期待着LPL的队伍，能在S系列赛事上，取得一次又一次的胜利。
　　至于现在，经过S5，以及S6的两次爆炸，已经很少有玩家对LPL的队伍有什么自信。
　　膨胀？
　　完全不存在。
　　当初S5，膨胀的代言人之一，LGD的godv，韦神，曾在直播间中询问观众要什么冠军皮肤，瑞文还是皎月？
　　现在已经凉到不能再凉，已经从LOL中隐退，转战吃鸡。
　　不过韦神的游戏天赋还是很厉害的，隐退之后，人气渐渐下降，直播LOL的人气仅仅只有少得可怜的一两万，但后来因为绝地求生的技术越来越厉害，简直是活脱脱的人形外挂，在疯狂的直播中，成为了斗鱼直播平台的吃鸡一哥。
　　当然，这是题外话。
　　很多老LOL玩家，经过前两次的爆炸之后，都对这一次的S赛没有太多的期待，只期待这在家门口的比赛，不要太过于丢人，这一次，可没有作息饮食不习惯的理由了。好在最终的结果，超过了许多玩家的期待……
　　苏叶儿看着手机上的消息，不免有些怀念，过些日子吃鸡的外挂如果多的话，她可以将LOL下载下来，打个钻一，然后申请个峡谷之巅的账号，会一会峡谷之巅中的孤儿们和职业选手。
　　因为灵活组排的段位，水分很大的缘故，很多钻一的实力很弱，再加上代练到钻一，然后申请峡谷之巅账号的人也不少。
　　所以现在的峡谷之巅的玩家质量，并不怎么样，甚至不如电一，更别说韩服了。
　　腾讯创建峡谷之巅这个服务器的初衷是好的，只有钻1及以上，才能申请这个服务器的账号，然后与各个大区的强者们战斗。
　　但很可惜，对于顶尖的高手们来说，在峡谷之巅的体验可一点也不好。
　　理想终究是理想，现实，终究是残酷的现实。
　　苏叶儿拖着下巴，捏着手机，继续翻看着新闻，下个大新闻是斗鱼的两个大主播恩断义绝了。
　　这两个主播分别是表面兄弟五五开，以及德云色的秃子笑笑。
　　苏叶儿随意翻看了一下。
　　原因很简单，斗鱼搞了活动，无非是圈钱活动，每个分区的主播都能竞争，LOL专区的前列多是一些唱歌大牌主播，五五开懒得竞争，想要让自己淘汰，但笑笑却不希望LOL专区的名额，被几个唱歌主播占去，所以给五五开的直播间刷了五万多块钱，让他的人气超过了几个唱歌主播。
　　结果引来了五五开的不满，认为秃子这是在搞事情，让自己成为众矢之的，得罪了唱歌主播的粉丝，和秃子正式恩断义绝，老死不相往来。
　　这两个同行闹出的新闻，并不是一件小事，评论与关注度颇高，苏叶儿看完了之后，有些无语，心中只有一句话。

第168章 能干的索尼娅
　　对于敌台的这两个主播，苏叶儿并没有多少关注，但也听说过他们的名气。
　　二人的黑历史都有不少，如果深究出来的话，断然不是很好看，不过很多粉丝并不在乎这些。
　　当这件事情出来后，纷纷站队，演变成了一场撕逼大战。
　　无非就是‘义薄云天’孙亚龙，‘表面兄弟’卢本伟。
　　对于这种事情，苏叶儿心中只有一句话，那就是，事儿真多！
　　她可不会站队，也不会表态发言，这一波节奏所迎来的关注，反而斗鱼直播平台才是最终获益者。
　　正在看着新闻的时候，早餐终于做好。
　　韩式鸡蛋卷、少量的扬州炒饭、一碗牛肉汤。
　　这样的早餐，算得上丰盛了。
　　当索尼娅将这三样东西端到苏叶儿旁边的时候，苏叶儿顿时露出惊讶的神色。
　　谁敢相信这是一个意大利人所做出的早餐？
　　还是一个意大利大美女。
　　emmmm。
　　虽然还没有品尝，但色香已经俱全，味道应该不会太差吧？
　　“来尝尝吧，我做得并不是很好，希望你可不要嫌弃。”索尼娅微笑着说道。
　　穿着围裙的索尼娅，温柔的微笑，实在是美如画，就算是苏叶儿，也不由得一呆，下意识点了点头，说着：“好。”
　　她拿起筷子，夹起一块鸡蛋卷，咬了一口。
　　鸡蛋卷一块很大，如果是前世的话，肯定能一口吞下，但是现在却不行了，变成了萝莉后，小小的嘴巴，可塞不下这样多的食物。
　　苏叶儿咬了一口后，将剩下放在碗中，随后咀嚼品尝了起来。
　　鸡蛋的香味混合着蔬菜的清爽，在舌尖融化，这一瞬间，苏叶儿不由得微微睁大了双眼，有些不敢相信的看着索尼娅。
　　这……为什么能这么好吃啊？
　　明明这只不过是一个区区的鸡蛋卷！
　　“怎么样？”索尼娅问道。
　　“非常好吃！”苏叶儿点了点头说道：“索尼娅姐姐好厉害啊！”
　　“这样啊，既然符合你的胃口的话那就好。”索尼娅有些含蓄的笑着点了电头，对于她来说，所做出的料理被夸赞，自然是非常开心。
　　随后苏叶儿又吃了扬州炒饭，以及牛肉汤。
　　牛肉汤中有粉丝，算是牛肉粉丝汤。
　　无论是鸡蛋卷还是牛肉粉丝汤，亦或者扬州炒饭，都做得非常好，好到让苏叶儿都自愧不如的程度，她也擅长料理，也知道这么普通的菜肴料理，能做得这么好吃，是多么得难得。
　　索尼娅的厨艺等级绝对是MAX了！
　　就算是开一家餐厅，都没有任何问题了。
　　不，很多餐厅的味道，还不如索尼娅做得好吃，能做成这样，实在是太难得了。
　　这让苏叶儿心中不免吐槽。
　　索尼娅，怕不是假的外国人？
　　与完全没有半点自觉性的小唯姐比起来，简直是一个天，一个地啊。
　　早餐用完，一上午的时间，苏叶儿都在懒洋洋的懈怠中度过。
　　看看漫画，看看小说，看看视频，看看动画，很多人享受充实的生活，努力奋斗实现自己的梦想，然而对于苏叶儿这只咸鱼来说，无所事事，浑浑噩噩度日，享受懒散的生活，这便是最大的乐趣。
　　努力什么的，太累了。
　　苏叶儿不努力，却有人为苏叶儿而努力。
　　一上午的工作，各种电话的沟通，索尼娅已经初步将各种代言、广告方面的工作做好了。
　　她将一张表格递给了苏叶儿，说道：“这是目前所有厂商的代言与广告联系，还有音乐公司以及其他平台的报价等一系列的数据整理。”
　　苏叶儿接过表格，看着上面密密麻麻的数字，便不由得一整头疼。
　　还没有仔细看，索尼娅便又递过来一张纸：“这是我初步调查，然后沟通，并且整理，认为可以合作的对象。叶儿你可以当做参考意见，来参考一下。”
　　这张纸上的表格与文字少了很多，也清晰很多。
　　苏叶儿看了一眼，首先是直播间的广告——
　　奇游加速器愿意每个月出六万的广告费，换取直播间的加速器推荐广告。
　　其次是小黑盒，愿意出价每个月五万的广告费，换取直播间的广告推荐。
　　这是大概是索尼娅讨价还价之后所拿来的赞助吧，这个价格很是不错，两个广告加起来，每个月就多了十一万的小钱钱。
　　随后是一些广告的代言，出价并不高，苏叶儿看了几眼后，便完全忽略掉了。
　　代言这种东西，现在还是算了，太麻烦了。
　　“另外，关于主播间的运作，我有几个建议。”索尼娅想了想说道。
　　“嗯？你说。”苏叶儿来了精神，点了点头，认真听着。
　　“首先直播间的人气，想要维持，乃至于稳步攀升的话，我觉得抽奖是肯定要的，另外，定期可以弄一个活动，和水友的比赛之类。”索尼娅说出了自己的建议。
　　这建议是很普通的建议，并没有什么出奇，很多大主播都会这样做，是非常正常的事情，不过苏叶儿目前一个都没有做过，所以听到了这话后，还是不可避免的要考虑一下，她点了点说：“抽奖的事情，我会考虑一下。水友活动这种东西，目前暂且还是算了。”
　　“好的，我明白了，还有，关于其他直播平台的报价邀请，我觉得短时间并不用考虑，至于音乐公司的邀请，如果叶儿你有兴趣的话，可以尝试一下。”索尼娅想了想说道：“如果你有这方面的兴趣和要求，我可以沟通一下。”
　　“音乐公司？当歌手？”苏叶儿听了这话，想了想，说道：“当歌手还是算了，不过录制歌曲，发售唱片的话，却可以考虑一下，只是歌词，编曲，这方面却是一个问题啊。”
　　苏叶儿的顾虑很是周全，索尼娅听了这话，不由有些惊讶，苏叶儿的年级这样小，看东西居然还能这样全面，并没有被简单的音乐公司邀请，可以当明星之类的说辞冲红头脑，这实在是很不容易的事情。
　　她也没有多想，微笑着开口说道：“这些方面的事情，我可以帮忙沟通处理，交给我就好了。”
　　“好，那就交给索尼娅你了。”苏叶儿点了点头，忍不住赞叹了一声：“索尼娅你还真是能干啊。”
　　就目前来说，索尼娅的工作能力，远远超过苏叶儿的期待，这让她非常满意，有了这样能干的助手，以后只要直播就行，不用管其他的琐碎事情。
　　——————
　　ps：之后会写LOL剧情，主要是S赛事上面，所以这几章都在铺垫，给不关注的介绍一下。
　　还有，明天开始，我会多更新一些！
　　定个小目标，每天五更，坚持到这个月结束！

第169章 匹配到陈一发了！
　　用完午餐，一转眼就是下午，咸鱼了一整个上午，到了下午，终究还是要直播一下的。
　　坐在电竞椅上，苏叶儿开启电脑，将直播间打开，随手点开绝地求生。
　　然而她却意外的发现，绝地求生并没有启动成功，进入了更新的状态中。
　　“嗯？还要更新啊？”苏叶儿点开了查看更新的选项，看了一眼要更新的内容。
　　官方的更新页面公告全是英语，不过对于直播状态中的苏叶儿来说，看起来完全不是任何问题，和中文并没有任何区别。
　　“本次更新的内容是大雾天气，还更新了新枪械，MINI14？”苏叶儿看着更新的内容，不由有些意外的挑了挑眉头，这个世界的更新进度比之前的世界要快上不少，说不定过些日子就能体验到全新的防外挂系统，以及正式版本的新地图，还有攀爬系统，或许局面不会像是上个世界那样糟糕。
　　直播间中，人气指数已经涨到了三十多万，一转眼甚至都来到了四十多万。
　　数字上升如此之快，就算是苏叶儿也稍稍有些意外，虽然苏叶儿的人气算是绝地求生专区的绝对前列，但上升得如此之快，还是有些太不正常了吧？
　　“今天的人好多啊。”苏叶儿看着疯狂上涨的直播间数字，以及直播间的各种弹幕，忍不住说了一声。
　　直播间中有很多新注册的观众，不断发着各种弹幕。
　　“我是其他平台的，特意注册了熊猫的账号，来看小萝莉吃鸡！”
　　“哇，小萝莉真的是太可爱了！”
　　“在听到小萝莉开直播的消息后，我第一时间就来到了你的直播间哦！”
　　“在科隆的国际邀请赛上，青花姬你出了那么大的风头，直播间的人气肯定有增幅啊！这不是理所当然的吗？”
　　……
　　苏叶儿看了看弹幕，有些释然，之前在科隆的绝地求生邀请赛上大杀四方，引起的关注简直不要太多，甚至上了微博热搜，弄出这样的热度，现在直播间的人气指数有这样的增加，实在是再正常不过。
　　她也没有多想，将加速器关掉，让更新的速度更快一些。
　　STEAM的更新，如果开启加速器的话，会非常非常慢，必须要将加速器退出才能流畅的更新。
　　这一次更新了几个G的内容，毕竟是新天气新模式，以及新武器的更新。
　　在更新的时候，苏叶儿看了一眼MINI14的属性。
　　这是一把非常优秀的狙击枪，虽然威力不如SKS，但就稳定性上来说，实在是太过于优秀，另外，就四倍镜的契合度上，MINI14是最强的，四五百米以内，箭头指哪打哪，根本不用预判抬高，或者调归零。
　　同是使用5.56毫米子弹的枪械，相对于其他5.56的自动步枪来说，MINI14的威力还是要高出一些，打头的话，哪怕是三级头，两枪都是必死，但其他5.56的枪械，却做不到这一点。
　　另外，就数据面板上来说，MINI14还有非常优秀的一点，那就是MINI14的子弹初速是990，是所有枪械当中的第一名。
　　前世的苏叶儿，便非常喜欢这一把被定义为狙击步枪的轻型步枪。
　　使用起来可谓是非常顺手，曾经的她，第一次单人四排吃鸡，就是用MINI14吃的鸡。
　　“这把MINI14，是一把非常好用的枪械哦。”苏叶儿关掉介绍，对直播间的弹幕认真说道：“希望我能捡到这把枪吧！”
　　这时刚好更新完毕，苏叶儿立刻开启加速器，并登陆游戏。
　　很快，苏叶儿进入PLAY页面。
　　她看了一眼PLAY的各种选项，想了想说道：“一个人玩也没意思，我玩双排吧，看看能匹配到什么可爱的队友。”
　　苏叶儿这样说着，立刻将选项改成双排，随后点击PLAY。
　　希望能排到什么有名，或者有趣的人吧。
　　在点PLAY的时候，苏叶儿不由得这样想着。
　　这本是随便一想，并没有多么认真祈祷，然而，让苏叶儿并没有想到的是，她还是低估了这个看上去有些不靠谱，平日里也没什么存在感，不会像小说里发布任务之类的这个系统的威力。
　　这个念头竟然很快就变成了现实！
　　苏叶儿很快匹配成功，进入出生岛的素质广场中后，苏叶儿队友的ID名为chenyuanyuan520。
　　在看到这个ID后，苏叶儿还并不知道，这个ID就是斗鱼的一个知名主播，拥有暴击女王、电竞贾玲、电竞长泽雅美、发妈妈、童乳巨颜陈一发的陈一发的绝地求生账号名。
　　虽然苏叶儿并没有发现，但直播间中的一些观众，却发现了这一点。
　　此时苏叶儿直播间的人数已经上涨到了八十多万。
　　这样多的人数，看过陈一发直播的，自然是有一些的，甚至还有陈一发的死忠粉的存在。
　　当他们看到苏叶儿排到的队友的ID之后，都有些不敢相信自己的双眼。
　　这个ID……
　　不是发姐吗？！
　　很快，直播间中，就有人发着这样的弹幕。
　　“这个chenyuanyuan520的ID，似乎就是发姐的ID？”
　　“哇，似乎还真的是发妈妈的ID，你不说，我还没注意到，仔细一看，还真的是！”
　　“厉害了，小萝莉排到陈一发了！”
　　“什么？青花姬的队友是斗鱼的那个陈一发？这是随机匹配啊，这也能排到？”
　　“没错，这个ID就是陈一发ID，我经常看陈一发吃鸡，虽然玩得抠脚，但看得也挺有意思的，竟然能排到小萝莉，你们确定这不是双排吗？”
　　“这不是双排，小萝莉可没拉人，是排到的人！”
　　“我去斗鱼看了一下，发妈妈并不在直播啊？这个ID只是相似吗？难道是高仿账号？”
　　“陈一发没在直播？难道说只是单纯的相似？”
　　“不，我感觉这是发姐摸鱼吃鸡，没开直播间而已！”
　　“小萝莉说和这个队友说说话啊，看这个是不是陈一发！”
　　……
　　陈一发的知名度还是很高的，在知道这个ID就是陈一发本人之后，直播间的观众与粉丝们，顿时开始讨论了起来。
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，顿时一怔，有些惊讶的说道：“陈一发？这个ID是陈一发？我排到她了？”
　　苏叶儿有些不敢相信，她犹豫了一下，开口打着招呼：“Hello~”
　　很快，这个IDchenyuanyuan520的队友，也开口说：“Hello~！”
　　这声音的辨识度很高，苏叶儿听了这话后，一时间有些不敢相信的直播间的观众说：“这个声音有些熟悉，似乎还真是陈一发本人啊。”

第170章 忽悠陈一发
　　在听到陈一发的声音后，原本还有些不敢确信的直播间的观众，顿时确定了，这就是陈一发本人！
　　“居然真的是陈一发！66666~!”
　　“陈工估计不知道，自己排上了一个超级大腿吧？可以肆无忌惮的吃鸡了！”
　　“心疼我陈一发，终于能吃上一次鸡了！”
　　“发姐的运气真的是太好了，竟然随便一排，都能排到小萝莉这样的大腿！”
　　“哇，发姐竟然不直播，在这里打游戏摸鱼！”
　　“哈哈哈，青花姬小萝莉都吃惊了，估计没想到能排到陈一发吧！”
　　“哎，等等，小萝莉这一局游戏的天气，竟然是新出的雾天哎！”
　　“是的，是雾天，你才发现啊，一开始就是雾天了啊。”
　　“光顾着惊讶小萝莉竟然匹配到陈一发，没注意到这一局竟然是新模式，雾霾天！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼四周，雾霾浓重，能见度极低，显得极其阴森恐怖，特别在这样的模式下，空气中还有一阵阵呜呜声传来，让人毛骨悚然。一瞬间，一个原本是大逃杀的游戏，似乎变成了一个恐怖游戏。
　　不过对于苏叶儿来说，雾天已经玩过不知道多少次，自然不会害怕。
　　她此时的注意力，更多的放在了这个陈一发的身上。
　　她并没有着急曝光身份，想了想，用熟练的英文开口说道：“CanyouspeakEnglish？”
　　“Yes，Icanspeakenglish。”陈一发楞了一下后，同样用英语说道，与那些卖肉的低俗女主播不同，多才多艺的陈一发，是浙江大学毕业的高材生，说英语自然不是什么问题。
　　“Oh，That'sgood！”苏叶儿笑了笑，说道。
　　“emmmmm~~WhereAreYouFrom？”陈一发听着苏叶儿这好听的萝莉音，意外之余，有些好奇的问道，她此时显然认为苏叶儿是一个外国人，但并不知道是苏叶儿是哪个国家的人，便开口询问苏叶儿是哪个国家的人。
　　听了这话，苏叶儿笑了笑说道：“I'mItalian！”（我是意大利人）
　　“Italian？”陈一发楞了一下，第一时间还没反应过来，这是哪个国家。
　　“yes，Italian！”苏叶儿笑着说道。
　　“ok~Italian。”陈一发终于明白，Italian指的就是意大利人。
　　“WhereAreYouFrom？”苏叶儿笑着问道。
　　“IamChinese。”陈一发开口说道。
　　“oh~~Chinese！Chinese...Chinaisverygood！”苏叶儿笑着说道。
　　“haha，thankyou。”陈一发听到这话后，顿时有些意外的笑了起来，连忙说了一声感谢。
　　苏叶儿听了这话，继续用英文说道：“我对中国非常有好感，如果你是中国人的话，我想我们一定可以成为朋友的哦！”（英文，我自动翻译了，下面都是。）
　　“这样啊，哈哈，那是我的荣幸，我想我们会成为朋友的。”陈工开心的说道。
　　……
　　直播间中，观众粉丝们听着苏叶儿用一口流利的英语，将陈一发忽悠得一愣一愣的，完全相信她是意大利人，都忍不住笑疯了。
　　此时，如果陈一发开启直播间的话，断然能知道事情的真相。
　　不过这个时间点的陈一发，还没有开启直播间，所以并不知道，和她聊天的人，并不是什么意大利人，而是一个中国人。
　　“6666666，陈一发被完全忽悠了！”
　　“笑死我辣，发姐还真的以为小萝莉是意大利人了！”
　　“这也行？小萝莉你这是想要笑死我，然后继承我绝地求生里的小裙子吗？”
　　“谁能帮忙翻译一下啊，我完全听不懂啊。”
　　“这都听不懂？我给你解释一下吧……”
　　……
　　苏叶儿和陈一发你一言我一语的聊着，很快二人就上了飞机，在飞机上，苏叶儿随便看了一眼航线，继续开口问道：“我来自于中国的朋友，我想我问一下，你今年多大了？”
　　“我今年十八岁了。”陈一发没有犹豫，丝毫不知道羞耻的开口说道。
　　“哦，这样啊，那好大啊！”苏叶儿听了这话，忍住笑意，开口说道。
　　“额。”陈一发显然没想到，自己编造的十八岁的年纪，在这个队友口中，竟然还很大，一时间有些无语，有些不服气的问道：“那你多大了？”
　　“我今年十岁！”苏叶儿笑着说道。
　　“十岁？”陈一发虽然知道这个声音的主人很小，但根本没想到，竟然会小到这种程度，十岁！她当时就惊了，这么小，居然还玩这款游戏，意大利人都有着这么开放的吗？！真是厉害了！
　　如果别人说自己十岁的话，陈一发断然不会相信，不过苏叶儿说着自己十岁，陈一发还是相信了，毕竟这声音显得很小。
　　“那还真是小啊，小妹妹你这个年纪玩这一款游戏不觉得害怕吗？”陈一发好奇的问道，每每单排的时候，陈一发总会吓得半死，对于她来说，绝地求生就是一款恐怖游戏，每次都能被忽然窜出来的人吓死，所以就算一个人玩，也匹配个路人队友一起玩，但让她完全没想到的是这个路人队友的年纪竟然这样小！
　　“不，我还是很厉害的。”苏叶儿笑了笑说道：“另外，我并不是什么小妹妹，我是一个男孩，一个来自于意大利的纯正男子汉，你要搞清楚这一点哦！”
　　“什么？”陈一发听了这话后，一瞬间没反应过来。
　　“我是一个意大利纯正的男子汉。”苏叶儿重复了一遍。
　　“可是你的声音听起来并不像。”陈一发笑着说道。
　　“我的声音听起来不想，这也是我的苦恼，我现在正在变声期，所以听起来很像是一个女孩，但事实并不是这样的。”苏叶儿认真的说道。
　　“这样吗？”陈一发将信将疑。
　　“是这样的。”苏叶儿认真说道。
　　“好吧，我相信你，我们去什么地方？”苏叶儿好奇的问道。
　　“我们去军事基地吧，这个航线去军事基地是最好的。”苏叶儿说道。
　　“军事基地？那里人太多了，这又是新模式，游戏体验太不好了！”陈一发果断拒绝。
　　“这样啊，那我们跳军事基地周边的小房子吧，在这里拿好武器，然后去堵桥。”苏叶儿想了想说道。
　　“堵桥……这个模式下堵桥？你确定？”陈一发有些不敢相信的问道。
　　“是的，我确定，你难道不敢吗？”苏叶儿有些好笑的问道。
　　“怎么可能不敢，这并不算什么！”陈一发连忙否认。

第171章 ‘我的女朋友陈一发儿’（第三更）
　　“哈哈。”苏叶儿看了一眼弹幕，此时的陈一发已经完全被自己忽悠下来了，断然可以问一些更加刺激的话题，她想了想，开口问道；“Doyouhaveaboyfriend？（你有男朋友吗）”
　　“NO。”陈一发果断说道。
　　“no？”苏叶儿听了这话，想了想问道：“Doyouhaveagirlfriend?（你有女朋友吗）”
　　“为什么会提到女朋友啊。”陈一发有些好笑的问道。（这是英语，以下都是英语，只是我翻译过来了而已）
　　“因为你的声音听起来就是一个百合。”苏叶儿随口说道。
　　“哈哈，这也能听出来吗？”陈一发有些好笑的问道。
　　“难道不是吗？”苏叶儿问道。
　　“这个我为什么要和你说啊？”陈一发说道。
　　“因为我爱上了你啊。”苏叶儿一本正经的说道。
　　猝不及防的表白，最为致命，还是一个来自于意大利的十岁男孩，瞬间就让陈一发惊呆了。
　　在这一瞬间，她甚至觉得自己是不是听错了？
　　“哈？你说了什么？”
　　“我说，我喜欢上了你。”苏叶儿继续用一本正经的语气说道。
　　“哈哈，你为什么就喜欢上了我呢？”虽然这样的表白实在是太过于荒诞，但很显然，还是让陈一发有些开心，她有些好奇的问道。
　　“因为我听见了你的声音，你的声音我很喜欢。”苏叶儿说道。
　　“这并不是喜欢。”陈一发说。
　　“不，这就是喜欢，你千万不要质疑我的喜欢，我希望你能明白，我非常喜欢你，我的中国朋友。”苏叶儿一本正经的说道：“如果可以的话，请当我这一局游戏的女朋友吧。”
　　“哎？”陈一发显然没想到苏叶儿会提出这样的要求。
　　“可以？还是说，不可以？”苏叶儿颇有些强势的问道。
　　“就这一局？”陈一发有些疑虑的问道。
　　“是的，就这一局。”苏叶儿肯定的说道。
　　“好吧，如果就这一局的话，还是可以的。”陈一发终于松口了。
　　“好的，非常谢谢你，我的来自于中国的女朋友，虽然不知道的你的样子，但我会让你获得这一局的胜利！”苏叶儿认真的说道。
　　“希望如此。”陈一发有些好笑的说道。
　　话音一落，苏叶儿终于成功落地，来到几个小房间开始搜刮起来，而陈一发在不远处的小房间中搜刮。
　　一边开门，苏叶儿一边看了一眼弹幕。
　　直播间的观众粉丝们，已经完全被苏叶儿这样的骚操作给惊呆了，这就忽悠上手了？虽然说仅仅只是一局游戏的关系，但这也太快了吧，简直不要太6！
　　当苏叶儿表白成功的时候，弹幕一瞬间就爆炸了。
　　“66666666”
　　“这样也行？”
　　“目瞪狗呆！”
　　“哇，小萝莉你这波操作，亮瞎我了！”
　　“发妈妈你的节操呢，居然这么简单的就松口了！难道说发妈妈好这一口吗？”
　　“发妈妈喜欢小萝莉，还是喜欢小正太？居然这么简单就同意了，简直太没有节操了！”
　　“陈一发儿你的节操呢？！！哇，我好想吐槽啊，可惜陈一发根本没又开直播！好气呀！”
　　“小萝莉这骚操作未免也太666了吧！这就吧发妈妈忽悠上手了？”
　　…………
　　苏叶儿一边搜刮东西，一边看了一眼弹幕，看着观众粉丝们的一众惊叹，笑了笑说道：“你们啊，还是年轻，跟着我多学着点人生经验吧。”
　　这样说着，苏叶儿态度非常嚣张的说了一句：“叫爸爸！”
　　很多人称呼陈一发为发妈妈，现在的陈一发变成了苏叶儿的‘女朋友’，所以自然是可以非常猖狂的说了一声叫爸爸。
　　“当然了，没称呼发妈妈的观众粉丝例外。”苏叶儿补了一句，不然太失礼了。
　　就在苏叶儿和观众聊天的时候，陈一发显然搜到了好东西，好奇的问道：“我搜到新枪了，你要吗？”
　　“新枪，mini14吗？”苏叶儿问道。
　　“是的，MINI14。”陈一发啊说。
　　“好的，我需要这把枪，我有预感，在装备上这把枪械之后，我至少会杀死二十个敌人！”苏叶儿自信的说道。
　　然而陈一发却完全觉得这是在吹牛，忍不住扑哧一声笑了出来，杀20个？这也太夸张了！20个是那么容易杀到吗？她至今为止，3个击杀都没拿到过，更别说十个，二十个击杀了！
　　“好的，我这把枪留给你了。”陈一发说道。
　　“好的，非常感谢。”苏叶儿道谢了一声。
　　“对了，你会说中文吗？”陈一发显然来了兴趣，开口好奇的问道。
　　“中文？是的，我会说一点。”苏叶儿认真的说道。
　　“哦？你会说什么中文？”陈一发好奇的问道。
　　“我会说，‘骚你麻~’和‘我啊泥’还有，‘重庆火锅好好次~’！”苏叶儿一本正经的说了三句中文，虽然有些不太标准。
　　这几句话直接让陈一发笑傻了，她哈哈哈的笑了半晌，然后才问道：“这三句中文是谁教你的啊？”
　　“是我以前匹配到一个中国人，她给了我很多的帮助，并且让我认识到了这个游戏的有趣性，还有这几句话。”苏叶儿一本正经的胡说八道了起来：“怎么，我的发音不标准吗？”
　　“是的，特别是我爱你这一句，是我爱你，不是我啊泥。”陈一发也一本正经的纠正起来。
　　“我啊你？”
　　“是我爱你！”
　　“握爱泥？”
　　“我爱你。”
　　“我啊泥？”
　　“我爱你！”
　　“我爱泥？”
　　“是我爱你，你，不是泥。”
　　“我爱你？”
　　“是的，就是我爱你。”陈一发心满意足的点了点头，满是成就感，她完全没想到自己刚刚那一通被表白，已经被狂秀了一番，疯狂的对苏叶儿说了不知道多少声我爱你。
　　秀只是一个字，不需要说第二次。
　　直播间中，所有观众听到陈一发的表白，还是接二连三的之后，全部都惊呆了。
　　“求求你别秀了！！”
　　“厉害了，这简直是***的秀！”
　　“发妈妈的我爱你！哇，哪位大兄弟刚刚录制下来了？”
　　“同求录制！”
　　“同求录制！+1！”

第172章 雾霾天和堵桥更配哦（第四更）
　　搜刮了一番后，苏叶儿拿到了一把M16，90发5.56毫米子弹，一把S686，一级头，二级甲，一级包，两个急救包，一瓶能量饮料，除此之外，别无他物，对于苏叶儿来说，这样的装备实在是穷的可怜。
　　特别是手中的枪械并没有任何瞄准镜，只能用机瞄。
　　不过这是打野，还之搜了一片小房区，能搜刮出这样的资源，已经很不容易了，苏叶儿还是相当满意的。
　　“来汇合吧，然后堵桥。”苏叶儿对陈一发说。
　　“这就开始堵桥了吗？”陈一发问。
　　“是的，这个圈子并没有圈在军事基地，而是圈在了这边，桥头还有一部分在安全区，这是绝佳的堵桥圈，所以我们先找一辆车，然后将河边的船全部开上岸，就能愉快的堵桥了！”苏叶儿思路非常清晰的说道。
　　“还有这种堵桥方法啊？”陈一发听了这话后，不由得惊叹了一声。
　　“是的，现在时间还早，完全可以这样，虽然船其实能被车子顶下去，但很多玩家并不知道这个操作，所以我们完全可以这样做。”苏叶儿说道。
　　“车子还能将开上岸的船顶下去？”听了这话，陈一发再次一呆，她可完全没有见过这样的操作。
　　“当然可以。”苏叶儿说。
　　“我还是第一次听说这样的操作，没想到你还挺厉害的啊。”陈一发惊讶的说道。
　　“这只是基本常识啦，根本不算厉害。”苏叶儿这样说着，这并不是谦虚，对她来说，这的确就是常识，并不需要因为这个而得到夸奖。
　　“好吧。”陈一发点了点头，二人很快碰面，陈一发直接将手中的枪械丢到地上。
　　“那我也将我的枪械给你。”苏叶儿这样说着，将自己的M16丢在了地上，然后换上陈一发所丢下来的MINI14，让她有些意外的是，MINI14上还有瞄准镜，还是个四倍的瞄准镜！另外MINI14的弹夹都有了，虽然仅仅只是扩容弹夹，并非快速扩容，但仅仅只搜那么一个小地方，就拿到四倍镜，和狙击枪的扩容弹夹，以及mini14，可以说是相当欧皇了！
　　“你居然还有四倍镜！”苏叶儿惊讶的说。
　　“是的。希望你能好好的带我吃鸡！”陈一发说道。
　　“没问题。”苏叶儿自信满满的说。
　　随后苏叶儿和陈一发找到一辆车，在河边走了一段路，将靠岸的两艘船只开到岸上——这一次的机场岸边的船只并不多，也减少了一些功夫。
　　苏叶儿并没有在太远的地方继续将船只开上岸，将两艘船开上岸后便掉头来到了桥上。
　　此时还有一分钟才缩圈。
　　苏叶儿和陈一发来到桥上的中间路段，在这里开始堵桥。
　　“这个新模式大雾天还真是厉害啊，完全看不见远一点的东西，根本看不到有车和没车啊。”陈一发看着四周，忍不住这样说道。
　　“不用担心，等车子靠近之后，还是能够清楚的看到的。”苏叶儿这话刚刚说完，便听见有吉普车的声音，声音刚传来没多久，不远处的浓雾之中，一辆车子快速驶来！
　　“来了！”陈一发紧张的说，因为太过于紧张的缘故，甚至都忘记了说英文，这话是中文。
　　苏叶儿听了这话，并没有继续聊天的心思，她抬起手中的MINI14，打开四倍镜，瞄准了眼前的车辆，也没多想，苏叶儿直接扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　MINI14的声音很大，虽然是5.56毫米口径的子弹，但声音却完全不亚于AK，甚至属于更嘈杂更吵一些的那种。
　　在苏叶儿的四枪点射之下，两枪命中了车上的一个人的头颅，瞬间就将开车的司机击倒在地。
　　“倒掉一个。”苏叶儿开口说道。
　　这个时候的陈一发终于反应过来，开始瞄准，开枪，但很可惜的是，陈一发的枪法可没有她唱歌那么厉害，实在是太过于逊色，这几抢甚至连目标巨大的车子都没能点到。
　　将司机杀死之后，车子还依靠惯性继续向前行驶，苏叶儿瞄准坐在副驾驶座位上，还没来得及换座位的这人，继续射击起来。
　　这时车子已经越发靠近苏叶儿与陈一发。
　　这人也终于反应过来，准备换座位开车，掉头回去救队友。
　　然而苏叶儿却哪里会给这人机会，在苏叶儿的面前，反应还这样迟钝，已经和死人没有任何区别了。
　　她抿着小嘴，继续的几抢点射，直接将这人击杀。
　　2kills!
　　虽然将这两人全部击杀，但陈一发显然还不知道，继续对着车子射击，苏叶儿连忙阻止，说道：“已经死了，不用继续打了。”
　　“哈？已经死了？”陈一发听了这话，顿时一愣，呆呆的问道。
　　“嗯，都死了。”苏叶儿说道。
　　“哇，厉害了，你的枪法好厉害啊。”陈一发惊讶的说道。
　　“哈哈，你男朋友的枪法，当然很厉害了啊。”苏叶儿笑了笑，理所当然的说道。
　　“我们去舔包吗？”陈一发问道。
　　“当然舔包啊。”苏叶儿点了点头，随后二人来到死掉的盒子前面开始舔了起来，然而让苏叶儿有些无语的是，死掉的这两个人，身上的装备实在是太过于磕碜，只给苏叶儿补充了一点子弹，以及几瓶饮料之外，便再无他物。
　　“哇，这么穷？这种装备，也好意思出机场？”苏叶儿忍不住对着直播间的观众们吐槽了一声。
　　然而直播间的观众可不会同情苏叶儿，对于苏叶儿的犀利枪法，他们早已经是见怪不怪了，此时听了这话，都忍不住吐槽着。
　　“小萝莉，你这就很过分了！”
　　“是的，相当过分，吧人家杀了，还嫌弃别人穷。”
　　“这是从机场逃难出来的，这么早来送快递容易吗？竟然还嫌弃别人！”
　　“这两个倒霉的家伙，这么早出来，就想着不会有人堵桥，然而还是凉了！”
　　“小萝莉你就不对了啊，人家千里送快递，礼轻情意重，你怎么能嫌弃别人呢？”
　　苏叶儿舔完包后，还没来得和观众的弹幕聊天，忽然不远处又来了一辆车，虽然暂时没有看见，但车辆的声音可以清楚的听到。
　　“又来了！”陈一发连忙说道。
　　“嗯，我听见了。”苏叶儿点了点头。

第173章 真相只有一个！（第五更）
　　还没有看见车，先听见车的声音，这雾霾天的模式，就是这样骚气与恐怖。
　　不过让苏叶儿和陈一发有些意外的是，这辆车并没有直接开过来，而是在桥头转了一圈后，然后开向了其他的地方，显然是想去河边找船过桥。
　　“竟然没来？”陈一发惊讶的说。
　　“应该是想找船过桥吧，不过船都被我们开上岸了，所以应该会回来，除非他们知道用车能将开上岸边的船只顶下去。”苏叶儿说道。
　　“嗯，等着看吧。”陈一发说。
　　从头到尾，二人的交谈用的都是英语，虽然不少观众能听懂，但一部分直播间中，还是有一部分观众并不能听懂，只能听得一头雾水，看个热闹，好在不少观众热心的配了个字幕，让听不懂的观众，也能听懂二人在说什么。
　　……
　　刚刚听车子的声音，应该是一辆蹦蹦车，摩托车开到河边转悠了一圈后，发现船都被开上岸了，只能又回来了。
　　“哈哈，果然回来了，发现船都被开上岸了，所以只能回来！”陈一发开心的说——毕竟刚刚将船开上岸，也有她的一份力，此时见二人无功而返，自然不开心得不行。
　　很快，不甘心的二人，回到了桥上。
　　苏叶儿早已经等候多时了。
　　这一次过来的，只是一个人，蹦蹦车的背后并没有坐人。
　　苏叶儿瞄准之后，几抢点射，直接将这人杀死。
　　3kills!
　　“死了，就一个，直接死的。”苏叶儿说道。
　　“好，你去舔包吧，我就不去了。”陈一发非常有自觉性的说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。来到这人的盒子前面，看了一眼快递盒中的装备。
　　和上一个人相比，这个人明显富了很多，三级头，三级甲，三级甲，背包中一把98K，一把M4，八倍镜，四倍镜，二倍镜，全息镜，所有镜子竟然一应俱全，除了空投中的十五倍镜。
　　不过在雾霾天这样的环境下，用八倍镜都够呛，更别说十五倍镜了，完全没有任何用处。
　　苏叶儿将98K换上，达成双狙组合，随后将药和子弹，以及配件全部拿上。
　　“发财了！”苏叶儿按完装备后，忍不住感慨一声。
　　回来的时候，看到苏叶儿这一身豪华装备后，陈一发儿忍不住惊叹了一声：“嚯~！那个人很肥啊。”
　　“是的，一波发财，我来分你一些止痛药饮料还有急救包，子弹，以及瞄准镜吧。”苏叶儿这样说着，将不要的东西全部丢了下来。
　　“药给了太多了吧？”陈一发看着一地上的药，顿时有些心虚的问道。
　　对于自己的战斗力，陈一发还是非常清楚的，拿这么多的好东西，却不干事，那是最尴尬的，虽然是抱大腿，但陈一发可不想拖后腿呢。
　　苏叶儿听了这话，笑了笑说道：“没关系，你就拿着吧，等等还会有人送装备送药的，我们继续堵着就行！”
　　“好。”听了这有些霸气的话语，陈一发这才将地上的配件药品收起来，美滋滋的装备上去。
　　很快，当圈子缩了之后，接二连三来了三波人，虽然雾天堵桥的几率并不是很大，但无奈苏叶儿的枪法实在是太过于变态，四倍镜的MINI14更是在她的手中出神入化，指哪打哪，几抢一个人头，简直是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　一番杀戮之后，让陈一发更加心虚了。
　　此时正在玩游戏的陈一发心想，自己莫不是匹配到了个挂？
　　这种枪法，简直非人啊！在大雾天中堵桥，还能射得这样精准，谁来都是死，不是外挂是什么？？
　　犹豫了一下，陈一发开口问道：“你不会是个挂吧？”
　　“哈？”苏叶儿听了这话，楞了一下，一时间有些好笑的问道：“为什么这么说？”
　　“因为你的精准度实在是太高了，根本不像是人类能够做到的，我感觉和那些外挂没有任何区别，你认真告诉我，你是不是外挂？”发姐一本正经的问道。
　　听了这话，苏叶儿先是犹豫了一下，随后点了头承认道：“是的，我是个外挂……”
　　“开外挂这个东西……怎么说呢，这对于其他玩家来说，太不公平了啊。”陈一发认真说道：“而且你这个账号，十有八九会被封号，你都有不错的衣服了，这身套装很值钱吧，如果被封的话，很可惜的。所以还是不要开挂的好。”
　　“唔，我不是这个意思，我的意思是说，我是一个人形外挂。”苏叶儿认真说道。
　　“额，人形外挂……”陈一发听了这话，顿时有些无语，不知道该这么说：“也就是说，你没开挂？”
　　“是的，我没开挂。”苏叶儿认真说道。
　　“真的？”陈一发显然有些不敢相信。
　　“是的，我是认真的。”
　　“好吧，那我相信你，对了，还有一件事情，你这个ID，好眼熟啊！”从头到尾，陈一发还没有注意到，苏叶儿的这个‘xiaoluoli’的账号，有什么奇怪的的地方，刚刚说起开挂，说起会封账号，仔细看了一眼这个账号之后，顿时有些不敢相信的皱起了眉头。
　　xiaoluoli
　　小萝莉？
　　一直没仔细看，现在仔细看了一下，顿时发现，这不拼音吗？！
　　“我的ID很眼熟吗？这是我随手打的ID啊。为什么你会觉得很眼熟。”苏叶儿有些心虚的说道。
　　“你在这个ID就是中文里的拼音，另外，还是一个很特色的拼音，和我知道的一个主播很像。”有些迟钝的陈一发，终于意识到了这个ID的不对劲，皱着眉头说道。
　　“主播？”
　　“是的，是个很有名的主播，青花姬小萝莉，你该不会就是她吧？”陈一发越想越觉得不对劲，越想越觉得奇怪，仔细推敲一番后，终于洞察到了事情背后的真相，就差一句名侦探柯南中的名台词“真相只有一个！”了。
　　这句话是用中文说出来的。
　　听了这话，苏叶儿知道自己已经完全暴露了，还是ID坏了事！
　　不过，能到现在曝光，已经很了不起了，只是事情败露，完全的曝光，还是不免有些尴尬。
　　一瞬间，苏叶儿陷入了沉默……
　　然后她看了一眼直播间的弹幕。

第174章 商业互吹~
　　一切暴露的源头就在这个ID，虽然陈一发儿并不怎么关注绝地求生这款游戏，毕竟本职并非绝地求生主播，不是经常玩，但关于‘xiaoluoli'这个ID的一些事迹，甚至可以用传奇来形容的事情，还是知道一二的。
　　所以当她发现这个ID的时候，不可避免产生一些怀疑，甚至可以说有些确信——这个说着流利英语的萝莉音玩家，恐怕就是那个传说中的小萝莉。
　　对于苏叶儿来说，自己的身份一下曝光，虽然可以继续装傻，继续忽悠，但实际上，并没有任何作用。
　　很简单，因为苏叶儿正在开直播。
　　哪怕忽悠过去了，但只要陈一发点开熊猫，看一眼苏叶儿的直播间，一切事情，都会真相大白。
　　所以此时此刻，无论如何隐瞒，都没有任何意义。
　　正是因为明白这一点，所以苏叶儿难免有些尴尬与无奈，她看了一眼自己直播间的弹幕。
　　直播间中，原本看着这一场好戏的观众，在看到这一幕，见到苏叶儿的身份终于曝光后，难免有些幸灾乐祸，弹幕瞬间爆炸。
　　无数个弹幕，瞬间在苏叶儿的直播间流过。
　　这些弹幕一瞬间就将整个屏幕完全覆盖。
　　甚至覆盖了好几层，如果不关掉弹幕的话，根本看不清直播的内容，只能听见声音。
　　“66666666”
　　“名侦探陈一发儿！”
　　“真相只有一个！”
　　“不不不，陈一发到现在才发现这一点，还名侦探呢，已经很迟钝了好不好，她刚开始根本没有仔细看小萝莉的ID啊！”
　　“哈哈，笑死我了，小萝莉终于玩脱了！”
　　“玩脱了玩脱了，身份曝光！”
　　“看小萝莉这一下如何解释。”
　　“意大利小正太？不存在的！”
　　“这下看青花姬如何回应！”
　　“主播你别不说话啊，别装傻啊！”
　　“天道有轮回，网恋骗子小萝莉！”
　　“网恋大骗子，陈一发终于发现啦！”
　　……
　　苏叶儿看着直播间无数个幸灾乐祸的弹幕，不免有些无奈，不过，此时的直播效果明显很是不错，这一招骗人的手法相当不错，以后应该可以多用一用，只是到时候不免要开一个小号，否则这个ID实在是太过于暴露身份了。
　　这样想着，苏叶儿第一时间并没有回答陈一发。
　　陈一发见苏叶儿半晌不说话，过了一会，再次开口问道：“咋了？怎么不说话了？难道说我说的都是真的吗？嗯？没听见吗？”
　　陈一发上一句话和这一句话都是国语，因为她已经确认了苏叶儿的身份，自然不可能再说英语。
　　听着这样的话，苏叶儿看向其他方向，口中哼着腔调：“嘟嘟嘟啦啦啦啦~”
　　装傻！
　　“那我去看一下你的直播间咯？”陈一发继续问道。
　　“你看的话，要给我刷佛跳墙吗？”苏叶儿听了这话，知道隐瞒不下去了，按下T键，开口问道。
　　这话也是中文，不再是英语。
　　这样的回答，很显然，是在承认陈一发的疑问了。
　　虽然早有预料，但没有确认之前，还是一个未知数，这时听了这话，陈一发不免有些惊讶的说道：“你竟然还真的是那个熊猫的小萝莉啊，我刚刚还真的被你完全忽悠了，还真的以为你是来自于意大利的小男生呢。哎呀，你真是骗得我好苦啊！你觉得，我会送给你佛跳墙吗？都把我骗成这个样子了！”
　　“那我给你刷火箭？”苏叶儿笑着问道。
　　“额，那倒是不用。”陈一发委婉拒绝：“我可不是那样的人啦……”
　　“好吧。”苏叶儿点了点头，也没有继续坚持的意思。
　　“不是，你不能继续坚持一下吗？我只不过是稍微推辞一下，你就不送了火箭了？这个情况下，肯定是要坚持送火箭，然后我不会再委婉拒绝了啊。”陈一发听了这话，开玩笑着说道：“一点坚持都没有的吗？”
　　“那我真送啦？”苏叶儿有些好笑的问道：“你现在应该不在直播吧，你开直播我就送给你火箭。”
　　对于现在的苏叶儿来说，一个火箭的价格不过才500块而已，根本不算什么，虽然抠门，但也不差这么一点，和陈一发这样有趣的人交个朋友，还是非常划算的一件事情。
　　不过刚刚那话只是一个玩笑，陈一发还是非常精明的，虽然有些心疼，但还是登陆了自己的熊猫账号，然后迅速充值，给苏叶儿刷了一个佛跳墙：“给你送佛跳墙了啊，虽然骗得我蛮苦的，但我完全没想到，你的英语竟然能说得这么好！火箭就不用啊，我现在暂时不想开直播，摸会儿鱼吧。”
　　“真送佛跳墙了？”苏叶儿看着直播间的佛跳墙礼物，不免有些好笑，她知道陈一发的性格，号称陈一抠可绝对不是开玩笑，能给他送一个佛跳墙，这实在是让人有些惊讶。
　　她认真感谢说着：“那，非常感谢发姐送的佛跳墙啦，真感动，没想到发姐这么豪气啊！”
　　“我本来是不准备送佛跳墙的，不过看到你这么可爱，我还是控制不住我自己，送了佛跳墙啊。”陈一发感慨说着。
　　“发姐这么漂亮，我想，很多观众估计也会控制不住自己送火箭的！”苏叶笑了笑说道。
　　“我没那么漂亮，已经人老珠黄啦！最近都没人送我火箭了！”
　　“不不不，发姐明明很漂亮啊！怎么可能没人送呢！”
　　“哪里哪里……不要吹啦。”
　　“我只是在说实话啦。”
　　直播间的观众，原本想要看被戳穿谎言的小萝莉的笑话，不想竟然看到陈一发赠送了个佛跳墙礼物，还听到这样的对话，顿时都有些无语，在直播间不断刷着这样的弹幕——
　　“这也行？小萝莉血赚啊！”
　　“哇，发姐这是在暗示吗？”
　　“什么暗示，这已经是明示了好不好！！”
　　“厉害了，不敢相信，陈一抠竟然还会送佛跳墙！”
　　“这是我看错了吗？不敢相信我的双眼！”
　　“哇，你们不要商业互吹啦！”
　　“商业互吹有意思吗？？？”

第175章 押送空投补给箱
　　直播间的弹幕纷纷吐槽，然而商业互吹还在继续。
　　陈一发忍不住感叹一声：“哎！我才是说实话呢，真是江山代有人才出，我完全没想到你的英语竟然说得那么好，完全没有一点中式英语的味道，不然也不至于被你忽悠得那么惨。”
　　很显然，在此之前，陈一发对于苏叶儿的关注并不是很多。
　　虽然听说过，但也仅仅只是局限在听说过而已。
　　如果陈一发稍微关注一下的话，断然也不会如此惊讶，如此感叹，如此意外。
　　就在前两天的科隆国际邀请赛上，苏叶儿便秀了一番英语。
　　四天不同模式的比赛，苏叶儿总共拿了三次冠军。
　　一次单排冠军，一次双排冠军，一次总积分冠军。
　　在三次的采访中，苏叶儿好好的秀了一番英语。
　　刚开始是让翻译解释一下，然后用流利的英语来回答。
　　之后的采访却是这样的。
　　听完了记者的英文采访后，也不让翻译解释，直接用中文回答了一遍，然后再让翻译翻译一遍。
　　秀得翻译一脸懵逼，秀得直播间观众狂刷，求求你别秀啦！
　　当然，这是题外话，暂且不提。
　　一番商业胡吹之后，气氛顿时变得和谐起来。
　　至于在直播间的观众粉丝眼中，二人的这番对话，到底是明示呢，还是暗示呢，倒是仁者见仁智者见智的问题了。
　　不过，说来也好笑，在二人说着这话的时候，苏叶儿直播间的礼物，瞬间开始暴涨赠送了起来。
　　当发姐送了佛跳墙之后，直播间中的几个名字眼熟的土豪，也纷纷送起了佛跳墙。
　　比如梦生~悠士再比如凉风起夕夜景虚明等等。
　　苏叶儿看着礼物，认真感谢了一番。
　　……
　　虽然观众们对于陈一发的礼物非常震惊，但这就事实，算是和苏叶儿交个朋友的见证，苏叶儿也明白这点，等过会儿，陈一发开直播的时候，也会去刷两个火箭。
　　两个主播并不在一个平台，这样互动，实际上，无论斗鱼官方还是熊猫，都不会允许的。
　　不过陈一发并不在直播，只是以一个普通玩家，普通观众的身份，倒也没什么。
　　只是想要两人直播互动的话，还是有些麻烦的。
　　毕竟不在一个平台。
　　除非苏叶儿跳槽到斗鱼——实际上，斗鱼也想挖她，还给了一个非常不错的价格合约，不过苏叶儿并没有跳槽的想法，在熊猫呆着感觉还算不错，没必要换平台。
　　就在二人聊天的时候，天空中轰隆隆一声响，飞机来了。
　　听着声音，苏叶儿抬起头，看着重重浓雾之外的飞机影子，忽然想起什么，笑着开口说道：“指挥部，指挥部，这里是前线，代号青花姬，请给我落个空投，重复一遍，给我落个空投。”
　　“还有这种操作的吗？”听着苏叶儿的念念碎，发姐抬起头，看着天空的飞机影子：“这个操作不科学啊，怎么可能会有空投？”
　　然而，让陈一发有些不敢相信的是，下一秒竟然真的有一个空投缓缓落下。
　　虽然还有些距离，并不是空投砸脸，但这依然让陈一发有种不可思议的感觉——这小萝莉的运气，简直太好了吧！
　　“这个是基本操作。”苏叶儿笑了笑，对陈一发这样说着，这话也是对直播间的观众所说。
　　既然空投落到了附近，继续堵桥的话也没意思，放这些人一条生路。
　　“去追空投吧。”苏叶儿说道。
　　“好，都听你的。”陈一发点了点头说道，既然知道这个队友就是熊猫大名鼎鼎的青花姬小萝莉，那么一切指挥，她都会乖乖去听，这把虽然是大雾天气，充满了不定性的因素，但能抱住这个大腿，吃鸡还是很简单的。
　　“上车，走。”苏叶儿上了车，带着陈一发离开了桥上。
　　追着空投，二人很快就来到了空投的附近。
　　这个时候空投还没有落下来呢。
　　“空投呢？”陈一发看了一眼四周，白茫茫的一片，根本看不见空投的影子。
　　“空投在我们的头顶上。”苏叶儿这样说着，一边警惕着四周，大雾天气，很少有人追逐空投，但这毕竟是梦想，还是会有一两个人过来的，不过此时，她又有了一个想法，所以并没有下车。
　　“头顶上？”陈一发看了一眼头顶，不过受限于坐在车上的缘故，没办法抬起头。
　　还没有多想，空投缓缓落在正前方。
　　苏叶儿见状，顿时踩下油门，将吉普车开了过去。
　　空投缓缓落在吉普车的引擎盖上。
　　哐当一声，立刻冒出猩红浓郁的烟雾。
　　这个时候，刚好不远处有车子开过来。
　　苏叶儿见状，也没有下车杀人的意思，直接开吉普车带着空投离开这里。
　　抢了空投就跑！
　　贼刺激！
　　陈一发看着车子引擎盖上的空投补给箱，一时间忍不住长大了嘴巴，惊讶的说道：“还能这样玩的吗？！”
　　直播间中，观众们看着苏叶儿的操作，都有些惊呆了！
　　现在绝地求生这一款游戏还刚刚火，很多操作并没有被挖掘出来，此时苏叶儿车用车运送空投，仅仅只出现在国外的一些少量集锦里面，国内知道的人并不多，特别是一些刚刚入手这一款游戏的新手玩家，根本不知道，还能有运送空投这种操作！
　　此时见苏叶儿演示了一下，都忍不住震惊了！
　　“66666！”
　　“哇，车子还可以直接搬走空投补给箱的？！”
　　“还有这种操作吗？”
　　“这不是基本操作了吧！”
　　“这款游戏卖98给小萝莉真的是太亏啦！”
　　“青花姬你到底是从哪里想到这种稀奇古怪的操作的？！”
　　“求求你不要再秀啦！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，一时间有些好笑，这个在当时是很正常的操作，没想到提前拿出来，竟然会引起这样大的反响。
　　这些观众，这些粉丝，还是年轻啊！
　　将空投带到了一个安全地带，苏叶儿这才停下车。
　　下车后，苏叶儿看了一眼空投补给箱中的物品。
　　陈一发儿还乖乖的坐在车上，不过却有些好奇的问道：“空投中的是啥啊？”
　　“M249，以及一个八倍镜，三级头。”苏叶儿随口说道。

第176章 8倍M249！（第三更）
　　“M249？就是那个狙击枪？”陈一发好奇的问道：“我记得是狙击枪来着。”
　　“不，不是狙击枪，狙击枪是M24，这个是M249，还是不同的。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊，那这个是什么枪，步枪还是狙击枪？”陈一发问道。
　　“不是步枪也不是狙击枪，是机关枪。”苏叶儿这样说着，随手将背包中的98K丢下，换上M249，然后将空投补给箱中的两百发5.56子弹装上，不过因为空间不足的缘故，只拿了一百发，就拿不下了。
　　好在苏叶儿将刚拿上手，还很新鲜的M249换上子弹，立刻空出100发子弹的背包空间，苏叶儿将剩下的子弹也拿上。
　　这样一来，背包中，M249的备弹，已然有非常恐怖的380发！
　　加上M249的100发子弹，总共有480发子弹可以使用！
　　机关枪的浪漫，就是两个字。
　　射爆！
　　m249这把枪，对于很多玩家来说，使用起来实在是有些不习惯。
　　但对于会的玩家来说，用起来还是非常厉害的。
　　就数据面板上来说，M249的伤害比其他5.56子弹系列步枪要稍高一些，和mini14的伤害完全一样。
　　这个伤害非常可观，哪怕是三级头，但只要两枪，就能直接点死。
　　另外，就子弹初速上来说，M249的子弹初速是915，位居所有枪械当中的第二名，经次于MINI14的子弹初速。
　　如果擅长使用的话，这绝对是一把杀人堵桥，占山为王，攻楼守房的绝佳利器。
　　甚至，还可以当做狙击枪来用。
　　是的，可以当做狙击枪来使用。
　　……
　　苏叶儿端着M249，与陈一发来打了一个山头上，很快，苏叶儿看到了一个趴着的人影，在不远处的山坡上，一棵树下的草丛里，稍稍蠕动了一下。
　　绝地求生这款游戏，对于动态视力的要求还是很高的，一些星际玩家简直饱受其苦，一直都处于，谁在打我，敌人在哪里，我怎么死了的状态。晴天还好，下雨天就非常糟糕了，至于雾霾天，简直可以用恶心来形容。
　　现在雾天模式刚刚出现，很多玩家都喜欢玩雾天，毕竟尝鲜嘛。
　　然而当雾天时间长了，被玩家所厌倦之后，通常都会退避三舍，看到雾天就直接退游戏重新开始下一局。
　　没办法，游戏体验太差了。
　　不过对于一些视力，观察力强悍的人来说，这样的环境，简直如鱼得水。
　　比如苏叶儿。
　　“我看到人了。”苏叶儿淡淡说道。
　　“人？人在哪里？”
　　“300到345方向，远点，那棵树的下面。”苏叶儿开口说道：“我数三二一，我们一起打。”
　　“三百到三四五方向？远点？树下面？”苏叶儿的解释可谓非常详细，哪怕是陈一发这个新手，都能明白是什么意思，仔细寻找了一下，顿时知道苏叶儿说的大概位置。
　　只是……
　　她眯着眼睛看了半晌，甚至把头贴近屏幕，仔仔细细的看着，但还是没能看见人。
　　特别是在此时游戏的模式还是雾霾天，更是什么都看不见。
　　“哪有人啊？”陈一发心里有苦说不出，不过她并没有说出来，既然苏叶儿说那里有人，那她就试着打几抢吧！
　　另一边。
　　苏叶儿给自己的M249装上八倍镜，随后瞄准了目标。
　　“3，2，1，打。”苏叶儿快速念着倒数的数字，随后毫不犹豫的扣动了扳机，8倍镜的M249中，5.56毫米的子弹，从枪膛中射出！
　　咚咚咚咚！！
　　M249的枪声，格外有气势。
　　这是和其他枪械完全不同的枪声。
　　子弹倾泻，血花四溅，趴在草丛的这人，瞬间被苏叶儿的M249点死。
　　八倍镜下的M249还是勉强可以玩的，只要操作得当的话，完全可以随心所欲射爆，不过15倍镜的话，就很难玩了，因为后坐力的问题，瞄准镜实在是太跳，很难玩。
　　直播间的观众，看到苏叶儿用M249当狙击枪，用八倍镜瞄准杀人，一个个都看呆了。
　　一瞬间，弹幕再次爆发了一下。
　　“66666，8倍M249！疯狂点射！”
　　“M249，不是近战机关枪吗？还能这样玩？？？”
　　“关一关，麻烦关一关，这样太夸张了！”
　　“小萝莉，麻烦关一哈！这太逆天了！”
　　“哇，M249还能这样玩吗？”
　　“青花姬你这一局下来，得被多少人举报啊？”
　　“？？？M249不是机关枪吗？”
　　“八倍镜M249？长见识了！
　　……
　　苏叶儿看了一眼一众惊叹的弹幕，虽然有些得意，但不免还是有些好笑。
　　对于接触游戏时间不长的这群观众来说，这种操作的确新鲜，可谓是非常有创意。
　　可对苏叶儿来说，简直稀松平常的操作，并没有任何奇怪的。
　　她一本正经的对直播间的观众如此解释说道：“八倍镜配M249有什么奇怪的吗？这是很正常的搭配啊——！”
　　见观众还不相信，苏叶儿继续解释说道：“你们看刚刚空投中的物品，是不是一个M249和一个八倍镜？这就是让我将八倍镜装在M249上面的，空投自己的搭配啊！所以，这很正常好不好？”
　　苏叶儿一本正经的胡说八道，让很多刚刚入坑的萌新一下子相信了这番说辞。
　　心想，原来是这样！
　　不过很多入坑已久的老鸟，可没有这么容易相信，纷纷发着这样的弹幕——“我信了你的邪！”“一本正经的胡说八道！”“说得我差点就信了！”
　　至于旁边的陈一发，则有些好奇的问道：“八倍镜M249真的这么好用吗？”
　　“还行吧，不过只能点射，小心的一发两发射击，连射的话，只能趴下射击。”苏叶儿解释说道。
　　“哦~这样啊！”陈一发似懂非懂的点了头。
　　就在这时，旁边传来车声，这个司机，还非常嚣张的按着喇叭。
　　嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——！
　　开车按喇叭，不是傻逼装逼，就是真正的高手。
　　特别还是这样的大雾天。
　　对于普通玩家来说，开车还按喇叭，简直不要太危险。
　　可对于高手来说，吸引敌人开枪，然后下车反杀，简直就是砍瓜切菜。
　　也不知道，这辆车的主人，到底是属于哪一种呢？
　　苏叶儿并没有多想，早早的趴下，端着枪械，等待车辆出现在自己的视线之中。
　　苏叶儿并没有想到的是，这辆车子的主人，是斗鱼绝地求生专区的一个主播，还是前LOL的职业选手，godv，韦神！

第177章 我她喵射爆！（第四更）
　　在绝地求生这个游戏中，韦神这个职业选手的横空出世，实在是让人惊讶与不可思议的一件事情。
　　了解这个人的人，大概都知道，自2015年，S5赛季的膨胀，从巅峰跌落到低谷，是多么让人绝望的一件事情。
　　LOL的历史上，S5是最膨胀的一年，这膨胀，自然不是虚空膨胀。
　　保级垫底队WE能在IEM的赛事上击败韩国ogn第一和第二名的战队。
　　那届IEM，没有人看好we，拳头官方排名we是最弱的，但we却发挥出色，虽然没拿到冠军，但却击败了最强的韩国队，败给了TSM，可以说虽败犹荣，毕竟只是最垫底的保级队we。
　　春季赛结束后的MSI上，EDG更是击败王者SKT，拿到了MSI季中赛的冠军。
　　而之后的夏季赛，韦神的LGD更是击败了EDG，拿到了一号种子的资格。
　　当时拳头官方评价的老干爹，世界第一下路，世界第二中单，经次于飞科的就是韦神。
　　然而老干爹却仅仅只拿了个十六强，让当时很多人质问教练，为什么不ban铁男？
　　就像是S7的半决赛结束后的质问——为什么不ban加里奥？
　　跌落低谷的韦神，起起伏伏，被人疯狂黑了很久，之后状态下滑，没比赛可打，一直替补。
　　到了今年，直播LOL的时候，人气只有少得可怜的几千一万。
　　状态下滑，大半年没上赛场，人气全无，没人关注，这个时候的韦神，开始玩起了绝地求生这一款游戏。
　　在之前的糯米外挂风波中，韦神也被质疑是外挂，但他却证明了，自己就是那么强，就是人形外挂，疯狂直播之下，人气涨幅一发不可收拾，几十万，一百多万，两百万！
　　现如今，韦神已经成为斗鱼绝地求生专区的绝对一哥。
　　此时，韦神也在直播，正在和好友卡帝正在双排中。
　　卡帝也是原先LOL的退役选手，原本是WE的上单Aluka，退役之后，也转型吃鸡。
　　“我滴龟龟，这个新模式，你不要这么嚣张行不行啊？”卡帝有些好笑的问道。
　　“没关系的，有人敢打我们，下车杀了就行了。”韦神满不在乎的说道。
　　“虽然话是这么说，但天气正常也就算了，现在天气不正常，我心里总是没点底。”卡帝有些心虚的说。
　　“死了就下一局呗。”韦神无所谓的说道，他并不是很喜欢玩雾天，这个刚刚新出的模式，就算是他，也无法很快适应，需要一段时间的习惯和摸索才行。
　　韦神的年级并不是很大，97年出生的他，到现在才不过刚刚20岁。不过，他已经在LOL的职业赛场中打了很多年，经历颇多。
　　他的游戏天赋非常好，玩这一款游戏，更是非常自信，操作秀到不行。
　　然而……让他没想到的是，此时这一局游戏中，遇到了个更变态的家伙。
　　但他这句话的话音刚落，子弹倾泻，枪声响了起来！
　　咚咚咚咚！
　　这是大菠萝的声音，子弹大部分射击到了车上，不过还是有不少射击到了二人的身上。
　　一瞬间，二人都掉了一点血。
　　不过好在并不是很痛，勉强能够接受，韦神没有多说，连忙将车停下，下车以车当做掩体，准备开始反打。
　　然而，咚咚咚咚咚咚！！机枪的子弹倾泻，实在是太过于夸张，疯狂的射击，根本让韦神和卡帝不敢冒头。
　　“哇，我滴龟龟，这也太夸张了，这个大菠萝压得好稳啊！”卡帝脸色微变，忍不住惊叹着说道。
　　“如果趴在地上的话，M249就是这么稳，很正常。”韦神这样说着，看了一眼车子，转眼就冒出烟雾，耐久度定然很低，他连忙说道：“不行，车子要爆炸了，走。”
　　“嗯。”卡帝点了点头，连忙离开这辆吉普车，想找旁边的掩体，然后再伺机反打。
　　“这M249的枪声，听起来有段距离，打车子的话好打，但想打死我们，这是不可能的。”韦神笑了笑，非常自信的对直播间的观众说道。
　　然而，此时的韦神，根本就没想到，苏叶儿的M249，根本不是普通的M249，而是八倍镜的M249！
　　因为一路按喇叭过来，韦神这辆吉普车的耐久度，并不是很乐观，仅仅只是50发子弹，便被直接射爆。
　　“我她喵射爆！”苏叶儿畅快淋漓的射击着，因为有枪架的缘故，只要趴在地上，就可以极大幅度的减轻M249的后坐力，哪怕是八倍镜状态下的M249都可以操作。
　　五十发子弹射完，车子爆炸，苏叶儿可以清楚的看到，下车的两人想要逃跑，但哪里有那么容易！
　　她笑了笑，调转枪口，朝其他方向射击，一瞬间便将一人击倒在地，很快调转枪头，朝着另外一人射击过去。
　　咚咚咚咚咚咚！！
　　又是持续的几十发子弹的射击，终于，在100发子弹用完之前，第二人也被苏叶儿直接射杀在此。
　　畅快淋漓的射击，这是M249才能有的独特魅力。
　　看到这一幕的观众，简直有些不敢相信自己的双眼……
　　M249居然这么强？
　　事实上，就连韦神和卡帝都有些意外。
　　卡帝有些匪夷所思的问道：“M249这么强？强得太过头了吧！”
　　虽然之前说，如果死了就开始下一盘，但韦神根本无法想到，自己竟然被这样毫无还手之力的射杀在此，这简直太憋屈了！
　　他有些无语的说道：“这个，很奇怪好吧，兄弟，对面这个M249居然这么简单把我们射杀了？难不成是八倍镜M249？”
　　卡帝奇怪的问道：“这把枪还能配八倍镜，那么抖怎么玩？怕是神仙？”
　　就在这时，韦神的直播间中，关于苏叶儿的弹幕，已经刷了个痛。
　　“好惨，韦酱居然被一只小萝莉制裁了！”
　　“嘤嘤嘤，韦酱好惨，被小萝莉射爆了！”
　　“对面的ID是熊猫的小萝莉啊，之前去参加科隆邀请赛的，超级强！强得简直不像人！”
　　“熊猫TV的小萝莉，大家可以去看看，韦酱居然被她杀了！”
　　“韦神说得没错，这还真她喵的是八倍镜大菠萝！”
　　“八倍镜大菠萝，简直强无敌！”
　　韦神切换页面，看了一眼自己直播间的弹幕后，顿时释然，他笑了笑说道：“不是神仙，不是神仙，这个人就是这么强，的确是八倍镜的M249，是熊猫吃鸡的小萝莉。”
　　“是她？”卡帝显然听说过这个名字，听了这话，也不再多说什么。

第178章 论萝莉控！（第五更）
　　和最开始的直播不同，经过科隆邀请赛后，苏叶儿的名声已经传到了其他的平台上，被广为人知，在科隆国际邀请赛上拿到了那样多的荣耀后，不被关注根本不可能，经过报道之后，就算是韦神，卡帝，这样的知名主播，也都听说过苏叶儿，知道她的厉害。
　　此时，当卡帝听到这个名字后，顿时释然，也明白这不是神仙——事实上，如果真的神仙的话，早在他们还在车上的时候，便被直接几抢爆头射杀，根本不可能有下车的机会。
　　虽说很多观众，称赞韦神这类高手为‘人形外挂’，但是和真正的外挂相比，还是差了很多。
　　毕竟人和终究不能和科技相比。
　　当然，‘弑神诛仙’在绝地求生中，也是经常出现的。
　　前世的苏叶儿，就曾经杀死过外挂，虽然是2v1，还是用近战步枪之王GROZA，狗杂杀的外挂，但也算是弑神了一回，然后成功吃鸡——开外挂还能输，那可谓非常丢人了。
　　……
　　当关于苏叶儿的弹幕出现在韦神的直播间中时，关于韦神的弹幕，也出现在苏叶儿的直播间中。
　　“哈哈哈，小萝莉，你射爆是韦神啊！”
　　“你杀的是韦神和卡帝！”
　　“这八倍M249的威力简直莫名其妙！”
　　“嘤嘤嘤，人家的韦酱被小萝莉杀了啦！好惨哦！”
　　“嘤嘤嘤，韦酱死啦！小萝莉你也太凶了！”
　　“嘤嘤，韦酱死得好惨~~”
　　在韦神直播间中经常出现的‘嘤嘤怪’，此时出现在苏叶儿的直播间中，当她看了一眼直播间的弹幕，不免笑喷，但仔细一想，这些嘤嘤怪可不是什么萌妹子，而是一个个肥宅，不由得起了一阵阵鸡皮疙瘩。
　　“房管，把刷嘤嘤嘤的都封了一下，养苟都不允许，还敢发展嘤嘤怪大军？”苏叶儿哼了一声，立刻指挥房管干起了活，如果以后让整个直播间都被‘嘤嘤怪’占据的话，那画面太美，简直不敢想象啊。
　　现在只是一个苗头，将苗头提前掐死就好。
　　苏叶儿的决断，可谓非常果断。
　　苏叶儿和陈一发儿并没有用YY沟通，是在游戏内用游戏语言沟通，苏叶儿是按键说话，此时不按键，这些话陈一发还是听不到的。
　　陈一发见苏叶儿半晌没说话，切换页面，看了一眼她的直播间。
　　一开始的商业互吹中，陈一发说小萝莉很可爱，自己把持不住才刷了佛跳墙，这有吹的成分，但也有真话的一部分。
　　毕竟苏叶儿就是这么可爱，简直是无敌的可爱。
　　这是陈一发不可否认的事实。
　　在看到苏叶儿的时候，她有着一种内心被融化的感觉，听着声音，看着神色，难免有些喜欢上这只可爱的萝莉。
　　所谓萝莉控这种情绪，其实是一种很正常的现象。
　　就进化心理学认为，在人类早期，还处于穴居动物的时代，外界环境险恶，每个人的生存都非常困难，而为了保护人类整个族群的繁衍，人们必须有意识地，去保护族群中最弱小的那一部分人——年幼的女性。
　　这种意识通过基因遗传至今，成为了萝莉控的起点，也就是说，人们对于弱小的萝莉会产生本能的关怀。
　　当然对于现在的人类来说，他们已经不再需要为了维持种族的生存而拼命。但是萝莉控的意识，已经作为一种基因存在于人类的身体中，这种基因是否会被激发，则取决于单个具体的个体在其成长过程中受到的各种因素影响。
　　和萝莉控完全不同的是恋童癖——前者是保护、爱护，而后者只是单纯的欲望，或者说变态，区别可谓天差地别，完全不同。
　　此时，年纪已经不小的陈一发儿，可并非她口中的那个十八岁，在看到苏叶儿后，被萌到，还是很正常的。
　　她看着直播，看着苏叶儿和直播间的互动，都觉得赏心悦目，同时，也有些担心，这么早接触直播、接触网络、接触这个社会，会不会对她的成长不好呢？真是担忧啊！
　　…………
　　M249的威力，让苏叶儿非常满意，甚至满意到，原本准备用MINI14来杀20个，但当他拥有M249后，变成了要用M249杀了二十个。
　　M249并没有让苏叶儿失望。
　　半决赛圈之前，苏叶儿击杀数字不过11个。
　　这在平时可谓非常少了，毕竟桥头堵了几波人，拿了好些个人头，到半决赛圈才11杀，的确少了点！
　　不过，这是雾霾天，能见度极低，视线受阻，杀不到更多的人，简直再正常不过。
　　这一点，就算是苏叶儿也没办法。
　　不过，当圈子逐渐缩小之后，杀人就方便了很多。
　　半决赛圈了，平时最多十人左右，现在因为雾天，竟然还剩下三十多人！
　　这人数的密集度，比打比赛还要恐怖一些！
　　人数如此密集，遇到人的概率也变得大了很多。
　　短兵交接，在M249的疯狂扫射之下，简直无可匹敌。
　　加上韦神那辆车，已经有四辆车被直接射爆！
　　特别是刚刚发生的这一幕……可谓非常刺激！相当有趣！
　　因为油量耗尽的关系，找不到车，所以苏叶儿和陈一发干脆趴在安全区的麦田之中，当起了伏地魔。
　　“大雾天趴在这种麦田里，还有安全感啊。”陈一发忍不住对苏叶儿感慨一声。
　　“并不是绝对安全哦。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“但是没人能看见吧？雾天的麦田，感觉很无敌啊。”陈一发奇怪说道。
　　“你说得没错，可是你想，如果有人开车过来，然后将我们碾死的话，简直不要太容易。这里没有任何掩体，我们就算开枪打，很很难杀死对方，被碾死的话就很糟糕了。”苏叶儿理性分析了一番。
　　听了苏叶儿这话，陈一发脸色一变，仔细想想，还真是这样！
　　然而，让她脸色更加难看的是，安全区外，一辆吉普车迎面驶来，朝着苏叶儿和陈一发这边直线冲来！
　　不偏不倚！
　　如果没有动作的话，多半会被直接压死！
　　“啊啊，你这个嘴，竟然真的来车子了！来车也就算了，还是朝我们过来的车，这得多倒霉啊！”陈一发看着不远处迎面驶来的车子，一时间有些哭笑不得，慌张着连忙问道：“怎么办？怎么办？？”

第179章 帅气的射爆！
　　对于伏地魔与幻影坦克来说，最大的敌人，自然是行驶当中的车辆，只要被碾到，哪怕车边稍稍碰到，都是必死无疑的。
　　虽然趴在地上被车碾到的几率，并不是很大，毕竟地图这么大，但多时候，就是这样倒霉，完全是不讲道理的倒霉。
　　趴在地上莫名其妙的就被车子碾死，实在是很多玩家不愿意回忆的悲惨体验。
　　此时苏叶儿和陈一发趴在麦田之中，并没有任何掩体，这又是雾霾天，想要准确的将这车辆中的两人杀死，简直不要太难。
　　要知道，雾霾天有一点很关键，那就是发现车辆后，对方距离自己的位置，便很近了。
　　根本没有多少开枪的时间。
　　哪怕就算是苏叶儿，都没多少把握能将对方直接杀死。
　　如果射击的话，必然要蹲着或者站在原地不动，可一旦站起来，对方发现苏叶儿，直接撞过来，十有八九会死。
　　此时情况，的确稍稍有些危险。
　　不过，苏叶儿并没有慌张。
　　因为她早就有了注意。
　　听着陈一发儿慌张询问的话语，苏叶儿非常淡定的说：“很简单，就这样趴着，然后把车子打爆就行了！打吧！”
　　“啊？”陈一发听了这话，愣了一瞬，随后听着枪声，点了点头说：“好！”
　　对于拥有‘善良之枪’的陈一发来说，杀人这件事，实在是有些困难，不过打车子的话，还是很简单的，毕竟目标那么大，只要认真瞄准，想不射中都很难。这点，陈一发还是很有自信的。
　　这瞬间，陈一发也没有多想，听从苏叶儿的指挥，瞄准车辆进行着射击。
　　枪口火焰喷射，在这雾霾天之中尤为显眼。
　　子弹疯狂倾泻。
　　“啪啪啪啪！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　M249和M4的枪声交织在一起，在这原本寂静的雾霾天中，显得尤为刺耳。
　　四周趴在地上的伏地魔们，听着这样响亮、连绵不绝的枪声，都有些头皮发麻。
　　至于这辆吉普车中的两个玩家，在完完全全被吓了一跳。
　　在这雾霾天开车，本就是非常刺激的事情，鬼知道在哪里停下车，不远处的地面上刚好有人，已经瞄准许久，抬起枪口就是突突突，另外，因为游戏后期人很多的缘故，行驶中的车辆，非常容易被集火。
　　只是这两个玩家没想到麦田中的伏地魔，火力竟然这么猛！
　　吉普车的耐久度直线下降。
　　瞬间变红！
　　但现在刹车下车的话，已经来不及了，跳车离开更是不行，车速这么快，下车就是死。
　　现在唯一的办法，就是将这两个开枪的家伙碾死！
　　就算碾不死，被射杀在此，车子的惯性使然的速度，也会将这两人杀死，算是同归于尽了！
　　一转眼，吉普车便来到苏叶儿与陈一发二人的眼前。
　　这就要将二人碾死。
　　不过，就在下一秒。
　　变化突生。
　　在M249的全自动疯狂射击之下，车辆的耐久度降到冰点，随后‘轰’一声，火焰四射，在二人的眼前，轰然爆炸！
　　车子爆炸，直接高高的飞起，因为行驶过来的惯性，直接从苏叶儿和陈一发的头顶越过，落到了的后面，并没有将二人碾死。
　　这简直是好莱坞才会出现的特效情节，这时出现在了游戏当中，简直炫酷得不行。
　　看着轰一声爆炸开来的吉普车，陈一发还以为下一秒自己便会被碾死，谁知道爆炸的车子，竟然腾空而起，从头顶飞过！
　　这一幕实在是有些不可思议，难免让陈一发目瞪口呆，一时间都不知道该说什么好了，这是被震惊到了。
　　这……还能这样？
　　这也太帅了吧！
　　陈一发的心中很是无言，完全没有想到这个游戏还能有这样的帅气操作！
　　被惊艳到自然不仅仅只是陈一发，苏叶儿直播间中的观众粉丝们，也都被这简直像是好莱坞电影里特效镜头的一幕给震惊到了。
　　直播间的弹幕，自然在这一瞬间达到高潮。
　　无数个666瞬间覆盖屏幕。
　　“射爆的车子从头顶飞过去了？还能这样？”
　　“我滴龟龟，这也太帅了吧！”
　　“小萝莉你这秀得我头皮发麻啊！”
　　这非常炫酷的一幕，自然被不少直播间的粉丝水友们录制下来，投给了很多视频制作者的邮箱中。
　　在下一周，多半就会出现在国内绝地求生集锦之中的精彩操作。
　　……
　　看着车子爆炸，从头顶飞过去，苏叶儿稍稍松了一口气。
　　对于拥有这把大菠萝（M249）的她来说，做出这样的操作，并不是很难的事情，相反，可以说非常简单容易。
　　实际上，这个操作的难度并不是很大，就算不是苏叶儿，一般的玩家也能做到，但这里却要有一部分运气才行，和那些精彩的操作相比，此时这个操作，关键就是一个字，那就是很帅，帅到掉渣。
　　看了一眼身后被炸毁的车子，苏叶儿淡定的看了一眼直播间的弹幕，面色很淡然的说：“都坐下，淡定一点，这是基本操作。”
　　对直播间的观众这样说着，苏叶儿又对发呆的陈一发说：“走吧！”
　　“啊？去哪里？”陈一发问道。
　　“当然要是要去安全一点的地方啊。”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“哦，好。”陈一发点了点头，她玩过不少游戏，虽然操作不怎么样，但意识还是很不错的，听了这话，瞬间就反应过来，此时此刻，此地已经不安全了，转移阵地，是最好的选择。
　　“不舔包吗？”陈一发问道。
　　“不舔了，我们不缺什么，继续带着这里可不安全。”苏叶儿摇了摇头说道。
　　“那好。”陈一发点了点头，也不再多说什么，跟随苏叶儿离开这里。
　　……
　　苏叶儿带着陈一发来到了一个二层楼下面，也没多想，直接打开了门。
　　当二人打开门后，立刻听见楼上的脚步声，非常清晰的传了过来。
　　在绝地求生中，只要不是下雨天，正常走路的脚步声，还是非常清楚的。
　　特别是在房子里的一楼，二楼的脚步，显得格外清晰。
　　进入房间中的二人，不由得面面相觑。

第180章 抱歉，M249就是可以为所欲为
　　绝地求生中的脚步声非常清晰，开门的声音自然也非常清楚。
　　所以，当苏叶儿和陈一发听到楼上的脚步声时，楼上的人，自然也听到了二人开门的声音，意识到楼下有人进入他们的房子了！
　　这栋楼房居然有人，这让苏叶儿稍稍有些意外。
　　要知道，这里明明有人，但二人从旁边一路摸过来，开门进楼，竟然没被打，这点就很奇怪了。
　　雾霾天的能见度虽然很低，但移动的人影，还是非常清晰的，所以守楼的话，可以清楚的看到有没有人靠近。
　　这栋楼明明有人，居然没看到苏叶儿二人摸上来？
　　难道说在注意其他方向的人，所以忽视了？
　　似乎只有这点可以解释了。
　　“竟然有人唉。”陈一发说道。
　　“嗯，我知道。”苏叶儿点了点头。
　　“怎么办？”陈一发问道。
　　“杀掉呗，还能怎么办？”苏叶儿说道。
　　“我知道要杀掉，该怎么杀，直接冲上去吗？”陈一发问道：“还是先丢雷？”
　　“直接冲上去吧。”苏叶儿说道：“我先通过第三视角看一下楼上的人的位置，然后冲上去，你跟在我后面就好。”
　　“行。”陈一发说。
　　苏叶儿端着M249，走到了楼梯口，并没有急着上二楼，而是通过第三视角观察，看到了二楼的敌人。
　　这是一个带着防毒面具，带着三级头盔的人，他此时手中端着一把M16，正在瞄准着楼梯口的位置，准备射击即将出现的敌人。
　　“我看到他了。”苏叶儿这样说着，将自己的M249的瞄准镜换成红点，随后瞄准，开枪。
　　咚咚咚咚！
　　子弹倾泻，枪口火光四射，此时苏叶儿还没有上楼，忽然开枪，所射击的位置自然是楼梯口。
　　二楼蹲守的这人，忽然听到大菠萝的枪声，顿时被震慑到了，心头一跳，一时间还有些奇怪——自己并没有看到人，楼下为啥忽然传来枪声？
　　然而还未等他多想，下一瞬间，苏叶儿便已经从楼梯口走出，端着正在疯狂射击的M249将他一下扫死。
　　这人有些懵逼，屏幕就变成了黑屏。
　　在刚刚那一瞬间，他只来得及开上一枪，便直接被火力全开的M249给直接扫死。
　　没办法，大菠萝就是可以为所欲为。
　　这人是直接击杀的，并不是击倒，所以苏叶儿知道二楼只有他一个敌人，便停下了射击。
　　“死了。”苏叶儿说。
　　“哦，好。”陈一发听了这话，点了点头，也上了二楼。
　　苏叶儿站在盒子面前，舔了一些5.56子弹，其他的药品并没有去拿，她身上的急救包饮料止痛药已经足够多了。
　　M249扫射起来虽然很爽，但对于子弹的消耗却非常之大。
　　从刚刚到现在，自拿上这把M249开始，苏叶儿已经射出了将近三百发子弹，换做步枪的话，完全能打一整局了，甚至能供两个人使用。
　　杀了这人之后，苏叶儿将M249重新装上八倍镜，在二楼的窗口来回走动，寻找着可以杀死的目标。
　　蹲楼虽然有着被攻楼的风险，但拥有掩体，可以打靶狙人，却是一件非常写意的事情。
　　站在二楼，苏叶儿很快看到了自己的目标。
　　用八倍镜瞄准头颅，随后点了两下，瞬间爆头击杀。
　　此时的M249，装备上八倍镜之后，完全变成了狙击枪的角色。
　　实际上，和普通的步枪相比，M249站着射击虽然不稳定，没有趴着射击的稳定性，但无论是子弹初速，还是有效射程，都比自动步枪高出不少，装个八倍镜四倍镜玩，完全是合情合理的。
　　一番杀戮后，随着缩圈，到了最终的决赛圈时，苏叶儿的击杀数字，已经不知不觉达到了23！
　　决赛圈，小小的一个圈，让人惊讶的是这里居然有八个人。
　　苏叶儿和陈一发进圈子后，很快四面八方都传来枪声，显然是看到二人，趴在地上对二人射击起来。
　　如果是平常的话，这样集火，早就死得不能再死，完全凉透，但现在，这些人都是趴着射击，准头不要太差。
　　苏叶儿立刻趴在地上，匍匐在草丛之中，将手中的M249也架在地上，随后朝着对自己开枪的方向扣动了扳机。
　　这个决赛圈的掩体，实在是少得可怜。
　　大家都趴在地上瞎鸡儿扫射，这一幕实在是有些滑稽。
　　很快，苏叶儿杀死了朝自己开枪的一人。
　　24kills！
　　随后她朝着其他方向射击。
　　再次杀死一人！
　　25kills！
　　M249的威力，可不是说着玩的。
　　虽然苏叶儿杀得很是爽快，但很无奈的是，趴在苏叶儿旁边的陈一发，则无辜躺枪，被其他方向的人乱弹打到，直接击倒。
　　“啊，我凉了！”陈一发有些无奈的说。
　　苏叶儿听了这话，继续疯狂的射击，随着刚刚的一番开枪，枪口的火光，枪声的位置，让很多人不仅知道了苏叶儿的位置，也知道了其他敌人的位置，一瞬间，场面变得混乱，众人的目标不再是苏叶儿一人，而是开始了大乱斗。
　　最终，终结这场大乱斗的人，自然是苏叶儿。
　　以27杀收尾！
　　当屏幕上显示出大吉大利，今晚吃鸡这样的字样时，苏叶儿不由得松了一口气。
　　这一局还算顺利，很显然，大多数人还不适应雾霾天气，完全不知道这种天气到底该怎么玩。
　　这也没办法，毕竟雾霾天气是今天刚出的新模式，不知道也是理所当然的。
　　对于苏叶儿来说，这个模式却不是那么陌生。
　　在这一局结束的时候，苏叶儿并没有着急退出游戏，而是询问了陈一发的STEAM的账号名，陈一发也通过私信的方式告诉了苏叶儿。毕竟苏叶儿这是在直播，如果直接说出来的话，肯定有无数个人添加陈一发的账号。
　　打完这一局后，苏叶儿继续和陈一发双排，双排了好几局才停下——原因是陈一发要去直播了，作为一个全职主播，总不能摸鱼太长时间。
　　陈一发下线，然后去直播的时候，苏叶儿也登录自己的斗鱼账号，充钱给她送了两发火箭，随后便关掉斗鱼的页面，继续开始自己的直播。
　　如果是其他的主播，在直播的时候打开其他直播平台的网页，多半会被超管警告——这是宣传其他直播网站的行为，官方可并不允许。
　　不过苏叶儿这样做，却没有超管敢不识相的来警告。一是苏叶儿现在的人气很高，二是上面有林诗音罩着，可没有不识相的超管敢来警告，毕竟苏叶儿也没太过分的进行互动宣传，并不算太严重。
　　————————
　　ps：本来准备一口气发出来的，但无奈有些卡，写得有些慢，先发两章，还剩下三章在写，陆续会发出来。

第181章 茶杯头和XboxOne！
　　和陈一发双排结束后，苏叶儿看了一眼自己的直播间，此时人气已经稳定在了一百五十万。
　　现在是下午，观看直播的人并不是很多，能涨到这个数字，已经很不容易。
　　毕竟这个时间点看直播的人并不是很多。
　　一般在五点之后，八点之前这个时间段，看直播的人数是最多的。
　　和陈一发结束双排后，虽然吃了几把鸡，但对于苏叶儿来说，实在是有些索然无味。
　　是的，对于现在的苏叶儿来说，普通的匹配局的难度实在是太低了，更别说双排分数低，还加上陈一发这样的分数低的新手，就算吃到了鸡，也没有多少成就感。
　　毕竟是虐菜嘛。
　　无敌的感觉虽然很不错，但不可避免还是有点无聊。
　　每次吃鸡的时候，苏叶儿都能听到发姐那惊喜的语气，很显然非常开心，毕竟对于她来说，这实在是难得的事情，这时连续的吃鸡，更简直是前所未有的体验——吃鸡吃到撑啊！
　　然而每次吃到鸡的时候，苏叶儿都是一脸淡定，面无表情的退出了游戏。
　　不少观众都在刷着这样的弹幕——“小萝莉为啥一脸索然无味啊！”“这是索然无味鸡嘛！”“难度太低了！小萝莉不经常玩双排，分数很低，加上和发姐双排，对手都太次了，完全没有挑战性啊！”
　　双排结束后，苏叶儿对直播间的观众说：“我来直播别的游戏吧！”
　　一时间直播间的观众粉丝们顿时都在刷着各种弹幕。
　　“来直播LOL吧！”
　　“直播DOTA2啊！”
　　“来玩王者荣耀！”
　　“CSgo啊！”
　　“弱弱的问一句守望先锋可以直播吗？好想看小萝莉直播守望先锋，用出各种稀奇古怪的骚操作啊！”
　　“我想看小萝莉继续直播生化危机7啊！偷偷直播一次吧！”
　　“生化危机7+1！”
　　看着各种各样的弹幕，苏叶儿摇了摇头说道：“虽然你们的提议还行，但是我目前并不想直播这些，我想要直播的游戏，是现在所有主播都没有玩过的！还是一款没有发行的游戏！”
　　听着苏叶儿这样说，很多观众一时间不知道，苏叶儿这是要玩哪一款游戏。
　　不过，少部分死忠粉们，已经明白了，苏叶儿到底要玩什么游戏——茶杯头！
　　在科隆游戏展上，苏叶儿便试玩了这一款游戏。
　　当时让很多观众都觉得很有意思。
　　这一款画风古朴的横版射击过关游戏，制作精良，特别是游戏中的每一个动作，每一个画面，都是用手画出来的这点，实在是让人有些惊叹。
　　当时的苏叶儿，用了很短的时间，通关了第一大关，直接拿到了神秘大奖——XboxOne与茶杯头的游戏光盘。
　　现在，茶杯头这一款游戏，还没有正式发布呢。
　　在几个月后，当这一款游戏流行开来的时候，很多主机区的游戏主播，都会玩这一款游戏，直到将这一款游戏打通关为止。
　　不过，那些主播多半没办法想到，在几个月之前，这一款游戏还没有上市销售，正式发布的时候，苏叶儿就已经开始直播了。
　　看着直播间弹幕中的茶杯头几个字，苏叶儿笑了笑说：“是的，就是茶杯头这一款游戏哦。我拿到了茶杯头工作室赠送的全球独一无二的一张游戏光盘，以及XboxOne游戏机，现在就给你们直播一下！”
　　XboxOne也安装了视频采集卡，可以很方便的进行直播。
　　对于普通玩家来说，视频采集卡稍微有些贵，不过对她来说，完全是毛毛雨了。
　　自从拿到了科隆绝地求生邀请赛上的六十多万奖金，现在的苏叶儿，已经变成了一只彻头彻尾的土豪萝莉了！
　　区区一张视频采集卡，根本不算什么。
　　关掉PC的直播后，苏叶儿开启了用XboxOne的直播。
　　经过一段时间的加载页面。
　　苏叶儿到了游戏开始的页面。
　　茶杯头Cuphead或马克杯人Mugman，两个飞机杯（能飞行的杯子）一左一右，鬼畜的跳着舞蹈。
　　随后进入了教程页面——和游戏展上的完全不同，游戏光盘中的游戏开始的时候，自然是有着非常详细的教程。
　　不过苏叶儿会玩这一款游戏教程什么的还是算了，苏叶儿直接略过。
　　随后游戏进入一个流程页面，苏叶儿操控着红色的茶杯头，走过一段桥，顿时遇到了一个苹果人。
　　苹果人立刻开口说了起来。
　　不过这段话是英文，虽然苏叶儿能看懂，但不少直播间的观众并不能看懂，苏叶儿便给众人慢慢解释说着。
　　这时直播，还是刚开始直播这一款游戏，没必要加速通关，慢慢体验这一款游戏的乐趣，是最主要的。
　　苏叶儿说：“这个苹果头说，朋友，看来你们也陷入麻烦了啊，我以前也是……到处跑，到处跳，到处射……现在我只想四处逛逛，看个电影！不过，我还是蛮愿意帮助你们的！拿上这个！”
　　随后提示苏叶儿，获得了三枚金币。
　　“获得了三枚金币。”
　　随后苏叶儿走向商店。
　　“哈，这个商店的名字叫做猪皮商店，也对，毕竟老板就是一头猪。”苏叶儿这样说着，进入商店，顿时看到了猪头老板，苏叶儿挑选着能够购买的物品。
　　“这里有很多可以购买的物品，不过我们现在只有三个金币，嗯，还是买个散弹枪吧。”苏叶儿这样说着，用三枚金币购买了散弹枪子弹，并且将子弹装备上去。
　　第一大关名为森林恶棍，总共有五个小关卡。
　　“这个关卡叫做森林恶棍，第一关还是很简单的，对于我来说简直没有任何难度！”苏叶儿这样说着，开始玩了起来。
　　第一个小关的难度，可谓非常低，对于苏叶儿来说，只是一分钟不到，便直接通关了。
　　“好的，第一关通关，拿到了几个金币，再买点东西。”苏叶儿这样说着，看了一眼弹幕，笑了笑说：“我玩这种横板过关游戏，可比玩绝地求生还要厉害的，大家淡定一点，淡定一点！”
　　这样说着，苏叶儿继续开始了第二关。
　　就在苏叶儿直播的时候，房间的门被敲响了，苏叶儿头也不回的问：“谁啊？”
　　“是我。”

第182章 请不要侮辱土豆（第四更）
　　门外的这句话的声音，来自于索尼娅。
　　“能进来吗？”
　　门外的索尼娅继续问道。
　　听了这话，苏叶儿也没多想，直接说道：“当然可以啊。”
　　索尼娅推开了门，走了进来。
　　苏叶儿并没有回头去看索尼娅，继续专注眼前的游戏。
　　“第一关非常简单，不到一分钟就通关了，第二关我们要面对的敌人是育碧服务器！”苏叶儿对着直播间的观众，如此解说着。
　　直播间的观众粉丝们听了这话，一时半会没反应过来。
　　育碧服务器是什么鬼？
　　很快，当直播间的观众看到第二关的敌人后，顿时明白苏叶儿这话的意思。
　　第二关要面对的怪物是一个巨大的丑陋的土豆！
　　一时间，直播间的观众不断发着欢快的弹幕。
　　“哈哈哈，育碧服务器还行！”
　　“小萝莉大战育碧服务器！”
　　“育碧服务器，你这是想要笑死我吗？”
　　“青花姬你玩这种横板过关游戏，为什么这么熟练啊！”
　　“育碧服务器这是成精了吗？”
　　“育碧服务器是什么梗啊？”
　　“育碧服务器就是一堆土豆啊，这都不知道吗？（笑）”
　　“我来解释一下，土豆是可以提供动力的，每个土豆能产生大约0.5伏特的电压，电流0.2毫安左右。土豆服务器是真的有的，只不过贼慢贼慢的，在传送门2里glados就被塞到土豆上了！就是因为特别慢所以用来形容育碧的垃圾服务器！”
　　“虽然没听你懂你在说什么，但大概明白了，那老哥你能解释一下，育碧的服务器好，还是绝地求生蓝洞的服务器好？”
　　“这……这就是一个难以考究的问题了。”
　　“请不要侮辱土豆服务器，谢谢。”
　　……
　　在听到苏叶儿说，她要大战育碧服务器的时候，旁边刚进来的索尼娅顿时一怔，一时间心中有些奇怪，忍不住吐槽一声，育碧服务器是个什么鬼，难道说正在直播的是育碧的游戏吗？
　　然而当索尼娅仔细一看，屏幕之中的游戏时，却不免楞了一下，一时间有些啼笑皆非。
　　苏叶儿的意思是游戏关卡中的土豆怪啊！
　　她看着苏叶儿说完游戏的画面，本没有多少在意，可仔细一看，却不由得有些意外，甚至可以说非常惊讶，这一款游戏，有些眼熟，这不是……
　　茶杯头？
　　索尼娅愿意来当苏叶儿这个游戏主播的助理，对于游戏方面，自然是非常喜欢的。她算是个游戏迷，对于各种游戏都知道一些，无论是绝地求生，还是其他类型的游戏。
　　甚至包括这一款没有发布的茶杯头。
　　她看着屏幕中的茶杯头，还以为这款游戏已经发布了呢。
　　索尼娅来到苏叶儿的旁边，看着屏幕中的画面，此时，‘育碧服务器’在苏叶儿的不断射击之下，终于轰然倒下。
　　用XboxOne直播，苏叶儿弄了个摄像头，所以此时的观众粉丝们，能在屏幕的左下角，看到一个坐在懒人沙发上，捏着XboxOne的游戏手柄的小萝莉。从刚刚苏叶儿和索尼娅说话的时候，直播间的不少观众，都注意到了这一点。
　　这声音？不像是小唯姐的声音啊！是另一个女性的声音。
　　不少观众心中嘀咕着，随着索尼娅走过来，来到苏叶儿旁边的时候，直播间的观众也看到一点索尼娅的面孔，不由得大吃一惊。
　　这……
　　这是什么鬼！
　　刚刚苏叶儿和这人对话的时候，明明听见流利的国语，还以为是个中国人，谁知道一看脸，根本不是，竟然是个外国大美女！
　　小萝莉的房间中，啥时候金屋藏娇，出现外国大美女了？！
　　而且说中文说得那么流利！
　　一时间，直播间的观众粉丝们不断刷着这样的弹幕。
　　“哇！！！惊呆了，外国小姐姐哎！”
　　“小萝莉小萝莉，这个外国小姐姐是谁啊！”
　　“金发碧眼的外国小姐姐哎，好漂亮啊！”
　　“震惊，什么时候青花姬竟然勾搭上这样漂亮的外国小姐姐了！”
　　“金发碧眼的小姐姐叫啥名字啊？求问！！”
　　“求名字，求联系方式！！”
　　“求再次露脸啊！”
　　“身材也超级棒！而且好大啊！”
　　“大大大大大大大……”
　　直播间的观众们，看到索尼娅的时候，顿时激动起来。
　　没办法，索尼娅实在是有些显眼，就算走在大街上，回头率也绝对是超高，这样一个女神，出现在直播间的镜头中，引起讨论简直再正常不过。
　　不过，可惜的是，虽然这群观众疯狂刷着弹幕。
　　但索尼娅并没有注意到电脑屏幕上的弹幕，她此时正在看着游戏界面，被这款游戏吸引到了。
　　“有什么事情吗？”苏叶儿头也不回的问道。
　　“啊，是这样的。”索尼娅这才回过神来，想起自己过来，是说正事的，可不是在这里看游戏摸鱼的。
　　不过，现在苏叶儿在直播，直接说工作上面的事情，肯定有些不好。
　　索尼娅想了想，依附在苏叶儿的旁边，在她的耳边小声说道：“奇游加速器的广告，以及小黑盒的广告，我已经和他们的负责人练习谈判好了，合约我也弄好了，一个月一结广告费，合约我看过了，没有任何问题，你只要签个名字就行！”
　　听了这话，苏叶儿点了点头说：“这样啊，我知道了，下播我就去弄一下。”
　　“嗯，好。”索尼娅点了点头，通知了这件事情，她本就应该离开的，只是眼前这一款游戏，实在是让她有些意外，她心中好奇，还是忍不住问道：“这是茶杯头吗？”
　　“是啊，索尼娅知道茶杯头吗？”消灭掉土豆服务器后，第二怪物是洋葱，苏叶儿一边射击，一边是和索尼娅说话。
　　一心二用，在这类难度颇高的横板过关游戏当中，实在是非常大的忌讳，一不小心就会死掉。
　　不过苏叶儿自然不是一般人，只要双眼不离开屏幕的话，死掉还是没那么困难的。
　　索尼娅点了点头：“嗯，几年前年我去过美国的E3展会，当时就看到茶杯头这一款游戏，感觉非常有意思，也试玩了一会儿，没想到这一款游戏这么快就发行了啊！时间过得真快。”

第183章 暴力的BOSS~（第五更）
　　“这样啊。不过，这款游戏还没发行呢。”苏叶儿点了点头说道。
　　“什么？”听了这话，索尼娅微微蹙起好看的眉头，有些奇怪的问道：“这一款游戏还没发行？”
　　“是的，应该在九、十月份发售吧。”苏叶儿想了想说。
　　“九、十月才发布？可是……你玩的这个，不是茶杯头吗？”索尼娅看着屏幕中的游戏，有些奇怪的问道：“这是抢先体验版？”
　　“不是，这是正式版本。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“啊？”这话让索尼娅有些摸不着头脑：“不是没发布吗？”
　　“是这样的。”苏叶儿解释说道：“之前我去了科隆游戏展，茶杯头的工作室在那里也有一个展台，弄了个活动，能在十五分钟之内通过第一大关的话，就能拿到一份神秘大奖，他们赠送的神秘大奖就是这台XboxOne和这张茶杯头的游戏光盘。”
　　“是这样啊……”听了这话，索尼娅有些释然，随后问道：“然后你就在十五分钟内通关了？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“还真是这样啊，真好啊……”索尼娅有些惊讶的说着，十五分钟内通关茶杯头的第一大关，还是在展会上的试玩，这难度多高，她自然是非常清楚的，然而叶儿却完成了，这得多厉害啊。
　　真是个游戏天才！
　　“索尼娅姐姐很喜欢这款游戏吗？”说话的时候，苏叶儿已经解决掉了嚎啕大哭的洋葱怪，正在面对做着眼保健操的胡萝卜怪。
　　看着胡萝卜怪物，直播间的弹幕顿时忍不住吐槽着。
　　“这一关的几个怪物是地三鲜组合吗？”
　　“地三鲜还行！哈哈哈”
　　“神TM地三鲜！地三鲜也不是这个啊！”
　　“神罗天征！”
　　“眼保健操开始！”
　　“这么快消灭掉育碧服务器，全服掉线都怪小萝莉啊！”
　　按摩了一会儿后，胡萝卜怪的亮出第三只眼睛，开始对苏叶儿发射光圈攻击。
　　弹幕立刻说着——“似你！二郎神！”“二郎神变成胡萝卜了23333”“有哮天犬吗？？”
　　……
　　索尼娅看着苏叶儿正在玩游戏的画面，听了这样的询问，下意识点了点头说道：“是很喜欢。”
　　“那索尼娅姐姐我们一起玩吧，我通过这关就一起玩。”苏叶儿说道。
　　“哎？”听了这话，索尼娅顿时犹豫了一下，她想了想说道：“可是我现在还在工作时间……”
　　“现在都下午四点多了，你工作了这么长的时间，是时候要休息一下啦。”面对如此正经，一丝不苟的索尼娅，苏叶儿自然很是喜欢，她想了想说道：“提前下班也没什么！我批准了哦！”
　　“可以吗？”索尼娅看了看电脑的屏幕，犹豫了一下，一起玩这款茶杯头游戏的提议，实在是太具有诱惑力了！完全招架不住啊！
　　“当然可以啊。”苏叶儿说。
　　“那好吧，既然你这样说，按我就提前下班啦。”索尼娅点了点头。
　　“柜子里还有个懒人沙发，搬过来坐在我旁边吧，索尼娅姐姐。”很快，苏叶儿通过了第二小关，回过头来对索尼娅说道。
　　“好。”索尼娅点了点头，从旁边搬来一个懒人沙发，和苏叶儿一起玩这一款游戏。
　　茶杯头有双人模式，可以两个人一起玩。
　　苏叶儿先是将XboxOne的第二个手柄连接上，然后返回页面，弄成双人模式，开始和索尼娅一起玩这一款游戏。
　　索尼娅的游戏天赋非常不错，有着横板过关游戏的底子，不过和苏叶儿相比，还是差上不少。
　　另外，双人模式玩茶杯头，默契的配合，也是需要的。
　　在第一关的路上，索尼娅即将通过第一关的时候，直接惨死……
　　好在双人模式苏叶儿能搭救一下，苏叶儿直接救活索尼娅，一起通关。
　　“呼。”看着成功通过的界面，索尼娅忍不住摸了一下额头的汗水，无奈说着：“这一款游戏真难啊！”
　　“还好吧，我的难度并没有调到最高。”苏叶儿说道。
　　“我说的是对我这种普通玩家而言，难度很高。”索尼娅有些好笑的说：“可不是每个人都像你一样，拥有这么恐怖的游戏天赋哦。”
　　直播间的不少观众，看苏叶儿很轻松的通关，还以为这一款游戏并不难，但看到索尼娅的通关之后，顿时感觉到了这一款游戏的难度。
　　随后苏叶儿和索尼娅通过了第二关，接着就是第三关了。
　　“终于来到第三关了。”苏叶儿说道。
　　“第三关是什么啊？”索尼娅问道。
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，有些好笑的说：“第三关非常暴力，大家不要随便发弹幕，我可不想直播间被续，不对，是直播间被警告！”
　　听苏叶儿这样说，无论是索尼娅还是直播间的观众，都不明白是什么意思。
　　如果是用漫画的题材来表达的话。
　　此时，可爱漂亮的索尼娅小姐姐的头顶，肯定有一个疑问号。
　　通过过场环节后，很快，苏叶儿和索尼娅进入了第三关。
　　直播间的观众，顿时知道，苏叶儿所说的是什么了！
　　虽然苏叶儿事先那样说了一声，但无奈，弹幕还是疯狂的爆发了！
　　“哇！好暴力的BOSS！”
　　“这么暴力的吗？”
　　“暴力**不可取！”
　　“+2s+2s+2s+2s+2s……”
　　“-2s-2s-2s-2s-2s……”
　　“关公面前耍大刀，青蛙面前提裤腰带！”
　　“啊啊啊，我感觉到我的生命正在飞速流逝……”
　　“太暴力了！”
　　“这款游戏的制作人，这是在作死啊！”
　　……
　　一切的原因，自然是都是屏幕中的BOSS，是两只带着拳套的青蛙怪。
　　青蛙怪！
　　还是两只！
　　这年头敢这么暴力的，也只有外国的游戏了。
　　看着直播间这样吐槽，虽然早有预料，但苏叶儿还是有些哭笑不得。
　　而旁边的索尼娅小姐姐，则完全不知道这个梗，一时间更有些奇怪。
　　如果用漫画来表达的话。
　　索尼娅的头顶一定有很多个问号。
　　“什么意思啊？”索尼娅忍不住问道：“青蛙怎么了吗？”
　　“没什么。”苏叶儿自然不可能在直播间的观众粉丝面前，和索尼娅解释这个梗，她转移话题说道：“游戏开始了，准备打吧！”
　　“哦哦。”索尼娅点了点头，也没有继续询问的意思。
　　————
　　ps：这是第五更。
　　上面的**不是被起点和谐了什么，是我故意写**的，并不影响阅读。
　　嗯，就是这样。晚安。

第184章 夏季赛总决赛
　　苏叶儿和索尼娅直播着茶杯头，这款游戏可谓是良心之作，制作精良，上市发布之后，能热卖，实在是再正常不过。
　　这类横板过关游戏，苏叶儿那行云流水的操作，让每一个直播前的观众都觉得赏心悦目，看得大呼过瘾。
　　虽然苏叶儿玩得很是顺利，通关简直不要太容易，然而诸多观众可不觉得这一款游戏的难度很低，关卡中各种让人措手不及的机关，完全反应不过来。
　　但苏叶儿却在这种让人眼花缭乱的关卡中，每每的存活下来，简直让人不可思议。
　　这些机关，就算是一一背板记录下来，也难免会有些疏忽，发生失误，然后死掉。
　　更何况苏叶儿根本就没有背板，纯粹依靠着自己的反应能力过关。
　　这简直让人觉得匪夷所思，除了大呼一声666之外，再无其他话语。
　　正在看直播的每一个观众粉丝，在看到第一大关通过，也成功通过第二大关的时候，都忍不住感慨一声，小萝莉的游戏天赋，真的是太厉害了！
　　不仅仅是绝地求生，这类经典的横板过关游戏都能玩得如此厉害，实在是让人不知道说什么好。
　　************
　　转眼间几天过去，LPL的夏季赛决赛，正式开始。
　　RNG对决EDG。
　　最强的全华班，相对于史上最弱配置的EDG来说，胜算简直不要太大。
　　就人气上来说，RNG明显是要比EDG大上很多的。
　　其一，RNG是全华班，其二，RNG拥有狂小狗UZI这名超级明星选手。
　　虽然EDG也拥有明凯这个超人气的明星选手，但就粉丝上来说，还是略逊一筹的。
　　EDG自建队以来，就是LPL的绝对豪强之一，相对于新起的豪门RNG来说，难免会有着诸多的恩怨。
　　这一次，更是在决赛上见面。
　　EDG作为三幻神之一（现在只有三幻神），拥有内战BUFF，尽管如此，在很多人看来，RNG的胜算，依然更大一些。
　　很多人都觉得，这一次，将是UZI拿下第一个团体赛的冠军的时候。
　　现实却给无数人开了一个玩笑。
　　就在粉丝们期待着，欢呼着，RNG的胜利的时候，RNG也成功连下两成，让比分到达2:0。
　　在LPL的历史上，让二追三的历史记录虽然有，但已经是很久很久之前的事情了。
　　更何况，在LPL的联赛总决赛上，让二追三的历史，可从未存在过。
　　几乎绝大多数人都认为，RNG将会连下三成，以3：0的分数，干脆利落的带走EDG。
　　就算是EDG的粉丝们，在这一刻，也充满了绝望，不觉得EDG能够力勉狂澜，实现让二追三的奇迹。
　　……
　　“哈哈，都2:0了，叶儿，我记得你之前说，EDG十有八九还是这一次联赛的冠军，现在，你还这么认为吗？”苏叶儿的房间中，四个女孩齐聚一堂，观看着LPL的总决赛，林诗音坐在苏叶儿的身后，抱住了她，此时见比分这样，顿时有些得意的说道。
　　很显然，林诗音也是RNG的粉丝。
　　之前在讨论LOL比赛的时候，不免说起了这一次的总决赛。
　　林诗音认为，UZI终于要拿下自己人生当中的第一个团体赛的冠军了。
　　而苏叶儿却觉得，机会仍旧渺茫。最终的结果，或许可不会这样简单。
　　林诗音自然是不服气的，在他看来，现在的EDG是历史上最弱的配置，除了辅助之外，简直没有任何一个位置，比RNG更厉害一些。
　　对于这样乐观的林诗音，苏叶儿实在是不好说什么。
　　林诗音的心情，她其实也很明白。
　　自从S3赛季结束，S4开始，国内便开始引进韩媛。
　　到S5的时候，韩媛的数量剧增，直到去年，整个LPL的队伍，只有一支全华班，那就是OMG。
　　到了今年，才堪堪不过两支全华班队伍，RNG和OMG。
　　相对于OMG的表现来说，喜欢上RNG这支更强一些的全华班，简直是情有可原，自然是非常希望，RNG能够拿到这一次LPL的联赛冠军，以1号种子出线，在世界赛的舞台上，大放异彩，与世界上其他国家的队伍征战。
　　可苏叶儿却知道这一次比赛的结果，虽然两个世界并不是完全一样，但苏叶儿仍旧觉得，这一次比赛的结果，RNG多半以2:3告负。
　　当然，她也很希望RNG这支队伍能打自己的脸。
　　因为，一旦这点发生改变，这一次LPL的队伍，也或许不会在四强赛上，全军覆灭，只拿到三四名这样的成绩。
　　相对于S5，S6的‘爆炸成绩’来说，三四名其实还算不错，只是对于很多玩家来说，却不希望再鸟巢上，看到两个韩国队会师决赛。
　　此时听了林诗音的这话，苏叶儿有些好笑的说：“现在只是2：0呢，让二追三还是有可能的。”
　　“不存在的，让二追三？叶儿，你实在是想得太多了，对于这两只强队来说，2:0的碾压，让一方处于绝对劣势，另外一方气势如虹，怎么可能会那么简单，真的被让二追三呢？”乐观的林诗音自信满满的说道：“如果EDG真的能做到这点的话，也不至于每次世界赛都是八强了。”
　　“我也觉得，这一次RNG真的能拿到冠军，现在比分差距这么大，不可能会输吧？”坐在旁边的小唯姐，也点了点头说道。
　　“虽然我不经常看LPL的比赛，但现在差距这么大，的确不可能有什么意外出现吧。”就连索尼娅都这样认为。
　　与英雄联盟这样的MOBA类游戏相比，虽然绝地求生这一款游戏，非常有趣，非常好玩，但就竞技性，以及比赛精彩程度上来说，还是有着不少的差距的。
　　绝地求生的的人数实在是太多太多了，导播的OB，根本就没有办法及时切换，展现出每一个精彩镜头。
　　很多时候，选手们都死了，导播的镜头都没给到。
　　也只有决赛圈，OB的压力才会减少一些，能及时展现出每一个精彩的射击镜头。
　　但LOL的比赛，导播的OB镜头就相当游刃有余了，大多数时候，都能将所有细节展现出来。
　　毕竟地图这么小，又是5v5，OB简直不要太轻松。
　　也正是这样，虽然大多数玩家不怎么玩LOL了，但还是会关注一下比赛的结果，支持着自己喜欢的队伍。
　　比如林诗音和夏小唯，这两个，很显然就是RNG的粉丝。
　　至于索尼娅，则是纯粹看热闹的。
　　英雄联盟的比赛，她看过不少，可LPL的比赛，就没有多少研究和关注了。

第185章 微博预言引起的轩然大波！
　　面对如此自信乐观的林诗音，苏叶儿这样说道：“LCK的联赛上，SKT刚刚让二追三KT呢，还没有过去多久的比赛，你这就忘了吗？”
　　“啊？”听了这话，虽然道理是这个道理，但林诗音不免哼了一声，不屑一顾的说：“那正是SKT，才能做到这一点，SKT这只队伍，不管出现什么样的情况，我都不意外，毕竟都拿过三个S赛冠军了，EDG怎么能和SKT相提并论呢？叶儿啊，虽然你是EDG的粉丝，但这个比喻打得也太不恰当了！”
　　很显然，林诗音这是将苏叶儿当做EDG的粉丝了。
　　这让苏叶儿有些好笑。
　　林诗音这种不屑一顾的口气，若是让那些激进一点的EDG粉丝们听到，怕不是要‘泰拳警告’，‘苹果爆头’一番，不过转念一想她的身份可不简单，当面动手的可能性不会太大，但背后诅咒还是难免，什么‘茅山道术’、‘微博火葬’之类的东西肯定不会少，毕竟在网上口嗨，想要追究实在是有些难度。
　　苏叶儿摇了摇头说道：“我可不是EDG的粉丝，相对于EDG来说，我更倾向于支持RNG，但现在放松警惕的话，实在是太早了哦，毕竟EDG可是有内战BUFF的，三幻神可不是玩笑。”
　　“你还知道三幻神啊？”抱着苏叶儿的林诗音，听了这话，顿时有些好笑说着。
　　“三幻神是什么？”旁边的小唯姐好奇的问道。
　　“【欧贝利斯克的巨神兵】、【欧西里斯的天空龙】、【太阳神的翼神龙】？”旁边的索尼娅是个游戏迷，游戏王这种经典的卡牌游戏之一，自然是听说过的，此时听着这个熟悉的名词，顿时有些奇怪的问道：“为什么会忽然说到游戏王上？”
　　“不是这个，三幻神的意思是，NA赛区的TSM，LPL赛区的EDG，EU赛区的G2，这三个大赛软脚虾，联赛绝对王者，被戏称为内战三幻神。”林诗音解释说道。
　　“还有这样的说法？”小唯姐双眼一亮，很是新奇，这点她还从外听过呢。
　　“原来是这样。”索尼娅点了点头。
　　很快，第三场比赛终于开始。
　　让林诗音意外的是，第三场比赛，RNG并没有连下三成，败给了EDG。
　　这让林诗音的脸色有些不好看，不过她还是自我安慰的说道：“没关系，总归还是要给EDG一个面子的，让他们赢一局，第四局好好打就行了！”
　　虽然如此，但当第四局还是被EDG打赢了之后，林诗音顿时不能淡定了。
　　现在比分已经是2:2，回到了同一起跑线上，不，准确来说，RNG比EDG还要落后一些，就气势上来说，连续两次胜利的EDG，占据了上峰。
　　“让二追二了，这是决胜局了，不会真的让二追三了吧？”小唯姐忍不住嘀咕了一声。
　　“这也行？”林诗音有些不能接受，这样的局面，实在是让她有些不敢相信。
　　“就看RNG能不能稳住心态了。”苏叶儿有些无奈的说道，让二追三的绝望，对于选手来说，实在是一个非常严重的打击。
　　比分如此，还想要重新振作起来，将状态调整到最好，简直不要太难。
　　最终的决胜局，EDG再次拿到了分数，实现了让二追三的壮举，拿到了夏季赛的冠军奖杯。
　　看着这一幕，林诗音张大了嘴巴，完全有些不敢相信这是事实，明明都2：0了，只要接下来的三局当中，随便赢一把就好了，谁能想到竟然一把都赢不了？这也太夸张了！太奇怪了！太不正常了吧！
　　“这是在玩什么啊？？”林诗音有些无语的说道。
　　“竟然还让叶儿说中了，竟然真的让EDG让二追三成功了。”夏小唯有些无语的说。
　　“EDG这支队伍很强啊。”索尼娅惊讶说道。
　　“不，现在的EDG是最弱的配置了，然而就算是这样，都打不赢吗……”林诗音有些无法接受的说着。
　　“这就是内战BUFF威力啊。”苏叶儿无奈说着。
　　“还真是玄学！太玄学了吧，这个内战BUFF！三幻神终究还是三幻神啊！”林诗音叹息一声说着，这个赛季的EDG的表现并不是太好，春季赛到夏季赛，状态起起伏伏，谁能想到，最后的赢家，竟然会是这支EDG？
　　这只能让人相信，三幻神，终究还是三幻神啊！
　　随着LPL的夏季赛结束，S赛进入了启程阶段。
　　英雄联盟腾讯官方，动员了整个LPL队伍的各大强劲的选手，给参加S赛的三支队伍，开始了集训。试图在这一次的S赛上，拿到最好的成绩。
　　随着时间的流逝，其他国家的队伍，都纷纷来中国，参加这一次的S赛。
　　今年的S赛，有着入围赛的部分，总共三十二支队伍，十二个固定名额，小组赛的另外四个名额，要从入围赛中争取到才行。WE积分第三，是三号种子，要从这小组赛中杀入才行。
　　随着S赛的开始，因为这一次S赛在中国举办，配合着各种宣传，LOL的热度再次上涨起来，很多许久不玩LOL的玩家，在这个时间段，都忍不住登录一下LOL，玩上个几把。
　　其中就包括苏叶儿这个已经有两三个月没玩的玩家了。
　　在S赛正式开始之前，苏叶儿还在微博上，发了一条‘透剧式’预言微博。
　　如果说一开始苏叶儿还有些不确信，上个世界，那发生过的一切，是否会真的发生。
　　但现在，她可以说，非常确信这一点。
　　这一条微博的内容，是这样的……
　　“S赛的抽签已经结束，小组赛也即将开始，我就发个预测吧！
　　成功突破入围赛的四个队伍，分别是C9、FNC、FB以及WE。”
　　随着S赛入围赛的开始，这个结果，变成了现实。
　　这让苏叶儿的这条微博，在非常短的时间内，成为了微博热搜之一。
　　接下来随着入围赛的结束，小组赛的开始，最终进入八强的队伍，对决阵容也正式出现了。
　　这一次，苏叶儿又做了一个预测。
　　“上次做了一个预测，现在再做一个预测吧，关于八强的对决结果！
　　WE3：2C9——LZ0:3SSG
　　RNG3：1FNC——STK3：2MSF”
　　随着这些日子的直播，苏叶儿的微博粉丝数字，已经突破了三百万大关，可谓是一个当红博主，随随便便发一条微博，都能有上千条回复评论，可不是什么随处可见的小透明。
　　当她做出这样的预测，并发布到了微博上后，立刻就引起了轩然大波！

第186章 荒诞的预言（第三更）
　　S7的成绩、出线形势，可谓是前所未有的好。
　　很多人对这一次的成绩，非常之期待。
　　至少也是保四、争亚，甚至于冠军，都可以想想啊。
　　这一次的八强分组，两个半区，RNG和WE分别在不同的半区。
　　如果想回碰面的话，那只有在鸟巢碰面了！
　　绝不会出现踩着自己人，然后倒在冠军的路上的情况。
　　如果同时晋级四强的话，就会撞到另外两只韩国队，然后便‘不是你死，就是我亡’的残酷战斗。
　　最终的结果，苏叶知道，倒在了半决赛的路上，无缘鸟巢，实在是可惜之极。
　　这让很多玩家纷纷感慨，自己的青春，已经不再回来，以这个不圆满的结局而结束，实在是让人感慨。
　　甚至会出现LOL的‘难民潮’。
　　很多因为半决赛的失利，纷纷卸载游戏的玩家，陷入了迷茫之中，这个时候，其他游戏的玩家，便立刻站出来，开始安利起来。
　　微博贴吧，论坛QQ群众，开始流传着这样一张张图片。
　　“我们崩坏3承诺，接受大量LOL难民，可老带新，新带萌，振作起来，你的梦想不止一个，明天的你，就是下一个无限大佬！”
　　“我们DNF率先承诺，可大量接受LOL难民，可老带新，新带萌，振作起来，你的梦想不止一个，明天的你就是下一个卢克主C！”
　　“我们炉石传说率先声明，可大量接收LOL难民，只要一张青玉护符，保证月月上低保！”
　　“我们CSGO用心承诺，可接受大量LOL难民，可提供大量RushB技巧！振作起来，你的梦想不止一个，下一个崭新龙狙就是你的！”
　　“我们DOTA2需要大量LOL难民，下个赛季大改版，大家都是萌新，同一起跑线，三冠四亚，让你重燃冠军梦！今年又是偶数年！明天的你，就是下一个万分大神，下一个冠军选手！我们就是冠军！”
　　诸如此类的安利图片简直不要太多，让人啼笑皆非。
　　当然，这是上个世界的插曲之一，现在这个世界还没有发生。
　　不过，如果不出意外的话，这就是即将发生的未来之一。
　　……………………
　　LPL的队伍表现非常出色，两支队伍都以小组第一的姿态出线。
　　其中的RNG更是踩着SSG出线，双杀SSG，成为毫无争议的小组第一。
　　当然WE的表现也不差。
　　两个队伍都只输一场，都以5:1的分数出线。
　　唯一让人无奈的就是‘中国电竞’EDG了，这一次分到了SKT一组，可谓非常绝望，自嘲死亡之组，出线形势非常危险。
　　事实上也的确如此，首轮0胜，次一轮2胜，虽然拿到了两分，但还是淘汰出局，成为十六强。
　　以往EDG都是八强，对内的辅助妹扣，甚至以此调侃明凯：“如果你还拿8强的话，就是58同城了！（5个八强）”
　　当然这只是玩笑骚话，明凯笑着反击：“那你就是38了！（3个八强）”
　　玩笑归玩笑，谁能知道，最终的结果，连八强都拿不到，只能止步小组赛呢？
　　和EDG一起止步小组赛的，还有LMS赛区的闪电狼，EU赛区的G2，NA赛区的TSM。
　　这四支队伍，都是国内联赛第一，都止步小组赛，不得不说，这是一件非常让人哭笑不得的事情。
　　也正是因为如此，三幻神变成了四幻神。
　　虽然EDG失利，但另外两支队伍，却表现非常出色，一场场的胜利，以绝对的优势出线，更是让很多玩家欢呼LPL的时代，终于来了！
　　随着一场场比赛的胜利，配合着腾讯的宣传，S赛的热度，可谓愈演愈烈！
　　哪怕是平时不关注LOL比赛的玩家，甚至不是LOL玩家，都会因为这种宣传、这种热度，开始关注比赛。
　　毕竟这一次的S赛，是在家门口举办的！
　　这可是之前几次S赛所从未有过的，主场优势的欢呼，更是让人热血沸腾。
　　电子竞技，胜利，就代表了一切！
　　当然，现场的玩家，素质还是很高的，给胜者欢呼，也会为败者安慰。
　　中国玩家的热情，不仅让那些观看比赛的人感受到了，更让国外的选手们，乃至于全世界的玩家们，以及解说们感受到了。
　　很多选手，解说，以及外国观众，都对这一幕感到不可思议，都一致认为，这一次的S赛的中国观众，是最棒的！
　　这是一个大的电子竞技的氛围。
　　在微博上，随处可见各种明星大V给LPL的队伍打CALL。
　　也有人发了不少预测的微博。
　　但很可惜的是，这些预测的微博，很少实现。
　　唯一成为现实的，也只有苏叶不久之前所发的入围赛名额微博了！
　　四个队伍，都猜对了。
　　这让很多微博上的吃瓜群众惊呼不可思议，这样的预测，简直太神了！
　　一度让这条微博成为了微博热搜之一。
　　虽然名次并不高，但确实是上了热搜。
　　而这一次，苏叶却发了八强的预测微博。
　　而且还将分数预测了出来。
　　一瞬间，这条微博瞬间被无数吃瓜群众围观、转发、评论、点赞起来！
　　短短不过一个小时，这条微博的评论数字就已经突破三千了。
　　这热度，可见一斑。
　　在三个小时之后，更是达到了一万。
　　这条微博下面，绝大多数人自然是不会去相信，这样无稽之谈的预测。
　　“龙珠可是击败SKT的T1强队，会被三星这种弱鸡队伍3：0击败？这也太逗了吧！”
　　“SKT可是三冠王啊，打MSF这种名字都没听说过的兔子队，会3：2都艰难击败？”
　　“为什么这种荒诞的预言，都能火成这个样子啊？简直无法理解。”
　　“听说小萝莉上一次的语言很准确，但这一次……也太胡扯了吧！”
　　“上一次只是纯粹的运气好吧，这种比分猜测，我觉得WE和RNG的确能赢，但另外两个队伍的比分也太扯了一点吧！”
　　“龙珠：？？？你就这么不把我放在眼里？”
　　“小萝莉不怎么看比赛吧，这种比分也太奇怪了，太荒诞啦。”
　　“完全是无稽之谈啊。”
　　“额，青花姬啊，你就不要瞎发这种语言贴带节奏了，这对你影响不好的！”
　　“是啊是啊，这评论都一万多了，很多龙珠的粉丝都开始喷你了，删了吧！”

第187章 大预言家！（第四更）
　　这条微博的热度颇高，在短短时间内，评论就达到了一万之多。
　　虽然火热，但大多数人并不会去相信这荒诞的预言，觉得这实在是有些滑稽可笑，简直是这个没有看过比赛的小萝莉的随口胡诌，可信度实在是太低太低了。
　　甚至一些LPL的教练，乃至于官方的解说，都被人转发，看到了这条微博。
　　这些人相对于普通的吃瓜群众来说，可谓是一群非常专业的人。
　　虽然专业，但当他们看到这条微博的时候，还是不免一笑而过，并没有多么在意。
　　在他们看来，这条微博的RNG和WE的比分预测，还算乐观，也是很有可能发生的事情。
　　但关于韩国的三支队伍的比分预测，就非常滑稽了。
　　再怎么说，龙珠也是3：1skt拿下联赛冠军的队伍，这么简单就被3：0了？
　　这也太离奇了。
　　以联赛内的比分来看，SSG三星的胜率，的确是稍大一些，赢下比赛，的确有这个可能——是的，很多专业的教练、解说，在看到这样的比分的时候，都认为，三星有机会赢下。
　　但，他们仅仅只是觉得有机会而已。
　　就算能赢下，也只是艰难的赢下，绝对不会出现3：0这样干脆利落的比分。
　　好歹，人家龙珠也是联赛冠军，踩着SKT拿到一号种子的人物啊！
　　这么不给面子，真的好吗？
　　………………
　　这个世界的S赛，比前世提前了两个月。
　　四分之一决赛，也就是八强淘汰赛，在8月19号正式开始。
　　第一天的比赛，是LZ对阵SSG。
　　联赛冠军龙珠，对决老牌队伍三星。
　　结果让很多人非常意外，SSG干脆利落的连下三成，以3:0的比分，终结了今天的比赛，获得了进入四强的资格，拿到了上海站的门票。
　　而联赛冠军，踩着SKT拿到一号种子进入S赛的龙珠战队，本来是本次比赛的夺冠热门之一，赛前夺冠的呼声，甚至比SKT还要高。
　　不少人都认为，如果能打破SKT的王朝，绝对是龙珠战队了。
　　值得一提的是，龙珠战队虽然是一支韩国战队，但老板却是中国人。
　　但当所有人都没想到的是，竟然被SSG这个菜鸡战队以3:0的姿态打败。
　　这算什么？
　　之前小组赛中，被RNG两次双杀，很多人都认为，SSG的实力实在是太弱了，谁能想到，竟然能灭掉龙珠？
　　实在是这一次S赛的最大冷门了。
　　这也让不少人想起微博上，那个名为青花姬的小萝莉的预测微博。
　　上面，似乎就这样预言了。
　　SSG3:0LZ？
　　不少人登陆微博，翻出青花姬小萝莉这条微博。
　　一时间，这条微博，再次被热议起来。
　　很多事先站在龙珠这边，嘲讽苏叶儿的人，顿时收到了无数个回复。
　　——是的，小萝莉就是很看不起你们的龙珠战队，就是3:0，打扰了！
　　——打什么问号！你是不是八强，心里没点B数吗？
　　——荒诞滑稽？是的，我也觉得很不可思议，然而这就是现实！
　　——成了，成了，龙珠战队亡了，还是3：0！
　　——打扰了！
　　一时间，这条前几天的微博，再次热闹了起来！
　　第二天的比赛是8月20号，SKT对阵兔子队MSF，正式开始！
　　结果让很多人意外，兔子队竟然差点推翻了SKT的王朝。
　　SKT三比二险胜，最后一局还是翻盘，可谓非常惊险，差点就翻盘了。
　　这让苏叶儿的这条微博，再次热闹了一番。
　　第三天的比赛是8月21号，RNG对决FNC。
　　第四天的比赛是8月22号，WE对决C9！
　　就如苏叶儿所预测的那样，RNG与WE成功胜出。
　　一同晋级四强！
　　两支队伍的胜出，让人松了一口气，就硬实力来说，RNG和WE明显更强一些，赢下比赛并不意外，所以苏叶儿的这个预测，并不算什么，可比分都预测成功的话，这就相当惊人了！
　　当八强淘汰赛结束之后，苏叶儿的这条微博，评论数字已经突破了五万！
　　甚至还在飞速上升当中。
　　预测谁胜利，如果能全部猜对，那也就算了，只能说运气很好。
　　但苏叶儿不仅仅预测了谁是胜者，还预测了比分，并且成功的猜对了——这就非常厉害了！
　　当八强淘汰赛结束的时候，恭喜WE这句话冲到了第二名，而青花姬八强神预测则冲到了第一名！
　　苏叶儿的在这条微博下面，一时间汇聚了无数个回复。
　　吃瓜围观群众数不甚数。
　　本来有五万条评论，当吃个饭之后，竟然就涨到了六万六千多！
　　“这可真夸张啊。”苏叶儿看着不断上涨的粉丝数量，以及密密麻麻的评论、转发、还有私信，心情一时间有些微妙。虽然微博粉丝数字上涨，固然是一件让人开心的事情，可是转念一想，四强赛事的失利，这实在是让人高兴不起来啊。
　　她捏着手机，随意翻看了一下最新的评论回复。
　　“66666！！全都预测成功了！惊呆了！”
　　“小萝莉，你是重生回来的吧？”
　　“全都猜对了，目瞪口呆，这也太准了吧！”
　　“青花姬小萝莉，你是从哪个年代穿越回来啊？能告诉我未来的老婆是谁吗？”
　　“这预言神了！竟然全都猜对了！”
　　“这里有一只穿越回来的小萝莉，大家赶快抓住她！”
　　“小萝莉写个冠军的预测贴啊！”
　　“求半决赛和决赛的预测贴！”
　　“同求半决赛预测贴！”
　　“明天体育彩票号码是多少，在线等，挺急的！”
　　“小萝莉是从s8穿越来的？？”
　　“你是从哪一年回来的？”
　　“大预言家！”
　　“秀的我头皮发麻！”
　　“小萝莉稳，前两场比赛全对的时候，我就买了好多外围，猜比分赚了好多啊哈哈哈！”
　　“教练我想学大预言术！”
　　“小萝莉和我一样是从S13穿越回来的吗？”
　　………………
　　无数个回复，看的苏叶儿很是好笑，她之所以发这条微博，便是因为前世有个人在贴吧也发了这样的预言贴，胜负、比分全正确，当时作为吃瓜群众苏叶儿，完全没想到自己竟然会有发这条微博的日子。
　　在看到很多人询问四强比赛的结果的时候，苏叶儿犹豫了一下，还是发了一条微博。

第188章 深藏功与名（第五更）
　　苏叶儿发完这条微博之后，并不打算发四强赛事预测的微博。
　　因为在她看来，就算猜对了，也没有任何意思，将自家队伍的失败，拿来蹭热度，这种可耻的事情，她可做不到！
　　所以，在发八强淘汰赛的预言微博的时候，苏叶儿就决定不再发四强赛的预测微博。
　　可此时看着这样多人的回复，看着那一条条关心RNG和WE的回复，却不免有些于心不忍。
　　她想了想，还是决定给出自己的一些建议。
　　现在这条微博热度如此之高，关注度简直不要太大，所以再发一条微博，RNG和WE的教练，肯定能看到，这点不用担心，只是他们到底会不会放在心上，会不会采取苏叶儿的建议，还是一个未知数。
　　不过无论如何，苏叶儿还是决定发条微博，试图改变一下未来！
　　哪怕改变不了那该死的未来，挽救不了那该死的惨败，至少也是努力过了。
　　这样想着，苏叶儿更坚定了想法。
　　苏叶儿趴在床上，捏着手机，编辑了许久，终于将一条长微博发送了出去。
　　“很多人说我是穿越过来的，实际上，我却是看了很多比赛，综合战队实力、历史成绩、成员状态、RANK情况、以及一定的运气，再加上一点穿越的记忆，才发了这条预测微博（笑）
　　好的，我就不开玩笑了，我也是峡谷之巅的王者之一，也吊打过在峡谷之巅乱玩的faker，所以就给RNG和WE一点建议吧。
　　首先，关于两队和SSG、SKT的交手，我并不觉得形势乐观，就硬实力来说，的确是稍差一些的。
　　给RNG的建议是针对中路，比如faker最近在疯狂练加里奥，与其给他拿到这个英雄，还不如自己拿。就算拿不到，也要ban掉。
　　只要限制掉faker这个点，赢下比赛并不是问题。
　　今年的SKT这支队伍，faker是最强的，其他的四个人，状态并不好，实力也一般，huni的单带，也不是想象之中的恐怖，这个人甚至不如SKT的上一代上单DUKE。
　　然后是WE，打SSG这支队伍，只能打架，以疯狂打架的前期节奏赢下SSG，想要和SSG比运营？那只能等着输。
　　说的就是这些，希望两支队伍能击败最强的敌人，会师鸟巢吧！”
　　这条长微博发出去之后，评论转发点赞疯狂上涨起来。
　　不过和预测微博相比，终究还是差了一点。
　　评论之中，讨论建议的很少，更多的人，则是在议论小萝莉在峡谷之巅吊打faker这件事情——
　　“小萝莉在峡谷之巅吊打了faker？？”
　　“真的假的？”
　　“这是真的，满血吊打faker！”
　　“是真的哦，faker乱玩亚索，被小萝莉的妖姬满血天秀单杀了。说出来你们可能不信，但这就是事实！”
　　“哇，虽然faker最菜的就是亚索了，但满血单杀，这也太夸张了吧！”
　　“求直播视频记录，我是小萝莉的吃鸡粉，她播LOL我就没看了，没想到竟然还有这回事情啊！我要去看一下！！”
　　“求视频+1！”
　　一本正紧提出建议的苏叶儿，本还想看一下评论是什么，结果竟然看到这些，一时间难免有些哭笑不得。
　　喂喂喂！你们这群人关注点似乎有点不太对啊！
　　不过所幸，苏叶儿的这点建议，很快被一些有门路的人转告，让RNG与WE的两个教练看到。
　　……………………
　　一转眼就是四强赛，RNG与SKT的比赛，毫不意外的进入到了BO5的第五局，决胜局。
　　这场的BP，让苏叶儿有些意外，竟然发生了转变。
　　前四局，RNG放了四场加里奥，但第五局，RNG一抢了加里奥，虽然让了小炮和皇子这两个版本T1的英雄，但却相对拿到了女警、露露、加里奥、酒桶、杰斯，这样的组合。
　　看到这里，正在看比赛的苏叶儿，不由得露出了微笑。
　　这个世界会发生了这样的转变，看来还是自己的原因啊，终究是改变了！
　　接下来的比赛，RNG和SKT焦灼大战50分钟，而完美发挥的RNG，最终赢下了比赛，拿到了鸟巢的门票。
　　第二天的赛事上，WE转换了风格，延续了第一局疯狂打架的风格，以3:0的分数，干脆利落的带走了SSG。
　　这更是让苏叶儿惊喜莫名，简直觉得太过于梦幻。
　　两支战队拿下两支韩国队，会师鸟巢，到底谁能拿下S7的总冠军，这已经不重要了，重要的是将S7的奖杯留在了中国，终于实现了拿到冠军的梦想。
　　很显然，能连下两城的结局，功劳最大的是苏叶儿。
　　否则还是会重蹈覆辙。
　　谁也不会想到，这一个小小的建议，发挥的作用是这样大。
　　但和先前的预言贴不同，这一次的建议贴，并没有上热搜，也没有火起来。
　　只是消失在了庆祝的海洋之中。
　　并没有人觉得比赛胜利的功劳，是苏叶儿的。
　　如果苏叶儿预言四强的话，肯定也能上一次微博热搜，但苏叶儿可不想那样做，现在这样的结果，是最好的。
　　正所谓事了拂衣去，深藏功与名嘛！
　　不需要多少关注度，多少赞美，多少惊叹，苏叶儿那样做，并不是为了这些。
　　她只希望看到自家队伍的胜利，这就足够了。
　　事实上，能如此简单的翻转局面，就连苏叶儿都觉得有些不可思议。
　　这就赢了？
　　哪怕知道是自己的功劳，苏叶儿仍旧不敢相信，更别说那些吃瓜群众了，怎么可能会认为这是苏叶儿的功劳？
　　那条几百字的微博的功劳？
　　简直天方夜谭！
　　而现实……往往就是这样荒诞。
　　事实上，转念一想，SSG，WE，SKT，RNG，这世界上最顶尖的四支战队，实力相差并没有前几年那么大，在掌握了洞察未来的苏叶儿的建议之后，出现这样的改变，并不是什么奇怪的事情！
　　大家的实力差距很小，决定胜负的，往往是BP上的决策。
　　RNG赢下比赛的关键点并非是加里奥，而是针对中路，WE赢下比赛的关键点，则在打架。
　　******
　　虽然没拿到好处，但这个结果，让苏叶儿相当满意。
　　LOL的比赛已经不用去关注，继续当自己的吃鸡主播，才是本职所在。
　　只是让苏叶儿有些无奈的是，暑假即将结束了……
　　还有五天，她就得上学了！
　　一想到上学，苏叶儿简直双眼一黑。
　　久违的小学生活，还是以一个萝莉的身份去上学，想想就有些无奈，她很想退学，但父母绝对不会允许的，这真是让人苦恼啊。

第189章 苏叶儿的精彩集锦！
　　在S系列世界赛开始的这段时间中，因为绝地求生的外挂开始泛滥起来，苏叶儿便买了个lol账号，一口气打到了钻一，然后申请了峡谷之巅的账号，开始在峡谷之巅中与那些职业选手们对决。
　　说实话，峡谷之巅的水准并不是很高。
　　对于玩家的体验度并不如电一，就水准来说也不如韩服。
　　原因有很多，很多人都想要拿到峡谷之巅的账号名额，找人代练上钻一获得资格，自身根本没有这个段位的实力，再加上一些升段相对容易的灵活组排钻一获得了峡谷巅峰的资格，导致峡谷之巅的玩家素质参差不齐，水分实在太大。
　　想要在峡谷之巅愉快玩耍的难度，简直不要太大。
　　LOL这种随机匹配的团队竞技游戏，个人的能力并不是关键，队友的水准才是更关键的。
　　正所谓打得好不如排得好，LOL这类游戏往往就是这样，如果遇到非常傻逼的队友，游戏体验简直非常糟糕。
　　与LOL不同的是绝地求生，绝地求生有单排模式，只要自己的技术不错，并不存在被人坑得心态爆炸的情况。
　　唯一让游戏体验变得糟糕的，就是不断冒出来的外挂。
　　******
　　时间点是中午，苏叶儿刚刚吃完饭，躺在床上，用ipad逛着ab站，看着视频。
　　旁边的电脑开着，网易云音乐的设置是私人FW的随机播放。
　　此时正好放到的歌曲是一首日文歌曲。
　　名字叫做《BLOODYSTREAM》。
　　听着熟悉的前奏，苏叶儿顿时想起了这首歌的名字是什么，这是JOJO的奇妙冒险第二部的op。
　　前奏一过，略带骚气的男音，配合着有节奏的背景乐，唱了起来。
　　“寂の底から~（在寂静的深渊）
　　目覚めるその柱たち時を越え~（几根石柱即将苏醒超越了时间）
　　深紅の血潮が~（殷红的血液）
　　立ち上がる勇気を引き合わせる（凝聚喷薄的勇气）……”
　　音乐很是好听，嗓音骚气，节奏更是非常不错。
　　听着音乐，苏叶儿下意识哼着，随后打开了B站，随后她便在APP的首页推荐上，看到了这样的大标题。
　　“熊猫tv小萝莉的峡谷之巅的超神操作！精彩集锦！”
　　看着这个标题，还登上了APP的首页推荐，苏叶儿不由得有些好笑，她也没有多想，立刻点开了这个视频。
　　视频的点击量是十三万，弹幕是三千六，评论是一千八，当苏叶儿点击播放的时候，首先看到的是一行行的“恭喜WE”“恭喜RNG”“RNG牛批！”之类的弹幕。弹幕整齐有序的排列着，直接将前几秒的屏幕刷屏了。
　　苏叶儿并没有意外，自从RNG和WE一路杀入决赛之后，这样的弹幕，几乎能在每一个LOL相关的视频中看到，甚至还在一些其他游戏的弹幕，乃至于动画的弹幕中看到。
　　虽说这些人情绪激动，这样刷一刷，实在是情有可原，但就弹幕礼仪来说，终究还是不好的。
　　苏叶儿也没有多想，很快，后几秒的弹幕，便不是这样。
　　视频是剪辑的视频。
　　LOL这一款游戏，苏叶儿喜欢玩的位置很多，最开始喜欢玩上单，后来喜欢玩中单，再后来喜欢玩打野，至于下路，则相对玩得很少，无论是AD还是辅助。
　　在峡谷之巅，苏叶儿玩得最多的是中路。
　　中路上线快，刷线快，支援快，对于技术很好，并且想要赢下游戏的人来说，是相对很好的位置。
　　所以视频中，大多数操作镜头，都是中路发生的。
　　首先出现在镜头前面是苏叶儿满血天秀faker亚索的一段。
　　faker的亚索，是他所有英雄当中最菜的一个，熟练度可谓非常之低，这个英雄经过前前后后的几次削弱之后，更是弱到不行，在苏叶儿发育起来之后，几个技能的来回切换，faker直接被杀死，甚至都没能摸到苏叶儿，自然是无法造成伤害。
　　如果faker选择的是其他的英雄，倒也不至于如此之惨，可这段时间中，faker在峡谷之巅用的英雄只有一个，那就是亚索。
　　这是因为他已经被峡谷之巅的那群坑货队友们弄得心态崩溃，不管三七二一，掏出亚索哈撒开一番再说。
　　这个视频，从剪辑的风格上来说，是偏向起小点的，当杀死faker之后，还用诡术妖姬的配音，骚气的说上了一句：“只不过是镜花水月。”
　　随后镜头切换，第二段操作出现。
　　这一次苏叶儿使用的英雄是亚索……
　　是的，上一秒还用诡术妖姬将亚索满血杀死，下一秒竟然用了亚索，只能说这个视频制作者很有灵性啊！
　　苏叶儿使用的亚索皮肤是最新第一款恶魔亚索皮肤。
　　视频中，她的表情平淡，此时面对的敌人是卡萨丁。
　　她嘴唇微微抿着，神色很是专注，了解苏叶儿的粉丝，都明白，这是苏叶儿集中注意力的表现，此时的弹幕更是这样刷着——
　　“出现了！小萝莉的抿嘴！”
　　“抿嘴挂上线中！”
　　“粗线了，抿嘴挂！”
　　“前方高能！注意，前方高能！”
　　“全程都是高能好吧！”
　　“小萝莉准备秀了！”
　　视频中的苏叶儿，先Q了一下小兵，随后一个E，踏前斩杀死一个小兵，进行了一个短暂的位移，随后接了一个Q，一刀命中卡萨丁，只打中96点伤害，这是游戏的前期，苏叶儿不仅没有人头，反而还死掉一次，不过好在有两个助攻，此时刚升上六级不久，身上的装备是多兰剑、魔抗斗篷、以及一把小短剑，攻击了仅仅只有92点，并不存在任何装备碾压的情况。
　　虽然Q中卡萨丁，但卡萨丁也打了苏叶儿一套技能，苏叶儿也掉了一些血量。
　　但一套技能后，卡萨丁显然后继乏力，苏叶儿再一个E，这个E并没有对卡萨丁的身上释放，这是细节之一，他对着卡萨丁身后的小兵E了过去，一瞬间来到卡萨丁的身后。
　　E过去之后，苏叶儿瞬间接了个平A，砍了卡萨丁一刀。
　　卡萨丁明显慌了，连忙朝后退，同时也A了苏叶儿一下。
　　因为此时苏叶儿的身上，已经有两层Q，拥有吹风的技能。
　　卡萨丁不可能不慌，不过苏叶儿并没有急着吹风，因为技能还在CD当中，还有最后一秒，一边走，一边A了卡萨丁一刀，紧接着又A了一刀。
　　前前后后总共A了三刀。

第190章 蒂花之秀！
　　卡萨丁虽然被A，也不敢互怼平A，他一直朝着塔下走，见势不妙，连忙一个R，回到塔下。
　　虽然对方回到塔下，但苏叶儿并没有放过卡萨丁的意思，她果断出击，一个EQ，瞬间将卡萨丁吹起。
　　吹起之后，防御塔立刻重重的A了苏叶儿一下。
　　这是越塔攻击的代价。
　　此时还在游戏的前期，防御塔的伤害还是非常可观的。
　　苏叶儿并没有越塔强杀的意思，这时卡萨丁还有三分之一血量，根本没办法越塔强杀，她一边回头，一边随手A了一下被吹起来的卡萨丁，这才满意，转头离开，走出防御塔攻击的范围。
　　卡萨丁立刻放了一个E，这是已经累积好的能量脉冲！
　　被能量脉冲击中的苏叶儿，瞬间被减速，这时刚好旁边六鸟附近，走出一个有着方天画戟吕布皮肤的皇子。
　　这是赫然是卡萨丁一方的打野！
　　皇子从阴影处走出，只是几步，苏叶儿就在他的EQ范围之内。
　　皇子立刻朝着苏叶儿的前方释放出EQ。
　　在皇子EQ的瞬间，苏叶儿回头朝后面走去，躲过了这一击EQ，同时E已经锁定正在EQ过程中的皇子，瞬间E了过去，EQ到了小兵上。
　　紧接着E到跑车兵上，回到自己的塔下。
　　方才还算健康的血量，此时只剩下322。这些多是小兵的伤害以及卡萨丁的伤害。
　　在苏叶儿E的同时，卡萨丁也追了上来，用R赶路，紧随皇子其后，苏叶儿已经在他的攻击范围之内，立刻释放了一个Q，虚无法球！
　　然而苏叶儿回头就是一个风墙，瞬间将这个技能阻挡下来。
　　在释放风墙的同时，苏叶儿还对着正在朝自己走过来的皇子Q了一下，两层Q瞬间叠好。
　　走过来的皇子释放了W黄金圣盾，给自己带来护盾的同时，还减速了苏叶儿，减速了苏叶儿，皇子立刻用自己的蓝惩戒劈了苏叶儿一下，造成60点真实伤害，同时红BUFF也出现了燃烧减速的效果，还有小兵的平A，也带来了一些伤害。
　　苏叶儿的血量已经掉到147点。
　　此时苏叶儿已经安全回到塔下。
　　虽然回到塔下，但皇子和卡萨丁显然没有放过苏叶儿的意思。
　　这是峡谷之巅的王者局，不像是非常混乱的低分段，几乎每一个都是高手，无论是意识还是操作，都没有太多瑕疵，只能说，没有最强，只有更强！
　　在看到苏叶儿回到塔下的时候，开启W的皇子，立刻走入防御塔的攻击范围，让塔A向自己。
　　紧随其后的卡萨丁见状，自然也明白这是皇子的越塔配合，他原本准备回头，但见此，立刻往前走了两步，随后就是一个R闪，释放R的瞬间，释放出闪现，在闪现之后的距离，还能造成伤害。这是卡萨丁高手的必备操作。
　　曾经的韦神，便是在全明星赛上，用卡萨丁的R闪等一系列连招单杀了大魔王faker的狐狸，伤害之高，操作之快，简直让人反应不过来。
　　此时的卡萨丁和皇子都是半血，而苏叶儿却仅仅只有一百多点血量，如果这击R闪命中，必死无疑。
　　这万分危急的时刻，苏叶儿并没有慌张，随手一个Q吹风，直接将R过来准备闪的卡萨丁吹起。
　　不过卡萨丁的闪现已经按了出来，还是判定闪现成功。
　　卡萨丁R闪的位置是防御塔的后面，这不仅是R闪，还是预判R闪，她觉得，苏叶儿会后退，但苏叶儿并没有后退，而是朝着皇子的方向走了两步，躲过了这一击R闪的伤害。
　　R闪过来的卡萨丁，因为刚刚那一发Q吹风的缘故，此时的判定是击飞，在苏叶儿的塔下被击飞！
　　皇子见苏叶儿朝自己走来，立刻使用Q了过来。
　　但苏叶儿已经接了一个R，躲过了这一击Q。
　　苏叶儿的R狂风绝息斩，瞬间在塔后的卡萨丁身上释放出来！
　　卡萨丁的血量瞬间见底！
　　苏叶儿面无表情，狂风绝息斩后，一个E在卡萨丁的身上穿过，当做位移，这是想要追杀皇子！
　　卡萨丁在苏叶儿的身后，还剩下一丝血皮，苏叶儿没有去理会他，直接一个闪现冲向皇子。
　　经过两下的抗塔，皇子的血量已经极其不健康，他看到卡萨丁被R起来后，只能选择后退，想要走。
　　但想要走又哪里有这么容易？
　　闪现过来的苏叶儿，刚好身后的卡萨丁被防御塔A死，让苏叶儿升到了7级。
　　打野的皇子仅仅只有五级。
　　等级的优势之下，让他根本不敢反打。
　　但闪现过来的苏叶儿，根本不讲道理，直接一个E，接着就是一发Q，直接将皇子杀死。
　　两个人头到账。
　　屏幕中，抿着小嘴的苏叶儿，这才松开嘴唇，露出一丝微笑，随后看了一眼弹幕，非常谦虚的说：“都坐下，基本操作。”
　　正所谓过度的谦虚就是骄傲。
　　不过此时的苏叶儿，做出这样的操作之后，的确有资格小小的骄傲一下。
　　当苏叶儿说出这句话到时候，B站的这个视频上，顿时刷起了无数个弹幕。
　　“都坐下，基本操作！”
　　“坐下坐下，基本操作！”
　　“基本操作，坐下！”
　　这句话在瞬间刷屏。
　　只有少量的其他的弹幕，比如：
　　“我以后再也不玩亚索了。”
　　“小萝莉的亚索也太强了吧？？”
　　“什么叫小萝莉的亚索很强，小萝莉的什么英雄都很强好不好？”
　　“蒂花之秀！”
　　“秀得我头皮发麻，这细节也太多了吧！”
　　“只有这么秀的人，才配玩亚索！”
　　“和上个镜头相比，兼职就是我方亚索，和敌方亚索的对比嘛！”
　　“但那也是瓜皮的亚索啊！”
　　“我觉得应该把这个视频的链接发给瓜皮，让他好好看看，好好学一学！”
　　“发给瓜皮+1”
　　看完了这个镜头之后，苏叶儿摸了摸嘴唇，不由得心想：“我有这么厉害吗？居然能这么秀，真是不可思议啊！而且，我竟然还说那种话……”
　　刚刚的视频中的小萝莉对其他人说出“都坐下，基本操作。”简直不要太装逼，实在是帅气到了极点，可对于苏叶儿本人来说，可并没有什么帅气可言，简直太羞耻了！啊啊啊，自己竟然喜欢说这种羞耻的话吗？
　　虽然有些害羞，但弹幕中的那些赞美，还是让她很是高兴。
　　毕竟，被仰慕，被崇拜的感觉，没有谁不喜欢。
　　就在苏叶儿看视频的时候，门外传来小唯姐的声音：“叶儿~~有人找你哦！”
　　——————
　　这是二章，还有三章，正在写。

第191章 引诱小萝莉~！（三更）
　　听着这声音，苏叶儿放下手中的IPAD，心中一时间有些奇怪，有人找我？谁啊？
　　这么多天以来，苏叶儿还从未被人找过呢，如果是林诗音的话，绝不会这样来找自己，多半会先打个电话，或者用QQ联系一下，上门找苏叶儿这种方式，她想了半天，也没想到是谁。
　　还不等苏叶儿细细去想，到底是谁来找自己，门外便传来这样一声有些萌萌哒的声音“叶儿，我开门啦！”随后门便被直接打开了。
　　“哟，好久不见啦！”站在门外的是一个小麦肤色短发小女孩，她穿着一件雪白色的连衣裙，脚上踩着凉鞋，露出小巧的脚丫子，可爱的脸上露出灿烂的笑容，正挥着手掌，和躺在床上的苏叶儿打着招呼。
　　这只小小的萝莉，赫然是苏叶儿的那几个朋友之一，名为王梓萌的小女孩。
　　苏叶儿也挥了挥手，打着招呼：“哟！”
　　王梓萌走了进来，随手将门关上，朝着苏叶儿走来，另一只手从背后将一盒东西递给了苏叶儿。
　　“你从海南回来了啊，海南好玩吗？……这是什么？”苏叶儿接过东西，下意识的问道。
　　“海南当然好玩啊，只是太热了，我感觉我已经完全被晒黑了，感觉好丑啊。”王梓萌走了过来，坐在苏叶儿的旁边，看了一眼镜子中的自己，嘟囔了一声，“这个，这个是椰子糖果啊，海南的特产哦，我吃了很多椰子糖果，这个牌子的椰子糖果是最好吃的。”
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头，看了一眼这只既有些熟悉，又有些陌生的小萝莉。
　　在印象之中，王梓萌的皮肤还是很白皙的，现在虽然没有被晒黑，但却变成了小麦肤色，变化还是非常明显的。
　　“说实话，我看到你的第一眼，一瞬间还没认出来。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“有这么夸张吗？”王梓萌看着旁边的等身镜中的自己，撩了撩头发，苦恼的说着：“这该咋办啊？”
　　虽然在海南玩得很开心，但对于开始注意身材、长相的她来说，此时的变化，实在是不容忽视的一点。
　　也是她最头疼的一点。
　　“没关系啊，虽然稍微被晒黑了一点，但还是很可爱的。”苏叶儿看着苦恼的王梓萌，想了想说道。
　　本有些失落苦恼的王梓萌，听了这话，转过头看着苏叶儿，双眼明显一亮，得到了一些安慰，但还是有些惴惴不安的问着：“真的吗？”
　　“嗯，真的。”苏叶儿点了点头。
　　“真的还是很可爱吗？”王梓萌再次问道。
　　“真的很可爱啊。”苏叶儿重复了一遍。
　　王梓萌的脸颊上浮现一点有些害羞的绯红，随后露出满意的笑容，松了一口气说着：“既然叶儿这么说，那我就能放心了！谢谢叶儿，你尝一尝我带给你的糖果吧，相信你一定会很喜欢吃的。”
　　“哦，好。”苏叶儿点了点头，将手中的糖果打开，拿起一个尝了起来。这是椰子软糖，一进入口中，便慢慢融化开来，融化的瞬间，散发着浓郁的椰子香味，以及极其香甜的味道。
　　虽然很甜很香，但这股香甜很纯粹，并没有那种甜得发腻的感觉，味道的确很好。
　　在苏叶儿吃着糖果的时候，王梓萌看了一眼苏叶儿的房间中的布置。
　　和上一次来苏叶儿房间的时候完全不同，此时的房间中，多了很多看上去很厉害的东西。
　　一台看上去很高大上的电脑，配置着两个曲面屏，还有一个超级大的电视屏幕，下面有着PS4，以及XboxOne。旁边放着一些游戏光盘，以及角色手办。
　　“好吃吗？”看了一会儿，王梓萌转过头，问道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头：“很好吃。”
　　“好吃就好，如果你吃完的话，我那里还有，我买了好多，你要的话还给你一些。”王梓萌这样说着，指了指电脑问道：“那个是你买的？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“看上去好厉害的样子，花了不少钱吧？”王梓萌好奇问道。
　　“的确花了一点钱。”苏叶儿说。
　　“多少钱？”王梓萌好奇问道。
　　“额，你猜？”苏叶儿有些好笑，也不好直接说出来，感觉会吓到王梓萌。
　　“一万块？”王梓萌猜测着。
　　“不止……”苏叶儿有些莫名心虚的说，鬼知道为什么会有这种心虚的感觉。
　　“一万块都不止啊！”王梓萌的双眼微微睁大，显然很是惊讶，她已经是往上猜测了，不想竟然一万块都不止：“那到底是多少钱啊？”
　　“两万块吧。”苏叶儿想了想，还是坦白说着。
　　“这么贵啊。”王梓萌惊叹说着。
　　“额，还好吧……”苏叶儿这样说着，这个价格对于以前的她来说，的确是很高的配置，但对于现在的她来说，的确是一般一般了，并不算太过于昂贵。
　　“这哪里是还好啊，我家里的电脑，我爸爸配了个九千块的电脑，就心疼了好一会儿呢，毕竟他的私房钱可不多。”王梓萌随口说着，随后犹豫一下，还是问道：“你就是用那台电脑来进行直播的吗？”
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“那你现在怎么不在直播？”王梓萌问道。
　　“现在是休息时间，总不能无时无刻不直播嘛。”苏叶儿这样说着。
　　“这样啊。”王梓萌点了点头，一副欲言又止的样子，似乎想要说什么。
　　“你想说什么吗？”苏叶儿问道。
　　“那个，我想看一下你直播，行不行？”王梓萌原本还在犹豫，此时听了苏叶儿这话，顿时鼓起勇气说了出来：“那个，不行的话就算了！”
　　“可以是可以。”苏叶儿无所谓的点了点头，她看着王梓萌，坏笑着说道：“不过，直播可不是白看的哦。”
　　“啊？”王梓萌一怔。
　　“你就和我一起直播吧。”苏叶儿说道。
　　“和，和你一起直播？！”这个提议让王梓萌吓了一跳，她连忙摆了摆双手说道：“不不不不，我不行的，我怎么可能会直播呢！不能直播不能直播！”
　　“这有什么会和不会的啊，你只要在镜头面前露出你那张超级可爱的面孔，然后卖卖萌，随便玩一玩游戏，就会有很多人奉上赞美了哦。”苏叶儿循循善诱说着。

第192章 直播4399！（第四更）
　　很显然，苏叶儿的劝诱还是非常有效果的。
　　听着苏叶儿这话，原本还是坚定摇头否定的王梓萌，立刻稍稍动摇了一下。
　　苏叶儿笑了笑，问着：“直播还是很简单的，只要玩一玩游戏，看看弹幕，然后感谢一些赠送礼物的那些弹幕，就可以了哦。机会难得，你难道就不要试一试吗？”
　　“唔，我……真的可以吗？”苏叶儿的话让王梓萌心动了，她皱着好看的眉头，犹豫了一下问道：“我也可以直播吗？”
　　“有什么不可以的，当然可以啊。”苏叶儿说。
　　“我们一起直播？”王梓萌问道：“我一个人可弄不来！”
　　“嗯，一起直播。”苏叶儿点了点头。
　　“唔……好吧！”王梓萌终于松口，点了点头说着。
　　“那好。”苏叶儿笑着点了点头，随后来到电竞椅上坐下。
　　王梓萌来到旁边，看了一眼左右，也没有其他椅子，只有一个矮矮的懒人沙发，不由得问着：“我坐在那里？”
　　“你和我坐在一起就好啦。”苏叶儿笑着说道，拍了拍椅子。
　　这电竞椅对于成年人来说，一个人坐下刚刚好，不过对于身体小小的苏叶儿来说，做起来还是很宽敞的，还留有一些空间，能和王梓萌挤一挤的话，还是可以一起坐的。
　　“好。”王梓萌也没有多想，点了点头，来到苏叶儿的面前，坐在椅子上，不免也坐在了苏叶儿的身上。
　　“这个姿势有点奇怪啊，还有，那个……我重吗？”王梓萌脸颊微红的问着。
　　“不重啊，很轻。”苏叶儿说。
　　“那就好。”王梓萌稍稍松了一口气说。
　　这段时间在海南的生活，王梓萌不可避免的稍稍张了一点肉，不过对于苏叶儿来说，还是非常非常轻巧，并不觉得有什么重。
　　实际上，对于苏叶儿来说，身高一米二，体重只有二十五公斤的王梓萌，根本不可能会觉得很胖很重。
　　她比苏叶儿的体重还要轻。
　　比苏叶儿更加小小的一只。
　　苏叶儿比她稍高一些，所以坐在苏叶儿的身上直播，并没有任何违和的地方。
　　王梓萌的身体很软，贴近了之后更是有着好闻的香味，应该是刚刚洗过澡，发丝之间还有洗发水的清香，苏叶儿贴着她裸露在外面的皮肤嗅了半天，并没有传说中的‘幼女体香味’，传说终究是传说，自己没有，王梓萌更不可能会有那种东西。
　　“要怎么开始直播啊？”坐在苏叶儿腿上，和苏叶儿紧紧贴在一起的王梓萌，这时开口问着。
　　“等电脑开了再说。”苏叶儿说。
　　话语刚落，电脑已经开了。
　　苏叶儿的电脑，开机还是很快的。
　　“开了！”王梓萌说。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，伸手将网页点开，将直播的软件点开，很快，直播间开启，坐在一起的两只萝莉，出现在直播间的左下角中。
　　刚刚开启直播没有一会儿，直播间就已经有很多人第一时间点击进来。
　　只是一会儿，人气就来到了十来万。
　　那些收到了“你关注的小萝莉正在直播，要不要去看看？”这条消息的人，第一时间点入房间中，下意识看向左下角的苏叶儿，但却不想，看到了这样一幅场景，顿时张大了嘴巴，着实被惊讶到了！
　　只见一只同样很可爱的小萝莉，坐在苏叶儿的腿上，二人紧紧贴在一起。
　　眼前这一幕让直播间的很多变态们一下子兴奋了起来。
　　“哇哇哇哇哇哇，我看到了什么！”
　　“鼻血，我的鼻血，止不住了！”
　　“这只野生的短发萝莉是从哪里冒出来的！”
　　“坐在小萝莉的腿上，啊啊，我也好想坐在小萝莉的腿上啊。”
　　“变态，难道不应该让小萝莉做到你的腿上吗？”
　　“青花姬，这只萝莉是谁啊？”
　　“青花姬从哪里拐来的这只野生短发萝莉，好可爱啊！”
　　“超级可爱的野生短发萝莉，说声话啊！”
　　“说话说话！”
　　“好可爱啊啊啊啊啊！！”
　　“刚起床就看到这么个福利，我的人生真的是太幸福了，活着真的是太好了！”
　　……
　　直播间的弹幕层出不穷，远比平时苏叶儿刚开播的时候夸张很多。
　　坐在苏叶儿身上的王梓萌看了一眼旁边的屏幕，上面不断划过的弹幕，热情高涨的观众让她着实吃了一惊，这些，好像是在欢迎自己？应该是这样没错吧？
　　“和大家打个招呼吧。”抱着王梓萌的纤纤细腰的苏叶儿，将脑袋放在她的肩膀上，也看了一眼直播间的弹幕，开口说道。
　　“嗯。”王梓萌点了点头，她显然还稍稍有些紧张，特别是看到直播间那不断上涨的人气指数，此时是已经是十五万了！心中不由得有些吃惊——我的天，这是指这么多人在看直播吗？十万多人！？这么夸张？
　　正是因为这样想着，王梓萌更加紧张了一些，抱着王梓萌的苏叶儿明显感觉到，她本来柔软的身体，在这一刻微微绷紧了一些。
　　王梓萌挥了挥手掌，露出有些僵硬的笑容，开口说着：“大家好，我是叶儿的好朋友，我叫王梓萌~~那个，那个，大家中午好啊。”
　　“中午好！”
　　“中午好~~！”
　　“原来叫王梓萌啊！真是好听的名字！”
　　“王梓萌，我喜欢你啊啊啊！”
　　“小姑凉好可爱啊啊啊！”
　　“声音超级好听！”
　　“真可爱（爱心）”
　　“请和我结婚吧！”
　　“你们这群移情别恋的变态，房管快封一封啦！”
　　……
　　王梓萌看了一眼这样的弹幕后，虽然不明白这群人为啥刷要自己和他们结婚，但这个开场白应该不算太坏吧！这样想着，算是稍稍松了一口气。
　　王梓萌转过头看了一眼苏叶儿，小声问着：“接下来，该怎么办啊~~？”
　　“接下来？”抱着王梓萌这个小天使便很是满足的苏叶儿，听了这话，想也不想的说：“接下来就玩玩游戏呗，你平时玩什么游戏，直播着完就行了。”
　　“这样就行吗？”王梓萌有些忐忑不安的问。
　　“这样就行！”苏叶儿点了点头说。
　　“哦，这样啊，那好吧。”王梓萌点了点头，用手转动着鼠标，点开了浏览器，随后搜索页上输入几个数字，随后立刻敲下回车键。
　　那输入进去的几个字，赫然是——
　　“4399”!
　　这是要直播4399小游戏啊！

第193章 是男人再坚持5秒！（第五更）
　　苏叶儿让王梓萌玩平时自己玩的游戏就行，同时不禁也有些好奇，王梓萌所喜欢玩的游戏，到底是什么呢？
　　当她点开浏览页，输入3499这几个数字的时候，苏叶儿虽有些意外，但仔细想想，却又也在情理之中，虽然王梓萌的性格还算开朗，但接触的游戏并不是很多，不是手游，就是这类小游戏，其他大型的游戏还是玩得很少的。
　　至于直播间的观众们，原本还在期待，好奇这只短发萝莉到底会玩什么游戏，可当他们看到4399这几个数字的时候，都震惊了。
　　我去！
　　居然直播4399小游戏吗？！
　　这也太6了吧！
　　一时间，弹幕瞬间被无数个666所覆盖，同时也有着不少吐槽。
　　“神他喵4399！”
　　“可以，4399很6！”
　　“这不清真，居然直播4399！”
　　“4399啊，好怀念啊！”
　　…………
　　4399大概是中国最早的在线休闲小游戏平台，距今为止，已经有十五年历史。
　　这么多年过去，在2016年，仍旧被评价为年度十大网页游戏运营平台，流量可一点也不低。从alexa数据来看，4399流量是相当之大，基本稳定在世界排名400多名。在中国网站排名统计来看，4399在中国网站排名在50名。
　　4399拥有上千款免费的网页小游戏，种类包含诸多方面。
　　苏叶儿最开始接触4399小游戏的时候，还是前世上小学五年级的时候，那个时候的学校，有着电脑课，因为网速极慢，加上禁止下载任何游戏的关系，只能在老师不注意的时候，偷偷玩一玩4399小游戏了。
　　当年的记忆已经模糊，只留下一点印象。
　　此时看着这么多年来，也没有多少变化的网页，苏叶儿不由得有些怀念起来。
　　“要玩什么？”苏叶儿将头放在王梓萌的肩膀上，微笑着问道。
　　“嗯……我就玩我经常玩的游戏吧。”王梓萌这样说着，熟练的在4399的分类中寻找着游戏，很快，她找到了一款名为“是男人再坚持5秒的游戏”。
　　这款游戏苏叶儿有些印象，是一款锻炼反应力，以及即使微操的小游戏，也是一款非常难的游戏，大多数人都坚持存活不了五秒。
　　事实上，一些主播也曾经主播过这一款游戏。
　　此时直播间的大多数观众，对于这一款游戏，也不陌生，看到这一款游戏后，都忍不住会心一笑。
　　这款游戏的难度可一点也不低啊！
　　虽然游戏是个正常游戏，但名字就有点违和了——是男人再坚持五秒，此时玩游戏的可不是什么男人，而是这样一只非常可爱的短发小萝莉啊。
　　“我最高玩过6.32秒哦！”王梓萌有些得意的说着：“我爸爸他们最高也没有超过五秒呢！”
　　很显然，就这个记录上，王梓萌还是相当得意的。
　　“这样啊，真厉害。”苏叶儿赞叹说着，这话倒也是真心实意，她记得前世自己最高纪录也没超过五秒，虽然当时只玩了几把就放弃了，
　　游戏的容量很低，只有非常少的9KB——相对于现在动不动几十个G的游戏相比起来，简直是小得不能再小的小游戏了。一瞬间缓存完毕后，游戏进入了开始页面。
　　这一款游戏是控制着一艘迷失在太空的飞船，躲避陨石的袭击。
　　屏幕中有着无数个光点，这些代表了陨石，只要碰到就死，玩家需要操控一个小小的飞船，躲避那些密密麻麻的光点攻击，光点的速度非常快，又是密密麻麻的无规律来回飘荡，想要坚持下去，难度可不是一般的大！
　　曾经PDD便直播这一款游戏，对于这款游戏，他很自信的说：“是男人就坚持五秒？哼，我刘某人今天就让你们看看，什么叫做真男人！”
　　牛皮虽然吹得响亮，但很可惜，结果却非常悲惨，第一波大陨石来临，无法躲避过去的话，在二点几秒的时候，游戏就结束了。
　　在反复的游戏中，PDD死活都没办法超过五秒。
　　这款游戏让他头皮发麻，也让很多尝试这一款游戏的主播头皮发麻。
　　只有一些运气还算不错的主播，超过了五秒……
　　此时看到王梓萌尝试这一款游戏，不少原本对4399小游戏敬谢不敏的观众，都来了兴趣，如果是这一款游戏的话，还是很有趣的！一个个都很想要看到，被这一款游戏虐得死去活来的王梓萌的懊恼面孔。
　　她能超过五秒，只是运气原因而已！这款游戏的难度，可不是一般的变态！
　　这大概是世上结束最短的游戏了，平均时长三四秒一局的游戏。
　　王梓萌也没有多想，当缓存游戏后，屏幕中出现大写的【pressenter】字样。
　　这是按下回车的意思。
　　王梓萌按下回车，游戏顿时开始，她操控着上下左右四个键位，操控着小小的飞机，躲避着光点的攻击。
　　第一波的密密麻麻的陨石攻击，玩家通常拥有一秒钟左右的时间可以判断，哪里的陨石光点比较少，从而选择逃脱的路径。
　　不过，这款游戏的前期，还是有一定的规律可寻，右边通常会有一些空挡可以通过。
　　王梓萌知道这点，操控着宇宙飞船朝着右边移动，一路躲过了光点，成功脱困第一波的陨石攻击！大多数人都死在这第一波的攻击之下，王梓萌能成功逃脱第一波，还是第一次就逃脱，这实在是非常厉害的事情。
　　然而躲过了第一波，还有第二波。
　　无数个陨石的攻击，让王梓萌手忙脚乱，直接死掉。
　　屏幕上顿时出现
　　GAMEOVER
　　TIME:04.79
　　这样的字样。
　　看着这结果，王梓萌微微叹息一声，有些惋惜的说着：“好可惜啊！差那么一点点，就那么一点点就超过五秒了！”
　　很显然，王梓萌这是将超过五秒，就当做这款游戏的胜利啊。
　　对于这个结果，直播间的观众，还是觉得很厉害的。
　　“6666666”
　　“这已经很厉害了！”
　　“好可惜啊！差点就超过五秒了！”
　　“好可惜好可惜！”
　　“运气不好！”
　　在弹幕的安慰下，王梓萌稍稍放下心，继续玩了起来。
　　第二次，3.12秒。
　　第三次，1.89秒。
　　第四次，4.21秒。
　　第五次，3.98秒。
　　终于，在第12次，王梓萌终于玩出了5.19秒的成绩！

第194章 神乎其技！（第六更）
　　“突破五秒了！终于成功了！”看着电脑上的战绩，王梓萌顿时露出开心的笑容，得意的说着，随后回头看了一眼苏叶儿。
　　“很厉害！”苏叶儿看着王梓萌，点了点头说。
　　“嘿嘿。”王梓萌听着苏叶儿的赞赏，含蓄的笑着，显然心情非常不错。
　　直播间的观众粉丝们想要看到王梓萌懊恼抓狂的表情，很可惜，这一点是实现不了了，王梓萌的性格开朗，可没有懊恼颓丧一说。
　　对她来说，玩游戏只是单纯的玩游戏，体验游戏中的快乐，哪怕十次失败，甚至一百次失败，也不会因此而懊恼生气，觉得在直播间的观众面前丢了面子之类。
　　个性单纯的王梓萌，只会因为游戏中的成就而开心，绝对不会因此不开心。
　　苏叶儿自然知道这一点，她看了一眼直播间的弹幕。
　　当王梓萌成功突破了五秒之后，直播间的观众粉丝们，也没有吝啬自己的赞美，不断刷着弹幕。
　　“6666，厉害了，竟然突破了五秒！”
　　“还真能突破五秒！你这是想要气死PDD啊！”
　　“哈哈哈，我也记得，PDD死活都突破不了五秒呢！”
　　“不要黑嫖老师，嫖老师还是突破了五秒的！虽然玩了很长时间就是！”
　　“没想到竟然这么轻松就突破五秒了，厉害了。”
　　甚至还有土豪因此刷着佛跳墙礼物——
　　“允允赠送小萝莉一个佛跳墙——小梓萌挺厉害的啊，居然这么简单就突破五秒了，青花姬小萝莉也玩玩啊！”
　　王梓萌和苏叶儿说完话后，也看了一眼弹幕，看着直播间的观众们正在赞美自己，心情自然非常开心，看到礼物的时候，也不由得有些好奇——这个佛跳墙礼物，是多少钱来着？
　　她还记得曾经看苏叶儿直播的时候，就看到不少的佛跳墙礼物，只有佛跳墙，苏叶儿才会专门的念出来感谢一番。
　　应该价值很多钱吧！
　　虽然好奇，但王梓萌也没有多问。
　　如果让她知道，一个佛跳墙礼物就价值一千元的话，王梓萌绝对会吓一跳，然后用震惊语气说：“一千块钱？这些观众疯了吗？这么有钱？一，一千块钱啊！！”
　　王梓萌并没有在意这个礼物多久，转眼就丢到脑后，转过头看着苏叶儿，说道：“叶儿，你不玩吗？你也玩几把吧，让我一个人玩电脑，怪不好意思的。”
　　“让我玩？”苏叶儿听了这话，顿时一怔，随即露出笑容，微笑着说：“好啊，那我就玩玩吧。”
　　“你玩过这个游戏吗？”王梓萌问。
　　“玩过几次。”苏叶儿如实说着。
　　“噢。”王梓萌点了点头，放下手，让苏叶儿好操作一些。
　　苏叶儿看了也一眼屏幕中的弹幕，不少观众在赞赏王梓萌之余，也在炫耀着自己的战绩。
　　“我也突破过五秒哦！”
　　“我的个人记录是7.32秒！！”
　　“我个人记录是6.87秒！”
　　“我随随便便就超过五秒了！你们这群没超过五秒的，是不是男人啊？”
　　“个人记录8秒的，默默不说话！”
　　这些弹幕中，虽然有炫耀的成分在其中，但能达到那个数字，的确值得他们夸耀，很多主播都夸下海口，然后玩这一款游戏，死活过不了5秒，最后上了一些主播搞笑节目，简直不要太逗。
　　毕竟这一款游戏的难度，实在是太变态了！
　　不过对于苏叶儿来说，这款难度惊人的‘变态游戏’却根本不算什么。
　　她转过头看向主屏幕，嘴角有着一抹从容的微笑，随后按下回车键。
　　‘啪嗒’一声清脆的声响。
　　回车键按下，游戏正式开始！
　　苏叶儿开始了操作。
　　第一波的陨石，无数个光点，从四面八方密密麻麻围剿过来。
　　这些光点在苏叶儿的眼中，一瞬间变慢了很多，想要躲过，简直再简单不过，她观察了一秒钟后，操控着飞机从一个缺口离开，随后第二波的陨石攻击到来，她的眼神集中，盯着光点的缺口，操控着飞机不断穿梭而过。
　　无数个密密麻麻的光点，让人头皮发麻，但苏叶儿所操控的飞机，却灵活的穿插其中。
　　五秒，六秒，七秒，八秒……
　　一转眼，苏叶儿成功坚持到了十秒！
　　这让直播间的观众粉丝们都看呆了。
　　十秒转瞬即逝，可在他们的眼中看来，简直仿佛一个世纪那样漫长，苏叶儿漂亮的小巧的手指按着方向键，操控着飞机，灵活的躲避着无数个光点，简直不要太神奇。
　　这都过去多久了，还没死？
　　这也行？
　　这短短的片刻，这些观众甚至都忘记刷666了，直播间诡异的出现了一小段的弹幕真空期。
　　坐在苏叶儿身上王梓萌，本来也想要看一下苏叶儿的‘实力’！毕竟，这可是自己最拿手的游戏了，虽然叶儿其他游戏很厉害，但这一款游戏不一定那么厉害吧？然而，让她不敢相信的是，叶儿竟然坚持了这么长时间！这、这也太厉害了吧！
　　十秒过后，光点的速度稍稍增加了一些，难度顿时激增。
　　最终的记录是——
　　15.67秒。
　　当这个结果出现后，原本还是弹幕真空期的直播间，顿时刷起了无数个666以及其他一些惊叹的弹幕。
　　“666666”
　　“我的天！十五秒多！”
　　“15.67？？？”
　　“？？？我的眼睛没看错吧？”
　　“有这么夸的吗？”
　　“这也太夸张了吧！”
　　“我的天！！这也太6了！”
　　不少佛跳墙顿时赠送起来。
　　“猥琐十连击赠送小萝莉1个佛跳墙——惊呆了，果然不愧是天才游戏少女啊！”
　　“堍迷离赠送小萝莉1个佛跳墙——6666，如果突破20秒，我再赠送一个！！”
　　………………
　　看着直播间的许多礼物，说实话，苏叶儿稍稍有些意外，她只是随便玩一把，并没有多么认真，熟悉一下操作，以及这个游戏的难度而已，如果再坚持的话，当然可以。
　　“叶儿你好厉害啊！！”王梓萌有些激动，有些崇拜的说道。
　　“还行吧……”感受着眼前这只小天使的崇拜眼神，苏叶儿还是相当受用的，她笑了笑说：“刚刚只是熟悉操作，我应该能坚持更久的。”
　　“还能坚持更久？”王梓萌有些不敢相信的问道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　也没有多说，她再次按下回车键。
　　游戏开始。
　　苏叶儿的手指，不断按着键位。
　　五秒，十秒，十五秒，二十秒！
　　成功突破到了二十秒。
　　难度剧增，苏叶儿神色变得专注起来，微微抿着嘴唇，双眼紧紧盯着屏幕。
　　她的手指变得无比灵活，疯狂的按着键位，‘啪嗒啪啪’不但发出清脆的声响，一秒按了十来次，灵活的转动着飞机的方向！
　　此时，已经有二十多秒了！
　　坐在苏叶儿身上的王梓萌看的全神贯注，额头都因为过于紧张，冒出一些汗珠。
　　二十秒了！还能坚持吗？
　　直播间的观众们，看着这一幕，都张大了嘴巴，紧张的看着这一幕，看着那行云流水穿插在光点中，没有坠毁意思的飞机，忘记了发弹幕，甚至忘记了呼吸！
　　三十秒——四十秒——五十秒——！
　　一分钟！
　　实际上，这个时候的苏叶儿还能坚持，但因为疯狂敲打着键盘，一秒敲打十几次，虽然是方便按键的茶轴，但这么疯狂，依然是累到不行，手指头坚持不住了！都有些酸痛了！
　　当然，死撑着还是可以的。
　　不过这并没有任何意义。
　　她也没有多想，直接松开了小手，任由飞机坠毁。
　　游戏结束，时间出现。
　　60.97！
　　整个直播间都陷入诡异的寂静之中！
　　——————————————
　　Ps：第六更～记得投月票哦~~

第195章 来亲我一口吧！
　　从刚刚开播到现在，仅仅只是这么一会儿，直播间的人气指数已经到达五十万之多，还在不断的疯狂上涨之中，每一秒钟都会跳动几个数字。
　　能在这么短的时间内，拥有这样快速的人气涨幅，对于很多主播来说，实在是不敢想象的事情。
　　事实上，这也是苏叶儿这段时间努力直播的成果。
　　苏叶儿的直播间的订阅关注人数，此时已经是非常恐怖的两百万之多。
　　要知道，绝地求生专区的那些知名主播们，也不过几十万关注数字而已，突破百万关注的，实在是屈指可数。
　　能在个关注数字上，稳压苏叶儿的，大抵也只有PDD这种站在直播界金字塔顶端的存在，直播间的订阅关注数字，拥有六百万左右这样的数字，实在不是一个层次。苏叶儿虽然算是当红主播，但距离最顶峰，还是有些距离的。
　　对于这方面的事情，苏叶儿并没有去刻意的追求，宣传、炒作之类，这些固然能让她的名气在短时间内不断上涨，可完全不符合她的性格，而且，她现在缺少的并不是太多的名气，那些东西严格来说苏叶儿并不缺少，她所缺少的，仅仅只是时间上的沉淀。所以，很多时候顺其自然就好。
　　在拥有那个听上去完全不靠谱，但实际上却很厉害的系统之后，苏叶儿对于自己的未来，还是很有自信的——比如现在。
　　哪怕直播4399之中的一个小游戏，也能让直播间的所有观众，震惊得忘记了发弹幕。
　　直播间陷入了短暂的寂静之后，很快，直播间终于重新活跃了起来。
　　“我的天，60.97秒，这是什么概念！！！”
　　“？？？我和小萝莉玩的不是同一款游戏吗？”
　　“有人记得这款游戏的世界纪录是多少秒吗？”
　　“我记得是三十多秒来着！”
　　“我清楚记得，这款小游戏的世界纪录是27.94秒！没有三十秒的，然而小萝莉竟然玩了一分钟？”
　　“是的，你们没有看错，的的确确是一分钟。”
　　“这么简单就刷新了世界纪录？我们似乎见证了什么？”
　　“见证了新的世界纪录啊这是！这也太666了！”
　　“我已经不知道该说什么了……”
　　“青花姬你这也太强悍了吧，这反应力，这手速，感觉青花姬小萝莉根本就不是人类啊，这也太强了！”
　　“不是人类+1”
　　“我感觉小萝莉可以继续玩下去的，只是她把手敲酸了，所以自己主动放弃了吧！！还可以坚持的！”
　　“这就是天才和凡人的区别吗？？”
　　………………
　　直播间一时间出现无数个惊叹感慨，甚至有些语无伦次的弹幕。
　　这些一个个弹幕，清楚的代表了这些观众粉丝们的真实心情。
　　坐在苏叶儿的身上，和苏叶儿贴在一起的王梓萌，此时此刻，也和这些直播间的观众粉丝们一个心情——叶儿她喵的到底是怎么做到的？！
　　就算王梓萌平时非常有礼貌，刚刚看到那样一幕后，还是忍不住在心中爆了粗口，一时间简直有些无法接受。
　　一分钟啊！
　　这是什么概念？
　　这款游戏还能玩这么长时间吗？
　　先前的十几秒钟，就已经让她非常惊讶，实在是有些不敢相信了，谁知道一转眼，苏叶儿竟然坚持了一分钟，看上去还游刃有余，就算继续玩也可以坚持下去的样子！
　　这让王梓萌心中不免有些翻腾，只是两个月左右不见，叶儿就变得这样厉害了啊！
　　不过，王梓萌转念一想，或许也正是变得这样厉害，才能直播，成为一个当红的主播吧！如果不是变得这么厉害的话，也不至于上了新闻，被赞为‘天才游戏少女’之类。
　　这样一想，王梓萌倒也释然了。
　　像是王梓萌、苏叶儿，这样十来岁出头的小女生，就思维来说，实际上已经相对于稍微成熟一些，相对于那些小男生而言，思维上的成长，明显更快一些，这个年纪同年龄段的女生，总会觉得同班的小男生非常幼稚。
　　此时思维这样变化，实际上也非常正常。
　　王梓萌不再多想，转过头看着苏叶儿，认真说着：“叶儿真是太厉害了！”
　　这话是真心实意的赞美，眼神中也多是崇拜的神色，原本苏叶儿还有些忐忑小梓萌的反应，听着这话，倒也松了一口气，不由得这样想着，啊，小天使就是小天使呢！
　　苏叶儿“嘿嘿”笑着，这笑声如果是前世的话，绝对显得有些猥琐，不过此时这身体如此可爱，长相甜美，这样笑着，只显得可爱，没有其他。
　　苏叶儿想了想，问着：“那你不给我一个奖励什么的？”
　　“啊？”王梓萌没想到苏叶儿这样说，一时间有些奇怪的问道：“你要什么奖励呢？”
　　“来亲我一口吧！”苏叶儿几乎是想都没有多想，便这样脱口而出。
　　当这话说出来后，苏叶儿便有些后悔了。
　　这话完全没经过大脑。
　　虽然王梓萌和苏叶儿的关系很好，但也没有走到这一步，在此之前，也完全没有这方面的倾向，忽然说出这样的请求，实在是冒昧到了极点。
　　苏叶儿不由得有些心虚，偷偷看了一眼小梓萌。
　　此时此刻，坐在苏叶儿身上的这只小小的短发萝莉，在听到这样的请求的时候，脸颊不由得变得微红，微微低头，眼帘微垂，显得很是害羞扭捏。
　　“亲……亲你一口？”脸颊微红的小梓萌，嘟了嘟嘴，小声问着：“这、这个，这个算什么奖赏啦，真是的……”
　　苏叶儿原本还有些担心王梓萌生气，毕竟这话实在是太过于唐突冒犯，但看到脸颊微红，更显得可爱的王梓萌的时候，心中不由得很是满足，难免生出一些想要调戏一番的冲动！
　　虽然苏叶儿非常明白，冲动这东西实在是魔鬼，但她还是有些控制不住自己啊！
　　此时的直播间中，所有粉丝观众，在听到苏叶儿说出那句话后，无论男女，都是一怔，随后便有些莫名的兴奋起来！
　　一些‘变态’更是忍不住，已经噼里啪啦敲打起了键盘，发送着一段段的弹幕了。

第196章 俄罗斯式的装腔作势
　　“小萝莉当着我们的面撩妹，这样真的好吗？！！”
　　“扶额，小萝莉完全没考虑我们的感受啊，好眼红！”
　　“不不不，这样的剧情，这样的展开，才让人兴奋啊！”
　　“是的，我好兴奋啊啊啊啊啊啊！”
　　“我已经血脉喷张了！”
　　“快，亲一个！亲一个！”
　　“来个舌*吧！”
　　“舌*+1！舌*！舌*！”
　　“喂喂喂，你们这群变态，够了啊！房管快出来管一管啊！”
　　“都冷静一点，不要发这种弹幕，不能让你们带坏小萝莉！”
　　“我倒是觉得，小萝莉才是老司机好不好啊？”
　　…………
　　当苏叶儿说出那句“来亲我一口吧！”后，直播间瞬间多了无数个弹幕。
　　一些变态观众，根本不嫌事大，很想要看到这两位小萝莉的舌*。
　　但很可惜倒是……
　　苏叶儿直播间的尺度，还远远没有到这么大，这点只能让这些人失望了。
　　在苏叶儿的调戏之下，小梓萌红着脸颊，还是低头在苏叶儿的脸蛋上轻了一口。
　　感受着小梓萌的柔软嘴唇，苏叶儿一时间很是满足，她看了一眼直播间的弹幕，心中不由有些好笑，舌*？这群观众真是想太多了啊，这样单纯的小梓萌，怕是不知道舌*是什么吧！
　　就算真的有舌*，也不会在直播间播出来的！
　　一方面是少儿不宜，尺度太高，影响不好，另一方面，如果真的亲了，断然会上新闻的，多半会被拉出来批判一番，如果让苏叶儿的父母看到，可就彻底玩脱了。
　　生活本就如此困难，苏叶儿可不想失去这样可爱的小天使啊。
　　“接下来怎么办？”王梓萌小声问着：“我平时也不玩什么游戏的，你来玩吧，就是那个跳伞的游戏，我想看你玩！”
　　“那个跳伞的游戏？你是说绝地求生吗？”苏叶儿问道。
　　“嗯。”王梓萌点了点头。
　　“好。”这简单的要求苏叶儿自然不可能拒绝，点了点头，说道：“那我就开始直播绝地求生吧！说起来，因为外挂泛滥的关系，我已经连续好几天没有直播绝地求生了呢，最近蓝洞更新了最新的防作弊的系统，应该稍微好一些了吧。”
　　这样说着，苏叶儿点开了加速器，随后登录了游戏。
　　“我和你坐在一起，这样玩是不是稍微有点困难啊？”王梓萌意识到了这点，转过头看着苏叶儿，小声问着。
　　“不会，就随便玩玩吧，没关系的。”苏叶儿自然不愿意让这小天使离开，笑着说道。
　　“这样啊。”王梓萌点了点头。
　　苏叶儿看了一眼绝地求生的列表，想了想，对直播间的观众们说道：“我玩第一人称FPP模式吧，这个模式的外挂，相对来说要少上一些。然后再点击美服，弄个双排，看看能不能匹配到什么有趣的队友！”
　　希望能匹配到什么有趣的队友吧。
　　这样想着，苏叶儿点击排队，很快进入出生岛的素质广场之中。
　　她看了一眼自己匹配的队友，顿时露出意外的神色，有些不敢相信的说：“哎~这个ID，是真的本人吗，还是高仿？”
　　此时在左上角，苏叶儿的队友ID，赫然是：Grimmmz。
　　对于这人，苏叶儿有着不少的印象。
　　AB站中，有很多搬运YouTube上主播吃鸡精彩集锦里，这Grimmmz便是常客之一。
　　他是twitch上绝地求生专区的当红主播之一，每次直播的时候，人气都能位于前列，拥有几万的观看人数——和国内的直播平台不同，twitch上的观看人数，是实打实的人数，和国内直播平台的人气指数并不是一个概念。几万人观看，实际上是非常恐怖的事情了。
　　Grimmmz的枪法很好，长相帅气，性格也很好，就算在国内也有很多粉丝。
　　他被很多玩家称之为G神。
　　人形外挂之一。
　　和苏叶儿的习惯一样，集中注意力的时候，总会不自觉的抿嘴。
　　然后便是大杀特杀。
　　苏叶儿多是从集锦看到这人的ID，此时在游戏中看到本人，不免有些惊讶，一时间有些好奇，这到底是不是本人呢？
　　这样说着，她看了一眼直播间，很多喜欢翻墙的观众，纷纷发着弹幕。
　　“是本人！”
　　“我去Grimmmz的直播间看了，的确是Grimmmz！”
　　“哇，小萝莉排到Grimmmz了？这还怎么玩？这一局游戏已经结束了。”
　　“是的，这一局已经结束了……”
　　“出生岛中的九十几个人，你们听好了，你们已经被小萝莉和G神包围了，现在放下武器，还来得及。”
　　“Grimmmz是谁啊？”——也有不认识这个国外主播的观众，发着弹幕询问着，很快就有人来解释。
　　“Grimmmz是国外的一个主播，挺红的，枪法很好，无论是狙击枪还是自动步枪，都非常厉害，我觉得经次于小萝莉吧，算的上超级大神了！两个大神级玩家排到一起，这一局游戏已经结束了……”
　　和苏叶儿坐在一起的王梓萌，听着苏叶儿的话，有些好奇，不过她并没有开口询问，看了一眼弹幕，也大概知道了这是什么情况。
　　原来这是排到了一个主播队友啊！
　　还是一个外国主播！
　　真厉害。
　　王梓萌心中这样想着，同时更有些好奇，这一局游戏后续发展会如何呢？
　　话说王梓萌虽然没有玩过绝地求生，但自从知道苏叶儿在直播这游戏的时候，便去了解了一番，知道这游戏的规则，她也偶尔看主播玩这游戏，所以并不会看不懂。
　　在知道这位队友便是G神之后，苏叶儿默默切换了页面，将桌面的一款变声器打开。这样一来，她那好听的萝莉音，便变成了有些中性的成年人嗓音，并不能听出男女。
　　这一番设置之后，二人已经上了飞机。
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑，轻声咳嗽了一声，用带着一些气势的语气说：“Hello~~myfriend~！”
　　虽然苏叶儿说英语非常流畅，但此时这话却一点也不流畅，故意带着一种俄罗斯腔调的语气说出的这话。
　　随机匹配到的Grimmmz，听了这话，顿时沉默了一下，随后开口说着：“Hello~”
　　G神终于开口，苏叶儿立刻操着俄罗斯口音的英语，语速极快的说道：
　　“Hello~”
　　“Howareyou?”
　　“Nicetomeetyou！”
　　这有些蹩脚的打招呼方式，却被苏叶儿用那非常有气势的俄罗斯腔调中说出，瞬间就镇住了Grimmmz，让他一时间不知道说什么好。
　　语音频道中，陷入短暂的沉默。
　　“……”
　　“……”
　　似乎稍微有些尴尬的样子。

第197章 不敢相信的Grimmmz
　　听着这位同伴满是俄罗斯的腔调的英语，此时正在直播的G神，先是沉默了一下，随后再也忍不住，一下笑了出来：“噗噗噗噗——！”
　　twitch上，来自于各个世界的观众，正在观看着G神的直播，此时听着这话，顿时纷纷刷着弹幕。
　　“Russians！（俄罗斯人）”
　　“W..O..W~~”
　　“真是有趣的队友！”（以下都是英语，我翻译过来了。）
　　“这一局游戏看上去会非常有意思的样子。”
　　“Grimmmz快和这个有趣的队友说点什么啊！”
　　“快和这个有趣的俄国人交流一下。”
　　“快说说话！”
　　Grimmmz看着弹幕，笑着说道：“我亲爱的观众们，我这就和我的这位队友交流一下。”
　　说着，Grimmmz按下T键，询问道：“听你的口音，你是俄罗斯人？”
　　“是的。”苏叶儿笑了笑说。
　　“那真的是太棒了，不知道你叫什么名字？”Grimmmz问道。
　　“我的名字？”苏叶儿听了这话，笑了笑，继续用非常有气势的俄罗斯式腔调说道：“我的名字是伊万，我的朋友，你可以称呼我为伊万。”
　　“伊万？”Grimmmz问。
　　“是的，伊万，整个俄罗斯的男人，分为两种伊万。”苏叶儿不动声色，一本正经的认真说着。
　　“额，两种伊万？”Grimmmz问道：“是哪两种呢？”
　　“一种是太过于忠实工作，宛若机械一般的伊万。另外一种就是脑子抽风，完全不按套路出牌的伊万。”苏叶儿如此说着。
　　因为对话都是英语，直播间的观众们不少人没能听懂，就算听懂，也不太明白苏叶儿在说什么，完全GET不到这个点，特别是坐在苏叶儿身上的王梓萌，完全听不懂苏叶儿这是在说什么，听着这流畅的英语，心中一时间满是佩服与崇拜，叶儿的英语竟然都这么好了！好到可以与这个外国人这样流畅的交流了！真的是太厉害了！
　　一时间，王梓萌的心中产生一种要好好学习英语的冲动。
　　王梓萌虽然想来是个乖乖女，学习上，大多数科目的成绩都很不错，但英语这一门课程的成绩总是很差。
　　对于英语，王梓萌实在是提不起劲来，完全没有半点兴趣。
　　所以也根本不想学习什么英语。
　　然而，此时听着苏叶儿和一个外国人如此流畅的交流时，不免产生一种奇妙的心理，也想要好好学习一番英语，变成苏叶儿这样厉害。
　　……
　　苏叶儿并不知道，此时坐在自己身上的这只萝莉，竟然乎因为自己，产生这样的想法，她一本正经的忽悠，让Grimmmz成功相信她是一个俄罗斯人。
　　“那你是哪种伊万呢？”Grimmmz问。
　　“我，我当然是后者，所以你也要小心一点，说不定我杀得疯狂了，将你都杀了。”
　　“那你可一定要理智一点，千万不要对着我开枪，我们可是队友。”
　　“不知道你叫什么名字？”苏叶儿问道。
　　“嗯，你可以称呼为我山姆，我的朋友。”Grimmmz笑着说。
　　“好的，山姆，我们现在去哪里？”苏叶儿问。
　　“当然是学校了。”Grimmmz想也不想的说道，作为著名的校霸之一，只要航线经过学校，那是必然要跳学校的。
　　“好，学校。”苏叶儿点了点头，当飞机飞到学校附近的时候，立刻脱离飞机，直线下降，以234的速度，冲刺向学校。
　　很快，降落伞自动打开，苏叶儿以最快的速度落地，同时看了一眼四周，密密麻麻的降落伞，大概有十几个人，甚至二十个人跳到学校之中。
　　学校其实是个很贫穷的资源点，勉强能养肥一个人，养活两个人，再多的话，就不行了。
　　对于新手来说，跳学校，还是航线中的学校，绝对不是一个很好的选择。
　　然而对于高手来说，跳到学校中尽情的一番杀戮，用来当做热身，实在是再合适不过的开局。
　　苏叶儿并没有去多看其他人，落地之后，脚下赫然有着一把S686。
　　这是她瞄准了之后，才跳落的位置。
　　相对于步枪、冲锋枪来说，在学校这种地方，霰弹枪实在是占据了太多的优势，非常适合学校这个很多房间的地形战斗，所以尽管看到旁边不远处有一把M4，她都没有跳过去。
　　S686的威力非常夸张，就算是三级甲，一喷之下，也能瞬间秒杀。
　　落在地上后，苏叶儿按下tab键，打开物品栏，将地上的子弹、枪械全部移动到自己的背包之中。
　　直接移动过去，相对于点一下，慢慢的捡起来，要快上不少，这是一个小技巧。
　　拿起武器后，苏叶儿迅速的将子弹装上枪膛，同时转动镜头，看了一眼左右。
　　不远处有着三四个人，正在跑来跑去。
　　苏叶儿没有多想，直接开了一枪，瞬间击倒正在奔跑中的一个玩家。
　　只是一枪，因为距离很近，加上这玩家没有任何防弹衣的关系，直接就被击倒在地。
　　苏叶儿没有去管他，在他的旁边，还有一个捡到枪械，正在装子弹的玩家，苏叶儿喷完刚刚那一枪后，又对准他喷了过去。
　　砰！
　　S686这把枪的威力非常高，又是两连发，对于很多新手来说，实在是一把善良之枪，如果运气好命中的话还好，假若两发全部MISS，那就是非常绝望的事情了，断然会手忙脚乱，不知道该如何是好。然而对于高手来说，实在是杀人的利器。
　　比如此时，一枪一个小朋友，苏叶儿瞬杀两个。
　　看着2Kills在屏幕中浮现出之后，她面无表情的离开原地，找别人杀去。
　　另一边，Grimmmz跳到了楼顶的高台上，也成功拿到了枪械，并且成功射杀一人，紧接着又杀一人。
　　很快，在苏叶儿和Grimmmz的联手之下，学校的房顶，只留下一个个盒子，当然，大多数人根本没来得及杀，全都跳到楼下去了。
　　“你杀了几个？”一口气杀了三个，Grimmmz对这个开局还算满意，笑了笑问道。
　　“五个。”苏叶儿淡淡说道。
　　“五个？？！”听了这话，Grimmmz脸色一僵，一时间有些不敢相信，楼顶有这么多人可以杀吗？如果跳到楼下去杀，杀了五个还差不多，可这一转眼就杀了五个，这也太假了吧！
　　Grimmmz有些不相信。

第198章 两个人包围R城
　　“他说他杀了五个。”Grimmmz对直播间的观众们如此说着：“这楼顶有这么多人吗？”
　　直播间的观众们可不买Grimmmz的账，帮忙说话之类，纷纷发着调戏的弹幕。
　　“人家比你可厉害多了。”
　　“没想到竟然能匹配个比Grimmmz更厉害的家伙！”
　　“这一局游戏已经结束了。”
　　“杀了五个？Grimmmz你才杀了三个，真丢人啊！”
　　“Grimmmz错愕脸：杀了五个？”
　　“不敢相信的Grimmmz！”
　　“哈哈，Grimmmz，人家比你厉害好多啊，如果来直播的话，要抢走你的观众了！”
　　很多观众纷纷发着弹幕调戏着Grimmmz。
　　Grimmmz见了，也不恼火，笑了笑说：“说实话，我还是有些不相信。”
　　虽然不相信，可Grimmmz还是很有礼貌的，并没有直接提出自己的疑问，从高台跳下，来到苏叶儿这边，看了一眼地上的盒子。
　　这边有好几个盒子，随便一看，就有四个，虽然还有一个盒子没找到，但这个队友，恐怕还真的杀了五个！
　　“好吧，看来他还真的杀了五个。”Grimmmz笑了笑说道，也并没有在这件事情上多做纠结，他按下T键位，开口说道：“我们下楼吧。”
　　“好。”苏叶儿点了点头，从楼顶直接跳下，跳到二楼，继续开始了学霸之旅。
　　一转眼，苏叶儿和Grimmmz将学校情清空。
　　苏叶儿足足杀了九个，而Grimmmz则杀了六个。
　　二人联手，杀了十五个，几乎将跳学校的所有玩家全部杀光，这样的效率简直恐怖。
　　杀光之后，走出校门，两个校霸的装备，依然还非常凄惨。
　　毕竟学校实在是太穷了。
　　“这一次学校的装备好少啊。”Grimmmz说。
　　“我们钓鱼吧。”苏叶儿说。
　　“钓鱼？”Grimmmz有些不明白这是什么意思。
　　“跟我来。”苏叶儿这样说着，出了学校门口之后，就看到一辆吉普车，她顿时有了想法，朝着这辆吉普车走去。
　　Grimmmz也没说什么，跟着上了车。
　　驾驶者吉普车的苏叶儿，想也不想的朝着旁边的R城开去。
　　“去R城杀人吗？”Grimmmz问。
　　“是的。”苏叶儿点了点头，很快将吉普车开到了R城中央的道路上，紧接着，她按响了喇叭！
　　“我的天。”Grimmmz听着这位队友按响的喇叭，忍不住微微睁大了双眼，有些无语的说道：“他疯了吗？！”
　　鬼知道现在的R城中到底有到少人，就这样直接开入城市之中。
　　这也太冲动了！
　　如果被集火的话，就算是他，也没有人任何办法。
　　Grimmmz固然技术很高，实力很强，经常出现在集锦之中，在外挂泛滥之前甚至杀入过北美杀人排行的第一名，属于标准的游戏大神，但有的时候运气不佳，也会落地成盒，也会出现一些失误。
　　此时进入R城，也不知道这里有多少人，开车进入这里也就算了，将车停在R城的中央也就算了，更过分的竟然还按响喇叭！听着那嘟嘟嘟的声音，Grimmmz有些凌乱，这位俄罗斯兄弟的行为，简直太猖狂了吧！
　　似乎是摸不准，这到底是什么情况，此时潜伏在R城之中，正在搜刮物资的玩家，都有些莫名其妙，看着停在马路中间的吉普车，短时间内竟然都没有开枪。
　　“没人？”苏叶儿一怔，有些奇怪的想着，这偌大的R城，不应该没有人才对的，这样想着，苏叶儿继续按着喇叭，甚至还有非常有节奏的按着喇叭。
　　嘟嘟——嘟嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——！
　　“你这样是不是不太好？”Grimmmz听着这喇叭的声音，越发感觉到了危险的逼近，忍不住开口问道。
　　“有什么不太好的？”苏叶儿并没有停在原地，如果不动的话，很可能被一枪狙掉脑袋，那时候就算是她，也无力回天，所以她来回在R城市的马路上开动着，一遍继续按响着喇叭：“这里难道真的没人吗？”
　　苏叶儿的直播间中，看着苏叶儿的疯狂作死的行为，一时间观众纷纷发着各种各样的弹幕。
　　“666666”
　　“哈哈哈，小萝莉，你这也太嚣张了吧！”
　　“这么嚣张，G神：你这是在搞我！”
　　“感觉G神被吓坏了！”
　　“R城的所有人，你们听着，现在你们所有人都被包围了，快点出来，交出所有武器，丢出所有的资源，争取宽大处理！”
　　“真实版本·两个人包围一座城。”
　　“为什么R城都没人打啊？如果是我这样按喇叭的话，早就被打成了筛子。”
　　“我感觉小萝莉要死了，G神也要死了，正所谓，不作死就不会死啊。”
　　“不不不，我倒是觉得，如果有人忍不住敢开枪的话，那才会死。”
　　“是的，是这个道理，R城中的大家，都在瑟瑟发抖呢！”
　　………………
　　在苏叶儿继续按着喇叭的时候，终于有玩家忍不住，在一栋二层楼的楼顶，开了几枪。
　　但很可惜的是，这几枪并没有能命中，都打到了车上。
　　听着枪声，苏叶儿立刻看了过去，瞬间看到了开枪的玩家，将车停下，拿出枪械，瞄准，几枪点射，直接爆头击杀，整个过程一气呵成。
　　看着直接跳出的击杀提示，苏叶儿有些奇怪：“就一个吗？”
　　苏叶儿的话音未落，其他方向也有人开枪，就连身后的房间中，也有人开枪，四面八方的集火，瞬间将苏叶儿打残。
　　好在苏叶儿的队友不是普通玩家，而是大名鼎鼎的G神，虽然有些无奈于这个俄罗斯队友的疯狂举动，但既然如此了，只能打了。
　　Grimmmz掏出98K，用全息瞄准镜瞄准后面房屋二楼的玩家，砰得一枪，直接将二楼窗户边的玩家爆头击倒在地。
　　Grimmmz的狙击枪非常强，很多粉丝在看到Grimmmz拿出狙击枪后，便纷纷刷着弹幕——这一局已经结束了。
　　一枪狙掉这人后，Grimmmz又朝着另外一个方向狙了一枪，瞬间爆出一团血雾，但很可惜的是，并没有能打到头，没能直接杀死或者击倒，毕竟这是全息瞄准镜的98K，如果有个四倍镜的话，也不至于这样。
　　苏叶儿蹲在地上，给自己打了个急救包，一口气恢复了血量，缓了过来，她瞄了一眼不远处的房子外面，开镜就是几抢点射。
　　啪啪啪啪啪。
　　在连绵不绝的枪声中，苏叶儿与Grimmmz，正在对整个R城的剩余玩家，进行着疯狂的围剿，很快就全部杀死，扫荡一空。
　　这听上去很疯狂，但实际上，R城中，剩余的玩家仅仅只有五个而已。
　　对于两个人形外挂来说，不是任何问题。
　　————————
　　ps：这几天心情低落，状态不是很好，暂时双更。
　　另，告诉你们个好消息，起点给本书弄了个插画，是主角苏叶儿的插画，我之前填了插画要求表格，也不知道什么时候会画好，到时候会用那张主角的插画，做一张封面，希望画师画得好看一些吧！

第199章 sks1.7秒20枪的基本操作！
　　“呼……”Grimmmz长长的呼出一口气，看了一眼直播间的弹幕，有些不敢相信的说道：“wow~刚刚还真是危险啊，不过好在成功的将R城的所有人杀光了，真是让人难以相信，竟然做到了。”
　　这样说着，直播间中，不断的流过各种弹幕。
　　“你们这也太凶残了吧？”
　　“随便匹配到队友都能这么强吗？感觉就像是开了外挂一样！”
　　“你们这是在屠城啊！真是太疯狂了！而且还做到了！”
　　“我的天，你们简直是神！”
　　“每次看Grimmmz的直播，总感觉他和我玩的不是同一款游戏。”
　　“不是只有你一个人有这种感觉！”
　　“这个来自于俄罗斯的队友，感觉好强啊！”
　　“你能在这个游戏里死一下吗？@Grimmmz”
　　“Grimmmz匹配到了外挂队友（笑）”
　　……
　　Grimmmz看了一眼弹幕，笑了笑说着：“我说实话，我的这位队友的确是要比我稍微强悍一些，至于这位队友是否开了外挂，现在我还并不能断定，毕竟这件事情没有这么容易判断的。”
　　虽然嘴上这么说，但Grimmmz还是觉得，这位厉害得有些不像话的队友，完全是开了外挂的感觉。
　　他太厉害了！
　　因为现在正在直播，Grimmmz是个聪明人，自然不可能在没有根据的情况下，说别人开外挂。
　　如果那样说的话，多半会被一些弹幕嘲笑，别人厉害别人就是外挂？比你厉害就是外挂了？
　　Grimmmz的粉丝很多，但黑粉也有一些。
　　所以，很多有争议的事情，Grimmmz学聪明了，并不会直接在直播间中肯定的说出结果。
　　不过，Grimmmz还是对这位队友说道：“我的朋友，你简直就像是一个外挂一样，真的是太厉害了！你到底是怎么做到的？”
　　………………
　　将人杀光之后，苏叶儿立刻开始舔包。
　　R城的资源虽然比学校的资源富庶不少，但相对于一些大型的资源点来说，并不算太过于富裕，只能说是中型的资源点吧。
　　苏叶儿看了一眼一个盒子，看到了一把SKS，随后又看到了一个狙击枪的快速扩容弹夹，也没有多想，将这把枪械拿起换上。
　　SKS这把枪的后坐力可谓非常之大，相对于MINI14来说，简直是两种完全相反的狙击枪。
　　SKS有四个可以装上的配件，分别是枪口，握把，弹夹，以及托腮板，其中三个物件可以减轻后坐力。
　　可哪怕将这三个物品完全装上去，SKS的后坐力依然非常惊人，装备上八倍镜之后，依然非常跳，难以控制。
　　相对于温和无后座的MINI14相比，很多人都会选择MINI14。
　　不过，在苏叶儿看来，虽然SKS的后坐力非常大，但相对于MINI14来说，威力却大了很多，如果控制得当的话，依然是一把杀人的利器。
　　苏叶儿将SKS装上。
　　此时身上的配置，便是SKS+98K。
　　她并不打算用这把枪当做狙击枪，要当做近战的步枪来用。
　　看了一眼弹幕，不少人看到苏叶儿的选择，纷纷发着弹幕。
　　“SKS+98K？？这是什么搭配，小萝莉你疯了吗？”
　　“虽然匹配到了Grimmmz，这一局难度大大降低了很多，但也不能这样玩啊。”
　　“如果是98K+UMP9的话，还差不多，有一把可以近战的武器，SKS近战的话，实在是太弱了啊！”
　　“SKS这把无比愚蠢的枪，青花姬你还拿啊！”
　　“小萝莉居然拿SKS+98K，简直不把这一局的对手当人啊……”
　　观众所发的弹幕，一眼就可以看出这些观众的想法，在他们看来，苏叶儿的选择实在是有些蠢，完全捉摸不透，简直莫名其妙，然而苏叶儿却有自己的想法。
　　等一等，这些观众变会知道自己的想法了。
　　这样想着，苏叶儿不由得露出了微笑，她看了一眼镜头说着：“把SKS当做自动步枪来使用，当然有我自己的深意啊，难道你们会认为我会做出愚蠢的选择吗？”
　　苏叶儿这样一说，不少观众顿时有些好奇，苏叶儿所谓的深意，到底是什么？
　　纷纷发着弹幕询问。
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，正好这时，这位大神队友开口说话了——“我的朋友，你简直就像是一个外挂一样，真的是太厉害了！你到底是怎么做到的？”
　　听了这话，苏叶儿笑了笑说道：“因为我就是外挂啊。”
　　“Oh！”Grimmmz听见这样的回答，顿时一怔，随后微微瞪大双眼，看了一眼直播间的镜头，神色很是惊讶，他虽然猜测这位队友多半是外挂，但根本没有想到，这位队友竟然主动承认自己是外挂了，这可远远超乎他的预料啊！
　　“听见了吗？我的这位队友，说自己是外挂。”Grimmmz非常小声的对自己的直播间观众如此说道，就像是在说悄悄话一样，实际上，他并没有开T键，所以就算正常说话，苏叶儿也不可能听见，并不需要小声说话，只是这样一说，就给人一种说悄悄话的感觉，非常有意思，很有直播效果。
　　看了一眼直播间的弹幕，Grimmmz犹豫一下，随后对苏叶说道：“我的朋友，你真的是外挂吗？我不相信你是外挂。”
　　“我都这么厉害了，你还不相信我是外挂吗？”苏叶儿笑了笑，这样说道。
　　听了这话，Grimmmz有些心虚，不过他看了一眼直播间的弹幕，还是这样说着：“游戏技术高超的人，也能做到你这样啊，比如我，我也很厉害，难道说我是外挂吗？不，我并不是外挂，所以你也不一定是外挂。”
　　“这样吗？”苏叶儿听了这话，先是沉吟了一下，随后开口说道：“既然你不相信的话，我等等就给你演示一下，1.7秒，20发SKS子弹全部打出去的操作，你就会相信我是外挂了。”
　　“1.7秒打出20发SKS子弹？”Grimmmz看了一眼直播间，用肯定的语气说道：“你如果真的能做出这种操作，我就相信你是外挂，不过，我不觉得你能做到！”
　　“不不不，对于一名外挂来说，这是非常基本的操作，做不到？不存在的。”苏叶儿非常有自信的说着，随后看了一眼自己直播间的弹幕，笑着说道：“我等等给你们演示一下，什么叫做近战之王，SKS的终极操作，1.7秒射出20发子弹！”
　　——————
　　ps：第二章正在写，稍等……

第200章 真的是外挂！
　　听着苏叶儿信誓旦旦的口吻，直播间的弹幕顿时爆炸了。
　　1.7秒……
　　20发子弹？
　　全部射出？
　　这是什么概念？
　　SKS可没有全自动模式，想要在1.7秒内将20发子弹全部射击完成的话，相当于要点击鼠标20次，还要在1.7秒内完成。
　　对于普通人来说，根本就是天方夜谭，完全不敢想象。
　　就算是一些专门做过手速训练的人，依然很难以完成。
　　手动点击的速度，一秒十五次，这是人类的极限。
　　到目前为止，也只有一个人突破了这个极限。
　　这是一个来自于日本的名人，名为高桥利幸，曾经打破了这个极限，做到了1秒16连击的变态之举。
　　普通人别说打破，就算是接近这个极限，哪怕是1秒10次点击，都很难完成。
　　前些日子闹得沸沸扬扬的2秒17枪的SKS，很多人到现在还清楚记得。
　　不少主播亲自演示了‘2秒17枪’的技巧。
　　对于玩绝地求生，实力还非常强劲的主播来说，2秒17枪这个操作，就射速上来说，还是非常容易做到的，难的是在2秒17枪的同时，还能压枪，这就不是正常人可以做到的，完全是外挂的领域了。
　　就单纯的射速来说，斗鱼的周莉莉还演示过2秒20枪的惊人射速。
　　然而现在的苏叶儿却更加夸张，说要1.7秒将20发子弹全部射出去！
　　直播间的大多数观众，听了这话，都完全不敢相信，小萝莉的手速有这么快吗？这也太夸张了吧！
　　一时间弹幕不断刷着。
　　“1.7秒20枪？我没听错吧？”
　　“小萝莉你疯了吗？1.7秒20枪，这是人类能做到的领域吗？”
　　“完全不敢相信，还有这种操作的吗？”
　　“青花姬你在逗我们玩吗？这个笑话可一点也不好笑哦！”
　　“1.7秒20枪？小萝莉你的手速是怎么练出来的？？好奇！”
　　“完全不敢想象，1.7秒射出20发子弹的SKS到底是什么样子！”
　　“小萝莉你又打算做什么奇奇怪怪的操作了吗！”
　　……
　　看着直播间的弹幕，很多观众粉丝完全不敢相信，觉得1.7秒20发射出子弹的SKS简直太过于离奇，一点也不现实，就算能做到，也多是外挂才对！
　　但……小萝莉可并非是外挂啊。
　　如果在以前的话，或许会有人觉得苏叶儿是一个外挂，还是代打，毕竟因为那一次的谣言，导致了不少完全不明真相的吃瓜群众，觉得苏叶儿是外挂代打。
　　可自从苏叶儿去了一趟科隆之后，四天的出色表演，拿到了两天比赛的冠军，并且凭借最终的积分，获得了最终的冠军，就再也没有人会认为苏叶儿是外挂了。
　　所以此时，直播间的观众，都有些奇怪。
　　刚刚苏叶儿的口吻，并不像是开玩笑，非常认真的说出这话，难道说，真的能做到？
　　可是，到底怎么才能做到呢？
　　大多数观众表示自己根本想象不出来！
　　苏叶儿看着摸不着头脑的观众，笑了笑说道：“其实，只要稍微改一下键的话，就能把这个看上去完全不可思议的操作，变成一个基本操作。”
　　苏叶儿这样说，直播间的观众自然没有听懂。
　　只见苏叶儿按下ESC，将设置界面弄出，点击分类：控制。
　　这里有关于游戏的各种控制设置。
　　分别有：鼠标、常规、战斗设置、物品、载具相关、游泳相关、界面、声音、队伍观战、观战视角，这些设置。
　　苏叶儿将鼠标往下滑，很快拉倒了战斗设置。
　　战斗设置的第一个，自然是开火。
　　游戏默认的开火键位是鼠标左键。
　　绝地求生有两个操控键位，也就是说，有两种开火方式，不过另外一种开火是空白——游戏默认没有设置。
　　苏叶儿这空白的上面，用鼠标滚轮滑动一下，设置成往下滑动，变成滑动开火，随后将滑动切换枪械的设定，给抹除掉。
　　设置完成后，苏叶儿将自己的罗技g502的鼠标滚轮限速改成无限制，这样只要轻轻一滑，就会因为惯性不停的滑动。
　　“好了，我已经设置完成了，将开火键位设置成鼠标滚轮，然后把我的鼠标滑轮限速给解除掉，就能为所欲为的射爆了！”苏叶儿笑了笑说着。
　　虽然苏叶儿演示了一番，很多观众依然有些云里雾里。
　　这是什么神奇的操作？
　　把开火变成滚轮？
　　滚轮就是开火？
　　“这样真的有效果吗？”
　　“这样就能1.7秒20发了？感觉有点不太现实啊。”
　　“哇，还有这种操作？”
　　“改键射击？？”
　　“这样就能1.7秒20发了？这么简单？”坐在苏叶儿身上，很久没有开口，一直默默的看苏叶儿直播，安静的当一个吉祥物的王梓萌，此时终于忍不住开口询问了一声。
　　她的疑问，和很多观众的疑问一样。
　　苏叶儿笑了笑，说：“就是这么简单啊。这个游戏有很多可以设置的地方，比如射击按键，这样的操作并不属于开外挂，也不属于鼠标宏，但却能非常有效的让射速疯狂起来。”
　　此时很多观众并不能直白的感受到，苏叶儿这改键的效果。
　　这时刚好有一辆车，从远处驶来，应该是附近的打野玩家，赶赴安全区的。
　　“好的，试验品来了。”苏叶儿笑了笑说道，随后按下T键，对Grimmmz说：“给你演示一下，我的外挂。”
　　随后她离开原地，来到路边，用全息镜瞄准了逐渐靠近的车辆。
　　很快，车辆疾驰而来。
　　苏叶儿立刻非常用力的滑动着鼠标滚轮。
　　‘嗖~~’没有滑动限制的鼠标滚轮，顿时疯狂的滑动起来。
　　随着滑动，SKS顿时疯狂的射击起来。
　　“咚咚咚咚咚……！！”
　　两秒不到的时间中，SKS的枪口喷射着火焰，子弹倾泻而出，全部射完。
　　弹道在苏叶儿的微调之下，不少子弹命中，一瞬间将车辆中的玩家杀死。
　　“oh~我的天！！”Grimmmz听着那鬼畜一般的密集枪声，真的是两秒不到的时间，全部射击完成，一下就将车辆中的玩家杀死，不由得目瞪口呆的自己的直播间观众说道：“看来我的这位队友，真的是外挂啊！！这子弹，这射速，这是SKS吗？这也太疯狂了！”

第201章 为啥还没封号？
　　滑轮射击的速度很快，就理论上来说，是可以无限接近于极限射速的。
　　苏叶儿曾经看过这个游戏的一些数据列表。
　　上面很详细的记载了每一种枪械的属性。
　　其中，SKS的极限射速是0.08秒一发。
　　这个数据和前世苏叶儿看过的，稍稍有些出入。
　　前世的游戏中，SKS的极限射速是0.09秒一发子弹，就算是无限接近极限射速，也需要接近1.8秒才能将子弹全部射完。
　　这个世界的SKS算是稍稍增强了一些，就射速上来说，提升了0.01秒。
　　0.01秒的差距，对于很多人来说，完全不起眼，也没多少作用。
　　不过，在此时的滑轮射击之下，却淋漓尽致的展现出来。
　　苏叶儿说是1.7秒全部射击完成，20发子弹全部打出去，只是正在观看的观众粉丝们也没有按下秒表计算，自然是不能确定，这20发子弹，是否是在1.7秒的时间打出去的。
　　不过，这并非关键，这只是个噱头，并没有人会去认真——在听着那连续不断的枪声后，一瞬间全部射击完毕，所有观众都惊呆了，这效果，简直了！
　　和观众粉丝们一起惊呆的自然是Grimmmz，还有他的观众粉丝。
　　“GGGGGG”
　　“这一局真是有意思。”
　　“Grimmmz匹配到了一个外挂！哈哈哈，这真的是有趣的剧情展开啊！”
　　“我最讨厌外挂了，怪不得这个人这样厉害，原来是个外挂狗。”
　　“Grimmmz！快去杀了这个外挂，可恶的外挂！”
　　“哇，居然是个外挂，我还对这个来自于俄罗斯的可爱队友抱有好感呢，没想到竟然是个开外挂的家伙，好感全无啊！“
　　“看来这位老兄并不知道，Grimmmz是个主播，也不知道，他这个外挂出现在直播间的后果是什么啊！”
　　“本来以为是个有意思的队友，现在好感全无，怪不得能比Grimmmz还要厉害一些！”
　　“看来比Grimmmz更厉害一些的，只有外挂了！”
　　方才苏叶儿亲口承认自己是外挂，现在又展现出这样的射速。当然，射速其实并不是最关键的，关键是保持着这样疯狂射速的同时，还将车子内的玩家瞬杀，这就很外挂了。
　　所以此时Grimmmz的直播间观众，一致认为苏叶儿就是个外挂。
　　Grimmmz看了一眼直播间的弹幕，想了想说道：“虽然我的这位来自于俄罗斯的队友是外挂，但我并不想杀死他，对于我来说，制裁外挂的权利，交给其他人比较好。你们看着，他很快就会被封禁账号了，这大概是他的最后一局游戏，不，准确来说，他这一局游戏都不会进行到结束，就会被永久封禁吧！”
　　作为twitch绝地求生直播的大主播之一，Grimmmz的直播，可以说，给这一款游戏的吸引力了不少的游戏玩家加入。
　　任何一款游戏，只要游戏质量过硬，然后让很多主播直播，都能轻松的带起风潮。
　　这在国内也是存在的现象。
　　事实上，主播直播游戏，给游戏带来热度，同时自己也因为这游戏而人气上升，可以说是双赢的局面。
　　很多游戏在直播中火起来，后来因为一些特殊的原因不能继续直播，游戏的热度也就渐渐下降了。
　　绝地求生的大火大热，虽然因为的确好玩，但能这样迅速的火起来，还是要有很大一部分归功于诸多的主播们的。
　　Grimmmz就拥有蓝洞官方的工作人员的联系方式。
　　这样说着，Grimmmz便在直播间中联系了这位工作人员，说明了情况。
　　匹配到了一个外挂，还让这个外挂出尽了风头，这影响可一点也不好，甚至有着一些宣传外挂的性质。Grimmmz这样处理，也实在是无可厚非。
　　当Grimmmz直播间的观众们看到这一幕后，纷纷发着弹幕庆祝着。
　　“Grimmmz居然还有游戏官方人员的联系方式。”
　　“来自于神的制裁。”
　　“这个老兄的账号很快就被封禁了，或许他并不会在乎这点小钱吧。不过能及时终止，这便是最好的。”
　　“如果官方继续这样无作为的话，很快这个游戏就会毁于外挂了。”
　　“毕竟蓝洞是个小公司，管理外挂的经验实在是太少了。真希望能尽快管理一下这个游戏的环境。”
　　“大快人心！”
　　“快把这个消息告诉这个玩家吧！”
　　这一幕，着实有些好玩。
　　Grimmmz看着直播间的弹幕，笑了笑说：“我继续和这个外挂朋友聊一聊。”
　　随后Grimmmz按下T键，开口说道：“看来你真的是一个外挂，刚刚的射速，实在是不可思议，不过，你不害怕账号被封禁吗？”
　　………………
　　给观众展示了一番之后，看着弹幕，苏叶儿有些得意。
　　绝地求生这款游戏对于外挂的针对非常严格，就算是鼠标宏被检测到也会封号，不过，滑轮射击不属于鼠标宏，也不属于外挂，这是游戏内范围的改建设置。
　　就这一个小小的改动，能做到这点，实在是有些神奇。
　　这时刚好听见Grimmmz的话语。
　　苏叶儿笑了笑，说道：“不会被封的，我这个外挂，可是6000一个月的外挂！怎么可能会被小小的蓝洞检测到？”
　　听着苏叶儿自信的话语，Grimmmz有些无言，心想你这可真够自信的，他有些好笑的说着：“你可真够自信的，但我觉得，虽然蓝洞的管理经验不行，但对于外挂的力度还是可以看到的，虽然你的外挂价格很高，还是不免会被封禁，甚至外挂都不能继续使用。”
　　“不，我的外挂是不会被封的。”苏叶儿自信的说道。
　　“但我觉得会。”Grimmmz坚持这点，同时心说了一声，这一局不到就会被封。
　　“你还真是严格啊。”苏叶儿无奈的说：“我可是很有自信的。”
　　不少潜伏在Grimmmz直播间中的探子，纷纷在苏叶儿的直播间中发着这样的弹幕：“哈哈哈，Grimmmz真的当小萝莉是外挂，然后联系了蓝洞官方工作人员了，还说小萝莉打不到这一句就会被封号了。”
　　不少听懂对话的人纷纷翻译以及回复着。
　　“人形外挂也会被封号吗？我很好奇！”
　　“2333，傻傻的Grimmmz真是可爱，完全不知道被小萝莉给忽悠了啊。不许告诉他真相啊！”
　　这一局游戏很快进入到决赛圈，一路过来，苏叶儿杀了二十五个，Grimmmz杀了十四个，二人加起来杀了将近一半的人数，可以说相当恐怖了。
　　然而，让Grimmmz有些纳闷的是，为啥还没封禁这位队友的账号？
　　这都要结束了！

第202章 人形外挂封不掉~
　　很久很久之前，Grimmmz也匹配到外挂队友，当时也联系了蓝洞的工作人员，几乎是几分钟的时间，就将对方封掉，然后强行掉线了。
　　然而这一次，为什么玩了二十来分钟了，还没封号，还没掉线？
　　这都决赛圈了。
　　人数只有4人了，也就是说除了他们之外，只有两个了，把他们杀掉，这一局游戏就结束了。
　　蓝洞的效率什么时候变得这么低了？
　　Grimmmz不由得这样在心中嘀咕着。
　　看了一眼直播间的弹幕，Grimmmz的心中有些无奈，这样所造成的效果可一点也不好，他只能这样对观众说着：“虽然这一局没有强制掉线，但这一局结束之后，他的账号一定会被封禁的，我保证。”
　　就在这个时候，Grimmmz听到了AIM的消息提示。
　　AIM是一款在线即时通讯软件，定位和QQ一样，大多数美国人都会使用。
　　Grimmmz打开消息框，说道：“是蓝洞的工作人员发过来的，应该就是处理结果了吧。”
　　这样说着，Grimmmz点开了对话框。
　　然而，上面的消息却让Grimmmz一愣，一时间有些不敢相信。
　　蓝洞官方的工作人员的消息，赫然是：你的队友并不是外挂。
　　“并不是外挂？”看着这个消息，Grimmmz愣了半晌，不由得皱起眉头说着“oh，这怎么可能，不是外挂？明明是外挂的啊，为什么说不是外挂？”
　　Grimmmz的直播间观众，看到这条消息后，立刻有些戏谑的发着弹幕。
　　“该死的蓝洞官方，竟然没检测出来。”
　　“居然真的没检测出来是外挂？这也太不可思议了吧！”
　　“厉害了，6000的外挂，就是这样厉害。”
　　“检测不出来的外挂，有同款吗？！”
　　……
　　Grimmmz自然是看到这些弹幕，他不免有些无奈，却不好说出来，迅速打着字母，对工作人员这样问道：“怎么可能？为什么外挂会检测不出来？”
　　官方的工作人员如此回复：“在你说出你的队友是外挂的时候，我们就检测了一下，一分钟的时间足够检测，然而检测出来的结果是没有异常状态。”
　　这样回复之后，官方的工作人员又连续发了几条回复。
　　“之后我们反复的检测了几下，仍然没有检测出任何状况。”
　　“当然，这并不能保证他并没有开外挂，很可能是某种高明的，我们没有破解甚至无法侦测到的罕见外挂，虽然可能性并不是很大，但这种可能性还是有一些的。”
　　“所以，之后我请更专业的工作人员来侦测了一下，彻底确认了，这名用户并没有任何异常状态——也就是说，他并没有开外挂。”
　　看着这连续几条消息，Grimmmz有些不能理解的说着：“怎么可能，怎么会这样？”
　　“就服务器所采集的数据来说，游戏的外挂是非常容易检测出来的，并不存在什么高明的检测不出来的外挂，我们每一天都会封禁很多外挂种类，以及多达两万个账号，比较难检测出来的多是鼠标宏，不过，鼠标宏也能检测出来，然后封禁。但你的队友，我们经过反复的检测，依然没有采集到任何异样的数据，所以可以非常肯定的断定，他并不是外挂。”
　　“虽然你很不敢相信，但并非外挂。”
　　Grimmmz看完了这些后，沉默了半晌，看了一眼直播间的弹幕，随后表情非常古怪的说：“不……不是外挂？”
　　一整局游戏，Grimmmz对于这位队友的逆天表现，并不在意，很简单，因为对方是外挂。
　　既然是外挂，无论多么厉害，都是正常的。
　　然而到游戏结束，Grimmmz才发现，这位队友竟然不是外挂？
　　这让他的心情，一时间变得非常复杂！
　　Grimmmz的直播间中，不少观众抱怨蓝洞的不作为，外挂都检测不出来，实在是非常丢脸。很显然，这些观众依然坚定认为，苏叶儿就是外挂。
　　可有些观众却一下反应过来——这个队友，把Grimmmz给耍了！他并非是外挂，而是真的这么厉害！
　　这类游戏的外挂，想要拥有‘特殊能力’，必然要攻击服务器，随后数据必然异常，检测出来简直太容易，既然蓝洞的工作人员说不是外挂，那肯定不是外挂了。
　　一时间，这些人再次颠覆了对苏叶儿的看法。
　　这个和外挂一样强悍的队友，真是太有趣了！
　　………………
　　方才Grimmmz和官方工作人员的一番对话，游戏中的人物，从头到尾都趴在草丛之中，一动不动，不过他运气也好，趴了这么长时间，也没有被其他方向的黑枪打死。
　　当然，这也和这么大的圈子，被苏叶儿杀得只剩下两个人有关，如果在平时的话，这个圈子多半是十几个人。
　　趴在地上的危险系数，自然不是一样。
　　Grimmmz回到游戏中后，正好听见苏叶儿的声音：“噢，我的朋友，你去哪里了？这里可是非常危险的，你这样躺尸当板蓝根，被打死我都救不了的。”
　　在知道苏叶儿并不是外挂后，Grimmmz的心情很是复杂，此时听着这话，有些好笑的说：“我在和别人聊天，现在回来了，情况怎么样，找到人了吗？”
　　“目前还没有找到，也不知道另外两个小老鼠到底藏在什么地方了。”苏叶儿有些无奈的开口说道。
　　如果是之前，认为这位队友是在开挂，用这样的语气，说出这种话，就算是Grimmmz也会觉得火大，可现在当得知队友不是外挂的时候，自然不可能反感，他想了想，随后调戏着问：“你不是6000一个月的外挂吗？难道还没有透视功能？这么贵的外挂，这么差劲？”
　　Grimmmz很想看这位队友如何作答。
　　然而，苏叶儿的回答，却让Grimmmz哭笑不得。
　　“我说我是外挂，你还真相信了啊？”苏叶儿笑了笑说。
　　“……”Grimmmz无言以对。
　　“啊，我看到一只小老鼠了。”苏叶儿巡视着周围，很快看到一个目标，微微笑着说。
　　“在哪里？”刚刚从地上起来的Grimmmz，自然不知道这个目标在什么地方。
　　只听见砰一声枪响，左下角立刻浮现出一个击杀提示。
　　这人看来是一个独狼，并没有队友，直接就杀死了。
　　“死了。”苏叶儿回答道。
　　“……”Grimmmz再次沉默，心想不是蓝洞说你不是挂，我还真不相信你不是挂！

第203章 忽然有个大胆的想法（三更）
　　用98K击杀一人后，苏叶儿的击杀提示上，顿时浮现出26Kills这样的提示。
　　加上Grimmmz的击杀人数，前前后后总共杀了四十个人，实在是非常恐怖，和那些外挂没有多少区别。
　　很多这一局的普通玩家，体验不要太糟糕，甚至还点了默默了举报，方才退出游戏。
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，心想这一局表现还算可以，看一看到底有多少人在夸奖自己。
　　然而直播间的大多数弹幕，都在讨论被苏叶儿忽悠得有些懵逼的Grimmmz，以及苏叶儿怀中可爱的王梓萌，并没有在夸奖苏叶儿！
　　这些人，还真是不上道啊。
　　这是双排模式，有个Grimmmz这样的大神级队友抢人头，都能杀到二十六个人头，可以说非常恐怖了好不好！
　　就算发生在苏叶儿的身上，也是相当罕见。
　　这等于没有Grimmmz的话，苏叶儿就杀了四十个啊！
　　如果四十个人头，这可以说是打破了目前的击杀记录了——开挂除外。
　　就算没有四十个，三十几个，也相当恐怖了。
　　然而这些观众这些粉丝，居然这么不上道，也不发发弹幕夸一夸，真是不够意思啊。真的认为这是基本操作了吗？！
　　只有少数刚来直播间的萌新观众，在看到苏叶儿击杀那么多之后，不断发着666，算是稍作安慰。
　　与苏叶儿坐在一起，紧贴着她的王梓萌，看到苏叶儿刚刚的一次击杀之后，皱着好看的眉头，眨了眨眼睛，终于忍不住，有些奇怪的问着：“叶儿，你刚刚是怎么看见那个人的啊？”
　　“啊？”苏叶儿一怔，奇怪的说：“什么怎么看见？”
　　“就是刚刚，刚刚那个人啊，明明趴在草丛里，还那么远，你是怎么看见的？”王梓萌有些不理解的问道：“我刚刚明明什么都没看见！”
　　“这个啊。”苏叶儿笑了笑，也不知道如何解释，想了想说：“我运气比较好吧，刚好就发现了。”
　　“……”王梓萌嘟了嘟嘴，显然对这个解释有些不满意，她可不相信，苏叶儿是真的运气好就发现了。如果仅仅只看到这一幕的话，她倒是会相信苏叶儿所说。但她坐在苏叶儿的身上，看苏叶儿玩游戏到现在，可不仅仅只是这一次，就运气好这点来说，完全说不通。
　　“哪有运气那么好的啊。”王梓萌说道。
　　“这个游戏的运气成分还是很大的，如果没有外挂的话，运气能决定很多东西。”苏叶儿这样说着，寻找着剩下的一人，同时心中也有了一个大胆的想法。
　　苏叶儿直播到现在，已经将近两个月了，这个世界的两个账号，玩绝地求生的时间，也有350个小时了。
　　平均下来，每天都有七个小时的游戏时间，完全沉浸在这款游戏中，可以说相当沉迷了。
　　如果STEAM和腾讯一样，有防沉迷系统的话，苏叶儿的游戏体验绝对不要太差。
　　多亏STEAM并没有防沉迷。
　　直播的这段时间中，苏叶儿有过不少大胆的想法。
　　其中大多数大胆想法都变成了现实，毕竟有系统，可以任性，只有少数的想法，因为游戏无法完成，就算有系统也不行。
　　又看了一眼弹幕，苏叶儿顿时决定，要将这一局，变得更加刺激一点。
　　这样想着，苏叶儿按下T键对Grimmmz说：“我有个有趣的提议。”
　　“什么提议？”Grimmmz问。
　　“你看，现在只剩下最后一人了，二对一的局面，赢下游戏对我们来说，没有任何悬念，然而没有悬念的话，就没多少意思。”苏叶儿笑着说道：“所以我有一个非常大胆有趣的建议，就是不用枪械。”
　　“你的意思是不用枪械，用手榴弹吗？”Grimmmz奇怪的问道。
　　“不不不，手榴弹也不用。”苏叶儿摇了摇头说。
　　“哈？手榴弹也不用？”Grimmmz有些不理解。
　　“是的，我们用平底锅杀掉剩下的一个人。”苏叶儿说道。
　　“用平底锅……？”Grimmmz沉默了半晌，这可谓‘素质极低’了，当然，这也很有趣，他看了一眼直播间的弹幕，笑了笑说道：“你的提议非常有趣，四排的时候，四对一用出这样的方法，赢面依然很大，不过现在是双排，就我们两个，可是非常危险的，很容易被干掉。”
　　“是啊，正是危险，才有趣啊。”苏叶儿说。
　　“好吧，那我们可以试一试！”Grimmmz笑着说：“希望能成功吧！”
　　当Grimmmz同意之后，苏叶儿立刻对直播间的观众解释了一遍，和他们说出了自己的想法。
　　听完苏叶儿这有些疯狂的想法后，直播间的观众粉丝们纷纷刷着这样的弹幕。
　　“这个想法真的是非常大胆的啊！”
　　“为什么我1打2的时候没遇到小萝莉这么具有想象力的敌人呢！”
　　“因为如果是你遇到小萝莉的话，可没那么好的运气活到最后啊！”
　　“居然还想用平底锅杀人，主播素质极差，订阅了！”
　　“素质极差！关注了！”
　　“青花姬又有这么骚的想法，小心被反杀！”
　　“我感觉要翻车啊！”
　　“我也觉得会翻车！”
　　“翻车+1”
　　“翻车就搞笑了！哈哈哈，如果小萝莉翻车，肯定会上主播真会玩，不，不翻车也会上吧！”
　　“主播真会玩（主机篇）还没改名吗？难道还没改成小萝莉真会玩？”
　　“起小点似乎并没有改名的意思呢。”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑，开始寻找着敌人。
　　坐在苏叶儿腿上的王梓萌，听了这话，也有些惊讶，看了一眼弹幕后，更是有些好笑，叶儿真的是太会玩了！那个主播真会玩的主机篇，她当然也经常看，如果说是素材极多的PDD带火了主播真会玩的话，主播真会玩可以改名成PDD真会玩，那主机篇的主播真会玩，则可以改名成小萝莉真会玩了。
　　可以说相当贴切。
　　当然了，自苏叶儿的素材登上视频后，虽然看上去是她将这个视频弄火了，但实际上还是互助互益的事情。
　　一系列的视频，也给苏叶儿带来了不少的人气。
　　这时苏叶儿提出这个提议，但因为现在的圈子还很大的缘故，方圆几百米的范围，一时间根本找不到人，还是没有办法付诸行动。
　　不过随着圈子缩小，苏叶儿与Grimmmz终于看到剩下的一只独狼了。
　　“找到了！”苏叶儿说。
　　“我也看到了。”Grimmmz说。

第204章 我的绝地求生不可能这么奇怪！（四更）
　　只见不远处的山坡上，一个趴在地上的人影慢慢起身，他蹲着身子，非常猥琐的前进。
　　这人距离安全区的距离并不是很远，慢慢移动小心进圈，这是他的想法。
　　实际上，这选择并没有任何用，该看到，还是会看到，还不如站着跑进圈，然后找个掩体警惕四周。
　　当这个可爱的老阴逼刚刚起身的瞬间，就被苏叶儿和Grimmmz发现了。
　　顺着缩圈，苏叶儿和Grimmmz靠近这人。
　　不过在路上，苏叶儿和Grimmmz便被这位玩家发现，立刻开枪射击过来。
　　啪啪啪。
　　枪口扫射，子弹倾泻，火光喷溅，一下便将苏叶儿打到半血。
　　这玩家的枪法并不差，如果是低端局的话，这么一段距离，一瞬间的仓促射击，能不能打到都是一个问题，不过能和苏叶儿排在一起的玩家，枪法显然都不会太差。
　　苏叶儿连忙躲到树后，躲避这人的射击。
　　一路杀来，苏叶儿早已经不是学校刚出来的那会儿的穷人，身上的装备可谓是非常豪华，药品饮料什么都不缺，甚至还有一个肾上腺素的针。
　　她给自己打了一个急救包，然后将肾上腺素直接扎下。
　　“继续前进吧。”苏叶儿说。
　　“嗯。”
　　二人继续靠近这位玩家。
　　如果在远处直接大大咧咧走过去的话，就算是苏叶儿，就算是Grimmmz，哪怕走位再风骚，也会被打成筛子，所以找掩体，慢慢靠近，还是很有必要的。
　　不仅是苏叶儿，Grimmmz也被打了好多枪，三级防弹衣都快被打烂了。
　　“wow~这个家伙，枪法很准啊。不过已经非常靠近他了！”Grimmmz笑着说道：“等等他就会知道，我平底锅的厉害了！说起来，我还是第一次这样玩呢，只看人四排玩过这种，双排感觉风险好大啊！”
　　当距离足够接近这个玩家的时候。
　　这个玩家看着躲在树后的二人，难免会有些心理阴影……这两个人，到底是什么情况啊？为什么抓着一个平底锅，也不开枪，就这样不断接近自己？
　　这两个人，到底想干什么？！
　　这位来自于美国本土的年轻玩家，并不知道，自己排到了两个主播，而且还是实力非常强的大主播，在看到二人抓着平底锅靠近的时候，就这个问题想了半晌，才想明白。
　　难道说，这两人准备用平底锅敲死自己？
　　开玩笑的吧，这两个人，这么有想法？觉得2V1就稳赢了？这也太天真太可笑了！
　　这样想着，他不由得抓紧了手中的枪械，嘴里甚至忍不住自言自语嘀咕起来：“一定让你们好看，让你们知道，视频中的集锦，和现实是有多么大的差距！”
　　他看了一眼二人的位置，想了想，从背包中取出手雷，拔出保险栓，默数两秒，这才丢出去。
　　然而，在他丢出手雷的瞬间，苏叶儿正好从树后冲出。
　　……
　　从树后冲出的苏叶儿，自然是看到丢雷的这个玩家。
　　也看到破片手榴弹在空中划过的轨迹。
　　她看着手雷，几乎想也不想，就直接在原地跳起来，同时挥舞着手中的平底锅。
　　一道漂亮的弧线，破片手榴弹迎面而来，苏叶儿刚好挥舞出手中的平底锅。
　　当！！
　　一声极其清脆的声响，平底锅重重的击在了手榴弹上，直接将被迎面丢过来的手榴弹打飞。
　　被平底锅击飞的手榴弹，直接在不远处轰一声爆炸！
　　在Grimmmz的视角，并不能清楚的看到这一幕，所以还有些不知情，他并不知道发生了什么。
　　不过他直播间的观众，不少意识到此刻发生了什么，对面玩家的投出的手榴弹，竟然被这位俄罗斯队友平底锅击飞了！
　　弹幕瞬间议论了起来。
　　在苏叶儿的直播间中，从她的视角，自然是清楚看到这一幕。
　　直播间中的议论，可远比Grimmmz直播间的爆炸太多。
　　所有看苏叶儿直播的观众粉丝们，一个个都惊呆了。
　　刚刚……发生了什么？
　　没有眼花，没有看错吧？
　　小萝莉竟然跳起来用平底锅，把丢过来的手雷，直接打飞了？
　　无数个弹幕不断刷新着。
　　“66666666，我的天，我刚刚看到了什么？”
　　“6666，这也行的吗？”
　　“还有这种操作的？”
　　“一直刷基本操作的我，此刻无言以对，这TM都是什么神操作！”
　　“用平底锅直接击飞手榴弹，这是棒球游戏还是网球游戏啊？我的绝地求生不可能这么奇怪！”
　　“完全惊呆了，小萝莉你这是要逆天吗？”
　　“已经录制，已经上传起小点，下周起小点见。”
　　“这个游戏的平底锅的确可以击飞手榴弹，这我知道，但我还真是第一次见到！”
　　“第一次见到+1”
　　“你们不是老司机啊，以前小萝莉也试过，这已经是第二次了！”
　　“我会说小萝莉这是第二次击飞手雷吗，这玩的就是网球游戏啊（丢）！”
　　…………
　　不仅仅是直播间的观众粉丝们惊呆了，就连苏叶儿自己都有些意外，她本是随手一试，竟然还真的成功了，这运气，真的好啊。
　　“这也是运气好吗？”在苏叶儿腿上的王梓萌，自然也知道这个操作很夸张，看到疯狂刷新的弹幕后，更是了解有多么厉害，稍稍转过头，有些好笑问着。
　　苏叶儿将头又搭在她的肩膀上，王梓萌的这个动作，顿时让她的嘴唇碰到了苏叶儿的脸颊。
　　嗯，柔软嫩滑的感觉，非常好。
　　苏叶儿的心情更加不错了，说着：“当然是运气好啊。”
　　不仅仅是直播间观众惊呆了，就连投出这枚手榴弹本人的也愣住了。
　　这是什么情况？他的手榴弹，貌似被平底锅击飞弹开了？
　　在他一愣神的功夫，苏叶儿和Grimmmz不断接近，他这才慌张的开着枪。
　　虽然苏叶儿和Grimmmz的走位足够风骚，但还是中了一些子弹，特别是Grimmmz，直接被击倒在地，倒在了他的脚下，就差那么一点点就能成功了。
　　好在苏叶儿没死，她挥舞着平底锅，冲到这位玩家的眼前，直接打出去。
　　这个玩家连忙打向苏叶儿，但很可惜的是，子弹竟然打到了平底锅上。
　　当当当当！！
　　该死的平底锅所发出的清脆声响，让这个玩家更加绝望了。
　　他连忙后退，躲过平底锅的一拍。
　　然后再次开枪，要将苏叶儿射杀。
　　然而，非常恐怖的状况出现了，只听咔咔几声，弹夹里没子弹了！

第205章 一脸懵逼的Grimmmz（五更，求月票）
　　能来到决赛圈的人，一般都不差资源，这位来自于美国的年轻玩家，背上背着的赫然是一把98K。
　　还是八倍镜98K！
　　然而，此时此刻，他却无比希望，那把八倍镜98K变成一把步枪，哪怕是冲锋枪也行！
　　此时慌忙之间换弹夹哪里还来得及，就算是快速扩容也嫌慢，但不换也不行，她没有备用的自动步枪，只有一把98K，近身作战力还不如一把手枪。
　　在他慌张换弹夹的时候，苏叶儿直接跳起来，同时挥舞着手中的平底锅打了过去。
　　只听“嗙！”一声清脆的声音，平底锅和脑壳来了一个亲密接触，这玩家头上戴着的二级头，不过苏叶儿的平底锅爆头伤害却非同一般，直接将二级头打碎，然后击杀在此。
　　“27kills!”
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　另一边，被击倒在地的Grimmmz的页面，也浮现出“Winnerwinner，chickendinner！”的英文字样。
　　“Oh，我的天，成功了！wow~~赢了，真的赢了，真是不可思议啊，这真是奇妙的一局。”已经赢下不知道多少局游戏的Grimmmz，对于吃鸡这件小事，自然不会太过于在意，不过这一局不同于之前，就意义上来说完全不同，此时能赢，自然是非常开心的。
　　毕竟玩游戏，就是为了赢。
　　……………
　　“成功了！”苏叶儿松了一口气，有些开心的说道。
　　“赢了！！”让苏叶儿有些意外的是，王梓萌似乎比她更开心，她开心的笑着说道：“竟然还真的赢了，叶儿真是太厉害了！”
　　“我当然很厉害啊。”苏叶儿一点也不谦虚的说。
　　“怪不得能成为主播，真是太了不起了！我一开始还是小看了叶儿，本来以为叶儿是很厉害，结果是非常非常非常厉害啊！”王梓萌赞叹了一句。
　　小梓萌似乎误会了什么，苏叶儿也没有解释，并不是每一个主播，都能和她这样厉害，因为有系统的存在，能和她的直播效果相比的主播，恐怕不过一手之数。
　　这个时候，Grimmmz看了一眼直播间的弹幕，犹豫了一下，开口问道：“嗨，你还在吗？”
　　“有什么事情吗？”苏叶儿好奇的问道。
　　“额，我想添加你为STEAM好友，可以吗？”Grimmmz很少双排的路人队友，发出这样的邀请，此时竟莫名有些忐忑，如果苏叶儿拒绝的话，那就很尴尬了。
　　“加好友？”苏叶儿听了这话，不由得双眼一亮，国内直播平台的吃鸡主播账号加了一些，而Grimmmz这样的外国主播还一个没有加过呢，也没多想，开口说：“好啊，我这个是小号，不经常玩，你加我大号好了。”
　　和Grimmmz双排的账号是苏叶儿申请的吃鸡小号，这个账号是她的微博名青花姬，当然吃鸡名字不能用中文，这是拼音就是。
　　“哦，哦，可以。”Grimmmz稍稍松了一口气，在听到苏叶儿的名字后，打字添加了起来。
　　“等等，你的名字是中文？”Grimmmz意识到了这点，难免有些傻眼。
　　“是啊，我是中国人。”苏叶儿坦白说着。
　　“哈？”被忽悠到现在的Grimmmz，有些傻眼的说着：“你，你是，中国人？？？”
　　如果用一个表情包来表现的话，此时的Grimmmz，一定是那张‘黑人问号’。
　　“是啊。”
　　“……”知道真相的Grimmmz先是沉默了一下，随后苦笑一声说：“我被你骗惨了啊，完全被骗惨了，你简直是个骗术大师！我不相信你是中国人，明明你的俄罗斯口吻居然那么好，还知道俄罗斯的典故！”
　　“然而这就是事实哦，你加我账号看到信息就知道了。”苏叶儿说。
　　“好吧。”Grimmmz并不会打汉字，弄了好一会儿还没成功，最后还是在弹幕的帮助下成功添加了苏叶儿为好友。
　　然而，当Grimmmz添加苏叶儿为好友之后，却在弹幕上，看到了这样的消息。
　　他所添加的这个好友，就是之前在科隆邀请赛上大出风头的那个神奇的小女孩！
　　拿到两天的冠军，并且总积分第一的最终赢家！
　　“是……是她？”在看到这个消息的时候，Grimmmz一脸懵逼，这又是什么情况？
　　Grimmmz自然不敢相信，笑了的笑说道：“你们不要开玩笑了，怎么可能会这么巧？简直在逗我笑。”
　　虽然苏叶儿这么说，但很多弹幕依然这样刷着。
　　“不，她就是那位xiaoluoli。”
　　“世界就是这么小啊Grimmmz。”
　　“Grimmmz一脸不可思议的表情真的是太好笑了！”
　　“然而就是本人啊。”
　　“Grimmmz可以问一下。”
　　看着这些弹幕，Grimmmz犹豫了一下，还是私信了苏叶儿询问了一句：“你是xiaoluoli？”
　　“是的。”苏叶儿的回复很快出现在Grimmmz的眼前。
　　“真的是？”Grimmmz依然不敢相信。
　　“真的是。”
　　Grimmmz：“……”
　　“这也太巧了吧！”Grimmmz有些不可思议的说：“竟然真的是她！”
　　前段时间因为一些私事，加上懒得动，Grimmmz并没有去参加那一次的科隆邀请赛，不过那一次国际邀请赛的比赛，Grimmmz还是看了的，当时对比赛上的小萝莉自然是记忆尤深，真的是非常厉害，让他自叹弗如。
　　谁能想到时至今日，竟然能巧合匹配到一次？
　　知道真相的Grimmmz实在是不知道该说什么好了。
　　………………
　　与心情复杂的Grimmmz不同，苏叶儿并没有什么心绪，用平底锅杀掉最后一个，27杀成功吃鸡，让她很是满意与开心，之后又玩了几把，随后退出绝地求生，准备和王梓萌一起玩其他游戏。
　　毕竟王梓萌在这里干看着，当吉祥物可不是有趣的事情。
　　“拳皇97你玩吗？”苏叶儿问。
　　“没玩过。”王梓萌说。
　　这让苏叶儿有些无奈，这就是90后和00后的代沟了，拳皇97这么经典难忘的游戏都没接触过，早一些的00后还好，像是王梓萌这样大的小孩，甚至都没听说过经典的拳皇系列。
　　“我教你好了！”苏叶儿并不放弃。
　　“好啊。”好在王梓萌也没有排斥，笑着点了点头。
　　她其实还是听说过拳皇97的，只是从没有玩过，也没看过而已。
　　苏叶儿很快下载了一个街机对战平台。

第206章 充满回忆的街机游戏
　　叮咚。
　　下载完毕，苏叶儿点击安装。
　　很快安装完毕，苏叶儿注册了个账号，随后点击登录，继续下载。
　　刚刚下载的是游戏平台，现在下载的是游戏的本体。
　　在下载的时候，苏叶儿离开了椅子上。
　　因为小梓萌坐在身上的关系，她想下来，小梓萌必然要先下来。
　　“怎么了？”王梓萌奇怪的问道。
　　“没什么，我去拿玩这游戏的东西。”苏叶儿解释说道。
　　“玩游戏的东西？”王梓萌一时间没有听懂，她也没有多问，从苏叶儿的身上起来，站在旁边。
　　只见苏叶儿从房间的角落翻找了一下，随后搬来了一个小纸箱子，上面还贴着一章快递单。
　　这是顺丰的快递单。
　　这个快递箱是前不久递过来的快递，当时苏叶儿一时兴起从淘宝上买的东西。
　　仔细数数，已经有十几天了，到现在也没有开箱。
　　苏叶儿从旁边拿来一个工具刀，小心的将箱子打开。
　　旁边的王梓萌好奇的看着，见苏叶儿从箱子中拿出两个小盒子。
　　然后再从小盒子中拿出一个黑色模板一样的东西，上面有着几个按键，以及一个摇杆球。
　　“这是……抓娃娃机的那个东西？”王梓萌认识眼前的东西，商城里面的抓娃娃机器就有这个，不过那个的按键，只有一两个，而叶儿拿出的上面竟然足足有六个之多。
　　“差不多吧，这是玩街机的摇杆。”苏叶儿说道。
　　“这样啊。”王梓萌点了点头。
　　她拿出两个街机摇杆，放在桌子上，随后又弄来一个椅子。
　　因为要对战的关系，这一回没有办法坐在一起了。
　　这点有些可惜。
　　椅子是从小唯姐的房间中弄来的，这家里只有两个电竞椅。
　　小唯姐正在午睡，睡姿极其不佳，露出不少不可描述的景色。
　　她穿着非常宽松的衣服，苏叶儿瞥了一眼，可以清晰的看到，没戴。
　　除了工作（直播）的时候，或者出门的时候，宅在家里的不少时间中，特别是此时午睡的时候，小唯姐都会选择不戴。
　　按照她的说法是，被拘束的感觉，实在是太难受了。
　　好在苏叶儿还小，并不用考虑这方面的事情。
　　虽然看了不少福利画面，但她依然还是一脸淡定，她都和小唯姐一起洗过澡了，这种场面，实在是有些小儿科，根本算不上什么。
　　椅子挺重的，上楼梯又不能滑上去的，以苏叶儿的力气，想要搬动，还是很难的。
　　好在小梓萌还是很贴心的，和苏叶儿一起将椅子搬了上去。
　　一个人有些艰难，两个人就很轻松了。
　　将准备工作搞定后，苏叶儿将早就下载好的游戏安装，很快游戏安装完毕，立刻和小梓萌玩了起来。
　　虽然是很古老的游戏，但玩起来还是很好玩的。
　　拳皇97这款游戏，仔细数数，距离现在已经有20年的历史了。
　　苏叶儿曾经玩过，但已经是很多年前玩过，和小梓萌差不多在同一起跑线上。
　　二十年前的格斗游戏，就现在玩起来，还是挺有意思的。
　　除了拳皇97，苏叶儿还尝试了其他的街机游戏。
　　比如合金弹头，如三国志，恐龙新世纪，名将，街霸等。
　　玩了一整个下午后，苏叶儿才关掉了直播。
　　坐在旁边的王梓萌伸了个懒腰，神色之中满是意犹未尽，她感慨了一声：“啊，这些街机游戏好有趣啊，就是画质差了一点！”
　　“毕竟是十几年前的游戏嘛。”苏叶儿笑了笑说道。
　　对于王梓萌来说，这些都是第一次尝试的新鲜游戏，然而对于苏叶儿来说，这些却是很多年前的回忆，现在再回味了一番，不免有些怀念与感慨。
　　她到现在还记得，自己偷偷溜进街机厅，忐忑的玩着游戏，生怕被家长抓走的心情。
　　虽然过去了很多年，甚至穿越到了这个世界，这些很多年前的记忆，随着玩这些游戏的时候，还是浮现了出来。
　　“嗯，虽然是很老的游戏，但很好玩！叶儿你居然知道这么老的游戏，真是厉害啊。”王梓萌佩服说着，随后忽然想起什么，脸色顿时一变，她道了一声：“糟糕！”
　　“怎么了？”看着脸色变得很难看的王梓萌，苏叶儿有些奇怪的问道。
　　“我过来找你，可不是为了玩的。”王梓萌说。
　　“有什么事情吗？”苏叶儿问道。
　　“当然是暑假作业的事情啊，还有几天就开学了，你完成了吗？”王梓萌问道：“我因为去海南的关系，到现在一个字都没写，这一次过来，就是要和你商量暑假作业的事情，不想和你一玩，就玩到现在！天都黑了！”
　　听了这有些焦急的口吻，苏叶儿有些好笑，对于这年龄段的小孩子来说，这的确是值得头疼甚至苦恼的事情。
　　她想了想，说：“放心好了。”
　　听着苏叶儿的话，王梓萌心中稍松，叶儿向来是很有分寸的，虽然现在出名了，但以她的性格，还是会老实的将暑假作业完成的。
　　王梓萌刚这样想着，便听见苏叶儿无所谓的说道：“我也一个字没写啊，不止是你一个哦！”
　　“为什么你会一个字也没写啊！”王梓萌想听到可不是这句话，她是想要借苏叶儿作业抄的。
　　苏叶儿摸了摸后脑勺，有些奇怪的说：“我上次不是和你说了吗？我不准备写了啊。”
　　“我知道你上次这么说了，我还以为你是在开玩笑呢，你竟然是认真的吗？！”王梓萌有些无法接受的问道。
　　“当然是认真的啊，暑假作业这种东西，做不做也无所谓吧。”苏叶儿说道。
　　“怎么可能无所谓啊。”王梓萌有些没好气的说：“以那个老班主任的性格，肯定是非常严重的啊，她肯定会认认真真检查我们的暑假作业的！所有没完成作业的，结局肯定非常糟糕。我可不想要那样的结局啊。”
　　听着王梓萌欲哭无泪的话语，苏叶儿的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“老师也是人，他们难得休息了这么长时间，肯定和我们一样，忘记了工作，新学期开始，要准备的事情很多，我们的暑假作业又那么多，怎么可能一本本去仔仔细细的看呢，你想太多啦。”苏叶儿笑着说道。

第207章 成长的秘诀？
　　苏叶儿的话语很有道理，小梓萌听了，沉默了半晌。
　　她仔细想了想，似乎还真是这样呢！叶儿的这话，非常有道理啊！老师也是人！
　　可不写暑假作业这么大胆的事情，她还是第一次做，不免有些忧虑，假如……万一……说不定……班主任会仔细查暑假作业呢？那该怎么办？
　　正是有着这种忧虑存在，王梓萌依然还是放心不下，觉得这种做法实在是有些不妥，只有将暑假作业彻底完成之后，才能放下心来。
　　可王梓萌转念一想，自己需要做的那些暑假作业，那个可怕的数量，便不由得有些头皮发麻。
　　太多太多了！
　　这得做到什么时候！
　　一时间，王梓萌不免有些纠结起来。
　　对于王梓萌这样的心态，苏叶儿自然还是很懂的，毕竟她也是从这个年纪过来的，决定不做暑假作业这种东西的时候，还是从初中开始的，小学哪有这么大胆，对于老师的权威性十分敬畏，甚至可以说害怕。
　　小梓萌苦恼着脸，皱着可爱的眉头又想了半晌，才问道：“老师真不会去看？”
　　“这我怎么知道呢？”苏叶儿摊开手说道。
　　“哎~~！明明你刚刚说老师不会去看暑假作业啊，还说得很有道理的样子，我都有些相信了，你现在居然又说你怎么知道。”王梓萌嘟着嘴说。
　　“因为那只是我的推测，但我并不能完全保证嘛，反正我认为老师不会去看，但到底会不会去看，这就是一个未知数了。这就是薛定谔的暑假作业！”苏叶儿说道。
　　“薛定谔……的暑假作业？”
　　“是的，在你没有彻底确认之前，你也不知道，老师会不会看。她有可能会看，但也有可能不会去看，就定论上来说，还是一个未知数，这就是薛定谔的暑假作业！”苏叶儿一本正经的说道。
　　如果是其他人听到这话的，断然会吐槽一番，不过小梓萌这样年龄的小女孩听到，却一下被唬住了，对她来说，苏叶儿的这番话，并不能听懂，但不免还会觉得听上去很厉害的样子。
　　“好吧。”王梓萌点了点头，随后忽然抬起头说，“叶儿，我发现啊，快两个月不见，你变了好多啊。”
　　“啊？”方才还是一脸笑容的苏叶儿，听了这话，不免脸色一僵，有些心虚的问着：“变了很多吗？”
　　“是啊。”王梓萌点了点头，并没有在意到自己说的话引起了苏叶儿的异样。
　　“哪里变了？”苏叶儿问道。
　　“嗯~”王梓萌皱着眉头想了想，说：“变得懂了好多，变得从容了，变得更加成熟了，唔，关键是成熟，忽然就成熟了好多啊，之前玩那个跳伞游戏的时候，让我有着一种帅气的感觉，啊，这就是成长吗？”
　　“哈……”听着这样的评价，苏叶儿也不知道自己是高兴的好，还是担忧的好，以后自己是不是要收敛一些呢？可性格这种东西，实在是有些收敛不来，好在原本的苏叶儿就很外向，她的改变并不算翻天覆地，否则就不是感慨，而是奇怪与怀疑了。
　　“叶儿，你成长的秘诀是什么啊？”王梓萌看着苏叶儿，一脸认真的问道。
　　“啊？”苏叶儿可没想到，王梓萌会忽然这样问。
　　“成长的秘诀？”
　　“嗯。”
　　“额……这个，你还小，以后就会知道了。”
　　“唉？我以后，以后都长大啦！”
　　苏叶儿感受着眼前小萝莉那好奇的眼神，不免产生一种冲动，想把她忽悠上手，可仔细想想，实在是有些罪恶，还是算了，她可是非常正直的绅士。
　　因为到了晚饭时间，小梓萌到了回家的时间，苏叶儿本想和她一起吃晚餐，但她的父母也过来接她，苏叶儿也只有将她送了出去，转身后，这才松了一口气，放心了很多。
　　和小天使的相处时间虽然愉快，但不免担心自己会暴露，还好，就目前来看，应该没什么问题的样子。
　　客厅中，午睡的小唯姐，似乎是一不小心睡过头了，直到现在才醒过来，揉着双眼，刚从房间中走出，看到苏叶儿，打着招呼：“早上好，叶儿，和那个小女孩玩得怎么样啊？”
　　“现在都已经天黑了，还早上好呢。”苏叶儿有些好笑说着，她也来到客厅，索尼娅小姐姐早已经正式下班了，此时正哼着歌，在厨房中忙碌，这段时间中，小唯姐已经不负责午餐晚餐了，毕竟她的作息实在是太混乱了，而且，手艺也不好。
　　索尼娅小姐姐来负责苏叶儿的口粮问题，她的手艺和小唯姐相比，实在是高到不知哪里去了。
　　索尼娅看到苏叶儿后，想了想，开口说道：“叶儿，有事情要和你说。”
　　“什么事情？”苏叶儿问道。
　　“奇游加速器方面，决定下个月不再续约了。”索尼娅说道。
　　“哈？”苏叶儿顿时一怔，奇游加速器可一直是苏叶儿的金主之一，合作的好好的，为啥呢么忽然决定不再续约了？她有些奇怪的问道：“为什么啊？”
　　“对方没有给什么理由，不过，应该不是我们的广告效果让他们不满意的关系，而是市场已经逐渐成型，接近饱和，所以他们决定撤资。”索尼娅说道。
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头。
　　“只能说他们很短视吧，如果以后再过来的话，可不是一开始那个价格了。”索尼娅对迅游加速器的忽然撤资，似乎稍稍有些不满，她说道：“反正还有可以选择的合作者。”
　　“也是。”苏叶儿点了点头，并没有将这件事情放在心上，对她这样级别的主播来说，并不用担心接不到广告合作。
　　其他主播都是被广告商挑，能合作一次就已经非常难得，而苏叶儿却有权利挑选广告商，这就是差距所在。
　　“还有一件事，那就是罗技公司，递过来最新的无线鼠标罗技G903，当做礼物，应该明天就能收到，他们给出了一份相当优渥的合作合同，希望你能看一下。”正在做着晚餐的索尼娅，头也不回的说道。
　　“罗技G903？”苏叶儿听着这话，点了点头，这款最新款的鼠标，价格可一点也不低，但广告的力度同样也不小，之前在看S赛的时候，就看到这款鼠标的广告，没想到一转眼竟然找上自己，真是奇妙。
　　——————————
　　ps：忽然五更，莫名有些吃不消，今天浑身不舒服，先两更休息一下，明天继续五更。

第208章 再遇陈一发儿
　　在苏叶儿看来，与奇游加速器的合作结束，固然有些无奈，不过对方也有对方的考虑，不选择续约并没有任何问题，新接上的合作伙伴罗技中国，相对于奇游加速器来说，可谓更是财大气粗。
　　奇游加速器终究只是一个加速器公司，在广告上的预算并不是很多，现在市场已经固定成型，预算吃紧也是正常现象，切断之前的一些合作，也是再所难免。
　　不过罗技就不同了。
　　罗技的中国分部相对于奇游加速器来说，是一家不折不扣的大公司，就推广的预算来说，完全不是一个层面上的。
　　另外，就市场的销售上来说，罗技的销售市场，肯定是要比加速器市场要广阔很多的。
　　毕竟只要是电脑，就必然要配置一个鼠标。
　　最新款的罗技G903虽然定价不低，但作为最新款的无线游戏鼠标，无论是质量还是手感，都非常之棒。
　　苏叶儿所使用的鼠标是罗技G502，用起来非常方便，而G903作为最新版本的鼠标，还是无线鼠标，必然更是好用一些——唯一的缺点，大概就是价格上要比普通的鼠标高出不少。
　　罗技G903的售价是999元，一千元的鼠标，就算买得起，也会心疼很久，对于不是游戏的发烧友来说，考虑购买这一款鼠标的人，恐怕不会很多。
　　所以，罗技的这款最新鼠标，定位很明显，那就是那些热衷于玩游戏的用户。
　　来找一些大主播合作推广，也是再正常不过的事情。
　　事实上，在很久之前，罗技就找过苏叶儿来合作，后来也将这事情交给了索尼娅去处理，但对方给出的条件并不怎么样，所以也就没有谈拢，并没有达成合作，不过这一次，按照索尼娅的说法，他们给出了一份相当优渥的合作合同，看来是做过深思熟虑的。
　　苏叶儿想了想说道：“我之后会好好看的。”
　　“好的，不过，还有一件事情。”索尼娅犹豫了一下说道。
　　“什么事情？”苏叶儿从旁边的冰箱中拿出一瓶香蕉牛奶，然后坐在餐桌旁边的椅子上，刚刚打开，准备喝上一口，听了这话，也没有多想，下意识的问道。
　　“罗技不是想要和你合作吗，他们不仅拿出了一份优渥的合同之外，还提出了一个要求。”索尼娅这样说着，表情有些古怪，回过头看了一眼苏叶儿。
　　索尼娅这样的表情，让苏叶儿有些奇怪，她喝了一口牛奶，好奇的问：“嗯？”
　　因为嘴里有牛奶的关系，并没有说话，只是用语气来表达了疑问。
　　索尼娅说道：“他们提出的要求是，想要然让你带他们的老总吃鸡。”
　　喝着牛奶的苏叶儿，听了这话，差点将嘴里的牛奶喷了出来，她皱着眉头，几乎有些不敢相信自己听到的：“你刚刚说，他们提出的要求，是让我带他们的老总吃鸡？”
　　“嗯，是的，你没有听错，他们提出的要求，就是这个。”索尼娅认真的点了点头说道：“我在听到这个要求的时候，也和你一样，有些不敢相信，我向他们再次确认了一下，还是得到了这个结果，我并没有听错。”
　　“带罗技的老总吃鸡……”苏叶儿皱着眉头，想了想说道：“也不是不可以，带谁不是带，带个土豪老板，也是带。不过，什么时候？”
　　“今晚。”索尼娅说。
　　“今晚？！”
　　“是的，今晚。”
　　“这么快啊。”苏叶儿嘀咕了一声。
　　“按照他们的说法是，能今晚就最好今晚，明天不一定能够确定有时间，毕竟工作上的事情，还是很多的。”索尼娅解释说道。
　　这样日理万机，还要挤出时间来吃鸡，这种精神实在是让人感动啊。
　　绝地求生这款游戏的出现，甚至可以说改变了STEAM都不为过，仅仅就STEAM上销量上来说，和那些3A大作完全不是一个层次，用‘现象级’游戏来描述，完全不为过，不仅仅很多明星都沉迷于吃鸡中，就连罗技中国的老总，都在少有的休息时间中吃鸡。
　　唯一缺憾的，或许只是游戏中肆意横行的外挂了吧，哪怕已经收敛了很多，但依然还是存在，想要彻底杜绝这种现象，恐怕也不知道什么时候才行。
　　“我知道了，今晚就今晚吧，什么时间点？”苏叶儿点了点头问道。
　　“七点半。”索尼娅说。
　　苏叶儿看了一眼时间，现在是下午五点二十分，距离七点半还有两个小时十分钟，可以说，还早。
　　用了晚餐，苏叶儿简单的看了一下罗技的合同，合同条款众多，文字密密麻麻，说实话，苏叶儿并不能简单看懂。
　　好在索尼娅帮苏叶儿圈了重点，说了合约的简要，苏叶儿看了之后，方才大概明白这一次合约的内容。
　　简单来说，一个月在满足条件的情况下，能拿到十万元的报酬，如果满足不了条件的话，也有一个月六万元的保底报酬，这个条件，自然是直播的是时间长短了。很显然，罗技方面也考虑到了，接下来这些日子，暑假结束后，开学时间的到来，苏叶儿的直播时长，肯定没有现在的强度。
　　不过总的来说，条件还是很不错的。
　　签完了合同之后，苏叶儿回到了房间中，打开了电脑，玩起了绝地求生，用的还是小号，和之前不同的是没有开直播。
　　不开直播的时间中，苏叶儿很少会偷偷吃鸡，以前会，后来外挂多了之后就很少偷偷吃鸡了。
　　这时偷偷吃鸡，无非热一下身，让手感好起来，否则之后当‘外挂’带老板，万一发挥不好，可就丢脸了。
　　很快，游戏进入PLAY页面。
　　她也没有多想，点了一下PLAY。
　　很快，来到了出生岛的素质广场之中，让苏叶儿有些意外的是，她竟然有一个队友！
　　为什么会有队友？
　　苏叶儿皱着眉头，仔细想了想，很快想起来，之前在玩的时候，一直点的是双排，刚刚登陆，如果不设置的话，第一把就自动是双排，之后才会变回单排。
　　这是小事。
　　算这个队友幸运吧！
　　苏叶儿随意瞥了一眼队友的名字，不由得有些傻眼，这个ID，不是发姐吗？这么巧？连续两次偶遇？

第209章 电竞BB机陈一发
　　上一次与路人双排，偶遇到发姐，还是很久之前的事情了，当时苏叶儿装作一个意大利小正太，将陈一发忽悠得一愣一愣的，虽然后来事情很快就败露了额，但不得不说，还是一段有趣的经历，没想到竟然还能再遇到一次，有的时候，缘分这种东西，实在是说不清道不明啊。
　　这样想着，苏叶儿登录了网页，点击斗鱼的直播平台，看了一眼发姐的直播间。
　　陈一发果然正在直播。
　　此时直播间的人气指数是五十九万。
　　苏叶儿直接点入直播间看了一眼，陈一发果然也在玩绝地求生，还是双排模式，排到的队友，果然是自己。
　　emmmmmm……
　　这个。
　　可以说，相当有趣了。
　　本来打算随便打几把，热身一下，让手感好起来，没想到竟然能随机排到陈一发儿。
　　上一次是苏叶儿开直播，陈一发儿偷偷吃鸡。
　　这一次变成陈一发开直播，苏叶儿偷偷吃鸡了。
　　二人的情况完全调转了过来！
　　陈一发的语音设置是总是在说话，不用按T键说话，语音频道，也仅仅只是队伍内。
　　所以陈一发无论说什么话，苏叶儿都能听见，哪怕是和直播间观众偷偷说话。
　　此时陈一发正在和直播间说话，看了一游戏，已经到素质广场中了，只是几秒，二人就上了飞机。
　　看到队友的名字，陈一发笑了笑，打了个招呼：“哈喽~哈喽哈喽哈喽~？阿尼阿瑟呦，阿尼阿瑟呦？这位‘清华鸡’同学，阿尼阿瑟呦？”
　　苏叶儿听着陈一发儿打招呼的话语，忍不住按下T键位，吐槽了一声：“才不是什么清华鸡啊，是青花姬！搞清楚一点好不好。”
　　然而有些可惜的是，陈一发似乎没有听见，撇了撇嘴，对直播间的观众说道：“他不理我哎，居然不理我，哼，不理我算了，失去了一个红的机会。”
　　虽然这么说，但陈一发并没有放弃：“哈喽？哈喽？”
　　“听不见吗？哈喽？”苏叶儿听着陈一发的话语，皱了皱眉头，问道。
　　然而，虽然她说了话，但陈一发并没有听见的样子，也就是说，麦克风坏了吗？
　　麦克分居然坏了！
　　苏叶儿有些无语，她还真没想到，自己的麦克风竟然会在这样关键的时刻出现问题。
　　要知道，双排沟通是非常重要的，如果说不了话的话，实在是有些难受。
　　此时麦克风坏掉，让苏叶儿很是不爽。
　　不过，既然坏了，那也就没办法了。
　　等打完这一局，去修复一下吧。
　　这样想着，苏叶儿按下F键位，从飞机中跳出。
　　还在试图和这位‘清华鸡’同学交流一下的陈一发儿，发现这位队友居然跳了，连忙也跳出飞机，朝着队友的方向飞去，同时有些无奈的问道：“你这就跳了啊，不交流一下的吗？”
　　这位队友依然没有回应。
　　陈一发笑着继续说道：“我靠，你知不知道，你这个机会是多少人羡慕了一辈子，都羡慕不来的呀！你居然不说话，你不理我，很受伤！”
　　“……”
　　依然没有任何回应。
　　因为麦克风坏掉的关系，就算苏叶儿有什么回应，陈一发也听不见，所以干脆就不说话了，安静的听着陈一发一个人说话。
　　虽然很想吐槽，但就是没办法吐槽。
　　这就很无奈了。
　　“哼，高冷！”陈一发哼了一声埋怨着。
　　“你看我这个名字，就是女孩子的名字啊，旁边还有一个小喇叭，还在不断的闪，你难道就不心动吗？嗯？”
　　“恩？嗯？嗯？”
　　“可能这个人没有麦克风吧，所以说不了话。”陈一发这样说着，看了一眼弹幕。
　　直播间中的观众，听着陈一发不断的说话，纷纷忍不住吐槽着。
　　“电竞BB机陈一发儿！”
　　“施主，人是人他妈生的妖是妖他妈生的……”
　　“？？？？”
　　“发发难道说你没有开小队语音吗？没开的话，队友是听不见的啦！”
　　“发妈妈BB的功力，日渐上涨啊！”
　　……
　　“没有啊，我开了小队语音啊，真的开了，你们没看见吗，我的小队语音正在不断的闪闪闪呢，怎么可能没有开小队语音呢？”陈一发看了一眼队友降落的方向：“哎呀，我说你这个人，到底要去什么地方啊，这里又没有房子。”
　　“哦，这里有山洞。有洞洞可以进去……”
　　苏叶儿降落的地方，是绝地求生中最大的防空洞，这里是一个非常不错的资源点，基本上能养活一两个人，就算穷也能拿到不少好东西。
　　“雷好啊，能听见我的声音吗？你只是没有麦吧？如果你能听见我的声音的话，那你就稍微等我一下！”
　　“真的听不见吗？难道说是个聋子不成？”
　　二人在防空洞中开始搜刮起来，陈一发瞥了一眼这位正在搜刮的队友，“我还是小手枪，你居然有大枪了啊，还是两把，你很棒棒哟。”
　　并没有任何回应，就算是陈一发，在一直BB的过程中，没回应也很烦，小声埋怨着：“算了，你不理我，老子也不理你，哼，搞得我非要和你讲话一样，完全没有这个必要……”
　　一直听着陈一发BB不停的苏叶儿，完全没想到，只是一段时间不见，陈一发竟然变得这么能说话了！
　　这真的是，神烦啊！
　　当然，苏叶儿也知道，这是因为陈一发正在直播的关系，总不能一直默默玩游戏也不说话，毕竟并非是专业的游戏主播，和私下偷偷吃鸡是不同的。尽管是这样，还是有点无法忍受。
　　好在，当她听到陈一发这样说的时候，并没有多少遗憾什么的，反而重重的松了一口气。
　　嗯，终于不说话了！
　　这真的是太好了。
　　然而，让苏叶儿完全没想到的是，明明这句话刚刚说完，还没有沉默三秒，陈一发居然又开始了。
　　“喂~喂？你酱打游戏，有乐趣嘛？要交流啊。”
　　“哎，这就是你们男孩子了，只顾着打游戏！游戏重要，还是妹重要？”
　　“靠，给我留一点东西啊，我在你后面，捡不到任何东西啊。”
　　“你知不知道，你这样的话，我很难带你赢啊！”

第210章 陈一发儿的‘买命钱’
　　“……”听着陈一发不断的BB，苏叶儿的心中有一句妈卖批很想说，但说出来对方也听不见，这真的是超级难受，没麦克风真是太痛苦了啊！
　　虽然很痛苦，但也没有任何办法，只能继续玩着了。
　　在听到陈一发的话语后，苏叶儿给陈一发留了一把AK，然后丢出去一些子弹。
　　陈一发看到了AKM，连忙拿起来，又从苏叶儿的脚下拿到了60发的7.62毫米的子弹。
　　“终于有大枪了，AKM，还行，虽然这个队友是个聋子，但还是挺懂事的嘛。”陈一发对直播间的观众如此说道，然而因为游戏内麦克风一直是开着的缘故，这话也被苏叶儿听到。
　　陈一发自然是知道这点，她小声的对直播间的观众说道：“我刚刚这样说他，你们说，他会不会杀了我啊？”
　　一路搜刮，无论是陈一发还是苏叶儿的装备，都很快肥了起来。
　　特别是陈一发，还有了个三级头。
　　“哇！我有三级头了！不过……你们说我这个队友会不会把我杀了，然后拿走三级头啊？”陈一发小声的对观众说道。
　　虽然很小声，但苏叶儿还是听见了。
　　她心中默念一句，我确实有这个想法！
　　当然了，想法是想法，虽然有了想法，但苏叶儿并没有真的去下手，杀队友这种事情，除非是特殊情况，掉线连不上或者是卡BUG出不来，她还是不会轻易的去做的。毕竟性质还是非常恶劣的，她可不是这种没素质的人。
　　随着缩圈，二人来到了Y城边缘，很快遭遇到了敌人。
　　苏叶儿听着枪声，很快确定了位置。
　　不过陈一发虽然也知道了大概位置，但左右看了好长时间，还是没看见敌人在什么地方。
　　“刚刚有人打我！到底在什么地方呢？”
　　就在陈一发嘀咕的时候，“砰！”的一声枪响，这是98K的声音，这是苏叶儿开枪，虽然是4倍镜98K，但距离并不远，用起来并没有什么问题。
　　虽然没有开直播，也没有系统的增幅，但苏叶儿的自身实力并不弱，本来就是野生的大神，打这种鱼塘局还是非常简单的。
　　7.62毫米口径的子弹，从枪膛中窜出，直接将不远处的敌人爆头。
　　不过，这是爆头击倒，并非击杀，敌人还有一个。
　　“哇喔，我滴乖乖，98K就直接爆头了，这么厉害的吗！”陈一发看着左下角的击倒提示，忍不住惊讶的说道。
　　紧接着，她又听到一声强响，苏叶儿再次爆头一个。
　　直接击杀。
　　2kills！
　　“终于杀人了。”一路搜刮过来，也没有看见什么人，随着缩圈，莫名其妙只剩下32个人了，这让苏叶儿很是不爽。
　　前期没什么人杀，安稳来到后期，对不少人来说，实在是求之不得，毕竟能苟一点，就再苟一些，苟到胜利就是最好。
　　然而对于苏叶儿来说，这样的游戏前期，实在是太过于无聊了，简直玩得快睡着了，现在终于杀人，自然是松了一口气。
　　这只是一个开始。
　　在苏叶儿将两个敌人击杀完毕的时候，这一次，敌人的位置陈一发终于看见了，就在她不远处的小山坡上，距离大概三十米左右，怪不得刚刚的对面的枪声听得那么明显！
　　不过左下角的击杀提示，还是让她楞了一下：“这就又杀人了？就灭了一队了？这个98K，有这么准的吗？原来我的这个队友，这么厉害啊！很棒棒哦！”
　　“看来，不用我孤军奋战了，我的队友，也是可以信任以及依靠的啊。”
　　膨胀的陈一发如此自言自语，自然是引起直播间中的水友不断吐槽。
　　此时的苏叶儿，听了这话，也有些好笑，陈一发儿真是心里没点数啊，到底是谁在孤军奋战，难道还没有搞清楚吗？
　　二人一个人一个盒子。
　　苏叶儿很快舔完，她的舔包的速度，是非常之快的。
　　而陈一发则完全沉浸在淘宝购物之中，仔细挑选着各种装备，因为背包容量不够的关系，必然要做出一些抉择。此时这一个箱子中的急救包实在是太多了，根本就拿不下了。
　　陈一发舔了好长时间，才将盒子舔干净，回到了苏叶儿旁边。
　　她的运气也还不错，趴在地上舔包舔了这么长的时间，也没有人打。
　　如果被打倒的话，我肯定不会去救。
　　苏叶儿很是‘居心叵测’的想着。
　　很可惜，陈一发儿女士，并没有被击倒。
　　此时的陈一发，身上的资源装备已经富得流油了，她回到苏叶儿的身边的时候，忽然看到这样的弹幕。
　　“猪终于养肥了，可以宰了！”
　　“养肥了养肥了，可以杀一波了！”
　　“成功养肥，直接杀了吧。”
　　这样的弹幕让陈一发儿背后一寒，忍不住小声的对直播间的观众水友嘀咕起来：“你们这些人啊，什么叫养肥了，可以宰了啊，我才不是猪啊，哪里有这么残忍的，不要说这么恐怖的事情啊！真是的，我的这个队友，一看就是超级大神，虽然不说话，高冷了一些，但人还是很好的啊，不会的，不会的，才不会和你们说的这样呢。”
　　这样说着，陈一发蹦蹦跳跳的来到苏叶儿的身边。
　　她按下TAB键，看了一眼背包中的物品，随后移动鼠标，将一些物品一个个丢了出来：“我给你一点东西啊，八倍镜！这个给你，还有给你四个药包！三瓶能量饮料，来吧，捡起来吧，我可是非常大方的，不要客气不要客气！”
　　陈一发的直播间中，观众粉丝们看到陈一发的这样举动，纷纷刷着弹幕。
　　“发姐还是非常聪明的啊，这是保命财！”
　　“就凭着几个破铜烂铁，就想买你的命？”
　　“机智的发发，看见我们的提醒之后，立刻乖乖的将好东西上交了！”
　　“哈哈哈，可以，这一笔买命钱很是灵性！”
　　陈一发在看到这样的弹幕后，立刻嘟了嘟嘴反驳说：“我，我是这样的人吗？啊？我这是大公无私的和队友分享资源，我可不是那种科比啊！哎，你们把我想得太那个了，还买命钱，我们这是团队合作呢！要什么买命钱啊！”

第211章 最好的成绩（四更）
　　苏叶儿在旁边听到了这样的话语，自然也知道前因后果，明白发姐口中的买命钱是什么意思，一时间忍不住笑出了声。
　　虽然陈一发玩绝地求生的技术实在是不怎么样，自从上次双排，距离今天已经有些日子了，但就技术而言，并没有多少的长进，依然处于萌新的阶段，不少操作实在是有些‘可爱’。
　　不过她和苏叶儿不一样，并非是吃鸡女主播，直播的主要时间还是在唱歌，吃鸡只是业余中的业余。
　　而且，虽然很菜很蠢萌，但就直播效果上来说，并没有多少的影响。
　　正所谓菜鸡有菜鸡的直播效果，高手也有高手的直播效果。
　　就陈一发来说，虽然玩得并不怎么样，但一路的BB，着实让队友神烦，但却带活了直播间中的观众气氛。
　　说实话，就算是苏叶儿，也做不到这一点。
　　吐吐槽她还行，可说骚话，说污段子，就没办法信手拈来了，和陈一发相比，实在是有着不少的差距。
　　这一点，不服也不行。
　　苏叶儿还是很佩服陈一发的。
　　每个红起来的主播，都有自己的‘卖点’。
　　当主播并不是一件轻松容易的事情，想要火起来，也有着很多的讲究，这里面有着不少的学问在里面。
　　无论是‘才艺’还是‘经验’，还是‘技巧’，亦或者是处变不惊的手段，都是非常重要的。
　　说实话，虽然拥有了系统的存在，但苏叶儿能成长到现在这个地步，还是有着一些运气成分在其中的。
　　这样一想，苏叶儿倒也不觉得，陈一发儿的垃圾话有多么烦了，这也是可以学习的点嘛。
　　苏叶儿将八倍镜丢到98K上。和八倍镜相比，四倍镜用起来并不是很方便。
　　四倍镜更适合自动步枪与连发的狙击枪使用，比如SKS和MINI还有MK14，如果让98K这种栓动步枪来用的话，距离近还好，距离远的话，实在是有些难用，哪怕是苏叶儿也有些用不惯。
　　将陈一发儿的买命财丢到背包中，此时毒圈又再次刷新了，在挺远的地方，苏叶儿开车带着陈一发离开这里。
　　上车离开的途中，陈一发看了一眼直播间的弹幕。
　　不少人刷着买命钱的同时，还建议让陈一发将三级头丢给这位队友，对于一个狙击手来说，三级头还是相当重要的东西。
　　看到这样的弹幕，陈一发微微摇了摇头说道：“三级头给他？你们真是把我想得太好了！我是那种人吗？这可是我的三级头哎！”
　　“最需要三级头的人，肯定是我啊，否则不小心就被狙死了咋办？他的98K那么厉害，我刚刚把八倍镜给他，就非常合适了！”
　　“你们啊，这都不懂，哎。”
　　“啊，到目的地了，就在这里停下来吗？”陈一发看着这位队友停车，有些意外的说着，她也没有多想，直接从车上离开。
　　苏叶儿停车的地点是一片山坡的最高点，这里很方便观看四周的，但也很容易被四周的人看到，特别是还有一辆车停在这里。
　　“这里是高点啊，虽然兵法里面说，居高临下势如破竹，但编兵法里的人，没有会想到敌人会有八倍镜98K这种东西啊，这样把车停在车里，合适吗？”陈一发显然也是知道绝地求生的兵法这个梗，此时顺口说了出来。
　　“这位队友真的是太大胆了，我感觉我们今天就要凉在这里了！”陈一发话语刚落，就被人打了一枪，当！的一声，这一枪竟然打到了她屁股上的平底锅上。
　　子弹与平底锅发生亲密接触，火光四溅，陈一发并没有收到一丝一毫的伤害。
　　可她还是被吓坏了：“哇哇哇哇，我刚刚中弹了，真的中弹了，不敢相信，你们听见了吗，刚刚那一枪，打到了我的平底锅上！这声音，真的是太清脆了！”
　　“砰！”站在陈一发旁边的苏叶儿，此时也开枪了，从98K枪膛中窜出的这一发子弹，直接将不远处树边正在狙第二发子弹的人击杀。
　　3kills
　　这个人也没有队友。
　　“人呢？人在哪里？到底是什么地方的人打我的？”陈一发转来转去的寻找着打自己的人，然而她自然不可能这么简单找到，过了半晌，看了一眼弹幕菜知道，那人已经被杀了。
　　“什么？已经被杀了？被我的队友杀了？这么厉害的？”直播间中的陈一发，不由，目瞪口呆，惊叹一声，语气都有些不敢相信。
　　虽然不能说话，但苏叶儿还是能听见陈一发的声音。
　　听着这样惊叹的声音，心中不免有些得意，她如果能说话的话，肯定会说上一句：不算厉害，这是基本操作，基本操作啦！
　　可惜并不行。
　　她化悲愤为动力，开始继续狙击其他的目标，一番杀戮后，半决赛圈的人数仅仅只剩下四个人了。
　　而苏叶儿的人头数字则是12。
　　对于苏叶儿来说，这个数字很正常，甚至可以说有些少，不过，想起这是到人数32人开始，才开始杀戮的话，勉强还算及格吧。
　　“哎，这个同学，真的是太可惜了，明明这样厉害，这里可是五十多万个人在看你表演呢，也不说个话，有这个技术，来直播一下，红起来还不是很简单的事情吗？”陈一发叹息了一声。
　　“你们知道吗，这是我直播和陌生人组排，打得最长的一局。现在只剩下4个人了，除我们之外，只剩下两个人了，说不定能吃鸡呢！嘿嘿。”陈一发继续对直播间的观众感叹说着：“这样看来，眼神交流还是非常重要的，或者说队友的水准才是最重要的。高手就是要有高手的气度，以前组排的时候，和野生队友组排，一听到是妹子，还是女主播，哇，就非常激动，兴奋的枪也不要了，人也不动了，瞬间就死了。”
　　“很多人吧，就一听到这么漂亮的女孩子的好听的声音，就一瞬间失了智，哎，你们看人家这位聋子选手，表现得就是不一般！真是太厉害了！”
　　直播间中，很多观众不服气，发着弹幕。
　　陈一发看到这样的弹幕，厚颜无耻的说：“哎，你们还别不服气，我和你们组排，和水友一起玩，什么成绩，心里没点数吗？都带不动我！看看人家！”
　　————————
　　ps：还有最后一章，正在写，稍等。

第212章 这就是实力！（五更）
　　此时厚颜无耻的陈一发，大有一张表情包的风范。
　　这个表情包之前苏叶儿也在自己的粉丝群众看到。
　　大概是一个盒子精，手揣着口袋，走路姿势很拽的样子，旁边有着配字：玩尼玛！一群垃圾！带不动老子！溜了溜了~
　　这个表情包让人忍俊不禁，在绝地求生相关群中流传甚广。
　　此时的陈一发儿，大概就有这么个味道。
　　当然了，这是玩笑话，为了直播效果而已，陈一发才会这样说。
　　虽然觉得好笑，但苏叶儿并不会当真。
　　此时要注意的是另外两个敌人的位置。
　　另外，值得一提的是，刚刚的陈一发并非毫无作用，也是杀了两个人的，虽然有个人是被苏叶儿打残了，严格来说，是有那么一丢丢抢人头的意思。但这，毕竟也是击杀，还有第二个人头则更是一次单杀。
　　杀了人的陈一发，顿时找到了自己的存在感，心中很是得意，甚至都开始膨胀了起来，也不知道是对苏叶儿说，还是对直播间的观众说。
　　她笑着这样说道：“拿到人头了！表扬我，表扬我！快表扬我！哼哼哼，厉害吧？”
　　然而因为苏叶儿的麦克风坏掉的关系，无法回应，否则一定说上一句：“那你很棒棒哟？”
　　毕竟刚刚被陈一发说了好几句棒棒，如果可以的话，自然是要回敬一下的。
　　可惜并不行。
　　此时已经到了决赛圈，毒圈之中只剩下四个人，一时半会儿并不能找到敌人的位置，不过苏叶儿并不着急，慢慢寻找着敌人的存在。
　　趴在地上蠕动的陈一发，也在寻找着敌人的存在。
　　虽然操作上很萌新，但陈一发可不是来打酱油的，并不会因为有了一个大腿，从而闭着眼睛玩游戏。
　　她还是非常认真的，全身心的参与了进来。
　　哪怕很菜。
　　“啊！我看到人了！看到人了！”此时是决赛圈，对于陈一发来说，打决赛圈的机会可一点也不多，难免稍稍有些紧张，在看到人的时候，不免有些激动的说道：“找到人了！”
　　这样说着，陈一发连忙开枪打了起来。
　　啪！啪！啪！
　　打了三枪，只中了一枪。
　　双方的距离还是挺远的，这样的命中率并不算太过于糟糕，三枪全空的话，那才叫绝望和夕阳红枪法。
　　不过，陈一发打中对方，对方也打中了她。
　　“啊！我中枪了，我发现对方，对方也发现我了！”这样说着，陈一发连忙趴下，躲到了掩体后面。
　　被打了两枪，陈一发还有一半的血量，此时按下TAB，连忙打着绷带回血。
　　“哎，你们说，我有两个医疗箱，九个急救包，这么多急救包，我打绷带干什么。”陈一发打着绷带，忍不住吐槽了一下自己，“应该是第一次这么肥，舍不得……既然打绷带，就先打绷带吧。”
　　打了两个绷带，恢复了一下血量，又喝了两瓶饮料，陈一发看到苏叶儿移动起来，连忙也跟着跑。
　　方才陈一发和对面交火的时候，苏叶儿自然是看见了，知道了对方的确切位置和人数。
　　决赛圈只剩下的两个敌人，都是同一个队伍的，对面的位置是天命圈，还有十秒钟缩毒，如果不跑的话，断然要被毒死。
　　绝地求生最近更新了毒圈的伤害，加强了毒圈的掉血。
　　更新的机制是这样的，前面四个毒圈稍稍加强了一些，虽然相对于之前更疼了一些，但还算能接受，不过就第五个圈子开始，掉血的速度就非常之快，比赛上想要打急救包苟排名的话，就没有这个机会了。
　　这个改动非常不错，对于绝地求生的比赛来说，增强了观赏性，对于很多玩家来说，也不用担心到了后期，毒区里面还会窜出来一个人从后面杀了自己。
　　就苏叶儿个人来说，还是非常赞成这种更新的。
　　因为毒圈加强，哪怕有再多的药，此时也必然要跑圈的。
　　在跑圈的过程中，苏叶儿先一步来到安全区，并且找到了一个掩体，虽然被打残了，但也安全了。
　　可陈一发的就很惨了。
　　在子弹的扫射下，血量掉的飞快，虽然能量打了上来，移动的速度变快，但想要躲过子弹，依然非常难。
　　“啊啊啊啊，不要打我啊！疼疼疼疼！”陈一发不断躲闪，但还是不断中弹，对面并没有手下留情，直接将陈一发击倒，然后杀掉。
　　“死了，哎，还是死了！对面运气太好了，竟然是天命圈啊，这不怪我，并不是实力不济，而是运气问题！”
　　陈一发这样说着，切换到了观战视角：“接下来就看你了！加油！加油！”
　　虽然这位大神队友的表现非常不错，但毕竟是1v2，结果还是一个未知数。
　　……
　　苏叶儿倒是比陈一发淡定很多，她看着不远处的玩家，抬起手中的98K，瞄准，锁定，扣动扳机，砰得一声枪响，直接爆头击倒在地。
　　对面两个敌人的位置并不在同一个地方。
　　一个人在树后，一个人在石头后面。
　　被苏叶儿击倒的是树后的玩家，所以并没有多少机会去救，如果救的话，他肯定要成为苏叶儿的活靶子。
　　“到底是救呢，还是不救？”苏叶儿嘴角有着一丝笑容，用第三视角看着不远处的石头，自言自语的说着。
　　“哇！爆头了一个！1v1了！有机会有机会！靠你了！”观战视角的陈一发，看到此时的情况，不由得惊讶的说道：“很有机会吃鸡啊，这一把，嗯嗯嗯，我开始紧张起来了……”
　　躲在石头后面的玩家，还是决定先去将树后的玩家救起来。
　　苏叶儿打开M4的四倍瞄准镜，不断打着移动中的敌人。
　　啪啪啪啪啪！
　　一枪枪的点射，一团团被和谐过的血雾不断爆开。
　　“打中了，中了，又中了，枪法是真的好啊，又中了！哎，怎么中了四枪都不死啊，这个人是铁人啊！”陈一发紧张的说道，在这个玩家即将冲到树后的时候，苏叶儿终于将他击杀。
　　14kills!
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　当屏幕中出现这样的文字时，陈一发激动的站了起来，举起双手说：“耶！！终于吃鸡了！吃鸡了！看到了吗？这就是实力！实力！”
　　苏叶儿则松了一口气，心想，这一局终于结束了！
　　不容易啊！
　　——————
　　ps：我，五更琉璃，求月票！

第213章 来加个好友撒？
　　诚然，陈一发儿不断的说话，对于直播间的观众粉丝们来说，体验非常良好。
　　即使很多不玩这个游戏的人，在听到陈一发不断说着话的时候，都感觉有些滑稽好玩，并不觉得无趣。
　　就直播效果上来说，刚刚这一局游戏中，陈一发的表现非常出色。苏叶儿也明白这点，知道陈一发的厉害，有不少自己值得学习的地方。
　　可是，就玩游戏的队友的身份而言，不断BB的陈一发，实在是有些神烦。
　　特别是在苏叶儿没有办法说话的情况下，更是觉得仿佛像是几只苍蝇，在耳边不断的嗡嗡嗡的叫着，却怎么也没有办法打死，游戏体验可谓是相当不好。
　　这一局游戏结束之后，苏叶儿立刻松了一口气，连忙将耳机拿下，来到索尼娅的房间门口。
　　“索尼娅姐姐？”苏叶儿在门外喊了一声。
　　“有什么事情吗？”还在工作的索尼娅，来到门边，将门打开，看着苏叶儿，问道。
　　“我的麦克风坏掉了，说不了话，你帮我弄一下吧。”苏叶儿说。
　　“这样啊，好的。”索尼娅立刻点了点头，“走吧。”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，和索尼娅一起回到了自己的房间中。
　　苏叶儿并不知道的是，在她放下耳机，离开房间的时候，队友陈一发儿并没有急着退出游戏。
　　刚刚一整局的躺赢，对她来说，简直不要太舒服，另外直播效果上来说，也是相当不错，吃鸡之后，礼物自然不会少，不少弹幕建议让陈一发添加这位路人队友为好友。
　　在看到这样的弹幕的时候，发姐也没有多想，开口说道：“这位哑巴兄弟，你能听见我的话吗？你现在还没有退出队伍，就等于能听见我话吧？”
　　此时的苏叶儿已经离开卧室，自然不可能回应陈一发，事实上，就算想回应也不行，麦克风坏掉了，暂时不能用。
　　不过陈一发在看到这位路人队友没有离开房间的时候，还以为能听见自己的话语呢。
　　“是这样的。”陈一发想了想说道：“我的观众们，非常欣赏你的表现，就我个人来说，你也是一个非常合格的队友，所以呢，来加个好友撒？我的好友位，可是非常珍贵的哦，怎么样？要不要加我为好友啊？”
　　“……”
　　对面并没有任何回应的声音。
　　这让陈一发很是无奈，她皱着眉头想了想，继续说道：“来加个好友吧，你这个好友位，可是直播间多少人羡慕不来的哦！”
　　“哎呀，你就给点回应行不行，来加我的好友吧？”
　　“你要知道，此时直播间中有六十多万人看着你哦，就等你的回应了，你的麦克风难道说真的不能说话？那我给你我的账号，你来添加怎么样嘛？”
　　“直播间六十多万人，都非常羡慕嫉妒你这个机会啊！嫉妒都让他们质壁分离了！你还不理我……委屈。”
　　“既然你没有一点表示的话，我就没办法了，你错过了一个非常难得的机会啊！”
　　此时的陈一发儿，完全没想到，她的这个队友，就是苏叶儿，而此时，已经离开房间了，从头到尾，她都是在和空气说话。
　　自然得不到任何回应。
　　……………………
　　当苏叶儿回到房间的时候，原本还停留在游戏结束的界面的游戏，此时已经自动返回大厅了。
　　她坐在床上，旁边索尼娅帮忙调试麦克风的问题。
　　虽然很会玩游戏，但对于电脑方面的知识，苏叶儿属于新手小白方面，无论是配置电脑，还是其他方面，她都知之甚少。
　　索尼娅倒是精通这方面，在苏叶儿看来，似乎没有索尼娅不会的事情，真是太能干了！
　　心中称赞了一下索尼娅，苏叶儿坐在床上，捏着手机，刷着微博，看着一条条新闻。
　　其中一个新闻让她有些意外——茶杯头登录PC与Xbox平台了。
　　前世茶杯头的正式发售日期是9月28号，而现在才是八月底，没想到竟然提前了一个月正式发售！
　　不过仔细想想，也没有什么不对的，在林诗音的插手之后，茶杯头的工作室不再缺钱，诸多研发，以及推广发布，断然会顺利很多，提前发布销售，也是纯属正常的现象。
　　早在从科隆游戏展回来之后，林诗音就从熊猫TV正式离职了，当然，作为那位王校长的亲戚，林诗音依然有着熊猫TV的一个闲职，能随便出入熊猫TV的总部公司。
　　这段时间里，苏叶儿很少和林诗音见面，倒不是关系淡了，而是这段时间的林诗音，实在是太忙了。
　　自得到家里人的支持后，虽然有了启动资金，但想要从无到有的创业，也不是那么简单的事情，特别是林诗音并不打算随便玩玩，自然不可能当甩手掌柜，将事情都交给别人去做，那样是根本建立不起来一个公司的，所以很多事情，林诗音都是亲历而为，忙前忙后，闲余的时间基本没有。
　　随着这一个月过去，林诗音的公司这才初具雏形，她的空闲时间才慢慢有了一些。
　　可就算如此，依然还是个大忙人。
　　林诗音的公司的主攻方向有两个，一是音乐，二是游戏。
　　就苏叶儿知道的，目前已经投资联手了两个目标，一是茶杯头这款游戏，二是网易云音乐。
　　和上个世界一样，这个世界的网易云音乐也曾经火了一段时间，但因为版权竞争的关系，QQ音乐独享了太多的独家版权，随着一首首歌曲的下架，大部分音乐软件的流量大幅度下降，网易云自然也不例外。
　　因为音乐版权太少的问题，网易云音乐已经处于半凉的阶段。
　　不过，未来的趋势必然不可能向独家版权发展，歌曲版权的多平台签订发售，才是主流，在接受注资之后，网易云音乐也渐渐回暖了一些，不至于彻底凉凉。
　　当然，这些事情和苏叶儿关系不大，至少她是这样看的——然而她并没有想到，林诗音已经有准备拉她下水的意思了。
　　这样一个音乐奇才，一直没有和其他的音乐公司签约，林诗音怎么可能会放弃呢？
　　此时耳机的麦克风终于被索尼娅弄好，苏叶儿回到电脑前面，看了一眼时间，刚好七点整，可以开直播了。
　　——————————
　　ps：头疼欲裂，就这一更，休息一下，早点睡觉，明天会早点更新，至少五章。
　　我还是高看了我自己，希望能尽快适应五更的节奏，这个月多更新一些吧……哎……

第214章 土豪佛跳墙的66连发！
　　苏叶儿登录熊猫，将直播间打开，刚一打开，立刻就有人打着招呼。
　　“小萝莉晚上好啊！”
　　“晚上好！终于等到你的直播了！”
　　“哇哇哇！小萝莉你终于来了！”
　　“青花姬终于直播了，嘿嘿嘿。”
　　“终于等到小萝莉开直播了呢！”
　　……
　　看着一行行弹幕，苏叶儿有些意外，要知道，她才刚刚打开直播间呢，还没有三秒钟，这些人就打了招呼，这速度，也太快了吧！
　　仔细想想，这些人并不是速度很快，应该是一开始就在苏叶儿的直播间中，在她没有开直播之前，就在这里了，所以才会这么快和苏叶儿打招呼。
　　“晚上好啊，大家。”苏叶儿笑了笑，和这些人打了个招呼，她并没有急着点开游戏，时间还有一些，她随手将网易云音乐点开。
　　这些日子以来，苏叶儿虽然没有和任何音乐公司签约，但在网易云音乐上，也拥有了将近百万数字的粉丝。
　　网易云音乐上的关注苏叶儿的粉丝，一是因为苏叶儿的翻唱歌曲，关注了苏叶儿，二是从直播间过来的粉丝，他们关注苏叶儿，多是想要听苏叶儿收藏的歌单中的好听歌曲。
　　很多人都搜索着苏叶儿的网易云用户名“青花姬”，点击关注，然后收藏了她的歌单，并且经常私信苏叶儿，并分享自己喜欢的歌曲。
　　不少粉丝都能意外的发现，直播的苏叶儿，曾经点开私信，听了他们的歌曲。自己喜欢的歌曲，能被喜欢的主播听到，大有着一种被“翻到牌子”的惊喜感，实在是有些感动。
　　另外，苏叶儿在直播间中所翻唱的几首歌曲，被她录制下来，传到了网易云上，吸引了不少喜欢音乐的人关注。
　　尽管苏叶儿在直播间的翻唱，就音质方面来说，和专业的录音设备有着不少的差距，并不如录音室中录制的歌曲那样专业，但架不住好听，让不少人喜欢上，从而关注了苏叶儿。
　　这些只是单纯的音乐迷。
　　在听到翻唱歌曲的时候，还并不知道苏叶儿是一个主播。
　　之后点击关注的时候，才从苏叶儿的账号里看到，“熊猫TV6760426房主播小萝莉，谢谢大家关注我~”这样的自我介绍，从而去熊猫TV关注了苏叶儿。
　　在苏叶儿的直播间中，有相当一部分粉丝就是这样来的。
　　这些粉丝发现苏叶儿竟然是这样一只可爱的小萝莉时，是非常非常惊喜的，歌唱得那样好听，还长得这样可爱，更关键是这样小小一只，瞬间就被吸粉了，可是当他们发现苏叶儿每天的直播，绝大多数时候都在玩游戏，根本不唱歌的时候，不免有些怨念，明明唱歌那样好听，却完全不唱歌啊！
　　苏叶儿终究不是唱歌主播。
　　当然，以苏叶儿的能力来说，就算转型唱歌主播，也没有任何问题，因为系统的存在，她的歌唱等级根本不是直播界的几大歌姬可以相提并论的，甚至比一些歌星还要厉害。
　　只是苏叶儿的兴趣并不在这里，她更喜欢玩游戏，所以也就没有转型的意思。
　　她打开STEAM，并没有急着进入绝地求生，而是点开了销售榜单，在销售榜单的前列，茶杯头赫然在其中。
　　在STEAM中，显示着的是茶杯头的原来的名字：“Cuphead”，翻译过来的就是茶杯头的意思。
　　在前世，茶杯头虽然在国内火了一阵，但并没有中文翻译，虽然这款纯横版过关游戏并不需要什么中国翻译，但依然算是一个小小的门槛，很容易引起也一些‘中文党’的不满，给刷一些差评也在所难免。
　　即使如此，在前世一万五千个评价当中，茶杯头的总体评价依然是好评如潮——95%以上的好评。
　　就这点，足可以看出这款游戏的质量。
　　这个世界因为林诗音的插手，大量资金的注入，自然是有了多国翻译——包括简体中文。
　　国内经过一阵宣传后，刚一发布，就冲上了热销榜单。
　　不少主播也开始直播这款游戏。
　　毕竟这样经典的横板过关游戏可不多见。
　　“茶杯头果然正式发布，登录STEAM了啊。”苏叶儿看着茶杯头的名字笑了笑说道，她并不用继续直播这款游戏，因为她已经将这款游戏打通关了，不过，将它安利给直播间的观众还是可以的。
　　此时直播间的人气指数正在不断的上升当中。
　　弹幕越发多了起来。
　　苏叶儿一只手拖着下巴，一只手拿着鼠标，看了一眼直播间的弹幕，开口说道：“你们之前不是想要玩这一款游戏吗？我还记得有些人说，这款游戏根本没什么难度，既然如此，那你们不要试试看吗？看一看这一款，你们说很简单的游戏的难度！”
　　听着苏叶儿的话，弹幕顿时不断刷着。
　　“茶杯头怎么可能简单，鬼才会说那种话啊！”
　　“这款游戏超级难的好吧，怎么可能没什么难度！”
　　“我看其他主播直播过了，这款游戏把他们难哭了！”
　　“我才不听小萝莉的安利，这款游戏的难度简直变态！”
　　“鬼畜的飞机杯游戏！我是坚决不玩的！”
　　“购买，下载，试玩，退款，卸载，一气呵成！小萝莉我已经玩过这款游戏了哦！”
　　“这款游戏的难度还好吧，感觉挺有趣的，如果一点难度也没有的话，那得多无聊啊。”
　　……
　　“这款游戏对于我来说，还是很简单的，STEAM的游戏，两周之内下载，试玩两个小时以内的游戏，都可以选择退款，大家都可以试一试的，如果像我这样，半个小时之内就能将所有关卡通关，然后直接退款，还不是美滋滋？”苏叶儿看着直播间的弹幕，笑着和观众聊着天。
　　她直播的时间中，并不完全是游戏，或者其他什么的，偶尔也会这样和观众粉丝聊天。
　　对于主播来说，这是一门必修课。
　　起初苏叶儿还有些不习惯，现在已经完全收放自如了。
　　就在她聊着天的时候，名为“罗技专用账号”的ID，赠送给了苏叶儿一个佛跳墙。
　　紧接着，罗技专用账号又送了一个。
　　随后又送了一个。
　　又一个。
　　再一个！
　　短短半分钟，这个名为罗技专用账号的ID，在苏叶儿的直播间中一口气刷了66个佛跳墙！
　　原本还算安逸的直播间弹幕，瞬间炸开！
　　——————
　　ps：第一更，还有四章，正在写，写得不快，但肯定会有，我睡觉之前会写完，不修仙的可以明天再看。

第215章 把陆总杀破产吧！
　　一千软妹币一个的佛跳墙，名为罗技专用账号一口气赠送了六十六个，这就相当于六万六千元了。
　　至今为止，苏叶儿的直播间中还从未出现过这样的大手笔呢，送佛跳墙的土豪不少，但一口气送这么多的，还是头一个。
　　只是一瞬，罗技专用账号就成为苏叶儿直播间的粉丝排行榜第一名。
　　在看到这个名字的时候，苏叶儿也明白了，这大抵是给自己带老板的“好处费”了。
　　土豪还真是不差钱——只能这样感慨了，就苏叶儿来说，虽然她现在已经不差钱了，但也绝对不会这样花的。
　　每个佛跳墙都会进行全平台公布，并且还会有一个宝箱，能让直播间的观众抢竹子和其他礼物，算得上小小的福利，给主播引流量的关键。
　　当着连续六十六个佛跳墙出现的瞬间，苏叶儿的直播间的人气指数，一瞬间就突破两百万了，就是这样不讲道理，这就是金钱的威力。
　　无数个666，瞬间将屏幕覆盖。
　　“围观土豪！”
　　“66个佛跳墙！我的天！”
　　“这么土豪的吗？”
　　“小萝莉发财了！”
　　“厉害了，六十六个佛跳墙，大手笔啊！”
　　“这个ID，罗技专用账号，是那个罗技？”
　　“就是那个卖鼠标卖外设的罗技？”
　　“我鼠标貌似也是罗技的哎！”
　　“为啥要给小萝莉送这么多佛跳墙啊？”
　　……
　　虽然惊叹于连续六十六发佛跳墙的土豪之举，但大多数观众也有些好奇：这到底是啥情况？
　　为什么这个ID会赠送六十六个佛跳墙？
　　先前小萝莉只不过是和大家聊聊天而已，一言不合就送墙，还是六十六连发的佛跳墙，这样壕无人性真的好吗？
　　苏叶儿虽然有些意外，但并没有因为这样多的佛跳墙而太过于激动得说不出话来，她也算是见过大场面的人了，算得上一线主播了，可不会因为这样多的佛跳墙而失态。
　　她微微笑着，感谢说着：“感谢罗技专用账号赠送的六十六个佛跳墙，我和罗技达成合作了哦，以后罗技的广告会在我的直播间中挂一段时间，另外，今天我还会带罗技的老总吃鸡！”
　　直播间的观众听了这话，都有些发愣，带罗技的老板吃鸡？
　　这也行？
　　这年头，那些大主播带陈赫、林更新、林俊杰这样的明星吃鸡，已经不稀奇了，谁知道小萝莉竟然还要带罗技的老板吃鸡？
　　这些大公司的老总，竟然这么不务正业吗？！
　　苏叶儿很快就收到了罗技老板的好友邀请，添加之后，进入YY频道中，苏叶儿开口说道：“你好啊，不知道如何称呼？”
　　虽然对方身份并不俗，但苏叶儿并没有感觉到压力与拘束，还是相当随意的问着。
　　之前一段时间中，苏叶儿和王校长、陈赫、林更新甚至周杰伦这样的超级大名人吃过鸡，也和草莓，微笑，这样的退役职业选手吃过鸡，和罗技的老总吃鸡，自然是不会感觉到什么压力。更何况对方只是罗技中国分部的总裁而已，并不是罗技公司的真正老板。
　　听着苏叶儿的声音，罗技的老总陆恒开口笑着说道：“你直接叫我陆恒就好了，我的年级也不是很大，可不是那些油腻的中年人哦！我还是相当年轻的！比如我经常看你的直播哦！对了，我也开直播了，大家也可以来我的直播间，看我的视角啊！我的直播间是……”
　　“啥，陆总你也开直播了？”虽然对方这样说，但苏叶儿自然不可能直接称呼对方的名字，此时听了这话，顿时有些意外的说着。
　　“是啊，我也在熊猫开直播了，大家可以来我的直播间关注一下，给我刷一波老铁666，然后送一些礼物，刚刚一口气送出去六十六个佛跳墙，说实话，有点心疼。”陆恒说道。
　　“如果直播间谁有兴趣的话，可以去陆总的房间去看一看。”苏叶儿笑了笑说道：“说不定陆总直播间人气高了，就有福利送给大家了。”
　　“人气高了，肯定有福利啊，我想想，最近不是推出了最新款的罗技鼠标嘛，就是那款无线鼠标，罗技G903，大家可以关注一下。”陆恒想了想说道：“我想想啊，这样吧，小萝莉你今天带我的这几把，每杀一个人，我就送一个罗技G903，观众老铁们，你们觉得怎么样？”
　　看着直播间的弹幕，陆恒笑着说道：“好，就这样决定了，能送多少鼠标，就看小萝莉能杀多少人了！”
　　“……”苏叶儿听了这话，一时间不知道该说什么好了，她看了一眼直播间的弹幕。
　　此时的弹幕的风向是这样的。
　　“小萝莉，我的鼠标全靠你了！”
　　“我可买不起罗技G903，能不能用上，全靠小萝莉你了哦！”
　　“把陆总杀破产吧！”
　　“陆总很可能不知道，他说出这句话的后果是什么……”
　　“鼠标鼠标鼠标！我要鼠标！”
　　看着弹幕，苏叶儿坐姿稍稍端正了一些，认真说道：“既然陆总这样说，那今天我就认真一点玩了！”
　　“你这样说，我忽然有点慌……”原本高大上的陆恒，忽然怂了一下。
　　“噗，陆总，你可不能后悔啊。”苏叶儿笑着说。
　　“后悔？不存在的，我怎么可能后悔呢，我说话肯定是算话的，来吧，登录吧，我已经登录了，就等你了。”陆恒否定着说。
　　“嗯，我也登录了。”苏叶儿登录了账号，随后邀请了陆恒。
　　“打什么服务器啊？”陆恒问道。
　　“亚服吧。”苏叶儿说。
　　“亚服？亚服外挂不是很多吗？”陆恒想了想说。
　　“你这个都知道啊？”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“这我肯定知道啊。”陆恒说：“我可喜欢玩这款游戏了！”
　　“是这样的，现在亚服的外挂其实并不算很多了，因为一开始外挂都很多，经常发生神仙大战，这些神仙不愿意碰到神仙，所以就去了其他服务器杀戮，比如东南亚和日韩服，导致亚服反而没多少外挂了，加上现在更新了防外挂的系统，亚服的环境还算可以的。”
　　“还能这样？”陆恒显然还是第一次听到这样的理论，意外的说道：“既然这样的话，那就玩亚服吧！希望不要遇到那些该死的外挂！”

第216章 暴走的P18C！（第三更）
　　“应该遇不到的。”苏叶儿笑了笑说。
　　游戏很快开始，此时直播间的歌曲还在继续，进入素质广场中后，苏叶儿按了一下ctrl+m，将游戏的一切声音关掉。
　　将近一百个人聚集在素质广场中，在所难免会发出一些嘈杂的声音，一下将声音关掉，是最好的选择，等到跳伞的时候再开就是。
　　只是三十秒，飞机起航，苏叶儿看了一眼航线，这条航线是贯穿机场的航线。
　　“航线是机场的航线，来，陆总，跳机场吧。”苏叶儿说道。
　　“跳机场？”陆恒愣了一下，他自然也是跳过机场的，知道这里的厉害，自玩这款游戏开始，几十个小时中，他还从没有过一次活着杀出过机场呢，在听到这话的时候，难免心头一跳。
　　不过，这是和苏叶儿双排，又是直播，陆恒自然不可能怂，想也不想的说：“好啊，机场机场，不过跳机场哪里？”
　　“嗯……机场的警察局吧，油条下面的警察局。”苏叶儿说道。
　　“警察局？”陆恒不知道在什么地方。
　　“我标了点，就是按个字母K字的地方。”苏叶儿说。
　　“哦，K字楼啊，好的，没问题。”陆恒说道。
　　当飞机路过机场的瞬间，苏叶儿和陆恒二人瞬间跳伞。
　　跳出飞机的一瞬间，陆恒看了一眼四周，难免惊呼一声：“机场的人好多啊，我的天，这么多人的吗，这些人疯了吗？”
　　“嗯，是挺多的。”苏叶儿点了点头，“陆总你和我一起吧，不要乱走。”
　　“这个我肯定知道，这把就靠你了！”陆恒说道。
　　二人直线下降，很快落到K字楼的位置。
　　“有人，有四个人，两个队伍，和我们抢这个K字楼。”陆恒转动视角，看了一眼其他方向，顿时看到旁边不远处，有着四个降落伞，要和他们枪这个K字楼。
　　“没关系，我比他们稍稍要快上一些。”苏叶儿说道。
　　很快苏叶儿在K字楼的门口落下，走进楼中，苏叶儿立刻看到一个八倍镜，一个急救包，一瓶能量饮料。
　　苏叶儿并没有去捡，直接忽略过去，落地第一时间，这些东西根本不需要去捡，这个时间枪才是最重要的，拿到枪，将K字楼的所有人全部杀掉，然后再慢慢搜，拿光这个K字楼的所有资源，才是最重要的。
　　苏叶儿快速转了一小圈，在这个K字楼的办公室中，竟然没有任何步枪，冲锋枪，就连一把散弹枪都没有，这运气就很差了。
　　“陆总你拿到枪了吗？”苏叶儿问道。
　　“没拿到，我没抢过。”陆恒说。
　　“……”这就很无奈了，苏叶儿不知道说什么好了，无论是落在这种地方，还是在机场的其他地方，第一时间找不到枪，总是最捉急的时候，就算是她，也没有任何办法，任你拳脚了得，还不是几抢突死。
　　“我感觉我这里好像也没有枪的样子……”苏叶儿这样说着，忽然从办公桌的角落看到一把枪，这是一把手枪，附赠了三十发子弹。
　　“啊，终于看到枪了，还好有……”苏叶儿连忙来到这边，按下Tab，将子弹和枪械移动到自己的背包之中。
　　方才这些说起来长，但只是一瞬间的事情，落地到K字楼的其他人，这时也刚刚拿到枪械，装好子弹。
　　不幸的是没拿到大枪，幸运的是苏叶儿捡起的这把手枪是P18C。
　　绝地求生的手枪总共有四种，分别是P18C，P192，P1911，以及R1895。
　　这四种手枪，越靠前伤害越低，最后的R1895左轮手枪，使用的是7.62毫米口径的子弹，威力甚至比使用5.56子弹的自动步枪伤害还要高一些！但相对来说，射速也是越来越慢。
　　伤害最低的P18C，射速不仅最快，还能使用全自动模式，相当于一把小型的UZI，就近距离交战的威力来说，反而是手枪中最高的。
　　“什么枪？”陆总稍稍松了一口气，问道。
　　“手枪。”苏叶儿说。
　　“就手枪？”陆总听了这话，心顿时凉了半截，就一把小手枪，任凭苏叶儿再怎么厉害，也打不过那些大枪啊：“那怎么办？”
　　“杀光他们呗。”苏叶儿淡淡说着。
　　和陆总说着话的时候，苏叶儿已经从这间办公室离开，刚一出门，正好迎面看见一人。
　　虽然苏叶儿很惨了，但这人比苏叶儿还惨，手无寸铁，苏叶儿想也不想，一梭子打了过去，直接将这人击倒在地。
　　将这人击倒在地后，苏叶儿没有去补掉，看了一眼地上的物资，这里有着一个止痛药，一个三级背包，一个防弹衣，还有三十发9毫米子弹，就是没有步枪。
　　真够倒霉的……苏叶儿懒得吐槽了，将地上的防弹衣、子弹捡起来，随后冲入旁边陆恒的办公室中。
　　刚刚击倒一个人，她已经收到了一个提示，队友被击倒了，刚刚开枪的时候，陆总的“啊！”一声惨叫更是证实了这点。
　　陆恒没抢到枪械，被击倒在地后，趴在办公桌的旁边瑟瑟发抖。
　　冲入办公室后，这人正准备补，不过听到了脚步声，立刻转过头，枪口对准苏叶儿，就要开枪。
　　苏叶儿抬起枪口，瞬间瞄准，直接对射。全自动的P18C威力惊人，在苏叶儿的刻意瞄准之下，大部分子弹打到了头部，直接爆头击倒在地，而苏叶儿还剩下将近三分之二的血量。
　　击倒在地，苏叶儿也没有去补，走到陆恒的身边，将他拉了起来。
　　“你用拳头补他舔包，我去杀了另外两个人。”苏叶儿说道。
　　“好。”被拉起来的陆恒，立刻用拳头将被击倒在地的人一顿猛捶，“叫你刚刚打我，叫你刚刚打我！”
　　打死之后，苏叶儿的击杀提示顿时出现。
　　1kill！
　　紧接着，苏叶儿补死的人也死了。
　　2kills!
　　总共四个敌人跳到K字楼，苏叶儿出门解决掉一个，在陆恒这边解决掉一个，都是击倒在地。
　　也就是说，剩下的二人不是一个队，都在仓库中，此时击杀提示出现，人头没有被抢走，就意味着仓库中两个敌人的对决决出了胜负，出门就击倒在地的那人的队友被杀了。
　　K字楼中，只剩下最后一个敌人。
　　苏叶儿刚一离开办公室，还没进入仓库，就看到这人。
　　这人手中的枪械是S686，看到苏叶儿就直接喷了过来！

第217章 机场乱不乱小萝莉说了算（第四更）
　　双管喷S686，伤害非常高，在S686面前，人人平等，不管你是三级甲，还是没有护甲，只要一枪命中，都能直接杀死。
　　苏叶儿并没有直接冲到仓库中，在看到这人的瞬间，立刻躲到掩体后面，两发子弹直接打到掩体上。
　　子弹的声音让苏叶儿头皮发麻。
　　说实话，在绝地求生中，霰弹枪是一种非常玄学的东西，往往能必杀的时候，却杀不死人，往往杀不死人的时候，却能很远将别人杀死，这种枪械的规律让人摸不着头脑。
　　大多数人都是玩不好霰弹枪，却经常被霰弹枪一枪打死，对这种枪械实在是深恶痛绝。但不得不说的是，将霰弹枪玩好之后，近距离交战真的是无敌的存在。
　　此时眼前这人霰弹枪打得并不怎么样，在他打完了这两发子弹后，苏叶儿立刻冲出去直接将他扫死。
　　这人也是一个高手，并没有急着换弹，而是抽出备用枪支，超苏叶儿打过来。
　　不过苏叶儿比他更快一些，直接开枪扫射，瞬间杀死。
　　3kills！
　　虽然杀死，但苏叶儿也只剩下一丝血，差点就死了。她连忙舔包。
　　这人收集了整个仓库的资源，快递盒中的物资颇为肥美。
　　医疗箱一个，急救包一个，止痛药一个，M16一把，S686一个，甚至还有一个三级头，以及一个二级背包。
　　苏叶儿瞬间就将这个盒子中的所有资源全部舔光，随后直接给自己打了个医疗箱。
　　随着血量回满，她这才松了一口气：“呼~”
　　虽然将K字楼中的人全部杀光，但机场仍在交战，枪声不断，噼里啪啦，就像是大年三十在放炮竹一样，很是热闹——当然，随着这几年的烟火禁令，城市里这一幕已经彻底消失。
　　苏叶儿看了一眼弹幕。
　　只拿着一把小手枪，一口气杀了三个，让直播间的很多观众看到目瞪口呆，惊呼过瘾！这也太厉害了一些！
　　“这把手枪还能全自动吗？”
　　“我还是第一次看到全自动的手枪！”
　　“原来这把手枪的威力这么厉害的！”
　　“用手枪杀了三个，小萝莉你这样凶残真的好吗？”
　　“三个罗技G903了！赞一个！”
　　“666，我觉得，对于小萝莉来说，这一款游戏的名字，应该叫做绝地杀戮比较好！”
　　“淡定一点，不知道机场乱不乱，小萝莉说了算吗？”
　　……
　　“这把手枪相当于小型的UZI，不过也就这样了。”苏叶儿对直播间的观众说道。
　　“人都死光了吗？”陆恒问道。
　　“嗯，死光了。”苏叶儿说。
　　“你搜刮一下这里的装备，我去看一下外面。”苏叶儿这样说着，转身离开了警察局，附近的资源点有不少，首当其中就是旁边的雷达站，苏叶儿走进去后，顿时听到了脚步声。
　　她并没有直接过去，而是在一个侧面卡着，等到人露头的瞬间，立刻打了过去。
　　M16一顿疯狂的扫射，瞬间秒杀。
　　4Kills。
　　嗯，四个鼠标了。
　　杀完了这人后，苏叶儿快速舔完了包，这个时候陆恒觉得K字楼并不安全，简单搜完之后，就来到了苏叶儿这边，二人来到前面的小五，朝着C字楼杀了过去。
　　一通杀戮之后，走出机场的时候，苏叶儿已经杀了10个。
　　嗯，十个鼠标。
　　苏叶儿的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　安全区圈在了地图的正中央，桥头有一部分在安全区，苏叶儿开车带着陆恒准备从桥头经过。
　　“我们是不是该找船啊？我感觉会有人堵桥啊。”陆恒说道。
　　“没关系，如果有人堵桥的话，直接杀掉就好了啊。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“额……”陆恒听了这话，一时间无言以对。
　　二人开车来到左边的桥头，先在卡车这里停下，苏叶儿用八倍镜看了一眼中间，并没有看到车，也没有看到人冒头。
　　“先去中间路段吧，看上去没人堵桥的样子。”苏叶儿说。
　　“好。”
　　二人开车来到了桥的中间位置。
　　苏叶儿看了一眼桥头废弃的巴士车位置，忽然在下面看到了影子。
　　“还真有人堵桥啊。”苏叶儿说：“我看到他们的脚了。”
　　“有人堵桥？怎么办？”陆恒问道。
　　“当然是帮他们修脚啊。”苏叶儿这样说着，趴在了废车的后面，将自己的M4装上消音器和八倍镜。
　　杀出机场后，二人几乎什么装备都不缺了，就是药不是很多——大多数药都被人消耗了。
　　她瞄着废弃巴士和地面之间的一丝缝隙，这里能看到堵桥的两人的脚。
　　她立刻开枪打了起来。
　　在绝地求生中，修脚的伤害还是很高的，比打三级甲的伤害还要高。
　　如果带了三级头三级甲的话，子弹的伤害是这样的。
　　三级头是112.5%伤害，爆头有250+%的伤害，被三级头削减到112.5%，已经足够厉害。
　　三级甲是45%的伤害，M4一枪只能造成18点伤害，有的时候五枪都打不死。
　　另外其他位置的伤害是这样的，双手双脚50%的伤害。
　　胯下和臀部以及脖子，则是100%的伤害。
　　此时苏叶儿修脚的伤害，非常可观，只是几枪就将一人击倒在地。
　　因为加了消音的关系，这几人根本不知道是谁在打。
　　另外一人见队友被击倒在地，急得乱转，左右横跳，见没人打自己，开始救队友。
　　苏叶儿立刻开枪，直接将二人杀死。
　　“可以说，相当可爱了。”杀死二人后，苏叶儿给了一个评价。
　　“死了？”陆恒问。
　　“嗯，我们去舔包吧。”苏叶儿说道。
　　“好。”陆恒点了点头，二人立刻开车来到二人的盒子面前，开始舔了起来。
　　苏叶儿并没有什么需要的东西，随便舔了一下药和饮料就没拿了。
　　“走吧？”苏叶儿问道。
　　“我还没舔完呢，这两个人挺肥的啊，为什么要来堵桥呢，真是想不开。”陆恒笑着说：“我还以为堵桥的人，都是那种强凶恶极枪法还特别好的呢。”
　　“只能说，年轻人学啥不好，学别人堵桥，这是何苦呢？”苏叶儿说道。
　　“你需要四倍镜吗？这个人身上有个多余的四倍镜。”陆恒问。
　　“我有了。”苏叶儿说道：“舔完我们走吧。”
　　这位陆总什么都好，就是舔盒子太慢了！

第218章 遇上外挂了！（第五更，求月票和订阅~！）
　　“好了好了，走吧。”在苏叶儿的催促之下，陆恒这才放手。
　　舔盒子的感觉非常好，以前遇到肥美的盒子，陆恒都是一包四舔，舔来舔去，舔上舔下，此时只舔了这么一会儿，这么快就要走，真是有点舍不得啊！
　　不过一想到，等等还有新的盒子在等着自己，虽然有些可惜，但还是停手了。
　　二人上车，苏叶儿开车离开桥头，立刻在加油站的旁边，看到一辆吉普车。
　　“我们换车吧，这辆车没多少油了。”苏叶儿说。
　　“好。”
　　二人下了车，陆恒熟练的对着车子的轮胎就是一梭子，瞬间将两个轮胎打爆，动作可谓非常熟练。
　　苏叶儿看了，也没说什么，开车和陆恒离开这边。
　　在公路上开着，很快，二人又看到正前方有一辆车。
　　“停哈车，我打一哈轮胎！”陆恒笑着说。
　　“额……好吧。”看在对方给自己刷了六十六个佛跳墙的面子上，苏叶儿还是停下了车。
　　陆恒对着车轮胎就是一顿扫，将轮胎全部打爆，随后二人继续前行，又看到一辆蹦蹦车。
　　“停车停车，我要打胎！”陆恒说道。
　　“……”苏叶儿有些好笑，只能停下车，给陆恒打轮胎。
　　看着陆恒熟练的动作，瞬间扫爆车胎，苏叶儿还是忍不住，开口吐槽了一声：“陆总，看你这专业打胎的样子，不知道的人还以为你是薛之谦呢。”
　　“啊？”听了苏叶儿的话，陆恒顿时一怔，皱起眉头想了想，才反应过来苏叶儿这话是什么意思，他也没有因为这一句开玩笑的话而生气，而是忍不住扑哧一声笑了出来：“噗——哈哈哈哈，我虽然打轮胎很专业，但我可不是薛之谦啊，哈哈哈，你这话很有问题啊，作为大主播，算是个公众人物了，说这样的话可不好哦！会被当做带节奏的哦！”
　　就在最近，作为著名歌星薛之谦的丑闻爆发了，从原本的风光无限，前途无量，变为现在的黑点众多，人人唾弃，可谓是一下从天堂跌倒了地狱。
　　尽管还是有着不少粉丝不管什么黑料什么丑闻如何蔓延如何爆发，依然坚定的支持着他。
　　但薛之谦这下栽了，这是肯定的。
　　最近这件事情炒的火热，前世苏叶儿也经历过这件事情，并不稀奇，此时随口开着玩笑，便将这话说了出来。
　　直播间的弹幕瞬间转了个向。
　　“小萝莉这样讲话，江来是要负泽认滴！”
　　“哈哈哈的，打胎达人薛之谦，小萝莉你这是想笑死我？？”
　　“这样黑不好吧，很容易给小萝莉你带来麻烦的！事情没弄清之前还是少说话为妙！”
　　“有什么没弄清，薛之谦的歌很好听，但是个人渣也是个事实嘛。”
　　“小萝莉你的梗玩得这么6到底是谁教的！”
　　“陆总什么好的不学，学别人打胎！”
　　“小萝莉说出这话到时候，我完全是一脸懵逼啊，还没反应过来都！”
　　…………
　　苏叶儿看了一眼弹幕，也有些心虚的说：“陆总在说什么呢，还有直播间你们这些家伙在说什么呢，我可不知道你们在讨论什么，我的意思是，薛之谦也玩吃鸡，他也喜欢打轮胎而已，不要想歪了嘛！”
　　开了个玩笑后，陆恒终于收敛了一些，不再打轮胎，毕竟他可不想被自己那些朋友嘲笑成和薛之谦一样，喜欢打胎，这个梗绝对不能流传！
　　开车路过P城，苏叶儿在麦田中按响了喇叭，这样嚣张的路过，本想吸引人打然后反杀，但很无奈，竟然没人打。
　　她继续开车，很快在前面的路上看到两个人正在奔跑，也没多想，直接开车冲了过去。
　　二人发现了后面的车辆，连忙回头，开枪扫射。
　　不过苏叶儿的车子还是先一步撞了过去，直接撞死一人。
　　有些悲剧的是陆总被扫下车了……
　　苏叶儿横着停下车，随后跳车，瞬间瞄准不远处的人，直接扫死。
　　“你一言不合就撞人，我还没有一点心理准备啊！”陆恒忍不住吐槽了一声。
　　“这的确有点危险，下次我还是用枪打死他们吧。”苏叶儿点了点头说，如果刚刚是她被扫下来的话，这一局就凉了，还好是陆恒被扫下来，还是得认真一点好。
　　杀了这两人后，苏叶儿的人头数字已经达到了14，她将陆恒扶了起来。
　　“舔包吧，陆总。”苏叶儿说。
　　“嗯。”陆恒立刻舔起了包，都不打血……
　　“先打下血包吧。”苏叶儿提醒了一句。
　　“哦，对，打血包。”陆恒连忙给自己打上血包，让恢复到健康，苏叶儿也喝了两瓶能量饮料，打了个绷带，倒不是舍不得打药包，而是血量没有掉太多，打急救包的速度太慢了。
　　随后一路碾压，不断的杀戮，一个个盒子出现在陆恒的眼前，虽然是三级包，但却有好多好东西拿不下——医疗箱，急救包，消音器，能量饮料，止痛药。
　　杀入半决赛圈的时候，苏叶儿的人头数字已经是23了！
　　这就意味着，陆总将送出去二十三个G903鼠标，这才是第一把呢。
　　半决赛圈的人数是16人。
　　然而，让苏叶儿意外的事情发生了，有人刷屏了。
　　苏叶儿无奈的说道：“这一把有外挂。”
　　“啊？”陆恒一怔，问道：“有外挂？你怎么知道的？”
　　“是的，有外挂，有人刷屏了，这是外挂。”苏叶儿说道。
　　苏叶儿这样说，直播间自然有些人不服气——
　　“小萝莉啊，从刚刚到现在，你不也在不断的刷屏吗？”
　　“你也是外挂啊，人形外挂~”
　　“就准你自己刷屏，不准人家刷屏吗？”
　　“真的是外挂？为啥啊？”
　　“小萝莉你咋知道别人是外挂，就凭刷屏吗？”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，有些好笑的说道：“刷屏当然不一定是外挂，但你们仔细看一下这个人的名字，这个刷屏的人的名字。”
　　一转眼，半决赛圈只剩下11人。
　　不断刷屏的人，名字是WGqun178494。
　　这再明显不过，不是外挂，又能是什么？
　　“还真是外挂，这么嚣张的吗，名字都不掩盖一下。”陆恒微微叹息一声说道：“哎，这把凉了，真是可恶啊，这些人渣！玩个游戏还开外挂，有意思吗？还是个卖外挂的！”
　　该来的总会来，虽然顺风顺水的杀过来，但还是在半决赛圈遇到了神仙。

第219章 神奇的四级头！
　　“这个外挂居然不跳机场的。”苏叶儿也有些无语。
　　话说常年河边走，哪能不湿鞋，遇到外挂很正常，但苏叶儿刚说按照自己的理论，亚服不会遇到太多外挂，谁知道这就碰上了……打脸这么快，真是有些无奈。
　　“怎么办？”陆恒看了一眼苏叶儿问道。
　　“我试试看能不能一下打死这个外挂吧。”苏叶儿说道：“我是AWM，如果能对枪的话，只要爆到头，就能一下将他打死。”
　　“额，好吧。”陆恒听了这话，点了点头，他笑着说道：“那就看你了！希望能打死这个外挂！”
　　“只能试试看。”苏叶儿并没有绝对的自信，她虽然厉害，拥有系统之后，更是比一般的职业选手还要厉害一些，但终究是人类，面对高科技，还是有着不少的差距。人形外挂说得好听，但终究和外挂还是有着一些差距的。这点还是很无奈的事情。
　　不过开外挂的玩家通常都很菜——如果不菜的话，也不至于会开外挂来寻找着游戏的乐趣。
　　从这个角度来看，尽管对方因为开挂，占据绝对的优势，但苏叶儿还是有一些反杀的机会。
　　更何况此时还拥有AWM这样的神器。
　　还是有着一线希望的。
　　这样安慰着自己，苏叶儿和陆恒躲在围墙的后面。
　　这里是绝对的掩体，在前面不远处的山坡上，能清楚的听见M249的枪声。
　　无后座，自动锁头的M249，大有着见人杀人，见佛杀佛的霸道感。
　　眨眼之间，半决赛圈的人，只剩下五个了。
　　其余全被这个神仙给随手抹去，变成灰灰了。
　　苏叶儿躲在石墙后面，看了一眼弹幕。
　　人形外挂，遇到真正的外挂，这样戏剧性的一幕，自然是引起直播间观众粉丝弹幕的议论。
　　“亚服还是有神仙存在的啊。”
　　“小萝莉这是要诛仙吗！”
　　“诛仙弑神现场？”
　　“等一个诛仙！”
　　“这个外挂也太嚣张了！”
　　“完全没有一点遮掩的意思啊这个人，这不仅是开挂的，还是卖外挂的。”
　　“再这样下去的话，这个游戏要黄啊。”
　　“如果小萝莉能成功诛仙的话，我就立刻刷个佛跳墙！说到做到！”
　　……
　　直播间的弹幕不断刷着，苏叶儿看了一眼，并没有说话的意思，继续看着不远处的敌人，现在这是关键时刻，并没有与观众闲聊的功夫，必须得认真一些才行。
　　将半决赛圈的人杀到只剩下五个人后，这外挂自然看到了苏叶儿的位置。
　　即使躲在石墙后面，但在透视的眼中，依然还会有数据浮现出来，人体的框架，手中的枪械等等。
　　“咚咚咚咚！！”
　　枪口调转，子弹倾泻，无数发5.56毫米口径的子弹，一瞬间打在苏叶儿身前的石墙上。
　　如果没有这堵石墙的话，那射击的位置就是头颅了。
　　似乎意识到这是有石墙阻挡，外挂停止了射击。
　　苏叶儿看在不远处嚣张的外挂，瞬间探出身子，瞄准头颅，扣动扳机！
　　“嘭！”
　　AWM略有些沉闷的子弹声传出，一发子弹直接射在这人的身上，爆出一大团血雾，因为并没有多少时间来瞄准，只打在了身上，就算是AWM，也无法一枪至死。
　　“打中了一枪，可惜没打到头。”苏叶儿有些惋惜的说道。
　　“嗯，就差一点！”陆恒也有些惋惜的说，差一点，就诛仙成功了！不过，能成功击中，这已经非常厉害。
　　这开外挂的人，明显吓了一跳，瞬间中枪，血量暴跌，他直接跳了起来，连忙开枪回击，随后找起了掩体。
　　一枪打出去，苏叶儿早已经躲在石墙后面，并没有再探头，无论如何开枪，都打不到苏叶儿的身上。
　　“圈子不在我们这边，这样下去不行。”陆恒按了下地图，看了一眼圈子，开口说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，也在思索着，到底要该怎么办才好，这个游戏中，移动中射击，对于子弹的精准度的影响实在是太大了，但对于自动锁头的外挂来说，却没有这个问题。
　　这个外挂，正在一边移动，一边射击，子弹精准的打在了石墙上。
　　“我站起来给他打吧，然后你利用这个间隙射击。”陆恒果断的说道，要牺牲掉自己。
　　“这样？”苏叶儿皱着眉头思考了一下，说道：“不行，时间太短了，他能瞬间把我们全部秒了，这不是什么新手外挂，而是个买外挂的，如果是新手外挂，还是可以这样试一试……”
　　“但是，现在只能这样了吧。”陆恒说。
　　“我有个办法，可以试一试。”苏叶儿忽然想到了主意，笑着开口说道。
　　“什么办法？”陆恒好奇的问道。
　　“三级头会被他瞬间爆掉，但四级头的话，却没有这个可能，虽然卡BUG有点不道德，但对方是外挂，对付他的话，那就没有什么道德不道德的事情了。”苏叶儿想了想说道。
　　“四级头？卡BUG？什么意思？”虽然已经玩了几十个小时，但陆恒还属于萌新一类，自然不知道苏叶儿这是在说什么，听了这话，有些懵逼的问道。
　　“就是利用BUG，把平底锅卡到脸上，这样一脸，对方自动锁头的话，就全打到平底锅上了，对我没有一点伤害。”苏叶儿解释说道：“我本来并不喜欢这种利用游戏BUG的方法，不过现在只能出此下策了！”
　　“还有这种操作？”陆总听了这话，不由得大开眼界，惊奇的说道。
　　“嗯，你帮我看着，我自己的视角，看不到平底锅卡到脸上的。”苏叶儿说道。
　　“好，我帮你看。”陆恒点了点头，好奇的看着苏叶儿，很想知道这BUG到底是如何卡成的。
　　苏叶儿蹲在低下，拿出平底锅，不断的按着X，切出平底锅，收回，切出，收回，循环几次，随后在一瞬间按下1，切换主武器，原本应该放到屁股后面的平底锅，顿时出现在了脸上。
　　“成功了吗？”苏叶儿问道，在她的视角，并不能看到什么平底锅。
　　“成功了，哇，哈哈，还真的成功了，这也行？竟然一次性就差成功了！这也太厉害了吧，还真的把平底锅卡到了脸上，还有这种操作啊，惊呆了！”陆恒看着眼前这一幕，微微瞪大了双眼，又惊又喜的说道。

第220章 绝杀！诛仙！
　　在陆恒的视角中，平底锅停在了苏叶儿的脸上正前方，如果在侧面和后面打的话，不会受到任何影响，但面对面对枪的话，却占据着绝对的优势！
　　一时间，陆恒不由得期待了起来。
　　如此一来，诛仙之举，势在必得！
　　……
　　苏叶儿并不喜欢利用游戏的BUG来游戏，在直播中使用这一招，更是风险很大。
　　如果是在twitch上直播的话，断然会封号的，就算不会永封，也会封个十天半月，哪怕面对外挂才出此下策。
　　不过国内直播的话，蓝洞的管理相对轻松很多，就算真的有人举报，也不会有太大的问题。
　　遇上这样嚣张毫无遮掩的外挂，还是个卖外挂的，苏叶儿并不想就这样输掉，所以哪怕用这样稍有些下作的手段，也要赢下来！
　　当苏叶儿将平底锅卡到脸上的时候，外挂选手也找到了一个掩体，正在和苏叶儿对峙着。
　　苏叶儿冒头，举起手中的AWM，开镜，瞄准着这个掩体。
　　对方看到苏叶儿冒头，还瞄准着自己，心中顿时露出冷笑——真是愚蠢！
　　用有些中二的话来说，那就是：“可笑，妄图与神对抗？那就让你体验一下，什么叫做真正的力量吧！”
　　也没多想，他直接闪身出来，端起手中的M249，瞬间自瞄锁头，疯狂扫射起来！
　　“咚咚咚咚咚！”
　　大菠萝的枪口火焰倾泻，5.56毫米的子弹从枪膛中不断射出，瞬间打在了苏叶儿的头前面的平底锅上。
　　“当当当当当当！！！”
　　子弹密集的打到了平底锅上，一瞬间火花四溅，但却没有造成一丝一毫的伤害。
　　这让这个卖外挂的人背后有些发毛，因为距离颇远，没有瞄准镜看到苏叶儿这边，他还不知道这是什么情况，但他的子弹，明明都打到对方的头颅，为什么还没有死？难道说是开了缩血的神仙？！
　　不对，要死！
　　一想起这人刚刚已经瞄准自己，一股凉意顿时从脊梁骨向上窜去，随后蔓延全身。
　　他知道不妙，想要转身躲到掩体后面，但已经来不及了！
　　一声沉闷的声响，AWM的子弹瞬间击中他的脑壳。
　　哪怕是三级头，也不能阻挡AWM的威力，一瞬间就击倒在地！
　　看来并没有开更变态的锁血挂！
　　“外挂被击倒了。”苏叶儿稍稍松了一口气，说道：“还好现在飞毛腿外挂已经被找出代码，彻底永封了，否则这人功能全开，移速高的话，哪怕四级头也办法。”
　　“奈斯！漂亮！诛仙成功啦！”陆恒可不像苏叶儿这样淡定，看到这一幕，顿时开心的说道。
　　虽然用了小小的手段，才诛仙成功，但能击倒对方，这就已经是最大的胜利。
　　一瞬间，苏叶儿的直播间的弹幕爆炸了。
　　“666666！！诛仙成功！”
　　“太6了！成功诛仙！”
　　“爽啊！这个该死的外挂，终于死了！”
　　“还能这样玩，学到了，下次面对外挂，我也要让他体验一下四级头的厉害！锁头是吧？开外挂是吧，统统打死！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼圈子，此时已经缩圈，虽然成功将对方击倒，但并没有击杀，说明这人还有队友。
　　她和陆恒连忙跑毒。
　　被击倒在地的外挂，慢慢爬到树后，这人的队友立刻跑了过来，开始救了起来。
　　苏叶儿跑到另一个角度，看着对方正在扶起外挂，并没有急着打。
　　当对方救起来的一瞬间，正在瞄准的苏叶儿，再次扣动了扳机。
　　这是加了消音器的M4，一发无声无息的子弹，瞬间将刚刚站起来的外挂再次击倒在地。
　　“救是吧，继续救。”苏叶儿的嘴角有着淡淡的笑容，玩味着说道。
　　虽然外挂的队友不知道苏叶儿的位置，但开了透视的外挂却知道，连忙趴着移动位置，想要移动到苏叶儿打不到的位置，让队友再救他，可苏叶儿却懒得再理他，直接切换AWM，瞄准了这人的队友，扣动了扳机。
　　嘭！
　　子弹从枪膛中轰出，一瞬间将这人的队友的狗头给爆掉。
　　成功诛仙，苏叶儿不由得有些痛快，她切出平底锅。
　　只要再次拿出平底锅，这个BUG就会自动取消。
　　“既然杀了外挂，那就把平底锅的BUG取消掉，然后去找最后一个人吧，结束这场比赛。”苏叶儿对直播间的观众说道：“说实话，我的理论并没有任何问题的，这把只是运气不好！”
　　很快，苏叶儿和陆恒找到最后一人，成功击杀后，赢下了这一局的比赛。
　　吃了一把鸡，这才是刚刚开始。接下来几场并没有遇到外挂，运气还算不错，苏叶的理论还是正确的。
　　一口气玩到了晚上十点钟，连续三次吃鸡，一次第二，苏叶儿足足杀了一百个人——这意味着陆总要送出去100个鼠标！
　　玩到晚上十点，生物钟非常正常的苏叶儿，自然是有些困了。
　　她打着哈欠，说道：“今天的直播就到这里吧，我已经困到不行了。”
　　“好，今天我真是吃得非常满足啊，我还从没有吃过三连鸡呢，可惜最后一把我死得早，不然就是四连鸡了！”陆恒有些惋惜的说道。
　　“最后一把主要是圈子太差了，我被完全架死了，没一点办法，这是纯粹的运气不好，这游戏的运气成分占比还是很多的。”苏叶儿说道。
　　“对了，你总共杀了多少个？”陆恒问道。
　　“不多不少，刚好一百个。”苏叶儿说。
　　“一百个？哈哈，你这是想要我破产啊！”陆恒听了这话，顿时一怔，苦笑着说道。
　　“区区一百个鼠标而已，陆总家大业大，怎么可能破产呢？”苏叶儿笑着说道。
　　“好吧，我陆恒说到做到，抽奖送给观众吧，你的直播间抽奖五十个，我的直播间抽奖五十个，怎么样？”陆恒说道。
　　“好。”苏叶儿点了点头，开始了抽奖。这段时间中，苏叶儿也偶尔抽奖一次，活跃一下直播间的气氛，保持着粉丝的粘性。此时抽奖送出50个鼠标，还是头一次。毕竟她的手笔可没有陆总这样阔绰呢。
　　一听到抽奖，直播间的弹幕刷新速度更快了，一秒几百个弹幕，飞速流过，根本让人看不清。
　　“大家送点免费的竹子，我从赠送竹子的里面抽取50个幸运观众吧。”苏叶儿这样说着，开始抽起了奖：“我数321，就开始咯？”

第221章 裸睡才是王道！
　　抽奖送完礼物之后，苏叶儿关掉了直播，此时已经十点出头了，最近这些天她很少这么晚还没睡，难免有些困意。
　　她关掉了电脑，从椅子上站起，走出卧室，去洗漱了一番，在路过小唯姐的房间时，发现里面还有着灯光。
　　作为夜猫子的小唯姐，现在这个时间点，应该只是一天的刚刚开始吧。
　　最近这些日子，小唯姐的人气也在稳步的增长之中，从起初的一两万，变为现在的四五万，虽然和苏叶儿相比，还是有着不少的差距，但人气指数的稳步增长，这却是一个事实。
　　小唯姐也在用自己的方法努力着。
　　随着即将开学，还有一段时间，苏叶儿的父母就要从国外回来了，到时候小唯姐就要离开这边。
　　一想到这点，苏叶儿难免有些舍不得。
　　这段时间的相处，不免对小唯姐有些喜欢，就这样分别，难免有些不适应。
　　毕竟小唯姐是来到这个世界开始，认识的第一个人。
　　虽然网络上可以经常联系，空余的时间中也能碰面，可毕竟还是分开。
　　这些事情苏叶儿并不愿去多想，可是现实这种东西，不是不去想，就不会存在的，终究还是要面对。
　　洗漱一番后，苏叶儿没有去打扰小唯姐的直播，直接回到自己的房间中。
　　躺在床上，苏叶儿捏着手机，逛着微博。
　　虽然有些困意，但总不至于一闭上双眼就会睡着，在这睡觉之前的时间，看看新闻看看消息，这是苏叶儿的习惯。
　　看了一些微博，又看了一些私信以及一些@，苏叶儿忽然想起，自己似乎已经很多天没有发微博了。
　　看了一眼上一条微博，距离上一条发微博的时间，已经过去了七八天了。
　　想了想，苏叶儿发了一条微博。
　　这条微博是之前带陆总的时候，碰到那个外挂所想到的，当时她就想说，可忘记说了，现在在微博上说出来也不迟。
　　用小小的手捏着手机，编辑着文字，不一会儿，一条这样的微博，被苏叶儿发送了出去。
　　“青花姬：今天又碰上外挂了，忽然想到个事情，就给蓝洞出出注意吧。因为有黑号的关系，外挂很难封杀完，不如将所有的外挂标记上，然后更新匹配机制，建立一个外挂匹配机制，让所有的外挂匹配到一起，让99个外挂落到绝地岛中，决出谁是真正的挂王之王！”
　　这条微博发送出去后，苏叶儿也懒得看评论了，随手丢在旁边，打了个哈欠，闭上了双眼，陷入了睡眠之中。
　　转眼间，第二天到来，苏叶儿听到有人叫自己，微微眯着双眼，顿时看到小小一只的王梓萌趴在床上，正看着自己。
　　“起床了哦，叶儿，我来找你玩啦！”王梓萌说道。
　　“起床？现在几点了啊……”苏叶儿扭过头，看了一眼床头的小小闹钟，现在才六点多一些，可不是平常苏叶儿起床的时间点，更何况昨晚十点多才睡觉，这个时间点哪起得来。
　　“现在太早了啊！”苏叶儿嘟囔着，将头完全缩到被子里面。
　　“都六点多了啊，一点也不早了哦！”王梓萌说道。
　　“但是我昨天晚上很晚才睡觉，现在根本睡眠不足啊。”苏叶儿在被子里说道。
　　“这样吗……”王梓萌听了这话，想了想说道；“好吧，既然是这样的话，那就没办法了，那你睡吧。”
　　“嗯。”苏叶儿应了一声，再次闭上双眼。
　　“我也睡一会儿吧。”王梓萌躺在苏叶儿的旁边，笑着说道。
　　“嗯。”苏叶儿有气无力的应着。
　　“嘿咻。”小梓萌钻进钻进苏叶儿的被子中，然而不钻进来还好，一钻进来忽然发现什么，不由得脸颊微红，有些不敢相信的说道：“叶儿！你怎么不穿衣服啊！”
　　“我在睡觉为什么要穿衣服啊。”苏叶儿无奈的说道。
　　“不不不，不是睡觉的问题，就算是睡觉也应该穿睡衣啊，你根本一件衣服也没有穿嘛！”小梓萌满脸不敢相信的说道。
　　“因为我在裸睡啊。”苏叶儿理所当然的说。
　　“裸……裸睡？！”王梓萌一时间有些不知道该说什么好了。
　　“是啊，裸睡很健康的，也很舒服哦，裸睡才是王道哦！”苏叶儿一本正经的说道。
　　虽说她这话是实话，可对于王梓萌来说，还是太具有冲击性了一些，一时间自然是无法接受。
　　“怎么会，不可能啦，这怎么可能睡得舒服……”
　　“就是这样啦。”
　　之前一段时间，因为刚刚穿越过来，苏叶儿的内心深处并没有什么安全感，时时刻刻都有着一种莫名的焦虑，睡觉的时候自然也不可能裸睡什么的，但随着时间流逝，她便越来越奔放了，恢复了自己裸睡的习惯。归根结底，这样睡觉更舒服一些，如果是去夏令营之类的集体活动，自然不可能这样，但这是在自己的家中，并没有其他人，也就这样睡觉了。
　　苏叶儿这样说着，随手抱住旁边的王梓萌。
　　“啊……”王梓萌感觉一双手不怀好意的伸了过来，下意识的叫了一声：“叶儿你干什么……”
　　“抱着你睡觉啊。”苏叶儿说。
　　“可是你现在都没穿衣服啊！”王梓萌脸颊通红的说。
　　“但你不是穿着吗？”苏叶儿奇怪的问道。
　　“我穿着衣服是我穿着衣服，但是你没有穿衣服啊。”王梓萌说道。
　　“是啊，我在裸睡啊，如果穿衣服就不是裸睡了。”苏叶儿理所当然的继续说道。
　　“我说的不是这个，我的意思是……”小梓萌一时间有些语无伦次了。
　　“难道说，梓萌你也要试一试裸睡吗？嗯？”苏叶儿坏笑着问道：“很舒服的哦，这种完全解脱所有拘束的感觉。”
　　“不，我可不要这样啦！”王梓萌果断拒绝。
　　“这样啊，那真可惜啊。”苏叶儿说道。
　　“所以说，你都没穿着衣服，就不要这样抱着我啦。”小梓萌小声的说道。
　　“这有什么关系吗，难道说你很讨厌我吗。”苏叶儿笑着问。
　　“讨厌怎么可能讨厌，只是，这样一来，我有点害羞……”王梓萌嘟囔着。
　　“你适应就好啦，我要睡觉了，不要说话啦。”苏叶儿说道。
　　“什么叫适应就好了……”听了这话，王梓萌轻声自言自语了一句，随后还真的没有说话了，她偷偷看了一眼苏叶儿，发现她还真的睡着了。
　　原本王梓萌也想睡一会儿，可现在这种样子，怎么睡得着啊！

第222章 再次上微博热搜
　　又是两个小时，苏叶儿慢慢睁开了双眼。
　　这算是睡到自然醒了。
　　她看了一眼旁边，小梓萌躺在旁边睡着了。
　　小梓萌睡着的样子很是可爱，有着一种能治愈人心的力量。
　　原本对于开学这件事情总有着一种莫名的恐惧，毕竟她已经很多年没有上学了，更何况还是小学，还是以小女孩的身份上学，就心理来上来说，完完全全接受不来，当真有这一种想要远走高飞的冲动。
　　不过在看到王梓萌之后，苏叶儿也渐渐生出一些勇气。
　　该要面对的东西，总是要去面对。
　　逃避解决不了任何事情。
　　不就是上小学嘛，完全没必要这么怂！
　　这样想着，苏叶儿起身，上午的阳光艰难的透过窗帘的缝隙，照射进来，又是清爽的一天呢！
　　苏叶儿穿好衣服，去洗手间洗漱了一番，再回到房间后，小梓萌也起床了。
　　“嗯……这里是……”刚刚起床的王梓萌还有些迷迷糊糊的，呆萌的看了一眼苏叶儿，一时间还没反应过来，这是什么情况。
　　“这里是我家啊。”苏叶儿笑着说。
　　“哦对了，我来喊你起床然后一起玩的。”王梓萌很快想起了之前的事情，点了点头说道：“结果和你一起睡着了！”
　　“哈哈，你要吃早餐吗？”苏叶儿问道：“索尼娅帮忙做了早餐。”
　　“索尼娅，就是那个金发碧眼的大姐姐？她是叶儿你的助理吗？”王梓萌问道。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“好厉害啊！”王梓萌惊叹一声：“她还会做早餐吗？”
　　“嗯，她很喜欢做料理，因为这边房租很贵的缘故，就住在我家了，不用付房租，不过相对的，用做伙食来补偿这一点——这是她说的。”苏叶儿说道。
　　“那不是个外国女仆一样吗！真好啊。”王梓萌有些羡慕的说着。
　　“还是和女仆有些区别的，只是助理。”苏叶儿说。
　　“感觉差不多啊，我早上只吃了很少的东西就过来了，吃一点也没什么，对了，我中午也在这里吃可以吗？”王梓萌问道：“今天我爸爸有事情了，刚回公司，貌似有很多事情的样子。”
　　“当然可以啊。”苏叶儿点了点头，无所谓的说道。
　　“好。”王梓萌开心的点了点头。
　　“嗯，一起去吃早餐吧。”苏叶儿说。
　　“嘿咻。”王梓萌从床上起来，穿上鞋子，随着苏叶儿走出卧室，忽然想起什么，小声的说：“对了，暑假作业的事情，我就听你的，不去做咯！反正做也做不完了！”
　　“哈哈，肯定没关系的，放心好了。”苏叶儿说。
　　“嗯，反正我也做不完了，那就干脆不做了。”王梓萌说道：“叶儿你是班长，如果老师真的检查的话，你可以罩着我啊。”
　　“没问题。”
　　“过几天，我们就升入六年级，算是小学的老大了，听人说，六年级就会重新分班呢！真希望不要分班啊，我可不希望我们不在一个班级，那样太糟糕了。”王梓萌有些苦恼的说着。
　　“六年级啊……应该不会重新分班吧，多半会重新分座位吧。”苏叶儿想了想说。
　　“希望如此吧。”
　　这样聊着，二人下了楼，来到餐桌的旁边，让苏叶儿有些意外的是，小唯姐竟然也在餐桌旁边用早餐。
　　“哇，小唯姐你竟然起床了？”苏叶儿有些意外的说道。
　　“啊？我没起床啊，我还没睡觉呢。”夏小唯愣了下，说道。
　　以前要照顾苏叶儿的三餐，小唯姐的作息虽然糟糕，但还算有所节制，不会太过于夸张，现在自从将三餐的任务交给索尼娅后，小唯姐越发的有着放飞自我的意思了。到现在还没睡觉！这也太夸张了！
　　苏叶儿一时间不知道该说什么好了。
　　“现在还没睡觉？好厉害！”旁边的王梓萌听了这话，惊叹一声。
　　“这一点也不叫厉害好吧，你可不要学。”苏叶儿有些好笑的看着王梓萌，叮嘱了一声。
　　“对了！叶儿，你上微博热搜了哦！”夏小唯笑着开口说道。
　　“哈？”苏叶儿一怔，有些莫名其妙的问道：“我为什么又上热搜了啊？”
　　“又……你这个又还真是让我无言以对啊。”夏小唯忍不住吐槽着。
　　“什么情况啊？”苏叶儿问道。
　　“是这样的……你昨晚不是发了一条微博吗？”夏小唯这样说着，将正在看的一个平板电脑，推了过来。
　　苏叶儿看了看，上面赫然是昨晚自己发的那条微博，已经两万多条评论了！
　　苏叶儿的微博，大多几千条评论，上万的并不多，昨晚随便发了一条微博，竟然莫名其妙有了两万条评论？
　　什么时候，自己的影响力变得这么大了？
　　她点开了评论。
　　绝地求生的官方微博竟然评论了自己这条微博。
　　“非常不错的意见，我们会考虑采纳的！”
　　绝地求生的官方微博，竟然还一本正经的回复了！说有可能采纳？！
　　苏叶儿看着这条回复，差点笑了出来。
　　不仅是绝地求生官博，很多吃鸡相关的主播和玩家，也都转发评论了这条微博。
　　很显然，现在的游戏环境让这些喜欢这款游戏的人们，非常的愤怒，但又非常的无可奈何。
　　如果真如苏叶儿所说那样，将所有外挂全部弄到一局游戏之中，让这些外挂体验一下其他人是外挂的感觉，不失为是一种办法。
　　随后苏叶儿看了一眼微博的实时热搜榜单，自己的这条微博赫然在倒数第二——虽然是倒数第二，但好歹也是上热搜了。
　　苏叶儿的微博下面，被点赞很多的回复也有些出彩。
　　——“这是养蛊吗？！”
　　——“一名普通的少年，误入挂服，玩了一千多个小时，却从来没有吃过鸡，最终他杀死了所有外挂，成功吃鸡！练就一身神技，然后出山！人挡杀人，佛挡杀佛！天下无敌！”
　　——“上面的剧情可以写一本小说了都！（笑）”
　　此时，很多人都将苏叶儿的这条微博，当做对满是外挂的游戏环境的抗议，并不觉得，这会成为现实，真的被采纳之类，所以评论中多是调侃。
　　然而，在不久之后的版本更新中，很多外挂玩家发现，他们的匹配机制越来越糟糕，匹配的时间很长，而且，匹配的对手感觉都是外挂，莫名其妙就被打死了！

第223章 《和班尼特福迪一起攻克难关！》
　　莫名其妙死了很多次之后，这些外挂玩家不免有些绝望。
　　难道我开的是假外挂？这是很多外挂玩家的心声。
　　当然，这是后话。
　　对于自己的这条微博，莫名其妙的就火了，苏叶儿表示很淡定，并没有放在心上，只是觉得有些奇妙。
　　简单用了早餐，苏叶儿和小梓萌开始玩起了游戏。
　　就在苏叶儿和小梓萌玩游戏的时候，房间的门被推开了。
　　开门的是索尼娅，她来到苏叶儿的旁边，看了一会儿屏幕中的游戏，并没有说话。
　　苏叶儿回过头，看着索尼娅，有些奇怪的问道：“有什么事情吗？”
　　“啊，是这样的，熊猫官方推荐了一款小游戏，说是非常有意思，如果可以的话，可以用来直播一下，这应该是游戏官方联合直播平台推广的游戏吧。”索尼娅回过神来，连忙说道。
　　“这样啊，什么游戏？”苏叶儿问道。
　　“名字很长，叫做《和班尼特福迪一起攻克难关》。”索尼娅说道。
　　“和班尼特福迪一起攻克难关？”苏叶儿听了这个名字，稍稍一怔，顿时想起了这款游戏。
　　这款游戏曾经的她也玩过。
　　直到现在，她还记得这款难度很高的小游戏呢。
　　不得不说，这真的是一款非常‘有意思’的游戏。
　　当然了，曾经的苏叶儿自然没有资格让直播平台给游戏试玩，还是找别人要了资源，在百度硬盘上下载了这款游。（下载地址，注：http:pan.baidu.coms1eSnMuRo）
　　这款游戏的制作者，制作了这款游戏，可谓非常的恶意满满。
　　这款游戏是12月在STEAM上正式发布，不过现在已经有了界面，游戏的英文名叫做GettingOverItwithBennettFoddy。
　　在STEAM的页面中，制作者留言如此说道：
　　“我做的这个游戏，
　　是为了某种特定类型的人
　　为了伤害他们。”
　　游戏的类别，大概属于一款惩罚性的攀岩游戏。
　　游戏在各国的直播平台中十分火热，就连SKT的Faker也玩起了这款游戏。
　　一开始Faker还很傲娇表示不玩这个游戏，觉得太简单了，然而亲自尝试了之后，却被虐得扼腕叹息。
　　包括一些知名的主播，也被虐得死去活来。
　　被弄得心态崩溃，发疯的主播，更是数不胜数。
　　曾经的苏叶儿自然也不例外。
　　此时听索尼娅说，熊猫官方将这款游戏推荐给自己，不免深深感受到了熊猫官方的恶意！
　　“是的，听熊猫官方说，虽然这款游戏的难度很高，但却非常的有趣，直播的效果很好，所以就推荐给你来直播了。”索尼娅说道。
　　“我听说过这款游戏。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“你听说过？”索尼娅一怔，她对游戏业界颇为关注，诸多游戏厂商可谓了如指掌，不过在听到这款游戏的名字的时候，还是不免愣住，并没有太多印象。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头：“《和班尼特福迪一起攻克难关》嘛，我觉得这款游戏的翻译一点也不接地气，不如叫做《掘地求升》比较好。”
　　“绝地求生？”索尼娅听着这个名字，不由愣了一下，有些不理解的问道：“为什么会叫绝地求生？”
　　“不是你理解的那个绝地求生，是《掘地求升》，虽然读音一样，但字可完全不一样，挖掘的掘，飞升的升。”苏叶儿解释说道。
　　“哦，这样啊。”索尼娅听着解释，这才明白，点了点头说道：“这款游戏很好玩吗？”
　　“当然很好玩啊。”苏叶儿笑了笑，说道：“索尼娅姐姐你可以试一试哦！”
　　“唔，好，我会下载试试看的。”索尼娅点了点头，随后说道：“我已经将游戏下载地址发送给你了，打开QQ就能看到。”
　　“好。”
　　随后索尼娅转身离开了房间。
　　当索尼娅离开了房间之后，一直没有开口说话的王梓萌，立刻开口说道：“那个，索尼娅的中文，感觉好厉害啊！”
　　“因为索尼娅之前在中国留过学的。”苏叶儿说道。
　　“这样啊，怪不得！”王梓萌有些释然，随后有些好奇的问道：“那个叫做，和班尼什么特的一起攻克难关的游戏，真的那么好玩吗？现在可玩玩看吗？”
　　“你想玩吗？”苏叶儿有些好笑的看着王梓萌。
　　王梓萌立刻点了点头，方才二人一直在玩街机小游戏，这类游戏虽然好玩，趣味性不错，但毕竟是十几年前的游戏，和现在的游戏相比，终究还是有着一些差距，时间玩长了便想换一款游戏试试。
　　刚刚听着苏叶儿和索尼娅的对话，王梓萌自然是非常好奇她们口中的这款被熊猫官方所推荐的游戏，到底是什么类型的游戏。
　　“既然你想玩的话，我们可以试一试这款游戏。”苏叶儿叶说道。
　　“嗯！”王梓萌重重的点了点头。
　　苏叶儿打开QQ，看到了索尼娅发送给自己的下载地址，将游戏开始下载。随后点击熊猫网页，将自己的直播间打开。
　　因为游戏还在下载的关系，苏叶儿看了一眼熊猫的主机区。
　　不少早早的就来直播的主播，都玩起了这款游戏。
　　看来不仅仅只是自己被推荐了这款游戏。
　　这样想着，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　“今天的小萝莉竟然这么早就直播了！”
　　“小萝莉早上好啊！”
　　“能这么早就看到小萝莉，真的是太幸福了！”
　　“小萝莉也试试玩和班尼特福迪一起攻克难关啊，超级有趣的说！”
　　“不要把这种折磨类型的游戏，推荐给小萝莉好吧！我可不想看见小萝莉被这款游戏气死呢！”
　　“不不不，之前的茶杯头，青花姬都能三十分钟通关，这款游戏的难度又算什么？根本就是毛毛雨啦！”
　　“斗鱼的主机区的主播，已经全都疯了，今天熊猫主机区的主播们，也都要疯啊！你还说这款游戏不难？”
　　“正是因为难，才是一款好玩的游戏啊！”
　　“看寅子玩这款游戏，真的是笑死我了，哈哈哈，他已经被气疯了！”
　　…………
　　看着直播间的弹幕，苏叶儿一只手拖着下巴，微微笑着说道：“这款游戏啊，我已经在下载了哦，啊，下载好了。”

第224章 心态崩溃的风行云
　　苏叶儿的网速还是相当强大的，一转眼就将这款六百多M的游戏下载完成。
　　“下载好了？”旁边的王梓萌听了这话，凑了过来。
　　“嗯。”
　　因为角度的关系，打开直播后，王梓萌并没有出现在直播间中，当她凑过来后，出现在摄像头的范围，立刻出现在直播间中。
　　小梓萌一出现在直播间中，自然也引起不少的弹幕。
　　因为之前直播的关系，不少观众已经认识了这只小小的萝莉。
　　当然，也有一些观众还是第一次看到，不免双眼一亮，有些惊奇，连忙敲打着键盘，发送着弹幕。
　　下载完成，苏叶儿将游戏安装，很快就能玩了。
　　她点击进入游戏中。
　　很快，游戏的界面出现在直播间中。
　　旁边的王梓萌也好奇的看着，想要知道这是什么游戏。
　　然而眼前的画面却让她很是意外。
　　这是什么啊！
　　一个光着身子的中年男人，手中拎着一把锤子，下半身待在一个黑色的锅中。
　　“这是什么啊！”王梓萌忍不住将心里话说了出来。
　　“你要玩吗？”苏叶儿不怀好意的笑了笑，说道。
　　“怎么玩啊？”王梓萌问道。
　　“很简单的，用鼠标就能操控。”苏叶儿稍稍让出一些位置，往后靠了靠，拍了拍自己的椅子，示意让王梓萌和自己坐在一起玩这款游戏。
　　“唔……”王梓萌见状，稍稍犹豫了一下，还是来到苏叶儿身边坐下，和苏叶儿坐在了同一张椅子上。
　　这种感觉有些怪怪的。
　　虽然昨天也是这样，但并不代表着王梓萌已经适应了这点。
　　她脸颊微红，忍不住看了一眼苏叶儿，又看了一眼旁边的屏幕，上面有着密密麻麻的弹幕。
　　不少弹幕在欢迎着她。
　　这让王梓萌稍稍松了一口气，她摸着鼠标，操控着屏幕中的角色，很快，她便明白这款游戏的原理，无非是利用手中的锤子前进。
　　不过很快，王梓萌就体验到这款游戏的难度，虽然是鼠标操控，但并不是很好控制。
　　艰难的利用锤子爬上了第一阶段，来到了有着一个咖啡杯的岩石，王梓萌一个失手，直接坠入到了原地。
　　“……”王梓萌沉默了半晌，又开始重玩，然而这一次还没到前面的进度，便又摔了回来。
　　“好难啊！”王梓萌苦着脸说道。
　　“玩这款游戏不能急，要冷静下来，心平气和的操控，才能玩得好。”苏叶儿在旁边这样说道。
　　“话虽然是这么说，但我连续几次摔下来，这还怎么心平气和啊！”王梓萌嘟了嘟嘴说道。
　　很快，又一个失误，千辛万苦才上去一段距离，又跌落下来，这让小梓萌的心态直接崩溃了。
　　“啊！不行！这款游戏虽然很有意思，但这也太难了！叶儿你来试试看吧！”
　　“好，我来试试看。”苏叶儿点了点头。
　　苏叶儿开始玩了起来。
　　她看了一眼弹幕。
　　直播间的观众，见苏叶儿开始玩起来，顿时发着各种各样的弹幕。
　　“哈哈，终于能看到小萝莉玩了！”
　　“是时候展现真正的操作了！”
　　“我觉得对于小萝莉来说，这款游戏的难度，根本不是个事儿！”
　　“不不不，这是完全不同类型的游戏，就算是小萝莉，也够呛啊！”
　　不少观众看好苏叶儿，也有一些观众并不看好苏叶儿。
　　苏叶儿看到这些弹幕，只是笑了笑，她已经很久没玩这款游戏，最开始肯定要稍稍熟悉一下操作的。
　　…………
　　熊猫的主机区的一些主播，包括一些大主播，都在玩这款游戏，比如trevor行云、风行云。
　　他的直播间的名字是：“小锤40，大锤80”
　　然而，在玩这款游戏的时候，无数次失败之后，彻底心态崩溃。
　　“啊，不行了，这款游戏到底是怎么回事啊！我的天。”心态爆炸的风行云无奈的说道：“说实话，这款游戏并不是靠有耐性就是能搞定的游戏，非常过分的一款游戏，不行了，我玩不下去了，心态彻底崩了，玩个卵子哦！”
　　“这款游戏，怎么说呢，太虐心了，我已经不想说话了，多少次，一下回到解放前！”
　　“这款游戏的操作有点问题，很莫名其妙的感觉。”
　　看着唉声叹息的风行云，直播间的弹幕不断刷着。
　　“这款游戏看别人玩玩就好了，自己千万不要尝试！”
　　“这个游戏我的表弟玩了半个小时，他本来是非常开朗的人，然而昨天一整天都没说话了！”
　　“主机区的主播，因为玩这个游戏，已经疯了好几个了！”
　　“请一个物理学家来玩吧。”
　　“这是一款哲学游戏，非常有深度。”
　　“这个游戏的关卡设计非常有意思，随时随地让你体验到回家的快感！”
　　“摸摸老云，心疼三秒老云。”
　　“玩这款游戏和看的时候，完全不是一个体验！”
　　“哈哈哈，心疼老云！”
　　…………
　　“说实话，玩这款游戏，我已经一点脾气也没有了，不想说话，心累，这款游戏太虐心了，敢长时间玩这款游戏的人，都是真正的勇士！”风行云这样说着，关掉了游戏。
　　“就年度虐心游戏来说，这款游戏，绝对能排的上号！”
　　他打开熊猫的主机区平台，笑了笑说道：“我要去看其他的主播，来平复一下我现在的心情。必须得看看。”
　　点开主机区平台后，苏叶儿的直播间，赫然在前列。
　　“嗯？小萝莉竟然也在这款游戏，啧啧，我要看看！”这样说着，风行云点开了苏叶儿的直播间。
　　“这个游戏的操控，可以说，非常的反人类，根本不是正常人类玩的游戏，我就这么和你们说吧，不要在我直播间嘴炮，你们下载一下，然后体验一下就知道了，或许在最开始的时候，你们就卸载了！”
　　在点开直播间的时候，风行云看了一眼自己的直播间，看到有打嘴炮的，立刻回应了一句。
　　经过一段时间的缓冲，苏叶儿的直播间顿时出现。
　　苏叶儿也在玩这款游戏，就算是她，熟悉感觉，随便体验的时候，还是失败了很多次，一次次上去，然后一次次跌落下来。
　　不过，她还是很淡定的，经历了几次的失败，也让她熟悉了这款游戏！
　　可以认真起来了。
　　“看吧，就算是游戏天赋这么好的青花姬小萝莉，都玩成这个样子，这款游戏太反人类了！可以说，极其难受！”风行云无奈的叹息一声，然后说道。

第225章 又回到最初的起点~
　　苏叶儿的直播间中。
　　在看到苏叶儿一次次从高处跌落到远处的时候，直播间的弹幕可以说相当欢乐。
　　和班尼特福迪一起攻克难关这款游戏，之所以适合直播，就是因为玩起来极其痛苦，可以说非常虐心。
　　这是一款不适合自己玩，却适合看别人玩的游戏。
　　如果因为看直播，对这款游戏感兴趣，从而下载这款游戏，然后亲自尝试一下的话，绝对会被这款游戏给气到。
　　轻则卸载游戏，重则精神抑郁。
　　一整天不说话倒是好的，如果脾气爆炸的，甚至会将电脑都砸了来发泄自己的愤怒。
　　假如让死亡宣告来直播玩这款游戏的话，那么直播间的名字或许就应该叫做直播砸电脑了，甚至可以叫做直播拆家。当然，因为一些特殊的原因，现在的死亡宣告已经被直播平台给彻底ban了，想直播都直播不来。
　　这是题外话，暂且不提。
　　观众看主播玩这款游戏，用主播的痛苦郁闷，来愉悦自己，这说起来并不是很合适，不过来看直播的，都是图一个轻松，实则是无可厚非的一件事情。
　　因为这款小小的游戏，无论是斗鱼主机区，还是熊猫的主机区，都疯了好几个主播。
　　在看到那些主播艰苦的攀爬到高处，接着跌落原点的时候，主播的情绪表现各有不同，有的是死一般沉默着，半晌不知道说什么，有的心理承受能力差的女主播直接都哭了出来，或是悲极生乐，哈哈哈的称赞着这款游戏是真的好玩呢，相当有意思呢。
　　观众纷纷刷着这样的弹幕“又疯了一个主播！”“超管超管，联系一下精神病医院啊。”“主播疯了，下一个！”“超管，快去确认一下主播的精神状态！”
　　虽然大多数观众是幸灾乐祸的，当然，也有不少是真心实意关心主播的，并不想继续看自己喜欢的主播玩这么虐心的游戏来自虐。
　　此时苏叶儿的直播间中，就有这么一些观众。
　　“小萝莉停一哈啊，别玩了，看着心疼！”
　　“卸载吧，这游戏并不能给人带来任何乐趣，简直无聊到了极点！”
　　“这是一款恶魔游戏！它不应该出现在这个世界上！”
　　“是啊，好不容易爬到那么高的地方，然后又回到原点了！”
　　“这款游戏的名字应该叫回家的诱惑！”
　　“又回到最初的起点，又回到最初的原点~”
　　“快来一颗速效救心丸！”
　　“又回到最初的原点了，就连小萝莉都被气的不说话了，我很想看到小萝莉被这款游戏气哭！”
　　“我也想看到嘿嘿嘿。”
　　“房管快把变态封一封啦，出来干活了！”
　　…………
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，并没有在意。
　　她从刚刚到现在，只是熟悉这款游戏的操作，找到这款游戏的技巧而已，并没有认真来玩，如果她认真起来的话，自然不是现在这样。
　　坐在苏叶儿腿上的小梓萌，看到这一幕后，忍不住长长的叹息一声。
　　她刚刚玩了好一会儿这款游戏，自然是知道从高处跌落到原点的痛苦，更何况苏叶儿攀登的距离比她要高很多，明明都那么高了，却功亏一篑，真是气死人啦！
　　小梓萌叹息一声后，无奈的说道：“真是的，叶儿，你说这个黑罐子里的变态，为什么就不出来走两步呢！”
　　苏叶儿听了这话，笑了笑说道：“因为这个人根本就没有腿了啊。”
　　“啊？”听了这话，王梓萌顿时一怔，她原本还有些生气，很讨厌这个待在黑罐子里不穿衣服的变态，此时听着竟然没有腿了，顿时一愣，皱了皱可爱的小眉头，有些同情的说：“竟然没有腿了吗，这么可怜啊……”
　　“是啊，否则他为什么会待在罐子里呢。”苏叶儿一本正经的胡说八道。
　　“可是他为什么要拿着一个锄头，不对，这个是锤子？不断的爬山攀登呢？这不是吃饱了撑了吗，这种事情根本不是他应该做的啊！”小梓萌竟然和苏叶儿讨论起了这款游戏的设定。
　　苏叶儿想也不想的继续胡说八道：“因为在山顶，有他的仇人啊，他不断的向上攀登，就是找那个人报仇，他的双脚就是那个人砍掉的！”
　　“原来这款游戏是这样的啊！”王梓萌听着苏叶儿的说辞，一下相信了这样的设定，想了想继续问道：“可是，他都没有腿了，如果好不容易攀登到山顶，然后被人家一下子推下来了怎么办啊？”
　　“……”苏叶儿皱着眉头想了想说道：“那个时候，就要依靠我们的操作，来干掉那个大坏蛋了啊！”
　　“唔，好吧，如果他真的能攀登到巅峰的话，一定能练成强壮的双臂，肯定能干掉坏蛋的。”王梓萌点了点说道。
　　听着二人的对话，直播间的观众顿时刷着弹幕。
　　“哈哈，我还真信了小萝莉的邪！”
　　“说得仿佛是真的一样。”
　　“我竟然真的接受了这个设定。”
　　“枫飞三月赠送主播1个佛跳墙——这个设定非常可以，我觉得官方可以改一改这个游戏，让玩家千辛万苦攀登到终点，然后被仇人推下去！啊哈哈！！”
　　…………
　　苏叶儿继续玩着游戏，经过前几次的熟悉，前面的关卡，她已经玩得非常流畅，一转眼就攀登到房区。
　　“其实我蛮想知道，这个人手里的锤子到底是在什么地方买的？”坐在苏叶儿腿上的小梓萌好奇的开口说道：“感觉好厉害的样子！”
　　“不不不，难道不是应该知道他的这个罐头到底是从什么地方买的吗？怎么摔都摔不坏呢！”苏叶儿这样说着，一个漂亮的前跃，原地起跳，直接从房区摔倒了最初的原点。
　　苏叶儿：“……”
　　小梓萌：“……”
　　弹幕顿时疯狂的刷了起来。
　　“哈哈哈哈笑死我了，这个罐子，是真的不管怎么摔都摔不坏呢！”
　　“就算是小萝莉，也有吃瘪的时候啊！”
　　“又回到最初的起点~~欢迎回家！”
　　“又回家了！”
　　“昨天斗鱼有个女主播，就是在这里掉下去，然后直接哭了出来！”
　　“小萝莉的表情还是无动于衷的样子啊！”
　　“小萝莉的内心毫无波动，甚至还有些想笑！”

第226章 两分五十五秒通关《和班尼特福迪一起攻克难关》！
　　“哇，青花姬小萝莉前面已经玩得相当流畅，相当好了，然而还是一个不小心，直接从那么高的地方摔了下来，那么高的地方，我还没上去过呢，就这样掉下来了，回到了原点！呜哇，我已经不忍心看下去了，心疼小萝莉啊，这真的是太残忍了，这款游戏是真的太残忍了！”
　　风行云还没有离开苏叶儿的直播间，从刚刚那一幕看到现在，忍不住开口如此说道。
　　然而，让风行云意外的是，苏叶儿并没有露出懊恼的表情，只是揉了揉自己的手腕，微微呼出一口气，然后对直播间的观众笑着说道：“好了，我已经基本明白，这个游戏到底该怎么玩了！”
　　已经基本明白，这个游戏该怎么玩了？
　　听了这话。
　　正在观看苏叶儿直播的主播风行云愣住了。
　　直播间的一众观众粉丝也愣住了。
　　坐在苏叶儿腿上的小梓萌也愣住了。
　　什么叫已经基本明白这个游戏该怎么玩了？
　　自这款游戏出现在诸多的直播间中，饱受折磨，被弄得心态爆炸，精神抑郁的主播简直数不胜数，到现在为止，可还没有哪个主播敢说自己已经基本明白这个游戏该怎么玩了呢。
　　这样一款难度超高的游戏，无论是谁，都无法上手。
　　99.99%的人，注定会在一次次失败，一次次跌落回原点中心态爆炸。
　　就连游戏制作者都声称，开发这款游戏就是为了折磨某些人，可不是一款带给别人欢乐的游戏——如果说茶杯头的难度很高，但玩家依然可以通过背板，一次次的闯关中得到成就感以及满足，体会到游戏中的乐趣，但这款游戏，却根本不是什么游戏难度高可以一言概之的。
　　这根本就是一款不正常的游戏！
　　然而就是这样看一款游戏，小萝莉竟然说她已经弄懂该怎么玩了？
　　这样的玩笑话，可一点也不好笑。
　　风行云一时间怀疑眼前这只小萝莉，是不是被这款游戏折磨得精神不正常了？竟然还敢说出这种话！
　　苏叶儿直播间的观众粉丝们，一时间纷纷刷着弹幕。
　　就算是原本不少对小萝莉有信心的粉丝，在看到小萝莉一次次失败之后，也清楚的认知到了这款游戏的难度，有些不敢相信苏叶儿的说辞，也都刷着这样弹幕——
　　“哇，小萝莉疯掉了！”
　　“嘤嘤嘤，小萝莉已经完全疯掉啦！”
　　“快叫小唯姐来，劝一劝小萝莉，千万不要做傻事！”
　　“谁有联系方式的，快让小唯姐来安慰一下小萝莉啊！”
　　“小梓萌小梓萌，快点亲一下小萝莉，让她恢复一点元气！”
　　……
　　坐在腿上的王梓萌，自然是不敢相信苏叶儿已经会玩这款游戏的，看了一眼直播间的弹幕，又偷偷看了一眼苏叶儿，似乎在确认着什么……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，继续揉着自己的小手腕，微微笑着说道：“我没疯，我没疯啦，我正常得很，这款游戏还真是有意思呢，难度很高，不过对于我来说，并不是什么问题，接下来，我就让你们见证奇迹的时刻啦。”
　　虽然苏叶儿这样说，但直播间的观众粉丝们又哪里会相信，纷纷刷着弹幕——“疯掉的主播都这样说！”、“竟然还说这是一款游戏有意思的游戏，这已经病入膏肓了！”、“呜呜呜，小萝莉已经没救啦。”
　　苏叶儿并没有去理会这样的弹幕，她认真说道：“接下来，我要认真一点，看我能用时多少，打通关这款游戏！”
　　一听苏叶儿要打通关这款游戏，粉丝们更是心疼，认为苏叶儿这是完全想不开了。
　　无数个想要打通关这款游戏的主播，每一个，都疯了……
　　没有任何例外！
　　很多个主播，立下这样的豪言壮志后，在连续十几个，二十几个小时的直播中，费尽千辛万苦，最终即将到达终点的时刻，却一步走错，跌落万丈深渊，从头再来，又哪里是头皮发麻可以形容的，基本上都原地爆炸了。
　　“不行了，小萝莉已经疯了，多好的小萝莉啊，就在这样疯了……”正在看直播的风行云摇了摇头，扼腕叹息着说道。
　　…………
　　苏叶儿也知道没人看好自己，不过她并没有在开玩笑。
　　相对于之前的“是男人就坚持5秒”的小游戏，苏叶儿在系统的加持之下，能做到无限闪避，持续的玩下去，前提是手腕不酸。
　　此时这款“和班尼特福迪一起攻克难关”的游戏，严格来说，还没有那样难度夸张呢。
　　她将自己的网易云音乐打开，点击播放了一首歌——《Gloves2Ali》。
　　歌曲的中文名是豆腐宅急便。
　　这是周杰伦主演的电影头文字D中的配乐。
　　也是一首非常赞的歌曲，甚至比电影本身还要优秀很多。
　　“Ifloatlikeabutterfly，stinglikeabee~（掠翅若蝶，蜇刺似蜂）
　　KeystotheignitionarelikeglovestoAli~（点火的钥匙正如阿里的拳套）”
　　在歌曲播放的那一瞬间，苏叶儿随后将计时的小玩意点开，随后小手握着鼠标，开始操控起了游戏。
　　伴随着极其有节奏的音乐，苏叶儿的动作可谓非常流畅，攀岩，上升，飞跃，旋转，寻找目标，撑杆跳，极限勾中目标，有几次虽然惊险，但也成功度过了过去。
　　只是三十秒的时间，苏叶儿就从山区来到了房区。
　　从房区路过，锤子勾起一件件家具，行云流水的上升。
　　再从房区来到山区，来到古堡，来到教堂，来到雪山。
　　再从雪山攀登，来到悬浮石块，勾住水桶，旋转上升，攀登又一座雪山。
　　最终抵达神殿，抵达信号塔，一路攀上信号塔，最后撑杆跳而起，来到太空，勾住一块悬浮的大石块，随手一甩，直接抵达游戏的终点。
　　游戏结束。
　　从头到尾，苏叶儿的失误次数不超过三次，就算是失误，也能马上补救。
　　在不断的行云流水的操作中，仅仅只是三分钟不到的时间，就通关了这款难度非人的游戏。
　　计时器上，赫然显示着0：02：55！
　　两分五十五秒，苏叶儿就通关了！
　　整个直播间的观众粉丝，包括看直播的风行云，嘴巴张得老大，双眼瞪的滚圆，被眼前这一幕，彻底惊呆了！
　　直播间一时间陷入有些诡异的寂静中。

第227章 “谢邀，这是基本操作”
　　两分五十五秒通关《和班尼特福迪一起攻克难关》是一种怎么样的体验？
　　许多日子之后，苏叶儿在逛知乎的时候，收到了这样的邀请。
　　知乎上各类人士都有，虽然知乎的段子多是编故事为主，但也有不少真人真事，加上社会各种人士都有，每天都有各种有趣的帖子，保持着很高的流量。
　　邀请是在三天之前，所以当苏叶儿看到这个问答帖子后，很多喜欢游戏，玩过这款游戏的玩家，都在这个帖子上留言了。
　　“三分钟不到通关？开什么玩笑，B站上有一个外国高手，三分钟通关，那就已经非常夸张了！”
　　“恕我孤陋寡闻，并没有听过谁在两分五十五秒通关，但我敢断定，这款游戏没有任何人能在三分钟内通关。是的，没有人！”
　　“B站上的通关视频我看了，据说那个玩家，是用写字板玩的这款游戏，写字板如果玩这款游戏，要比鼠标轻松很多，完全不是一个难度，能三分半通关，也是非常罕见的，然而不到三分钟就通关，我觉得没有任何人能做到。”
　　“没想到知乎上这么多孤陋寡闻的家伙，连熊猫的小萝莉都没听说过吗？当时两分五十五秒通关这款游戏的时候，我就在现场。当时通关之后，我整个人都傻眼了，脑子一片空白，完全不敢想象，竟然能在这么短的时间，通关这款游戏！”
　　“说出来你们可能不会相信，但这就是事实，大家可以去A站或者B站搜索一下，应该能搜到视频的！是用鼠标玩的哦！”
　　“刚刚看完A站的视频回来，我整个人都傻了，这是开挂了吧？这款游戏还能开挂？”
　　“我只能说，青花姬小萝莉和我玩的游戏，并不是同一款游戏啊！！”
　　“这款游戏是一款带给别人痛苦的游戏，当这款游戏出现在直播平台中后，因为直播的效果很好，给不少主播带来了人气，但相应的代价却更加明显，很多主播都因为玩这款游戏疯了。通关？开什么玩笑！”
　　“这款游戏非常好玩，适合休闲打发时间的小游戏，不说了，我去换鼠标和键盘了。”
　　……
　　这个问答帖子，在游戏相关区中，得到了不少的关注，点击量很多，回复数字也很多。
　　苏叶儿在看到这个帖子后，稍稍想了想，随后如此回复着：“谢邀，这是基本操作，都坐下，说实话没什么感觉，在我看来，这款游戏并不难。”
　　对于三分钟内通关这款游戏，苏叶儿也不知道该如何解释，自己只是稍稍认真了一下，就通关了，这么说谁会相信呢？也不可能说出自己是有系统这种东西，只能如此回复了。
　　当苏叶儿的这条回复出现在帖子中后，顿时收获了上千的点赞，以及上千条的回复。
　　说实话，将这款游戏通关了，在AB站中出了不少风头，上传的视频获得了上百万的点击也就算了，竟然还在知乎中引起了不少反响，真想说一句，真是够了！
　　然而，苏叶儿并没有清楚的认知到，自己用三分钟不到的时间中，通关了这款游戏，给直播间的观众们带来了多么大的震撼。
　　虽然大多数人都知道小萝莉的游戏天赋很厉害，完全就是为游戏而生的天才，但这款游戏可不是什么正常的游戏，开发这款游戏的制作人，是为了折磨某些人，而不是给人带来乐趣的。
　　可就算是这样，依然没有能难得了苏叶儿。
　　风行云在看到苏叶儿通关之后，目瞪口呆了好半晌，才回过神来。
　　他看了看自己直播间的弹幕，一脸茫然的说：“我刚刚，是不是看到一些很奇妙的东西？”
　　“这样，这样就通关了？”
　　“这款游戏什么时候变得这么简单了？不对啊，这是同一款游戏吗？为啥这就通关了？”
　　在看完之后，风行云一时间还是有些不敢相信，他皱着眉头，对直播间的观众说道：“反正我是看傻了，不知道你们看傻了没有？”
　　在经历起初怪异的寂静之后，苏叶儿的直播间的弹幕瞬间爆炸了，这一次的爆炸比之前更厉害一些，直接让整个直播间都变得稍稍卡顿起来，屏幕直接变成黑屏，不得不转换路线才能出现继续看。
　　弹幕的数量太多了！
　　这样夸张的情况，可是非常少见。
　　就算是风行云的直播间，弹幕也同样很爆炸，不少个通过风行云直播间，间接的见证到这一目的观众，一个个都惊呆了。
　　“老云啊，看看人家，再看看你。”
　　“心疼老云，人家这就通关了，光速打脸啊！”
　　“云哥回去继续玩，咱也要通关！”
　　“别别别，我可不想继续看老云心态爆炸了，还是老老实实的吃鸡！”
　　“吃鸡吃鸡，老云不适合玩这个游戏。”
　　“别啊，我还想继续看老云玩掘地求升啊。”
　　…………
　　相对于那些震惊的观众粉丝，坐在苏叶儿的腿上的小梓萌，在看到这一幕后，虽然也有些惊讶，但不至于那样夸张，只是发自内心的觉得，叶儿实在是太厉害了。
　　毕竟小梓萌可没有看过其他主播玩这款游戏的时候的艰辛与痛苦，以及心态爆炸。
　　没有对比，没有衬托，也就没有伤害嘛。
　　如果让王梓萌知道，目前世界排行记录上，最快通关记录的数据的话，肯定会非常惊讶的。
　　这款游戏目前的记录排行中，苏叶儿的数据，能进入前3，甚至能呆一段时间的最快通关记录保持者！
　　当然了，因为小梓萌自己也玩了这款游戏的关系，倒也不会天真的认为这很容易。
　　她眨了眨漂亮的眼睛，转过头看了一眼苏叶儿，说道：“我们玩其他游戏吧？”
　　“好啊，你要玩什么游戏？”苏叶儿笑了笑问道。
　　“唔……我也不知道玩什么游戏啊。”王梓萌想了想说道：“我又不经常玩游戏，玩什么游戏叶儿你说啊。”
　　“好吧，既然你这样说，那我就来想想吧。”苏叶儿点了点说道。

第228章 开箱游戏CS：GO！
　　如果一个人玩游戏的话，选择还是很多的，但适合直播，又适合和小梓萌一起玩的话，那就不多了。
　　比如苏叶儿昨晚下载的狙击精英4。
　　这是一款狙击手游戏，虽然大多数时候，苏叶儿都拿着冲锋枪突突突，所以这款游戏改名叫做突击精英或许更好一些，但就游戏就狙击上面，还是花了不少功夫的。
　　当苏叶儿的那杆特地换成98K的狙击步枪中的子弹，直接打爆敌人的时候，所给出的特效场面，可以说非常血腥，非常有趣，非常的少儿不宜。
　　游戏中的狙击枪能一击必杀，有很多种必杀方式，很多位置能实现这一点。
　　比如爆头。
　　再比如爆肝、爆肾、爆肠、爆心。
　　甚至还有更为恶趣味，被游戏制作组特意表现出来的爆蛋。
　　顾名思义，就是一发7.62毫米口径子弹，爆掉德国鬼子的蛋蛋。
　　当这样一副画面出现的时候，不免会给玩家胯下一寒的感觉。
　　虽然苏叶儿现在已经没有那个东西，但不免还会觉得有些‘淡淡的忧伤’。
　　这款游戏一个人玩玩还好，如果拿来直播的话，严格来说也是可以的，毕竟重口味的有些血腥的游戏，苏叶儿又不是没直播过。就连生化危机7都一个人偷偷直播到了结尾了，更何况是这样一款FPS狙击游戏呢。
　　对于苏叶儿来说，完全就是小儿科。
　　现在最关键最主要的是小梓萌坐在苏叶儿的腿上，玩这样重口味的游戏，完全少儿不宜嘛，就连绝地求生都很过分了！
　　翻来覆去想了半晌，苏叶儿也没有想到要直播什么游戏。
　　随后她也懒得想了，将自己的STEAM打开。
　　在这段时间中，自从成为了主播后，苏叶儿的STEAM游戏库中，已经有上百款游戏了！虽然好多有些苏叶儿压根都没玩过，但一看到STEAM上面的绿色打折符号，还是不免产生冲动疯狂的买买买了。
　　好在现在的苏叶儿已经不是当初的穷人了，买几款游戏对她来说，完全不是什么问题。就算买买买，也完全不用剁手。
　　她随便翻了一下STEAM的游戏库，很快，鼠标停留在了这一款游戏上。
　　Counter-Strike:GlobalOffensive。
　　如果翻译过来的话，就是反恐精英:全球攻势的意思，也就是CSGO这款非常经典的游戏。
　　CS在FPS游戏之中的地位，自然是不言而喻的。
　　STEAM上的CSGO，也是一款非常火热，常年保持玩家人数前三的一款游戏。
　　“那就玩CSGO吧。”苏叶儿也没有多想，直接点开了这款游戏。
　　“CSgo？”坐在苏叶儿腿上的小梓萌听了这话，想了想说道：“我听说过这款游戏哎，非常经典的游戏，虽然没有玩过，但我玩过CS！而且很厉害哦！”
　　“这样吗？那就决定玩这款游戏吧。”苏叶儿笑了笑说道，她并没有说出CS这种单机游戏和CSGO这款游戏的难度，完全不在一个层面上来打击小梓萌的热情。
　　“我记得，这是一款非常有趣的开箱游戏。”苏叶儿一边将游戏点开，一边这样说道。
　　“开，开箱游戏？”小梓萌听了这话，不由得楞了一下：“这游戏不是打枪的吗？”
　　“是打枪的，不过我觉得，游戏的本体，以及游戏的精华所在，还是开箱系统。”苏叶儿一本正经的说道。
　　“是这样啊。”王梓萌点了点头，她也玩一些手游，自然也知道开箱是什么意思：“可是开箱要花钱的吧？就是所谓的氪金！这个还是不要了吧，浪费钱啊。”
　　“不不不，STEAM上的游戏，和那些手游，以及其他那些开箱游戏还是完全不一样的。”苏叶儿摇了摇头说。
　　“哪里不一样？”王梓萌奇怪的问道。
　　“STEAM上的游戏，比如CSGO中的开箱子得到的好装备，都是可以直接拿出来交易贩卖的，就算自己不用，也不会烂在手里。”苏叶儿说道。
　　“这样吗？”王梓萌还是第一次听说这个，她不由得双眼一亮，惊奇的问着：“那岂不是说……如果开箱开到好东西的话，还能赚咯？”
　　“是的，如果运气足够好的话，甚至能用几十块钱，开出几千块的东西，当然，大多数人运气并没有那么好。”苏叶儿点了点头说道。
　　事实的确如此，如果真的欧皇的话，的确能赚到很多。
　　曾经的苏叶儿在开箱子这类活动中，完全是一个非酋。
　　阴阳师没有SSR，DNF刷深渊一管疲劳直接光头，开箱子更是如此，无论是CSGO还是绝地求生，绝地求生开了无数个免费箱子，全是垃圾，花钱开的箱子，也同样悲催。
　　和苏叶儿一起玩绝地求生的几个朋友，买了三四把钥匙，就直接开出最贵的套装，小白裙套装！就算差的也开到一身黄色的“美团外卖服装”，只有苏叶儿只开到很垃圾的东西……
　　三四把钥匙，二三十块钱，却能开出价值上百、甚至三四千的套装，欧得让人头皮发麻。
　　现在的苏叶儿莫名其妙穿越到了这个世界，又拥有了系统，算是鸟枪换炮了，加上有钱，更是可以任性，自然想要体验一下什么叫做欧皇大佬的感觉。
　　当她点开这款游戏的时候，不由得这样想着。
　　听着苏叶儿的话，小梓萌不由得双眼放光，惊奇说着：“这样啊，好厉害！怪不得这款游戏叫做开箱游戏！”
　　小梓萌已经完全认同CSgo是开箱游戏的设定了。
　　虽然大多数人的确这样吐槽着。
　　“是啊。”
　　“那，叶儿你要开箱子吗？”小梓萌好奇的问道。
　　“当然要开箱子啊。”苏叶儿理所当然的说道，随后她看了一眼直播间的弹幕。
　　“小萝莉终于玩CSgo了！然而这并不是什么开箱游戏啊，这是正儿八经的FPS！”
　　“开箱游戏CSGO！”
　　“玩游戏如此厉害的小萝莉，不知道是不是欧皇？”
　　“开箱子开箱子，直播开箱子！”
　　“青花姬小萝莉的运气向来不错，肯定能开出不少好东西！”
　　“这款游戏的确是开箱游戏啊！木然的SteamParty上的steam销量，已经非常认真的注明了，CSGO就是开箱游戏啦！”
　　……………
　　苏叶儿很快登录游戏，随后又登录了饰品交易网站，买了一堆箱子和钥匙。

第229章 开箱有风险，土豪请随意
　　csgo开箱子，通常需要2件物品：钥匙和箱子。
　　钥匙是不会掉落的，只能通过官方购买，售价为17元。
　　玩家也可以通过IGXE、C5等第三方的交易平台购买钥匙，价格会比官方低一点，大概在16元上下浮动。
　　然后就是箱子，csgo的箱子基本上都是不值钱的，因为游戏结束时都有很大的概率掉落。箱子的存世量都很大，价格都是十分低廉。
　　所以说开一次箱子大概在17元左右。
　　csgo中的箱子，种类繁多，如果细细数来的话，足足有二十种以上的箱子。
　　箱子所开出的东西，品质不一，品质颜色由低级到高级排列。
　　分别是——
　　白色：消费级
　　浅蓝色：工业级
　　深蓝色：军规级
　　紫色：受限
　　粉紫色：保密
　　红色：隐秘
　　越高级的物品自然越好，越珍贵。
　　另外决定价格的高低因素还有一个，那就是磨损度。
　　磨损度决定了武器皮肤的外观，代表了皮肤的新旧程度。
　　磨损度只是单纯地描述皮肤新旧状态，并不会随着使用而增加磨损。
　　所谓磨损度只是单纯的皮肤等级而已。
　　磨损度由新到旧排列分别是——
　　崭新出厂
　　略有磨损
　　久经沙场
　　破损不堪
　　战痕累累
　　磨损度并不影响使用，但很影响价钱。
　　另外，除非特别欧皇，想要依靠开箱子来赚钱，是完全不现实的。
　　特别是对于大多数的非洲人来说，更是痴心妄想。
　　即使是个欧洲人，或许也只能仅仅让自己回本而已。
　　开箱子的本质就是一次赌博，以极高的风险换取极高的收益。类似于押注国足能进世界杯这样。
　　想要靠箱子获取收益，那么基础就是你要开足够多的箱子，以高基数换取成功次数。
　　纯粹以现在贩卖在STEAM市场上的武器数据来说，玩家如果开箱子的话，只有4%~5%之间的几率，能开出17元以上的物品。也就是所谓的回本，而剩下的95%的可能性，则是亏本的情况。
　　所以一般人想要依靠开箱子这种来发家致富的话，是完完全全不现实的。开箱子更适合娱乐，而不适合为了去赚钱，如果想要赚钱的话，那只有停止开箱子。
　　事实上，此时的苏叶儿，也持有着这种心态。
　　开箱子，仅仅只是娱乐，来测试一下这个世界的自己的血统。
　　苏叶儿在饰品交易网站之中一口气购买了100个各类箱子，以及各类箱子所附属的钥匙。
　　零零总总大概花了将近两千元的样子。
　　虽然苏叶儿稍稍有些心疼，毕竟她还是很抠的，不过她并没有心疼太久，对于她这样的主播来说，开箱子从本质上来说，就是直播的一种，虽然付出了不小的代价，但收益反而会更多。
　　另外，对于现在的苏叶儿来说，只是两千元而已，这根本不算什么。
　　虽然csgo中开箱子很不靠谱，但相对于那些一单就是几百块，还开不出什么好东西的手游来说，可谓是相当良心了，更何况手游中就算是开出了好东西，想要弃坑也卖不掉。
　　手游的充值程度，相对于PC端的游戏来说，完全就是一个天，一个地。
　　很多手游玩家，在steam上面买一款游戏都会心疼很久，三四百块的游戏更是不敢碰，觉得实在是太贵了，但氪金抽卡，却是从没有犹豫过，为了什么稀有卡牌，脑子一热，冲个几千块几万块更是常见的现象。
　　虽然脑子一热之后也会暗暗后悔。
　　这且不提，购买了箱子之后，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　“居然一口气要开一百个箱子吗？好土豪啊！”
　　“小萝莉好大的手笔！”
　　“我也想开箱子！”
　　“不不不，你们根本没有关注到重点啊，重点难道不是小萝莉平时根本不怎么玩CSGO，这是真的把CSGO当开箱游戏了吗？！”
　　“什么？CSgo不是开箱游戏吗？！”
　　“我算算，这就小两千出去了，小萝莉求包养！”
　　…………
　　坐在苏叶儿腿上的王梓萌，偷偷看了一眼弹幕，不由得有些心惊肉跳，按照弹幕上所说的话，刚刚叶儿买了那么多的箱子和钥匙，已经花了将近两千块钱！？
　　对于出生在一个正常教育的家庭中，仅仅只有11岁，刚刚读完五年级的王梓萌来说，就金钱观上来说，几百块就已经是巨额资金了。
　　两千块？
　　这根本是一个天文数字啊！
　　虽然之前听说苏叶儿月入百万的新闻，但这已经完全超出小梓萌的概念范畴，并没有太多实感，完全觉得不切实际，现在看到一口气就花了将近两千块开箱子抽奖，才清楚意识到叶儿的大手笔！
　　王梓萌平时的零花钱根本不会太多，只有过年的时候，能收到一笔笔数额不小的压岁钱，然后被母亲以代为保管、存起来留给以后上大学的名义收去。两千块，这得花多久啊，叶儿竟然用来开箱子抽奖……
　　小梓萌一时间忍不住心疼起来。
　　当然，因为是直播的关系，王梓萌并没有说什么，她只是偷偷看了一眼苏叶儿，挤眉弄眼了一下，希望苏叶儿能明白她的意思。
　　可惜苏叶儿并没有明白，她看着小梓萌，笑了笑说道：“你要开箱子吗？先来给你开吧！”
　　让我开箱子？听着这话，王梓萌顿时一怔，随后连忙摇了摇头，说道：“不不，还是你自己开吧！”
　　开一个箱子要十七八块，轻轻一点，这么多钱就没了，她可不敢做这么疯狂的事情呢！
　　“好吧，那我就先来开箱子吧，希望能欧皇附体。”苏叶儿点了点头说道。
　　“欧皇附体是什么意思？”王梓萌好奇的问道。
　　“就是运气很好，非常好的意思。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊！那希望叶儿你欧皇附体吧！”王梓萌这样奶了一口。
　　很快，苏叶儿来到开箱子页面，开启了自己人生当中的第一个箱子。
　　这是一个光谱二号武器箱。
　　她深呼一口气，按下了鼠标的左键，点击开启箱子。
　　箱子的抽奖页面顿时转动起来。
　　一把把枪械不停地闪过。
　　最终，一把枪械出现在苏叶儿、王梓萌，以及直播间的所有观众眼中。

第230章 欧洲人吃我一矛！
　　经过一段时间的缓冲，第一把枪械出现在所有人的眼中。
　　苏叶儿的运气不算太非洲人，但很显然，也完全不是什么欧皇。
　　应该算是亚洲人吧。
　　只见此时屏幕中现实的这把武器赫然是——UMP-45|x射线(破损不堪)。
　　csgo开箱子的磨损结果，在物品证书之中有着显示，看起来很是方便。
　　如果这把枪械的磨损程度还算正常的话，苏叶儿完全能回本，甚至能稍稍赚上一些。
　　一把崭新出厂的UMP-45X射线的价格是9.5元左右。
　　但苏叶儿这把枪的磨损程度却是非常可怜的破损不堪。
　　这样一来，市场价格大概在6元左右。
　　第一次开箱子的结果，因为皮肤等级太过于低的缘故，以稍稍亏本收场。
　　“这把枪看上去好厉害的样子，值钱吗？”小梓萌看到这把枪，好奇的问道。
　　“不值什么钱，不过比一些下水道枪倒是稍微好上一些。”苏叶儿有些无奈，她本来想一发入魂，开出个什么天价刀子之类的，那样一来，直播效果断然爆炸，自己也就直接反过来赚到一万多。但就现在的情况来说，很显然没有这么简单。
　　此时，直播间的观众看到苏叶儿抽到这把枪，纷纷发着弹幕。
　　“这把枪的价格怎么样啊？有大手子说一下吗？”
　　“价格在6元左右，小萝莉第一发亏本了！”
　　“哇，小萝莉看来不是欧洲人啊，第一发就亏本了，不是都说第一次开箱子有新人加成的吗？”
　　“非洲小萝莉！”
　　“不不不，这把枪已经算是很赚了好吧，你们还真以为开箱子能赚大钱啊？真的太天真了！”
　　“是的，开出这把枪已经蛮不错了，我觉得第一下就能开出这个已经很厉害了！”
　　“小萝莉继续啊，这才第一发呢！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，也没有多想，继续开箱子。
　　点击开启之后，屏幕中的箱子以肉眼无法看清的速度不断转动，很快，一把枪械出现在苏叶儿的眼中。
　　Tec-9（StatTrak™）|碎蛋白石(略有磨损)。
　　“这把枪怎么样？”小梓萌立刻问道。
　　“还是很普通，连上一把都不如。”苏叶儿说道。
　　“哎，这样啊。”
　　这把枪械的市场价，仅仅只有三四元的样子。
　　苏叶儿没有多想，继续开启了第三发开箱子。
　　很快，第三发的结果出现在了所有人的眼前——R8Revolver|美洲驼炮(崭新出厂)！
　　这是一把左轮手枪，就皮肤的品质上来说，还是最高！
　　这把枪械相对于前两把枪械，可谓是大翻身，市场参考价格是：73.83。
　　就算有些浮动，但也不会低或者超出太多。
　　“呼~看来我可不是什么非洲人，运气还是相当不错的，哈哈哈，房管，把刷非洲小萝莉的都封一封，哼哼，看到吗，什么叫做欧洲人！这个就是哦~！”一下咸鱼翻身，苏叶儿自然是非常得意，忍不住笑了起来说道。
　　小梓萌躺在苏叶儿的怀中，好奇的问着：“这把枪很好吗？看上去只是一个左轮小手枪啊！完全不厉害的样子啊！”
　　“这个开箱子游戏，越是左轮，越是匕首这种东西，反而是最好的。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊！”小梓萌点了点头。
　　“嗯。”
　　“那这把枪，能卖多少钱啊？”小梓萌继续问道。
　　“大概七十块钱左右吧。”苏叶儿想了想说道。
　　“七十块？哇，叶儿好厉害！”小梓萌由衷的赞叹着。
　　“哼哼，这自然是。”苏叶儿笑了笑说道。
　　此时直播间的观众粉丝们，看着苏叶儿抽到这把枪械的时候，纷纷刷着弹幕。
　　“这把枪的价格怎么样啊？很厉害的样子？我完全看不懂啊。”
　　“同看不懂+1，CSGO不是射击游戏吗，这样看来，真的变成开箱游戏了啊！一脸懵逼。”
　　“市场价格70、80之间，这把枪的皮肤的品质还是这么高，小萝莉赚到了！”
　　“哇，这么厉害的吗？”
　　“羡慕，小萝莉的手气相当不错啊！”
　　“真·欧皇附体？”
　　“小萝莉继续开箱子啊。”
　　“继续开+1，这才3个呢。”
　　在直播间弹幕的催促下，苏叶儿再次开启了箱子。
　　随着屏幕中枪械的转动，很快一把枪械出现在直播间中。
　　AK-47（StatTrak™）|皇后(破损不堪)！
　　在武器系统中，有着StatTrak™这样的属性。
　　在开武器箱时，有几率获得带有StatTrak™标记的武器，这类武器会在皮肤上加装一个计数器，记录你的击杀玩家总数，也就是玩家常说的暗金武器。
　　普通皮肤武器在加上这个属性后，价格通常会往上翻很多。
　　比如普通的AK-47皇后（破损不堪），价格在四百元左右，但加上这个属性后。
　　市场上的参考价格则是——854.36！
　　如果在STEAM市场上购买的话，则要九百多。
　　假如不是破损不堪的属性，完全能卖到四位数以上！
　　不过尽管如此，这依然是开出了好东西！
　　当这把枪械出现在苏叶儿眼中的时候，她不由得微微瞪大双眼，忍不住惊呼一声：“哇~~厉害了！！太帅了！赚翻！”
　　有些激动的苏叶儿，忍不住抱着小梓萌的脸颊亲了一口。
　　实际上，开箱子所得到的收益，对现在的她来说，并不算什么，可这样的娱乐环节，出现这样的惊喜结果，自然是非常兴奋与开心的。
　　被亲了一口的小梓萌脸颊微红，她连忙问道：“这把AK很值钱吗？”
　　“嗯，大概能卖八九百吧。”苏叶儿说道。
　　“八……八九百？！”小梓萌听了这话，不由得瞪大双眼，忍不住震惊的问道：“这把枪居然能卖这么多吗！这也太夸张了吧？！”
　　“一点也不夸张哦，如果不是破损不堪的属性的话，还能卖个两三千呢，可惜了。”苏叶儿说道。
　　“这……”小梓萌依然有些难以接受。
　　“所以说，看起我真的是欧皇附体了哦。”苏叶儿笑着点了点头，看了一眼直播间的弹幕。
　　这一回不用大手子科普，当听见苏叶儿出这把枪械的价格之后，直播间的弹幕早已经爆炸了。
　　“66666666666”
　　“真·欧皇附体！”
　　“小萝莉你这也太欧皇了吧，嫉妒。”
　　“我擦擦擦，AK-47皇后啊！！还是StatTrak！眼红了！”
　　“嫉妒让我扭曲，嫉妒让我质壁分离！嫉妒让我错位相减！”
　　“欧皇小萝莉！”
　　“欧洲人的嘴脸！真是太可恶了，欧洲人吃我一矛！！”

第231章 赌狗末日小萝莉！
　　17元的开箱价格，开出了八九百块的物品，不仅仅是赚到，简直是赚翻了。
　　当这个结果出现后，无数个弹幕充斥在苏叶儿的直播间中。
　　抽奖开箱子这种测试人品的直播，向来是能吸人眼球的，无论结果好坏，都能赚到不少人气。
　　如果开出很差的东西，会有人心疼，也会有人幸灾乐祸，如果开出好东西，自然是更吸人眼球，让人羡慕嫉妒恨，围观欧皇吸欧气。
　　从某种角度上来说，这算是用钱‘砸出来’的人气了。
　　直播间观众粉丝，在发着羡慕嫉妒的弹幕的同时，也有不少人发着弹幕，建议苏叶儿开个盘！
　　“小萝莉开个盘啊。”
　　“开个盘+1！”
　　“让我们也赌一赌啊！”
　　“开个盘吧开个盘！”
　　……
　　苏叶儿看着直播间的弹幕，点了点头说道：“既然你们这么说的话，我就开一个盘吧。”
　　“哎？”旁边的小梓萌还不知道苏叶儿要做什么。
　　只见苏叶儿将直播间下方的竞猜盘打开，输入了竞猜的标题。
　　“能否开出超过17元价格的枪械？”
　　“能。”
　　“不能。”
　　“还能这样玩啊。”旁边的小梓萌看着苏叶儿敲打着键盘，将这一行字打出来后，这才明白这是要做什么，不由得有些新奇。
　　当苏叶儿将竞猜公布出来后，直播间的观众粉丝们立刻开始了竞猜。
　　“我相信欧皇小萝莉，压能！”
　　“你们还是图样，不知道一句话吗？无脑压负，发家致富~！”
　　“我相信小萝莉，所以压不能！”
　　“真正的老赌鬼还在观望之中，看哪边赔率高再哪边！”
　　“刚刚小萝莉已经开出了这么好的东西，所以我觉得下一发肯定没有什么好东西。”
　　“你们啊，还是不懂什么叫做真正的欧皇，一旦出了好东西，就会连续出好东西的！根本没有什么玄学，出好东西之后，立刻就会出垃圾！”
　　苏叶儿看了会儿直播间的弹幕，只是几十秒钟，就将竞猜的盘封掉，然后开始了再次开箱。
　　此时竞猜的结果是这样的。
　　能：1.42
　　不能：2.46
　　很显然，大多数人非常看好小萝莉，觉得下一发绝对能开出好东西。
　　而压不能的，也有不少。
　　随着轮盘的转动，很快，结果出现在众人的眼中。
　　Sawed-Off|夜百合（散弹枪）(战痕累累)——参考价格：0.6元。
　　苏叶儿：“……”
　　小梓萌：“看上去好厉害的样子！”
　　苏叶儿：“然而一点也不厉害哦。”
　　小梓萌：“啊？”
　　苏叶儿无奈的说道：“这把枪仅仅只有五六毛钱的价值的样子。”
　　“只有这么一点价值吗？可明明看上去很厉害的样子啊。”小梓萌有些不能理解这些枪械的价值高低，到底在什么地方。
　　直播间的观众粉丝们，看到苏叶儿开出这个东西后，纷纷刷着弹幕。
　　“触底，触底了！”
　　“竟然开出这种垃圾枪，我记得只有几毛钱的价值吧。”
　　“几毛钱的垃圾枪23333。”
　　“哇，小萝莉竟然开出了这个，嘤嘤嘤，我的竹子啊。”
　　“血本无归！”
　　“发财！无脑压负，发家致富，你们这些人怎么就不相信呢？”
　　“哈哈，跟着我念，无脑压负，发家致富！”
　　“触底了，可能恢复反弹，下一把压能，这就是玄学哦！”
　　…………
　　苏叶儿结账之后，再次开盘，这一次，压能的观众粉丝似乎还是居高不下，这些人依然相信着苏叶儿的运气。
　　然而有些可惜的是，似乎是将运气一口气全部用完了一样，下一次的抽奖，随着轮盘的转动，苏叶儿开出了这样一把枪械。
　　Glock-18|异星世界（手枪）(久经沙场)
　　参考价格：2.39元。
　　结账后，接着开盘，再次开始下一发抽奖。
　　经过前两次的倒霉，不少压小萝莉能的观众粉丝，终于清醒了过来。
　　CSGO中的枪械，如果真的能那么容易抽到好东西的话，那这游戏里面的好枪岂不是疯狂掉价？完全烂大街不值钱了！
　　游戏厂商，很显然是不愿意这种情况出现的。
　　所以，大多数箱子之中，所开出的枪械，大概率是垃圾枪械。
　　能超过17元价值的枪械，根本就是屈指可数的！
　　哪怕苏叶儿的运气的确不错，可以算得上欧皇，但想要把把都抽出好东西，又哪里是那么容易的呢？
　　正如那一句无脑压负，发家致富，才是正经道理啊！
　　这一次的开盘，压能的实在是少得可怜。
　　能的赔率高达3.71
　　而不能的赔率却仅仅只有少得可怜的1.29！
　　这意味着压不能的人非常多。
　　看到这样的结果后，苏叶儿笑了笑说道：“你们这就叛变了吗，这就不相信我这个欧皇的运气了？好吧，这一把就开出好东西给你们看一看！”
　　这样说着，苏叶儿封盘。
　　点击开启箱子！
　　随着轮盘的转动，很快，结果出现在众人的眼中。
　　AK-47|皇后(战痕累累)
　　参考价格：350.3元
　　“哈哈哈，这把枪最少三百块，赚到了，怎么样？这么快就不相信我的运气了，你们啊，真的是太年轻了，一点人生经验也没有呢。”苏叶儿笑了笑说道。
　　直播间的观众粉丝们见是这个结果后，纷纷发着弹幕。
　　“我靠，这也行？”
　　“有毒啊！为什么我老是输啊！”
　　“？？？？”
　　“什么鬼啊，我完美的避开了正确结果！”
　　“我已经吐血了，我竞猜的胜率向来是60%以上的！然而在小萝莉这里，已经连续输了三把了啊！”
　　“我要去戒赌吧了！
　　“破产破产啦！”
　　“小萝莉这个竞猜赌盘完全没有玄学可以讲的！”
　　“不，我不相信，我坚信，无脑压负，发家致富！”
　　“赌狗末日小萝莉！！！”
　　随着第四次的开盘，直播间的大多数观众，依然还是有不少压了不能。
　　能的赔率是2.38！
　　而不能的赔率则是1.45！
　　虽然能的赔率没有之前那样夸张，意味着不少人再次相信苏叶儿的运气了，但很显然，大多数还是不相信苏叶儿再能开出好东西。
　　封盘之后，苏叶儿再次开始了开箱。
　　随着轮盘的转动，一把把枪械的疯狂闪过，最终，指针停留在了这样一把枪械上面。

第232章 真正的欧皇！无价之刀！
　　AK-47|皇后(崭新出厂)
　　参考价格：1101.91元
　　随着结果的出现，苏叶儿的直播间顿时爆炸了。
　　大多数观众粉丝，已经是连续输了四次了。
　　又又又又输了！
　　坚持签到，或者充值竞猜累计下来的竹子，已经输了个精光!
　　苏叶儿看着这个结果，并没有之前激动，毕竟已经开出了不少好东西，她不动声色的看了一眼直播间的观众，笑了笑，淡淡问着：“嗯？我的运气，有什么问题吗？为什么就不相信我呢？”
　　“这把枪很值钱吧！刚刚开了一把，三百块来着？”小梓萌有些开心的说道，在看到苏叶儿开出好东西之后，她总是比自己抽到还要开心。
　　“不，刚刚的磨损度很严重，只有三百多的价值，但这把枪械是崭新出厂的品质，皮肤的级别最高，所以价格也最高，最少要一千块钱。”苏叶儿说道。
　　“啊？”听了这话，小梓萌顿时一怔，可爱的眼睛微微睁大，惊讶的说道：“一千块？最少？这么厉害！！”
　　“是啊，运气还算不错，不过今天怎么老是开AK啊，就不能换把枪吗？真是的，我根本不想要重复的枪啊，还要卖出去，真是麻烦！”苏叶儿用有些嫌弃的口吻如此说着。
　　这样一副欧洲人的嘴脸，让直播间中的诸多非洲人，气得牙疼。
　　“欧洲人的嘴脸，吃我一矛！”
　　“竟然还嫌弃我的AK皇后！！我超级想开出这把枪啊！”
　　“青花姬小萝莉，你践踏了我的梦想！”
　　“欧洲人吃我咸鱼突刺！”
　　“小萝莉的血统，已经完全证明了，欧洲人，毫无疑问！”
　　“真的是有毒啊，我的竹子已经输光了！”
　　“输光了+1”
　　“我根本不知道猜什么了。这个直播间，完完全全是赌狗末日啊！”
　　随后苏叶儿换了个箱子开。
　　这个箱子是“九头蛇大行动”武器箱。
　　然而这一次的运气，很显然没有之前好。
　　连续开出的三把武器分别是
　　P250|红岩（手枪）(久经沙场)——参考价格:3.25元。
　　UMP-45|合金绽放（冲锋枪）(崭新出厂)——参考价格:1.72元。
　　FAMAS|死亡之舞（突击步枪）(战痕累累）——参考价格：0.99元。
　　三把枪械一把比一把价值低。
　　似乎一口气将运气用光了一样。
　　苏叶儿稍稍蹙起眉头，说道：“不要方，不要方，换了个箱子，我这是热身运动呢，前面的枪械已经基本回本了，所以我现在有着更高的目标！”
　　这样说着，苏叶儿看着小梓萌说道：“你来抽几发吧！”
　　“啊？”小梓萌没想到苏叶儿会忽然这样说，不由得一怔，随后连忙摆了摆手说道：“不不不，我不行啊。”
　　“没关系，反正已经回本了，现在纯属娱乐，你随便抽就好了！”苏叶儿说道。
　　“这样？好吧，那我来开几个箱子……”小梓萌其实还是很想试一试的，但一想到抽一下就是17、8元，顿时心疼得不得了，哪舍得抽奖？同时，她对自己并没有多少信心，觉得自己并不能开出什么好东西，虽然很想试一试。这时听苏叶儿这样说，自然是跃跃欲试。
　　“嗯。”苏叶儿将鼠标交给了小梓萌。
　　“嘿！”小梓萌点击鼠标，开启箱子，轮盘转动。
　　因为觉得开个箱子，就开个盘实在是太麻烦了，苏叶儿刚刚决定10个箱子开一个盘，以超出200元的物品为界定，压能和不能。
　　刚刚三连发都是垃圾，如果开不出很好的东西的话，压能的很显然要赔光。
　　话说，因为前几次赔的人数太多的缘故，竞猜的人数明显减少了不少。
　　苏叶儿也算是给这些人戒赌了一回，可谓是功德无量！
　　很快，小梓萌第一个箱子所开出的结果出现了。
　　AK-47|轨道Mk01（突击步枪）(破损不堪)
　　“怎么样怎么样？”小梓萌连忙转过头看着苏叶儿问道。
　　“不错哦，这把枪的市场价应该有四十块的样子。”苏叶儿笑着说道。
　　“这样啊！”小梓萌稍稍松了一口气，说道：“那就好。”
　　“继续吧。”苏叶儿说。
　　“嗯！”小梓萌点了点头。
　　接下来的五连发，小梓萌分别开出了这样五把枪。
　　GalilAR|~甜甜的~（自动步枪）(破损不堪)——参考价格：20.16元。
　　MAC-10|阿罗哈（冲锋枪）(战痕累累)——参考价格：0.99元。
　　MAG-7|硬水（散弹枪）(破损不堪)——参考价格：1.06元。
　　MAG-7（StatTrak™）|硬水（散弹枪）(破损不堪)——参考价格：3.45元。
　　MAC-10（StatTrak™）|阿罗哈（冲锋枪）(久经沙场)——参考价格：3.25元。
　　五连发中除了第一把枪还行之外，其他的枪械，几乎都是垃圾。
　　在听说价格之后，小梓萌不由得有些内疚，小声道歉说着：“对不起……”
　　“没关系啦，这是我让你抽的，就算是我来抽，也不一定抽出好东西哦。”苏叶儿不在意的笑了笑说道。
　　“可是……”小梓萌还是有些内疚。
　　“如果你觉得内疚的话，就亲我一口好了。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“唔……”小梓萌有些脸红，但是转过头，在苏叶儿的脸上吧唧一声亲了一口。
　　苏叶儿看了一眼直播间疯狂刷着的弹幕。
　　“就这样吗？”
　　“来舌（滴——）啦！舌（滴——）！！”
　　“要亲嘴巴啊，不要亲脸颊！一点诚意也没有！”
　　“我的鼻血！停不住了！”
　　“啊啊啊，我好兴奋啊！”
　　相对于赌盘的结果，这些人很显然对苏叶儿X小梓萌更感兴趣一些！
　　一群变态真是够了！
　　就算真的亲，也不可能在直播里亲啊，真是太年轻了，一点人生经验也没有！
　　这样想着，苏叶儿开启了最后一个箱子。
　　因为九头蛇箱子已经用完的关系，这一次用的是光谱武器箱。
　　点击开启之后，随着轮盘转动，速度渐渐慢下。
　　指针停留在了一个金色的光标上！
　　“啊？啊？！”苏叶儿不由得一把抱紧了怀中的小梓萌，神色变得无比激动起来。
　　开到这个金色光标意味着什么，再明显不过！
　　随着这个光标的出现，整个直播间顿时被无数个弹幕覆盖了，里里外外好几层，无数个666，以及各种吸吸吸欧气的弹幕！
　　当然，也有一些不明真相的吃瓜群众，单纯是来看热闹的，此时一脸懵逼。
　　这是什么情况？
　　很快，一把成色很好的暗蓝色的蝴蝶刀，出现在直播间之中！
　　蝴蝶刀（★）|多普勒蓝宝石（崭新出厂）——市场估价？有市无价！
　　目前市场上的多普勒蝴蝶刀非常稀有，价格多在三千到一万不等，但几乎没有任何一把蓝宝石多普勒蝴蝶刀出现在市场交易平台中，这是一把无价之刀！
　　——————
　　这几天连续两更，算是休息了一下，整理了思路，想通了剧情，另外也调整好了状态，所以，明天五更！希望可以多多爆发一些。

第233章 世界第二的蓝宝石！
　　即使是同样的多普勒蓝宝石，也有成色好坏的区别。
　　苏叶儿这把蓝宝石，很显然成色非常不错，磨损度更是崭新出厂。
　　虽然说这是一把无价之刀，但实际上也是有价格的，挂在市场上贩卖的话，应该能卖出一万五到两万之间的价格。
　　不过，越是这样贵的刀子，越难出手。
　　毕竟这只是一个游戏，这个世界上的土豪虽然很多，但并没有夸张到这种程度，不可能一出手就会被拍走之类。
　　哪怕苏叶儿的这把刀子的确很好，成色漂亮，流传稀少，非常珍贵，也是一样。
　　所以这种刀子一般都需要漫长的等待时间，才能成功出手。
　　相对于这把无价之刀，那些三千左右刀子，成色不错的，反而更好出手一些。
　　所谓无价，也有一些这方面的意思。
　　不过，尽管如此，开出这样的好东西，成色还是如此漂亮，怎能不让人兴奋呢。
　　前世的苏叶儿也开过不少的箱子，但多是一些垃圾枪，从来就没有出过好东西，别说刀子了，就连AK与AWP这种枪都从未见过，完完全全是非洲人中的非洲人，非酋一个！
　　每次开箱之后，总会被群里的咸鱼嘲笑：“你开箱子之前，为什么不照照镜子，确认一下自己的肤色，然后再充钱？”
　　虽然很想反驳，但苏叶儿还真不知道该如何反驳，并没有任何可以打脸的东西。
　　当苏叶儿开出这把多普勒蓝宝石的时候，自然是非常开心，和能赚到多少钱没有关系，她也不缺这点钱，不至于交易时间一到就会挂出去卖。
　　这是运气的证明。
　　当苏叶儿开出刀子的时候，整个直播间已经被无数个弹幕所覆盖。
　　事实上，当金色图标出现时，正在观看直播的观众粉丝们已经刷起了弹幕。
　　金色图标的注释是：一件特殊罕见的物品。
　　对于诸多开箱子的人来是说，最大的目标，便是这个金色图标了。里面开出的东西，多是一些非常珍贵的刀子，哪怕是再普通的刀子，也能卖出去不错的价钱。所以当这个图标出现的时候，直播间就已经开始沸腾了起来。
　　当多普勒蓝宝石出现的时候，直播间的弹幕，更是直接爆炸。
　　小梓萌忽然被苏叶儿抱住，不由得惊呼一声，她自然是非常清楚的感受到苏叶儿的激动兴奋，顿时有些好奇，这把看上去非常漂亮的蝴蝶刀，很值钱吗？很稀有吗？
　　王梓萌记得之前苏叶儿说过，这款游戏中，越是这类不厉害的装备，反而价值越高，比如刀子之类，而现在，竟然真的开出了一个刀子！也不知道这把蝴蝶刀，到底是什么价格呢？
　　她并没有急着询问苏叶儿，而是看了一眼直播间的弹幕。
　　哇，直播间的弹幕好多！
　　当然，直播间也有不少人一脸懵逼，完全不明白这是什么状况，只知道开出好东西了，并不知道这把多普勒蓝宝石蝴蝶刀的价格，纷纷在弹幕中询问着。
　　“你们别刷666了啊，我完全不玩CSGO，根本不知道这把刀很稀有吗？价格很高吗？”
　　“难道说比之前的AK皇后价格还要高？”
　　“大手子们来科普一下啊！”
　　“我来告诉你们吧，普通的多普勒的话，价格应该在三千多左右，而小萝莉开出的这把多普勒蓝宝石，成色又是如此之好，磨损度应该非常非常低，所以价格最起码一万以上，保底一万五应该是有的！”
　　“一万五？？就这一把小刀？还是游戏里的小刀？？“
　　“一万五是韩元还是日元？”
　　“是人民币哦！
　　“这……这也行？一万五的刀子，就这样被开了出来？这也太神奇了吧！”
　　“所以说啊，小萝莉简直是欧洲人中的欧洲人，百分之百的欧皇！”
　　“嫉妒让我扭曲……”
　　…………
　　仔细看了一会儿弹幕后，小梓萌顿时明白这把蝴蝶刀的价值所在，一时间心中满是不可思议，这一把刀就有一万五千块的价值？这也太夸张了吧！太过分了！
　　一时间，小梓萌有种三观被颠覆的感觉。
　　“我看一下这把刀的磨损度吧。”苏叶儿说道。
　　“这把刀的磨损度不是崭新出厂吗？”小梓萌听了这话，奇怪的问道。
　　“是崭新出厂，不过，同样是崭新出厂的刀子，磨损度也是有着高低差别的，CSGO中的每一款皮肤都有着细微不同的差别，没有两款完全相同的皮肤，即使是同样级别的枪械刀子，也是有着差别的。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊！”小梓萌点了点头。
　　“嗯。”苏叶儿看了一眼物品的证书介绍，上面的磨损度赫然是：0.00600989993185。
　　“0.006的磨损度，好完美的磨损度，也不知道能不能在多普勒蓝宝石的世界排名中，进个前三，不，这应该已经第一了吧。”苏叶儿嘀咕了一声。对于一些刀子来说，磨损度越低，能进入世界刀子的前列，毫无疑问也就越珍贵。
　　就算是一把非常普通的皮肤小刀，如果磨损度能排的上世界前三的话，价格也会向上翻几倍，甚至十几倍，几十倍。这是收藏价值所在，也是噱头之一。
　　如果说苏叶儿的这把刀子的磨损度能进入世界前三的话，甚至世界第一的话，就算出价两万，三万，都会被很多人直接抢走。
　　直播间的很多观众，在看到这把刀的磨损度的时候，一个个都惊呆了。
　　“磨损度0.006？？！厉害了，感觉已经是世界第一的磨损度了！”
　　“6666，我还是第一次看到磨损度这么低的刀子！”
　　“小萝莉去网站查询一下这把刀子的磨损度排名啊！”
　　“这么低的磨损度，简直是完美磨损了！”
　　…………
　　“那我就查询一下这把刀的磨损排名吧。”
　　苏叶儿这样说着，熟练的登录了一个英文网站，这是外国的磨损网，能查询出物品的磨损度排名，登录STEAM账号，点击查询，很快，结果出现了。
　　苏叶儿的这把漂亮的多普勒蓝宝石蝴蝶刀的磨损世界排名是——
　　第二。
　　“第二？”当这个结果出现后，苏叶儿不由得微微一怔，虽然之前说应该能进入个前三，但她还是很希望能排个世界第一的！
　　可惜就差了那么一点点。

第234章 大概这就是欧皇吧~
　　世界第一蓝宝石的磨损度和苏叶儿这一把，只相差了非常细微的小数点。
　　只差那么一点点，苏叶儿的这把蓝宝石，就是世界第一了。
　　“哇，好可惜。”苏叶儿有些可惜的说道。
　　如果真的是世界第一，那绝对是绝无仅有的珍品，价值自然也提高了不知多少。
　　虽然说，世界排行第二也已经是个非常不错的名次。
　　但很显然，苏叶儿的这把刀是有机会挤上世界第一的。
　　能有第一的可能，但最终却仅仅只是个第二，按照苏叶儿的性格，自然是觉得非常可惜。
　　“可惜？什么可惜？”听着苏叶儿的话，小梓萌楞了一下，好奇的问道：“什么情况？排名多少啊？”
　　这满是英文数字的网站，小梓萌并不能看懂，自然是一脸茫然，不知道情况。
　　“我这把刀的磨损排名是世界第二，就差那么一点，就是世界第一了，所以我觉得非常可惜。”苏叶儿解释说道。
　　“世界第二？！”小梓萌听了这话，不由得微微瞪大双眼吃惊的说道：“那不已经是非常厉害了吗？已经是世界第二了啊，叶儿你竟然还不满足！”
　　“话虽然这么说，那能有第一的机会，但结果却是个世界第二，自然是有些可惜的。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“但是世界第二已经很厉害了啊！”小梓萌说。
　　“是啊，好吧，不去想了，继续开箱子！”苏叶儿点了点头说道。
　　当然，在开箱子之前，苏叶儿先将竞猜盘结掉。
　　因为开出了多普勒蓝宝石蝴蝶刀的关系，即使之前的枪全都是一些垃圾，但压能的依然获得了胜利。
　　经过前面几次的竞猜，压能的人数，和压不能的人数，已经五五开了，从赔率差不多这点就可以看出。
　　将盘结掉，苏叶儿继续了个盘。
　　也是10个箱子，能否超出200元价值的枪械。
　　这一次很可惜的，苏叶儿并没有开出什么有价值的枪械。
　　似乎因为这把世界第二多普勒蓝宝石蝴蝶刀的关系，将所有的运气全部用光了，十连发的抽奖结果，全都是一些垃圾枪，十把枪械的价值加在一起，都没有一次开箱的成本，更别说两百元的价值了。
　　这一次开盘的结果，自然是不能。
　　虽然十连发都是垃圾，但苏叶儿还是很淡定的，毕竟已经开出了刀子，还是多普勒蓝宝石蝴蝶刀，磨损度更是世界第二，这一次的开箱，完全是物超所值，哪怕接下来全是垃圾，她都无所谓了。
　　“全都是不好的枪啊。”看着弹幕，小梓萌嘀咕了一声。
　　“这是正常概率。”苏叶儿笑了笑解释说道：“我前面几把连续出了好几个AK47皇后，还出了一个刀子，这才是不正常的。普通人如果来开箱子的话，很大程度是像我这样。”
　　“原来是这样啊，还好开到了刀子！”小梓萌说道。
　　“是啊，所以接下来的箱子全是垃圾，我都无所谓了，快点开完吧，一个一个点箱子，也真是够麻烦的，就不能出个十连抽嘛，还出个十连抽的保底奖励，氪金抽奖的人肯定会多出不少的。”苏叶儿说道。
　　“十连抽……”小梓萌总觉得这个词语似乎很是耳熟的样子，似乎在什么地方听说过！
　　苏叶儿的话似乎是一句FLAG一般，接下里的所有箱子，几乎全是垃圾的枪械，别说几百块的枪械，就连价格保底的枪械都十分罕见。
　　“我的天，全都是垃圾，虽然我不在乎，但也不能这样夸张啊，只剩下最后一个箱子了，给我来点好东西啊！”苏叶儿忍不住抱怨了一声。
　　“是啊，竟然全是差的！”王梓萌也赞同的点了点头，虽然明白苏叶儿已经回本了，但连续这么多的箱子，全开出了垃圾枪，这也太奇葩了一点。
　　此时直播间的观众，在经历过这么多垃圾箱子的洗礼，一致认为小萝莉的运气，已经完全用光了。
　　“欧皇的嘴脸啊！开出了世界第二的蓝宝石，还不满足！”
　　“主播主播，两万块收你的蓝宝石，能不能卖给我啊~~”
　　“青花姬小萝莉啊，你已经将今天的运气全部用光了，这就是玄学，不相信也没办法！”
　　“是啊，今天的运气已经完全用光了！”
　　“应该明天再开箱子的。”
　　“我觉得这是官方调整了小萝莉的概率吧！毕竟出了那么多的好东西！”
　　“欧皇模式已经过去了，现在是非酋模式！”
　　…………
　　看了一眼弹幕，苏叶儿不服气的哼了一声：“我还有最后一个箱子，还有机会翻盘！非酋模式？不存在的！”
　　这样说着，苏叶儿点击了开启。
　　“一定要给我来个好东西啊！”
　　苏叶儿由衷这样想着。
　　也不知道是系统缘故，还是运气的缘故。
　　当这个念头闪过之后，指针所停留的图标，赫然是金色的光标——“一件极其罕见珍贵的物品！”
　　“emmmmmmm，欧皇的运气，难道还要证明吗？”苏叶儿很是得意的笑着说道。
　　直播间的观众粉丝们瞬间沸腾了。
　　“哇哇哇哇！这也行的吗？”
　　“还有这种操作？”
　　“连续两个金色光标！”
　　“又是刀子，我快哭了！”
　　“又是这个！”小梓萌也非常惊喜的说道。
　　很快，一把金色的刺刀出现在直播间中。
　　M9刺刀（★）|传说（崭新出厂）。
　　苏叶儿点开物品证书看了一眼，磨损度是0.06590558588505。
　　0.06的磨损度，属于正常的磨损数字。
　　毕竟世界第二，0.006的磨损度，可不是随随便便就能出的。
　　“这把刀子值多少钱？”有些财迷的小梓萌连忙问道：“感觉好漂亮啊！”
　　“我记不清了，不过至少五千块吧。”苏叶儿说道。
　　“哇，好厉害！”小梓萌双眼放光的说道，她连忙看了一眼直播间的弹幕，当这把刀出现后，直播间的弹幕更多了。
　　要知道，中了金色光标，所抽中的刀子，也是有着高低好坏之差的。
　　普通的刀子只是几百块的价值，想要上几千块，还是要那些罕见的刀子才行。
　　而苏叶儿的这把刺刀传说，自然是非常罕见的刀子。
　　市场估价大概在6000~8000之间！

第235章 rush B！（三更，求订阅）
　　大概，这就欧皇吧……
　　这是所有正在观看直播的观众粉丝的心情。
　　那么多的垃圾枪，让很多羡慕的观众粉丝们的心情稍稍平复了一些，谁知道最后一个箱子，还TM能逆天改命，再出个刀子，还是品质非常好的传说刺刀！真的是够了，好好的出一把垃圾枪，不是很好吗？！
　　“哇~~！金色传说！”
　　“这的确是金色的传说刺刀……”
　　“求求小萝莉帮我开箱子，我买一百个箱子和钥匙给你开！！”
　　“求求小萝莉也帮我开个箱子吧+1！”
　　“我也好想要刀子啊啊啊啊。”
　　“如果运气稍稍好一些的话，一百个箱子开出两把刀的话，也是很正常的，但小萝莉的这两把刀的品质，未免也太高了一点！这是重点啊！”
　　“瞎说，我开了两百个箱子，一把刀都没看见！”
　　“因为你是非洲大酋长啊！”
　　直播间不断刷着各种各样欢乐的弹幕，苏叶儿笑了笑说道：“好的，开箱子环节圆满结束，不玩开箱子go了，就这样结束，继续吃鸡！”
　　当苏叶儿这样说，直播间的诸多观众粉丝顿时忍不住吐槽了起来。
　　“喂喂喂，好歹象征性的打一把CS啊！”
　　“神TM开箱子go！”
　　“玩玩cs啊，我想看小萝莉打枪！”
　　“至少玩一把啊喂！”
　　“还是打一把CSGO啊，开了那么多的好枪，至少要玩几把啊。”
　　“玩几把+1”
　　……
　　看着直播间的弹幕，苏叶儿笑着说道：“我是开玩笑的啦，都开出这么多把好枪，肯定要试试看啊。”
　　苏叶儿点入存库，将一些自己中意的枪械，全部点击装备上，随后点击开始竞技模式。
　　苏叶儿的账号刚刚升到2级，可以玩竞技模式了。
　　点击竞技模式，选择地图。
　　地图苏叶儿选择了最经典的沙漠地图。
　　随后很快寻找到了匹配的队伍，进入游戏中，随便选择了阵营，T。
　　T是匪徒，也是进攻方，需要在固定的时间中安装C4，然后保护其引爆，或者杀死所有的CT，才能赢得比赛的胜利——这是经典游戏CS中的规则，但凡听说过这个经典游戏，和试玩过的，基本都明白这个规则。
　　经过热身，第一把出生之后，并没有任何金钱，玩家只能买买手枪。
　　手枪之中伤害最高的，自然是沙漠之鹰。
　　不过沙漠之鹰也有个缺点，虽然伤害很高，但后坐力也很强，子弹同样也只有很少的7发，如果夕阳红了打完了这七发子弹还杀不了敌人的话，那结果就非常危险了。
　　不过苏叶儿还是非常自信的选择了沙漠之鹰。
　　她的沙漠之鹰，自然是有着皮肤的。
　　她总共有三款沙漠之鹰的皮肤，分别是沙漠之鹰|午夜风暴、沙漠之鹰|深红之网、以及沙漠之鹰|日落风暴壱。
　　其中沙漠之鹰|日落风暴壱这款皮肤最为炫酷，外观是非常鲜艳的血红色，上面有着漂亮的纹路。
　　苏叶儿自然是选择了这款皮肤。
　　虽然枪械拥有皮肤之后，对于枪械的数据并没有任何影响的地方，但拿在手上，看到漂亮的皮肤后，总有些不同的心理感受，会莫名觉得手感好了很多。
　　即使这是错觉，可这也是皮肤的功效之一。
　　因为苏叶儿还是2级的关系，正可谓是绝对的低端局，拥有皮肤枪械的队友并不多，手枪就更少了，匪徒一帮五个人中，仅仅只有苏叶儿拥有帅气的皮肤手枪。
　　看起来，就像是一幅大佬的样子！
　　当她冲向B点的时候，所有队友都跟着一起过来。
　　这是要rushB的节奏！
　　rushB在CS当中，是一个流传颇广的梗。
　　B点在主流地图里面，大部分比较紧凑，地形比较小比较适合土匪的一波流。
　　沙二的B就是rushB的鼻祖。
　　可惜是第一把，如果有钱买几把rush神器，p90的话那就更棒了。
　　从出生点来到T侧斜坡，再一路来到隧道，很快苏叶儿就看到敌人了。
　　CSgo中的射击机制和绝地求生有一些相似的地方，但也有着一些不同的地方。
　　CS以近距离战斗为主，而绝地求生则是远程。
　　另外移动中射击的弹道也是完全不同的。
　　如果用完CSgo的思路去玩绝地求生，虽然枪法上或许能赢得上风，但多半很难吃到鸡——除非运气好到爆炸。
　　csgo更注重枪法，而绝地求生想要赢到最后的话，枪法是其一，判断，进圈的时机，以及战术的策划，却是不可缺少的一环，另外还需要运气一些。
　　忽然玩CSgo，最让苏叶儿不适应的是shift按键。
　　在绝地求生中shift是加速，而在csgo中，这个键位的作用是静步移动。
　　想加快速度，反而慢起来，这就有些难受了。
　　另外，在移动中射击的时候，准头极其玄乎，想要射击中目标，往往需要一些玄学和经验的预判才行。
　　在看到敌人后，苏叶儿立刻瞄准开枪。
　　啪啪啪！！
　　她连续点射了好几抢，只有一枪命中，好在是爆头，直接就将这人杀了。
　　紧跟着她的土匪，纷纷冲了上来，将B点的CT全部杀光，随后安装下C4。
　　不过，在C4没有爆炸之前，土匪一方就已经将CT全部杀光，赢下了比赛。
　　因为是低端局的关系，苏叶儿很容易就拿到了这一把的MVP。
　　“rushB！继续rushB！”苏叶儿购买了p90又买了防弹衣和头盔，再次冲向B点，移动中的弹道非常飘，不过停下来的话，弹道还是很好控制的，这是低端鱼塘局，苏叶儿的rushB神器顿时大显神威，第一局杀了两个，加上一个助攻拿到了MVP，第二局更是杀了三个，拿到了MVP，第四局更是杀了四个。
　　鱼塘局虐菜的感觉非常好，一整局下来，苏叶儿足足杀了三十多个。
　　这是在一边倒的情况下，如果苏叶儿故意放水输几局的话，恐怕能杀得更多。
　　第一大局结束后，苏叶儿拿到了一个光谱二号箱子的奖励，随后自动开始第二大局。
　　“要玩吗？”苏叶儿问道。
　　“哎？”正在呆呆看着的王梓萌，听了这话，这才回过神来：“让我玩吗？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“好啊！我来试一试！”小梓萌一副跃跃欲试的样子，说道。

第236章 香蕉计划国际邀请赛（四更，求月票）
　　王梓萌曾经玩过单机游戏CS，但CSGO还是第一次玩，不过她在CS的经验上，还是可以用在CSGO上面的，可即使是这样，想要在竞技模式中杀人，还是有些难度的，前前后后一整局，十来小局下来，王梓萌总共只杀了三个人。
　　然后抱着队友的大腿赢下了这场游戏。
　　“好难啊！”王梓萌皱着眉头说道。
　　“你已经杀了三个人了，还可以了。”苏叶儿说道。
　　“这也叫还可以啊……”小梓萌自然不相信，嘟了嘟嘴说道：“刚刚叶儿你杀了三十多个啊！”
　　“……”苏叶儿一时间无言以对，心想你和谁比不好，非得和我比吗，她想了想说道：“你是新手啊，第一次玩，这样的战绩很正常，不，可以说很优秀了。”
　　“是吗……”小梓萌还是有些半信半疑。
　　“当然是的。”苏叶儿说道，她还真没有骗小梓萌，曾经的苏叶儿第一次玩CSgo的时候，休闲爆破模式，一整局下来，只杀了一个……小梓萌能杀三个，虽然这里面还有些运气成分，但已经足够优秀了，如果加以练习，经常玩的话，水平应该会不错。要知道她可是一个十一岁的小女孩呢，这或许就是天赋吧！
　　玩耍了一会儿CSGO，苏叶儿有些厌倦，便关掉了游戏。
　　随后继续挑选着游戏。
　　“接下来玩什么呢……？”苏叶儿随意翻选着游戏列表。
　　“玩什么呢？”小梓萌跟着苏叶儿念叨着，重复着她的话语，显得有些可爱。
　　“你要玩什么游戏？”苏叶儿问道。
　　“哎？我？”小梓萌一怔，想也不想的说道：“我不知道！”
　　“那你看这些游戏列表，随便挑选一个吧！”苏叶儿说。
　　“可是这些我都不认识啊。”小梓萌说道。
　　steam的游戏列表全是英文，小梓萌不认识也很正常。
　　“你蒙着挑一个呗。”苏叶儿无所谓的说道。
　　“嗯，这样啊……”小梓萌想了想，伸出手指，指着屏幕上的一款游戏问道，“这是什么游戏？”
　　苏叶儿看了过去，小梓萌随意一指的游戏，名字赫然是SniperElite4。
　　苏叶儿还真没想到，小梓萌随便一选，竟然选到这样一款游戏，她有些好笑的说：“这是爆……呃，狙击精英4！”
　　“狙击精英4？就是狙击手游戏？听起来很好玩的样子！”小梓萌双眼一亮，开口说道。
　　“还行吧，这款游戏的难度还行，机制也还不错，算的上还算不错的游戏。”苏叶儿说道。
　　“这样啊，那能玩这个游戏吗？”小梓萌问道。
　　“额……这个，可以。”苏叶儿点了点头，将游戏打开后，将击杀的特效镜头去掉，就能安心的玩了。
　　既然是直播，当然是从头开始玩。
　　作为主播，她当然有必要介绍一下，抱着小梓萌对着麦克风说道：“我现在玩的这款游戏呢，叫做狙击精英4，这是一款狙击手游戏，虽然我觉得不用狙击枪也能轻松的过关完成任务就是。”
　　“既然是直播，选择难度自然是困难，然后从头开始玩。因为之前玩过，新手教程就直接跳过好了。”
　　这样说着，开场动画很快开始。
　　“1943年……一个战火纷飞的年代……”
　　“……动荡不安的年代！”
　　开场动画简单介绍了一遍背景。
　　玩家需要在美丽的意大利半岛各地行动，从阳光普照的地中海沿海城镇，到古老的森林、山谷和巨大的**大型建筑。身为秘密特工和精英射手的卡尔·费尔伯恩，必须与意大利抵抗组织那些勇敢的男男女女并肩战斗，击败一个可怕的全新威胁，以免盟军在欧洲的反击被扼杀在摇篮之中。
　　简单来说，就是打德国鬼子。
　　…………
　　经过半天的直播，苏叶儿的人气不增反减，只剩下了八十多万，相对于开箱子go时候，人气指数明显减少了很多。
　　苏叶儿看到之后，并没有意外，因为她明白，这其实是正常情况。
　　相对于绝地求生的直播来说，玩其他游戏的直播效果，很显然没有那么高，所以人气低也很正常。
　　哪怕是苏叶儿，也无法违背这个定律。
　　事实上，如果不是苏叶儿的死忠粉很多的话，人气指数恐怕掉的会厉害！
　　一方面是狙击精英4的名气很小，很多人不愿意看，觉得无聊就关掉了游戏。
　　另一方面，和直播效果爆炸的游戏比起来，狙击精英4还是逊色很多，刚开始到时候，刚刚看还觉得新鲜没有问题，但新鲜度一旦过去的话自然而然就有些厌倦。
　　哪怕苏叶儿玩得很不错，非常秀，但也架不住这款游戏的知名度很低，感兴趣的观众并不是很多。
　　也正是为了顾及到这一点，苏叶儿的直播间中，直播其他游戏的时间并不是很多，大多数都是在直播绝地求生。
　　不过即使知道直播其他游戏的人气会减少，苏叶儿依然还是会去直播，总不能就玩绝地求生一款游戏了不是，哪怕这款游戏的确很好玩。直播很重要，但开心玩游戏这件事情，也同样重要。
　　在下午的时候，苏叶儿收到了熊猫的比赛邀请通知。
　　比赛当然是绝地求生的比赛。
　　通知这个消息的是熊猫负责管理苏叶儿的新负责人。
　　这是一个名字叫做李佳玉，三十来岁的中年女性，之前是其他部门的，自从林诗音离职之后，就接手了这个主管工作。
　　她对苏叶儿的态度非常好。
　　事实上，也不敢不好，苏叶儿和林诗音的关系非常好，甚至和王校长的关系也算不错，经常被邀请一起吃鸡开黑，就这层关系在上面，压根不敢有丝毫得罪。再者，苏叶儿的人气这么高，算是顶级的主播，得罪实在是花不来。
　　她为了和苏叶儿讨好关系，甚至还和苏叶儿签订了新的合同——原本的条约不变，每个月三万块的资本工资，涨到了五万。
　　虽然五万的基本工资对于苏叶儿这个级别的主播来说，并不算什么。
　　但要知道，苏叶儿的合约非常松，非常自由，能拿到的礼物比率很高，基本工资根本不会太高，能拿到五万，已经是非常夸张的事情了。
　　而她所通知的，绝地求生的比赛是——香蕉计划国际邀请赛！
　　————
　　第五更，正在写，稍等。

第237章 绝地求生的比赛雏形（五更，求订阅~）
　　虽然这位新负责人李佳玉已经三十来岁，但见面签约新合同的时候，苏叶儿却发现她还算得上风韵犹存，并不没有想象之中的古板，感觉就像是二十八九岁的样子，与其说她是‘中年女人’，倒不如说是一位成熟的女性更准确一些。
　　虽然大多数人的印象中，三十多岁的女性，似乎已经开始步入了中年，但就中年这个定义上来说，必须要四十多岁才行。
　　李佳玉保养得还算不错，一张面孔很少有被岁月侵蚀过的痕迹，很显然是花了不少心思。
　　如果苏叶儿二十多岁的话，说不定可以向她请教一下如何保养得如此年轻的秘诀。
　　但现在苏叶儿刚刚十岁出头，还在成长发育期间，完全不需要考虑这点。
　　当李佳玉提起香蕉计划国际邀请赛的时候，苏叶儿这才想起这回事情。
　　科隆邀请赛已经过去一段时间了，经过这么长时间的发酵，绝地求生这款游戏的热度已经完全被点燃，经过这么长时间的准备，国内的比赛，也渐渐开始有了雏形。
　　开始了自己的比赛。
　　香蕉计划国际邀请赛。
　　然而，仅仅只是有了雏形而已。
　　毕竟绝地求生这款游戏到现在不过半年左右的时间，职业比赛想要完善得和英雄联盟、dota2、csgo比赛这样，还是需要漫长的时间。
　　这一次国内的比赛，并没有什么严格的参赛规定，什么资格、年龄限制之类，都不存在。
　　一切，还不完善。
　　只要有一定的关系，都能参加到香蕉计划国际邀请赛中。
　　国内各大俱乐部，各大直播平台，甚至于像NGA这样的论坛也派出了代表队来参加比赛。
　　参赛队伍的数字，高达六十支！
　　这些队伍会分成四个小组，先小组战，进行预选赛，然后进行淘汰赛，最终决出进入亚洲邀请赛的队伍。
　　然而，“亚洲邀请赛”听上去很正规，很厉害的样子，但实际上，这也只是蓝洞所举办的一个小比赛而已。只是囊括了东南亚、韩国、中国、日本几个国家的选手的比赛而已。
　　亚洲邀请赛的举办地点是韩国釜山的G-STAR游戏展。
　　G-STAR游戏展说起来很多人恐怕并不知道，有些人将G-STAR列为世界四大游戏展，但实际上，无论名气还是规模上，很显然G-STAR并没有这个资格。
　　简而言之，这个最终的奖励——G-STAR游戏展的亚洲邀请赛参加资格，还不如苏叶儿上次参加的科隆游戏展高大上呢。
　　G-STAR游戏展的亚洲邀请赛，这个比赛的性质非常随意，并不怎么正规。
　　一是因为蓝洞是个小公司，一切都还没准备好。
　　二是因为时间还很短，联赛的机制并没有被完善。
　　电子竞技当中，发展最完善的大抵是lol的S赛，即使去美国比赛，都能轻松的拿到运动员签证，而且其他的比赛，就签证问题上，总会出现一些幺蛾子。
　　比如不久之后G-STAR游戏展的亚洲邀请赛。
　　蓝洞官方所发出的邀请函，韩国签证方面根本不认同，导致很多队伍直接就去不了。
　　就算能去的队伍，也有一两个成员去不了。
　　不过，那次比赛的最终结果还是不错的。
　　虽然单双排的成绩并不好，仅仅只是前三。
　　但四排的成绩，却包揽了冠亚军！
　　A+的队伍拿到了冠军。
　　韦神的队伍成功吃鸡一次，仅以微弱的差距，输给了A+的队伍，拿到了亚军。
　　值得一提的是第四名也是中国队，稍差一些就能拿到第三名，可谓是“痛失季军”。
　　要知道，韦神的队伍少了一个队员，多了一个好长时间没玩游戏的教练，而A+的队伍更是带了一个漂亮的妹子领队，战斗力几乎是0，作用就是当四级包。
　　可即使是这样，在他们最拿手的四排中，依然包揽了冠亚军。
　　那几天的比赛，曾经的苏叶儿都看过。
　　她还记得，在最后一场比赛中，发生了个小趣事。
　　在半决赛圈的时候，韦神击倒了两个人，但这两个人的人头被抢走了，仔细一看，是A+的队伍。
　　最终的比分有着微弱的差距，如果不是这两个人头被抢走的话，那拿到冠军的就是韦神的4AM。
　　这也算是游戏的运气成分之一。
　　当然了，就算是这样，G-STAR游戏展的亚洲邀请赛，已经是亚洲区域的大型高端线下赛了。
　　李佳玉邀请苏叶儿所参加的这个香蕉计划国际邀请赛，直接是线上赛了。
　　只需要坐在电脑前面就打比赛，虽然有着不少严格的规定，但毕竟还是线上赛，并不能和相对正规的线下赛相比。
　　事实上如果不是目前绝地求生的联赛体质太过于不成熟，不完善的关系，如果有了年龄方面的限定，以苏叶儿这么小的年级，根本是参加不了的。
　　从某种程度上来说，也多亏了不完善，苏叶儿才能在这种比赛上玩耍吧。
　　……
　　李佳玉：喂喂喂？还在吗？
　　李佳玉：你不愿意参加的话，我也不会强求你，不过这是一个机会，希望你能考虑一下。
　　李佳玉：如果看到的话回我一下。
　　因为苏叶儿很长时间没有在QQ上回复的关系，李佳玉顿时有些焦急的连忙发了好几条消息。
　　苏叶儿看着消息，这才回过神来，连忙回复着：“没关系，我会安排时间参加比赛的，反正距离比赛还有些天吧？”
　　李佳玉：“啊，不是，就在这几天举办。”
　　苏叶儿：“就在这几天？”
　　李佳玉：“是的，上面希望你能代表熊猫的队伍参加比赛。”
　　苏叶儿：“可如果因为要上学的关系，我并不一定能完全参加所有比赛，这个没问题吗？”
　　李佳玉：“当然没问题，反正有替补。”
　　苏叶儿：“这还真随便啊……”
　　李佳玉：“是啊，毕竟只是初期展开的比赛，实话和你说吧，事实上，就算你不参加这次的比赛，最终也能代表熊猫直接去韩国参加G-STAR。根本不需要决出什么名额。”
　　苏叶儿：“这也行？”
　　李佳玉：“这很正常啦。如果你想要参加的话，我就给你报名了哦。”
　　苏叶儿：“好。”
　　苏叶儿答应了下来，忽然想起了什么，连忙发了一条消息过去：“关于之后的G-STAR游戏展亚洲邀请赛，我有个建议。”
　　李佳玉：“什么建议？”
　　苏叶儿：“记得提前把签证弄好。蓝洞是个小公司，他们的邀请函，并没有什么被认可的资格，还要去办其他的签证。”
　　李佳玉：“这个？我倒是没想到，好，我会上报上去的。”

第238章 日常咸鱼时间
　　时间是傍晚，苏叶儿刚刚下播，王梓萌的家人早早的就过来，将她接了回去，房间中只剩下苏叶儿一人，下播之后的休闲时间中，苏叶儿并没有玩游戏的意思，她将自己的网易云点开，同时将耳机拔掉，让音乐从音响中发出来。
　　私人FW上随机播放着一首歌曲。
　　歌曲的名字叫做：LaVidaSeguirá。
　　非常有节奏的好听歌声瞬间响起。
　　“Tengounaideaquepodríasaceptar~（我有个想法你应该会接受）
　　Siemprequecreoenalgotumedirás~（我总偏信你对我说的话）
　　Queloco.~（是不是傻）”
　　……
　　这歌还算不错，虽然听不懂到底在唱什么，但因为有节奏的关系，所以感觉非常好听，她随手点了个红心，将这首歌收藏起来。
　　然后滑动着鼠标的滚轮，看了一眼这首歌曲下面的诸多评论。
　　有趣的评论很多，不过多是一些段子手。
　　特别是点赞多的评论。
　　不过，有评论区存在的地方，就有段子手活跃的迹象，这也是国内各个平台上不可避免的事情。
　　当然，评论中也有有用的信息。
　　ID名为Ada_and_Ida的用户，在评论中介绍了这首歌的歌手：ÁlvaroSoler全名为ÁlvaroTauchertSoler，是一位新晋西班牙歌手，流行音乐作曲家。1991年出生于西班牙巴塞罗纳。2015年他的单曲“Elmismosol”发布后……
　　仔细看了评论，苏叶儿这才明白，这首歌竟然是一手西班牙歌曲。
　　这首歌曲很是受欢迎。
　　虽然看不到这首歌曲的播放次数，但从三万八千条评论中，就可以看出一些热度。
　　评论中多是赞美之词。
　　点击喜欢、收藏了这首歌的人，对这首歌赞不绝口。
　　“果然，听不懂，但很有节奏的歌曲，就是好歌啊。”苏叶儿笑了笑自言自语说着。
　　苏叶儿忽然想起英雄联盟S7赛事上的两首歌曲。
　　一首是之前鸟巢S7总决赛开幕时，周杰伦所唱的歌曲——《英雄》。
　　这首歌曲在国内的评价并不高，虽然周杰伦的才华毋容置疑，绝对的歌坛天王级人物，无论是作曲还是作词，再或者是唱功，都非常厉害，甚至可以说代表了一个时代的存在。
　　可即使如此，这首歌曲在国内的评价依然两极分化，大多数人都觉得周董的这首歌实在是太过于敷衍了，根本就没有将电子竞技的精神内涵所唱出来，甚至还摘取游戏中的角色，改编到歌词之中。
　　比如其中这样一段。
　　“艾希的箭可不可以准一点嘿~
　　你打野我来控兵线~
　　不要随便慌张就交闪现~
　　旋转跳跃你闭着眼~
　　卡特转完会让你闭上眼~
　　悟空盖伦也转圈圈~
　　盲僧李先生一脚把你踢回老家~
　　击杀双杀三杀~
　　Pentakill~”
　　就这一段，唱得人十分尴尬，让人很是无语，可谓是水平极低，极为糟糕的一首歌曲，和周杰伦过去的作品相比，简直是一个天差地别。
　　甚至于很多人直接说，与其唱这首歌，还不如将以前的作品《龙战骑士》拿出来唱，都比这首歌有韵味有内涵太多。
　　和拳头的全球联盟总决赛主题曲《LegendsNeverDie》相比，更是有着许多的差距。
　　然而事实上，在国外的著名Reddit论坛上，周杰伦的这首《英雄》的评价，却出奇的高。
　　在他们看来，《LegendsNeverDie》实在是太差劲了，评价很低，有着许多不足，反而《英雄》得到很多赞誉，觉得这是一首非常好听的歌曲。
　　究极原因，听懂和听不懂，还是很关键的。
　　因为听不懂，就觉得不明觉厉，加上旋律节奏不错，觉得好听也就变成了理所当然的。
　　收藏了那首歌曲后，苏叶儿转身离开电脑前面，直接趴在床上，将旁边的IPAD打开，随手点开了漫画和小说的APP。
　　找了半晌小说，也没什么好看的，苏叶儿转而去看漫画。
　　这世界的国漫有不少有趣的漫画，不过对于题材的限制还是很严格的，那些很污的漫画并不是很多。苏叶儿点开日漫区，随意翻着漫画，她忽然想起了什么，犹豫了一下，还是在搜索栏上输入这样一行字。
　　“从今天开始当女子小学生”
　　然后点击搜索。
　　很快，搜索的结果出现，竟然还真的让苏叶儿搜索到了这部漫画。
　　“竟然还真的有啊？”苏叶儿有些意外，露出了笑容。
　　这部漫画很有意思，画风很是软萌，故事情节很无厘头，不过这不是重点，重点是福利画面很多，让人看起来很是舒服。
　　前世的苏叶儿从第一话追到了最新话，因为穿越过来的关系，本以为不可能看到了，没想到这边的世界也有。
　　而且还貌似出到了五十多话。
　　因为更新很慢的缘故，很多读者都猜测这本漫画的作者，是不是被当做变态萝莉控被抓到了牢里，每次更新的时候，读者都猜测，老师是不是又越狱出来画漫画了？真是不容易呢。
　　明明变成了萝莉，却还要看变成萝莉的漫画，这点总觉得有些微妙的不对劲……
　　苏叶儿也没有多想，一口气将漫画看完。
　　看完的时候，苏叶儿忽然发现，其中的主角的相貌，和小梓萌有些相似，都是短发，都那么可爱。
　　当然，因为一个是二次元，一个是三次元，画风完全不一样就是，只是有些相似。
　　关掉漫画，苏叶儿继续寻找着其他的漫画。
　　趴在床上无所事事的看漫画看小说看视频，也不去努力，不去奋斗，就这样咸鱼，苏叶儿的内心毫无波动，甚至还感觉非常愉悦。
　　…………
　　看了一会儿漫画，索尼娅来到房间外，因为苏叶儿房间的门是虚掩着的，所以索尼娅稍稍打开了一些，只露出一个头来，看了也一眼苏叶儿，微笑着说道：“要用晚餐了哦。”
　　“好，我来了。”苏叶儿连忙应着。
　　“嗯。”
　　苏叶儿很快来到饭桌旁边，同样在饭桌上的还有夏小唯，让苏叶儿有些意外的是，她并没有穿睡衣，不像是之前那样不修边幅，而是穿着整齐的衣服，头发也弄得好好的。
　　“今天起来很早吗？小唯姐？”苏叶儿有些意外的说道。
　　“是啊。我今天下午两点钟就起床了哦。”双手趴在桌子上托着下巴，显得有些慵懒优雅的夏小唯，微微笑着说道：“对了，告诉你一个不幸的消息。”
　　“啊？”苏叶儿听了这话，不由得一怔，一时间有些好奇，小唯姐的不幸的消息，到底是什么呢？

第239章 超级马里奥奥德赛
　　“我搬过来已经有段时间了，原本就决定，等你爸妈一回来，我就走了。”夏小唯这样说着。
　　“啊？”苏叶儿听了这话，自然明白了小唯姐的这个不幸的消息到底是什么，难免有些动容，心情稍稍有些低落起来。
　　恐怕，小唯姐就要走了。
　　毕竟暑假就要结束了。
　　原本为了照顾苏叶儿，夏小唯才搬过来住一个暑假，现在有了索尼娅，假期又即将结束，离开苏叶儿的家里，自然变成了理所当然的事情。
　　这事情苏叶儿原本也想过，虽然有些舍不得小唯姐，毕竟一起相处了这么长的时间。
　　哪怕小唯姐很不靠谱，心里也没点数，但对苏叶儿还是很好的，性格也非常不错，身材也很好。每个人都有每个人的生活，小唯姐也是这样，她肯定是要离开苏叶儿的。
　　这只是时间问题。
　　既然暑假即将结束，这一切自然无可挽回，也是没办法的事情。
　　可是，尽管明白这些，苏叶儿还是不免稍稍有些不甘心，自己的这个家明明这么大，就算暑假结束，也住在这里，也什么啊，完全不觉得拥挤嘛。这话苏叶儿张了张口，很想说出来。
　　但她却不知道，到底应不应该说出来。
　　小唯姐有小唯姐的想法，这样有些自私的央求，真的好吗？
　　也正是明白这点，苏叶儿稍稍有些犹豫。
　　然而，让苏叶儿非常意外的是，小唯姐的下一句话，竟然是这样的。
　　夏小唯顿了顿，如此继续说着：“不过，因为住在这里实在是太爽了，非常方便，而且不用交房租和伙食费呢，原本我一毛钱都存不下，这两个月却存了不少，所以我问你父母能不能让我继续在这边住一段时间呢，结果他们很轻松的同意了哦！”
　　“哈？”苏叶儿原本还在纠结当中的，完全没想到小唯姐竟然会这样说，不由得愣住，一时间有些不敢相信的问着：“小唯姐你要继续住在这边吗？”
　　“是啊，不行吗？”夏小唯笑着问道。
　　“这个当然没问题啊。”苏叶儿点了点头说道。
　　“那就好。”夏小唯笑了笑，继续说道：“他们说他们就算回来，估计还要忙很长时间，没太多时间照顾到你，虽然有索尼娅，但还是要拜托一下我，一起照顾你这个麻烦的家伙哦。”
　　“我一点也不麻烦啊。”苏叶儿嘟了嘟嘴，随后有些奇怪的问道：“小唯姐你说的不幸的消息，就是……这个吗？”
　　“是啊。”夏小唯点了点头，说道：“我要继续打扰你一段时间了，你可别觉得麻烦哦。”
　　“……”苏叶儿有些无语，一时间都不知道该说什么好了。
　　小唯姐的心里真是没半点数啊！
　　真是个让人不省心的家伙！
　　不过，既然这样，这样就好。
　　苏叶儿也就稍稍松了一口气。
　　用了晚餐，苏叶儿并没有着急回自己房间，而是来到小唯姐的房间。
　　小唯姐正在直播，直播的游戏是超级马里奥奥德赛。
　　这是一款最新的任天堂游戏，小唯姐用NS来玩，链接电脑，让游戏画面出现在直播间中。
　　因为小唯姐也是刚刚玩的缘故，看到苏叶儿来了，干脆和苏叶儿一起从头开始玩这款游戏。
　　“一起玩吧！我等了这个超级马里奥奥德赛可是等了好久，终于能玩了！”小唯姐说道。
　　“超级马里奥奥德赛？”苏叶儿听着这个名字，稍稍一怔，自然也有了一些兴趣，说道：“好啊。”
　　她坐在小唯姐的旁边，将NS的另外一个手柄拿在手中。
　　然而小唯姐对此并不满足，拍了拍自己的大腿，说道：“你坐得这么矮的话，玩起来很是别扭的，不如和我坐在一起吧！”
　　“哎？”苏叶儿听了这话，不由一愣，她还真没想到小唯姐竟然提出这样的要求，一脸坏笑邀请自己坐在同一个电竞椅上，一看就知道不怀好意，也不知道是和谁学的！
　　不对。
　　仔细想想，如果分析一下，说不定是和自己学的？
　　似乎还真是这样！
　　“不行吗？”小唯姐稍稍蹙着眉头，露出可怜兮兮的眼神看着苏叶儿，一副自己被嫌弃了的表情。
　　“不是行不行的问题啊，就是感觉很挤的样子！”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“一点也不会挤的哦，因为你是坐在我的身上啊。”夏小唯理所当然的说道。
　　自从苏叶儿出现小唯姐的房间中，并且出现在小唯姐直播间的镜头前面，小唯姐的直播间顿时刷起了无数个弹幕。
　　“哇，野生的小萝莉，快抓住她！”
　　“一只野生的小萝莉的蛋白质是牛肉的四倍！”
　　“好久没有看到青花姬出现在小唯姐的房间中了！”
　　“小萝莉晚上好啊~~”
　　“小萝莉到现在都不直播，原来是来这里摸鱼了！”
　　“坐在小唯姐的身上一起玩游戏吧，这画面，实在是太赏心悦目了，我已经兴奋了。”
　　“啊我好兴奋啊，啊好兴奋啊……”
　　…………
　　苏叶儿稍稍犹豫了一下，还是走了过来，坐在了小唯姐的身上。
　　很奇妙。
　　这和让小梓萌坐在自己身上，抱着她的感觉完全不同。
　　坐在小唯姐的身上，苏叶儿可以清楚的感觉到那柔软的大腿，温润的体温，稍稍靠着她的身体，后背就可以清晰的感受到两团柔软的事物，弹性十足，这是什么，苏叶儿自然知道。
　　这真是有些羞耻的姿势啊。
　　怪不得当时的小梓萌的脸颊红了！
　　不过……
　　虽然觉得稍稍有些羞耻，但感觉，莫名其妙的，似乎很不错的样子？
　　“从开头开始玩吗？”苏叶儿让自己不要乱想其他的东西，开口问着。
　　“玩什么？”抱着苏叶儿，露出一脸满足的痴痴表情的小唯姐，似乎已经完全沉醉于自己的世界之中，因为角度的关系，苏叶儿并不能看到此时小唯姐的表情。小唯姐听着苏叶儿的话，这才回过神来，下意识的问道。
　　“超级马里奥奥德赛啊！”苏叶儿有些无语的说道。
　　“哦，对了，超级马里奥奥德赛！”夏小唯连忙点了点头说道，同时心中忍不住这样想着，虽然超级马里奥奥德赛很好玩，但……
　　哪有苏叶儿好玩呢？

第240章 韦神与A+
　　LGD俱乐部，英雄联盟分部。
　　GODV，韦神正在自己的小房间中玩着绝地求生。
　　自2015年的风光鼎盛之后，S5的总决赛上，LGD遭遇滑铁卢，作为一号种子，却止步十六强。自那以后，老干爹就一直处于LPL队伍中的边缘，属于垫底的存在，经常还要打保级赛，可以说，当初的风光，已经完全不在。
　　现在是2017年，这两年的失利，对于任何一个职业选手都是难以忍受的，因为合同的关系，虽然上不了比赛，但韦神依然没有办法转会到其他的俱乐部。
　　外界猜测诸多，都说老干爹要价太高，导致没人想买韦神，然后将不能打比赛，一直替补的韦神，按在老干爹的俱乐部的饮水机旁。
　　而真相到底如何，恐怕只有韦神和老干爹俱乐部的成员知道了。
　　自从春季赛末，韦神上场打了保级赛，让老干爹成功保住LPL的一席之位后，时间已经过去了半年，夏季赛韦神从未上场过一场。
　　虽然承诺着那些喜欢自己粉丝的观众：“我会重新回到LPL的舞台上，只要合约期一到我就是自由人了。”
　　然而现实却是非常残酷的，对于长时间没有比赛和训练赛打的韦神来说，是很难保持着自己的状态的。
　　想要打韩服都不行，账号都被俱乐部收回，只能玩自己最开始的那个账号，玩一玩电一的国服。
　　这就相当于交出账号卡的叶修，还得在俱乐部看饮水机。虽然比喻不恰当，但也算那么回事儿。
　　一切，都可以说是从零开始。
　　因为不能上比赛的关系，韦神的工资只有很少的几千块保底工资。
　　直播的时候，斗鱼的人气指数，更是只有少得可怜的四位数，连一万都没有。
　　按照所有人的预想，如果明年找不到俱乐部的话，那么韦神这名曾经横空出世的天才选手，或许就会如此沉沦，变为路人，然后被人彻底遗忘。
　　要知道，LPL诸多俱乐部的几个位置中，只有中单位置最不缺人，上单有短板，打野有短板下路AD和辅助也是如此，只要实力出色，都能轻松的被俱乐部看中。唯独中单，却不缺少什么选手，大家的实力都很不错。
　　在这种情况下，韦神的落幕，渐渐被遗忘，似乎已经是注定的事情了。
　　电子竞技有的时候就是这样残酷，唯有实力真正出众的人，才能笑到最后。
　　至于弱者，没有人会同情，几乎都在无数的谩骂与批判中消失在舞台上。
　　不过，现实很喜欢和人开玩笑，就在所有人觉得韦神将要彻底凉凉的时候。
　　一款游戏，改变了局面。
　　正是横空出世的绝地求生。
　　随着韦神在绝地求生中的实力不断成长，不断变强的时候，他直播间的人气也不断变高，成为斗鱼绝地求生专区的人气旺盛的大主播。
　　另外，在绝地求生彻底大火的时候，腾讯更是隐隐有着要代理绝地求生的传闻，科隆的国际邀请赛的成功更是让国内的诸多俱乐部心动，于是乎纷纷开始组建绝地求生分部。
　　这其中，自然也包括LGD，老干爹了。
　　直播了一会儿，就在韦神刚刚下播，准备吃个饭的时候，被老干爹的高层叫住，这是俱乐部的一个负责人，他招了招手，笑着说着：“小伟，过来，我有些事情要和你说。”
　　韦神胖胖的面孔并没有一丝表情波动，听了这话，只是点了点头，淡淡说着：“哦。”
　　韦神认识这个高层，名字叫做金光。
　　金光带着韦神来到了一个无人的角落，从口袋中取出一支中华烟，自己点了一根烟，随后也抽出一支，递给了韦神。
　　“我不抽。”韦神摆了摆手说道。
　　“这样啊。”金光听了这话，将烟收了起来，他微微呼出一口烟，笑着问道：“最近怎么样？”
　　“还行吧。”韦神并没有继续聊下去的意思，他还没吃饭呢，直接催促着说：“有什么事情直接说吧。”
　　“是这样的，最近绝地求生不是很火嘛？你在这上面也很有前途，应该不会再去打LOL了吧？”金光问道。
　　“……”韦神听了这话，不由得沉默了，一开始的时候，他只是将绝地求生当做娱乐，谁知道越打越好，一步步走到现在，收获了如此之大的名气，当初的念头当然也有了一些改变，他不确信，自己如果真的再去打LOL，还能不能打赢那些人呢？或者说，国内那些俱乐部，会收留自己吗？
　　“我叫你过来，是这样的，我们老干爹也准备组建一个绝地求生职业队伍，我希望你能加入老干爹的吃鸡分部，相信我，我们不会亏待你的。”金光如此承诺说着。
　　“哈。”韦神听了这话，笑了笑说道：“多谢金哥的美意，我这两年一直待在老干爹俱乐部，已经呆够了，所以想换个俱乐部，换个环境，我现在还没有彻底确定到底要不要在绝地求生这条路上走下去——不过，我就算是真的成为绝地求生职业选手的话，我也不会待在老干爹的。”
　　“小伟，你这话说的，价钱方面，可以好好谈谈嘛……”金光仍旧不死心，还想要再劝一劝。
　　“没什么好谈的，我晚饭还没吃呢，我去吃晚饭了。”韦神这样说着，直接转身离开。
　　金光看着韦神的背影，不由得皱起了眉头，很显然非常不爽。可即使不爽，他也没有任何办法，不由得摇了摇头，叹了口气。
　　韦神离开俱乐部，很快来到旁边一家小餐馆，点了几个小菜，捏着手机。
　　忽然，他收到了这样的消息。
　　“小伟，我以后就不能和你排了。”
　　“嗯？”韦神点开消息，不由得有些奇怪，发这条消息的人是A+。在一开始玩绝地求生的时候，韦神的实力还没有现在这样强悍，就经常被A+带着玩，一起四排，渐渐才成长到现在这个地步。无论是年龄，还是资历，都能称呼A+一声大哥。
　　“为什么啊？”
　　“我不留在斗鱼了，我去YY了。”
　　“这样啊，你们都去？”
　　“不，周莉莉不想去YY，我怎么劝都不行。”
　　“莉莉不和你们一起去？？”
　　“是啊。”
　　“为什么啊？”
　　“人各有志，每个人都有每个人的决定与想法，我也没办法强求什么，只能说，缘尽至此吧。”A+在消息中如此说着，显得有些无奈。

第241章 更强的熊猫队，半职业选手小萝莉！
　　就绝地求生主播的实力来说，斗鱼显然是非常强的，但因为有不少主播实际上就是个挂逼的关系，真正强悍的并不是很多，能让人侧目的，大抵也只有A+的队伍，以及韦神的队伍了，或许可以加个17shou的队伍。
　　A+的队伍，iFTY，是一支非常强悍的队伍。
　　队长A+，一流的枪法和意识，超一流的局面判断和指挥能力，天赋极高的FPS选手，加上狙神周莉莉，再加上灵气十足，人狠枪钢的TK，以及冷静的全能选手Soso。
　　A+决定转平台去YY，在此之前韦神也听说过一些风声，听周莉莉和A+不经意间提起过，但他还真的没有想到，竟然这么快就谈成了，这就要转平台了。
　　A+作为大哥，资历还是很足的。他原本是使命召唤的职业选手。
　　曾拿过使命召唤OL的TGA2014夏季赛冠军、TGA2014冬季赛亚军、游民星空微星杯春季赛冠军、2015全国锦标赛西南区冠军、2015全国锦标赛总决赛冠军赏金大奖赛西南区亚军。
　　另外还是COD4亚联赛冠军以及战地3全服杀敌数第一，霸榜数月，战地4国服区首位满级玩家，在战地1时期，被人称为“人形自走挂”。
　　作为一名职业FPS选手，转型绝地求生，自然有着很大的优势。
　　他的威望，让他成为队伍里的绝对领袖，IFTY的其他人，都决定和A+去YY，除了周莉莉。
　　虽然很可惜，但这也是没办法的事情，大家都是成年人，都有各自的选择。
　　“这样啊，那真是可惜。”韦神没有多想，发了个消息过去。
　　“所以，小伟你如果组建个吃鸡职业队的话，可以把莉莉带上，我不在斗鱼了，以后就是你罩着他了。”A+在QQ消息中如此说着。
　　韦神：“我？我还没决定好，现在绝地求生还没有职业比赛吧？”
　　A+：“不，已经有了，香蕉计划准备举办绝地求生的职业比赛，只要取得成绩，就能去韩国参加G-STAR游戏展的亚洲邀请赛！”
　　韦神：“G-STAR游戏展的亚洲邀请赛？”
　　A+：“嗯，我也不劝你什么，实际上，你的心中应该已经有了选择，不是吗？”
　　韦神：“……”
　　A+：“就这样，回聊！”
　　关掉手机，菜正好上桌，韦神揉了揉眉心，A+说得不错，他的确已经有了自己的选择，也没多想，他联系了周莉莉。
　　韦神：“我准备组建个队伍，参加香蕉计划的吃鸡比赛，莉莉你有兴趣吗？要不要过来？”
　　周莉莉一时半会也没有回复，应该在做其他事情，韦神没有再去看手机，吃着饭，晚餐结束后，才能打开手机看了一眼。
　　周莉莉已经回复了，只有很简短的一个字。
　　“好！”
　　看着消息，韦神笑了笑，胖乎乎的面孔，一笑就眯着眼睛，显得有些滑稽，他喃喃说着：“绝地求生职业圈啊……”
　　**************
　　随着香蕉计划透露将要举办绝地求生国际邀请赛的时候，虽然只是线上赛，但还是有第一个跨平台的大型比赛，少有的，相对来说，比较正规的比赛。
　　国内的许多俱乐部，纷纷开始组建起了队伍。LGD、OMG、EDG、GT、QG等等。
　　各大平台，也纷纷开始组建了队伍。
　　苏叶儿所代表的是熊猫的队伍参赛，至于队友，目前还没有确定下来。
　　原本的世界中，IG俱乐部绝地求生分部的成员是错觉，小绝等人。
　　这个世界因为苏叶儿的‘横空出世’，如果仅仅只是直播上秀翻天也就算了，并不能影响什么，但关键的却是在科隆国际邀请赛上大杀四方，要知道，欧美的队伍的FPS的实力，可是非常强悍的，那是绝对的强者。
　　可就是在这样的环境下，苏叶儿还能拿到单双排的冠军，成为最终的赢家，实力自然不用话说。
　　因为苏叶儿的存在，原本弱得可怜的熊猫队，变得不一样了。
　　IG职业队的成员另有他人，熊猫队则独立开来，成为更强的平台战队。
　　苏叶儿被安排了四个队员。
　　分别是柴总小绝，以及‘双绝’之一的老中医错觉，还有就是射可可了。
　　另外还有一个替补大胡子，XBG。
　　由这五个人，组成熊猫队。
　　据说这是王校长的意思，想要让熊猫队拿到更好的成绩。
　　原本小绝错觉等人还稍稍有些抵触，毕竟相对于熊猫队，他们更想成为IG的成员，那样更正规一些，事实上他们原本被就是各自IG分部的成员。
　　然而当他们发现，熊猫队的工资更好，待遇更好的时候才欣然同意下来。
　　苏叶儿也成为熊猫队的一员，工资是两万元一个月，如果拿到成绩的话，奖金另算。
　　国内大部分的绝地求生战队，成员工资都普遍在五千到一万不等，很少有一万多的，只有招收王牌，才会拿出两万、三万的工资。
　　平台主播队伍、熊猫队，算是半个职业战队了，这还是苏叶儿第一次进入职业队，虽然她并不是‘正规编制’，毕竟她还这样小。
　　因为一切还没有走上正轨的关系，国内的绝地求生战队中，有不少成员还没有成年，十六七岁的职业选手算是常见现象。
　　事实上，早在很久以前，2012年的时候，UZI狂小狗，也是十五岁出道开始打职业比赛。
　　但是……像是苏叶儿这样年轻的‘选手’，怕是前无古人，后无来者了。
　　不过这世界总是这样疯狂。
　　……
　　苏叶儿曾经带王校长吃鸡的时候，也和错觉小绝等人排过，不过次数并不多，并不算太熟悉，配合也算不上什么默契。
　　此时既然组成了一个队伍，自然要多排几把。
　　YY中，几人聚集到了一起，都开着直播，要组排吃鸡玩几把。
　　“对了，我们这个队伍，队长是谁啊？”穿着睡衣的小绝，坐在电脑前面直播，笑着问道。
　　“队长？”错觉听了这话，并没有说话。
　　“我觉得队长肯定是我啊。”射可可厚颜无耻的说道。
　　“你是队长？就你？”错觉呵呵笑了一声：“你简直让我发笑啊！”
　　“怎么，看不起我啊！虽然我菜，但是我的指挥还是很好的好不好？”射可可抗议说着。
　　“小萝莉你要不要当队长啊？”小绝忽然问道。

第242章 队长小萝莉~！
　　小绝这话看起来很是随意的说出，像是没有经过大脑，但实际上也有自己的思考。
　　苏叶儿的实力很强，对于游戏的理解也很高，毫不夸张的说，苏叶儿是他们之中最强的。
　　她来当队长，并没有什么奇怪的。
　　倒不如说，队长不是她，反而更奇怪一些。
　　当小绝说出这话的时候，错觉脸色稍变，他想开口反驳，但却不知道该说什么，难免有些纠结。
　　很显然，对于队长这个位置，他还是很希望自己能当上的，如果小萝莉没有加入熊猫队的话，那几人多半就是IG的绝对求生队员，错觉百分之百是领队，至于现在，情况自然不一样了。
　　射可可听了这话，倒是没有反对，笑了笑说道：“我无所谓的。”
　　对于队长这个职位，射可可本来就没有放在心上，一开始的那句话也只是一个玩笑，谁当队长对他来说都无所谓——毕竟他心里还是有点数的，不管谁来当队长，恐怕都没有他的份。
　　苏叶儿听了这话，并没有立刻回答，稍稍沉思了一会。
　　就指挥这件事情来说，苏叶儿并不算太过于出众。
　　她对于游戏的理解的确深刻，可指挥一支团队的话，能力还是稍稍有些不足。她并没有因为自己有了个辅助自己的系统，就认为自己天下无敌，无所不能了。
　　苏叶儿还是很清醒的，她清楚的知道自己的长处与不足的地方。
　　可是……
　　问题同样也来了。
　　如果苏叶儿不当队长的话，谁来当队长呢？
　　队伍中的四人中，射可可首先没有这个资格，他的实力不行，大局观也同样不行，对于游戏的理解更是浅薄，如果将队长的位子交给他的话，说不定自己就推卸起来，刚刚那话明显是开玩笑的。
　　另外小绝也不是队长的合适人选，他的实力虽然很强，但更适合被被人指挥，而不是指挥别人。
　　唯一有点队长模样的就是错觉了，可是他同样也不行，就指挥这件事情来说，错觉并不是特别擅长。
　　前世苏叶儿也看过绝地求生的比赛，知道错觉小绝这个队伍的特点。
　　他们的枪法很是不错，就硬实力来说，算得上国内的一流水准，仅仅只次于韦神A+图拉夫这样的超一流水准。
　　但缺点却非常明显，队伍并没有一个指挥，即使错觉是领队，但他的大局观并不足以让他指挥起队伍。
　　队伍之间的配合、默契度，也同样非常少。
　　这不是磨合的关系，更多的，是缺少一个绝对的灵魂领袖的关系。
　　四排并不是单排、双排。
　　一个人的能力出再如何出众也不行。
　　哪怕是拥有了系统的苏叶儿也不行。
　　比赛不是普通的匹配局，可以随便屠杀。
　　如果是普通的匹配局的话，哪怕是单人四排都能疯狂杀戮然后吃鸡。
　　但在比赛上，却几乎没有这种可能。
　　四排比赛上，前面三四波圈子，死亡人数甚至不会超过一手之数，等到圈子逐渐缩小，人头才会忽然爆发，那个时候，几乎四面八方都是人。如果没有一个队伍的话，是很难生存下来的。
　　个人能力，仅仅只决定了队伍的下限，但队友之间的配合，才是决定上限的因素！
　　如果没有指挥，没有团队配合的话，那就算四个再强的选手，也很难发挥出绝对的硬实力。
　　曾经的错觉所在的IG小队，也正是因为没有指挥的关系，闹得相当不开心，队伍之间并没有任何信任，甚至不能够称之为一支队伍。
　　也正是考虑到了这些，苏叶儿沉默了一会儿后，淡淡开口说道：“让我当队长当然可以，不过，我的指挥你们可必须要听。”
　　“这个是肯定的啊。”小绝点了点头说道。
　　“我无所谓。”射可可说道。
　　“……”错觉并没有说话。
　　“错觉你呢？”苏叶儿问道。
　　“不是，谁当队长这件事情，你们就这样简单的决定下来了？这也太草率了吧！”错觉想了想，开口说道：“这还是相当重要的事情，虽然我承认，小萝莉的实力足够强，但队长更看重指挥吧？”
　　苏叶儿想也不想的问道：“这我当然知道，但是难道还有比我更合适的人选吗？”
　　“额……”错觉听了这话，一时间不知道该如何反驳。
　　“应该没有的样子呢。”小绝在旁边的说道。
　　“错觉难不成你想要当队长吗？嗯？”射可可笑着问道：“你心里就没点B数吗？”
　　“哎我怎么了，我为什么没点B数，我只是觉得这样实在是太草率了！这件事情并不是一件小事，不应该磨合一段时间，看谁更适合当队长吗？”错觉仍旧不服气的问道。
　　“你说得不错。”苏叶儿不可置否的说道：“但是并没有太多的时间，让我们来磨合的，其他两个成员都没有意见，那就让我先当一段时间的队长，看看我是否合格，如果不合适的话，那就算了。”
　　“……”听了这话，错觉沉默了半晌，无奈的说道：“好吧，既然你这样说，那就这样吧。”
　　“嗯，既然我是队长的话，关于队伍成员的位置问题，我要说一下。”苏叶儿认真的说道。
　　“位置问题？”错觉一怔，问道：“成员定位吗？”
　　“对啊，是得有个定位。”小绝赞同说道。
　　“这个可以有！”射可可点了点头。
　　“就一个队伍的标配来说，一个队伍的成员应该分别是指挥官、突击手、狙击手，以及车手。”苏叶儿认真的说道：“分工定位对于团队来说，非常重要。你们觉得你们适合什么位置？”
　　既然苏叶儿是队长，那么她自然是指挥官，剩下三个位置，要分别安排在几人的身上。
　　前世苏叶儿看过绝地求生的比赛，错觉几人在团队中，并没有任何定位，都是各自发挥，自己打自己的，并没有一个团队的样子，曾经有一次从机场出来，四个人的身上，一人一把狙击枪，三把98K，一把SKS，可谓是非常极端。
　　如果一直是天命圈，站点打靶的话，绝对能杀很多人，最终吃鸡，但如果圈子很偏的话，那就非常危险了。

第243章 四排队伍中的个人定位问题
　　因为苏叶儿在直播的关系，刚刚在YY中的这番对话，自然也让直播间的观众听见，一个个不断刷着弹幕。
　　“什么情况？小绝，错觉，还有射可可？”
　　“听这话，看起来并不是简单的四排啊。”
　　“如果是开黑娱乐局的话，肯定是不会这样分工明确的，这定位也太严肃了！”
　　“看样子这是要组成战队了？”
　　“战队？小萝莉还是队长？厉害了！”
　　“职业选手小萝莉？”
　　“这么小就当熊猫还是IG的职业选手，这真的没关系吗？”
　　“要打绝地求生的比赛了吗？没想到小萝莉竟然还打比赛，我还以为她懒得去打呢。”
　　“到底是什么情况啊，听起来感觉很厉害的样子。”
　　……
　　直播间看热闹的观众粉丝不知道，都很想知道这是什么状况。
　　苏叶儿看了一眼弹幕，随口解释说道：“是这样的，熊猫组建一个战队，我被邀请过去，打一打比赛，虽然算不上正式编制，但也算是半个职业选手了。之后王校长的香蕉计划会有一个绝地求生的比赛，虽然是线上赛，但也是国内的第一个大型的吃鸡比赛。”
　　“原来是这样。”
　　“青花姬加油啊！”
　　“小萝莉加油！我会永远支持你的哦！”
　　“竟然有国内的绝地求生比赛了？”
　　“可以可以，以后有热闹可以看了！”
　　和直播间的观众解释了一下后，苏叶儿将注意力转到战队的YY这边。
　　错觉听着苏叶儿这话，想了想说道：“一个队伍，分别有狙击手，指挥官，突击手，还有什么来着？”
　　“车手，开车的车手。”苏叶儿重复了一遍：“既然我是队长，那指挥肯定是我，我就说一说狙击手的要求，全队内的狙击枪配件，高倍镜，全部要给狙击手，另外，狙击手保证要有三级头，语言表达要清晰，喊读坐标要快要清楚，另外狙也要准，狙击手是团队的眼睛，这一点必然要做到。”
　　“至于突击手，算是团队的手，能近能远，能屈能伸，各类投掷物都要有，三级甲、突击步枪、全配喷子，这些都要拥有。”
　　“还有就是车手，车手的位置更加重要，这是团队的脚，所有载具都要灵活运用，停车的位置要好，擅长卡位救队友，舔包要快，擅长开车从出重围绕后攻击，同样在前进的时候，也要保证不会被后面的人阴掉，随时随刻保证后面的安全！”
　　听着苏叶儿的位置定位，YY中的几人沉默了一会儿，首先开始射可可开口说道：“我来当突击手好了，这个位置我比较擅长。”
　　“那我来当狙击手，我最近的手感非常好，狙击手的位置就交给我吧，没有问题吧？”小绝开口说道：“错觉你呢？”
　　“你要当狙击手的话，你就当狙击手吧。我来当车手好了。”错觉点了点头说道。
　　“好，那团队的位置就这样分配了。我定个规矩，第一，哪怕是普通的匹配局，团队内也不要超过两把狙击枪，第二，我的指挥一定要听，如果不同意的话，快点给出理由，不要私自行动，不要有什么话不要说，哪怕觉得我的指挥不对，直接说出来可以，一个团队，最重要的东西就是沟通。没有问题吧？”苏叶儿一本正经的如此说着，随后询问了几个队员。
　　苏叶儿的声音很是软萌，此时严肃的说出这番话，一副威严满满的样子，有着一些队长的气势，但更有着一股微妙的违和感。
　　似乎有什么地方不对。
　　但又没有什么地方不对，正常得很。
　　“没问题。”
　　“OK。”
　　“好，我明白了。”
　　几人这样说着，算是同意下来。
　　“嗯，那就PLAY吧，我们来随便玩几把，看一下我们的化学反应。”苏叶儿笑了笑说道。
　　有的时候，一支队伍的强悍与否，配合很重要，但更玄学的是化学反应，会让队伍的强度，奇妙的升华起来。
　　很快四人点了PLAY，开始了四排之旅。
　　服务器是亚服，四人的四排积分都很高，大概在亚服千名以内。
　　如果是之前的话，亚服的外挂绝对很多，不过最近接连更新了几个反外挂的补丁，让游戏环境稍稍好了一些。如果再过些日子，等腾讯接手国服的代理，游戏环境绝对会变得非常好。
　　倒不是腾讯有多么厉害，遏制外挂的手段多么强无敌，这是其一，另外很重要的一点就是，只要腾讯代理，很大趋势必然会封锁国区购买权限。
　　这意味着来自中国的玩家，无法再购买STEAM的绝地求生的账号，只能去购买腾讯的账号。而先前购买游戏的玩家，仍旧可以玩国际服。
　　这样一来，只要在STEMA的国际服上使用外挂，账号封禁之后，就无法继续购买。
　　想开外挂的话，只能去玩国服。
　　剩下的少量的外挂，就多是外国人了，游戏环境将会变好很多。
　　而在腾讯管理下的国服环境，也会好上很多——毕竟他们对于外挂的管理经验，实在是太过于丰富了，和蓝洞这种小公司相比，简直不是一个级别的。
　　简而言之，腾讯的接手，百利而无一害。
　　因为外挂太多彻底破坏了游戏环境的关系，腾讯的出现，简直就像是一个“救世主”，不得不说颇为讽刺。
　　这是题外话，暂且不提。
　　随着几人来到素质广场，登上飞机之后，苏叶儿看了一眼航线。
　　航线是从五点钟方向，斜着朝着G港的方向飞去。
　　这个航线相对来说，算得上温和。
　　“跳哪里？”错觉问道。
　　“机场。”苏叶儿随便标记了个点。
　　“好。”小绝点了点头。
　　几人都是高玩，哪怕是这高分段，不是鱼塘局，但就个人能力来说，依然有这碾压性的优势，跳机场对几人来说，并没有任何问题。
　　“去机场的哪里啊？”射可可问道。
　　“C字楼吧。”苏叶儿说。
　　“那就C字楼，我跳三号楼楼顶。”错觉说。
　　“我一号楼楼顶。”苏叶儿说。
　　“我一号楼楼里。”射可可说。
　　“那我三号楼楼里好了。”小绝说道。

第244章 小萝莉的拳头可不是吃素的
　　队伍之间的沟通非常迅速，只是瞬间就分好了准备跳下的具体位置。
　　几人朝着C字楼飞去，苏叶儿操控着自由视角，看了一眼其他方向的降落伞。
　　随着几人来到机场的玩家并不少，仔细一数，大概有十几个，二十个的样子。
　　就C字楼，就有两个队以上的人跳。
　　苏叶儿很快落到一号楼的楼顶。
　　一号楼是靠近路边的楼房，这里通常会有很多人跳，因为靠近路边的关系，并不用担心除C字楼之外的其他地方的围攻，可谓是进可攻，退可守，或者直接开溜离开的好地方。
　　这样的地方，自然是兵家必争之地。
　　苏叶儿直接跳到有枪械的地方。
　　这里摆着一把SKS，还有三十发子弹。
　　苏叶儿刚准备捡起。
　　然而在她的旁边，也跳下了一个人，紧靠着苏叶儿，他看到苏叶儿脚底下的枪械，竟然也不跑，直接就冲过来，抡起拳头就要打苏叶儿。
　　这游戏中，拳皇的还是相当可怕的，有的时候，如果夕阳红了，子弹全部人体描边，会被直接乱拳打死——这是非常丢脸的事情。
　　捡起枪械，捡起子弹，然后换上弹夹，这需要一段时间。
　　在苏叶儿刚捡起SKS，准备捡子弹的时候，这人就已经冲过来，挥舞着拳头，直接狠狠打了苏叶儿一拳！
　　“额！”苏叶儿的角色痛呼一声，直接掉了四分之一的血量，这拳头，还是很痛的。
　　虽然将子弹捡起来，但换上弹夹还需要一段的时间，这段时间中，这个拳皇玩家依然一副不将苏叶儿打死，就不罢休的样子，继续抡着拳头要和苏叶儿打。
　　一号楼的楼顶上，貌似仅仅只有苏叶儿这一把SKS，另外一个跳到一号楼楼顶的人，并没有捡到枪械。
　　但是，他也没有跑走的样子，朝着苏叶儿冲过来，挥舞着拳头，这是也要打苏叶儿的意思！竟也是一个拳皇玩家！如果苏叶躲闪不及的话，还真有可能被打死。
　　“我靠，这两个人，疯了吗？”
　　这实在疯狂，苏叶儿看的目瞪口呆，她刚刚被打了一拳，着实有些恼火，也懒得装上弹夹，直接按下X，将枪械丢到背后，也空出双手，哼了声说：“打拳？就你们会打拳？我就不用枪了，和你们较量一下，谁是真正的拳皇！”
　　这转变着实有些滑稽，要知道，这里可是机场，还是机场的重要位置之一的C字楼！可不是什么荒野地段，因为没人的关系，可以用拳头好好较量一番，这里四周都是人，可谓是危机四伏，在这种情况下打拳，可谓是及其具有戏剧性的一幕了。
　　当这一幕出现在直播间的时候，直播间的观众粉丝顿时被逗乐了，这也太逗了。
　　一时间无数个弹幕充斥在直播间中。
　　“机场拳皇争霸赛，正式开始！”
　　“我靠，在C字楼上打拳，这是要疯啊。”
　　“小萝莉你已经被击中一拳了，血量不怎么健康，先躲开，将子弹换上，直接突突死就行了啊！这也太冒险了！”
　　“太冒险了+1，对面还是两个人呢，还是先退吧。”
　　“作为战队队长的第一次四排，小萝莉竟然选择打拳皇，这也太搞笑了。”
　　“不不不，你们都不懂，这是决战紫荆之巅，高手的选择。用枪什么的，太卑鄙了！”
　　“小萝莉不要被乱拳打死了啊，战队四排，作为队长，跳机场被拳头打死，这也太丢面子了！”
　　“好好的战队四排，小萝莉别搞事情啊！”
　　……
　　一号楼顶的拳皇争霸赛，很多观众并不怎么看好苏叶儿，这很正常，虽然苏叶儿的枪法非常厉害，但枪法是枪法，打拳是打拳。
　　拳头的交锋，通常是有来有回的，正可谓是伤敌一千自损八百，很难第一血液不掉，就完胜敌人，除非对面太菜。
　　但要知道，小萝莉的这一局，可是高端局，而不是什么鱼塘局，并没有什么太菜的玩家。
　　更重要的是，对方有两个人！
　　以一敌二，还被打了一拳的情况下，形势可一点也不明朗。
　　然而，接下来的一幕，却让直播间的所有观众目瞪口呆。
　　苏叶儿的枪法很好，拳法也同样很好，她直接跳起来，狠狠打了眼前这人一拳！
　　这一拳是重拳，还是跳起来的一拳，伤害可谓非常高，只是一拳，就将对面打残。
　　但对面并没有逃跑的意思，两个人围攻过来，同时出拳，也跳起来想打一发重拳，要将苏叶儿直接捶倒在地。
　　不过苏叶儿只是稍稍拉开了一点距离，躲过了这两发重拳。
　　拳头挥舞，都打在了空气上。
　　躲过拳头，苏叶儿并没有任何退缩的意思，她再次跳起，对着眼前这两人就是一拳。
　　高高的跳起来后，一发重拳直接将一人击倒在地，这是爆头击倒在地，接着在空中，还没落到地上的时候，她又打了一拳！
　　一发重拳，一发轻拳。
　　绝地求生中跳起来是能打两拳的，只要手速够快，这个技巧还是很好掌握的，不过关键是能打到别人的身上。如果都能打到的话，完全能造成瞬秒的结果。
　　比如此时。
　　苏叶儿刚刚跳起来的瞬间，一发重拳，因为两个人敌人贴的太近的关系，将一人击倒之后，轻拳立刻击中另外一人，苏叶儿再次挑起，一发重拳，直接将另外一个也击倒在地。
　　只是瞬间，两人都被击倒在地！
　　“这两个家伙，何必呢，和我打拳？也不知道在想什么呢？”将两人击倒在地后，苏叶儿立刻趴在地上，其他楼顶的胜负已经决出，她继续站着多半会被当靶子打，此时立刻趴下，躲在石墩子旁边是最正确的选择。
　　刚刚击倒二人，代价是苏叶儿只剩下四分之一的血量——这是二人合力用轻拳造成的伤害，不可避免的折损，不过这不算什么，最终的胜利者，还是苏叶儿。
　　机场拳皇争霸赛的得主，是苏叶儿！
　　旁边两个敌人被拳头击倒，趴在苏叶儿的旁边，缓慢的朝着其他方向移动，努力的想要活下来。
　　苏叶儿慢悠悠的将SKS的子弹装上，调转枪口，对着这二人的屁股，因为角度的关系，只能打到这个位置，没有手下留情的意思，两枪一个，全都杀了。

第245章 一号楼四杀
　　将这二人击杀后，苏叶儿还有空闲看了一眼弹幕。
　　刚刚和这二人对拳，看似简单，实则凶险异常。
　　虽然是以一敌二，但对于苏叶儿来说，用拳头打死这两人，其实并不是什么问题，她的拳头，可不是吃素的，不是随便一个人就能欺负的，所以打死他们，只是时间问题而已。
　　但最关键的，还是刚刚的苏叶儿，并没有多少时间和他们慢慢悠悠的打拳，决出一个胜负。
　　这里是机场，更是C字楼，还是楼顶，如果拖得时间长了，多半会被其他地方的子弹击中，到时候就凶多吉少了，可真是玩脱了！
　　好在苏叶儿在非常短的时间中，将这二人全部打倒在地！
　　不过，也正是因为如此，刚刚这戏剧性的一幕，依然让直播间的观众，看得目瞪口呆，惊奇不已。
　　“6666666”
　　“小萝莉会输？会玩脱？谁是真正的拳皇，你们心里一点B数都没有啊！”
　　“这也行？就这样击倒两人了？”
　　“哇！小萝莉的拳头，打人也太痛了！”
　　“佩服佩服，拳皇小萝莉果然名不虚传，这样都能打死两个人。”
　　“泰拳警告！哦，不是警告，是直接泰拳打死了！”
　　“可以可以，相当牛批，我错了，小萝莉不能以常人而论，这真是秀翻天啦！”
　　……
　　当苏叶儿用拳头直接击倒两个的提示，出现在左下角的时候，同在一号楼的射可可，不由得楞了一下：“哎？什么情况？刚刚，刚刚小萝莉你用拳头直接打死两个了吗？”
　　“用——用拳头打死两个？！！”小绝听着射可可的话，楞了一下，一时间有一些不敢相信的问道。
　　“啊？用拳头打死两个？”错觉也有些意外，他落到三号楼的楼顶，楼顶有两个人跳，不过一个人跑了，他开枪打死了其中一个。此时听了这话，奇怪的问道。
　　“是啊。”苏叶儿淡淡说道：“这两个人跳到一号楼顶，看到我拿到SKS了，也不跑，反而冲过来和我打拳，我怕我换弹夹的时候被打死，就直接把他们两个打死了。”
　　“可以可以，可以说非常之厉害了！666！”小绝惊叹着说道。
　　“还有这种操作的吗……”错觉表示有不能理解，说实话，他有些不敢相信，刚刚苏叶儿到底是怎么做到的？
　　“如果绝地求生有拳皇争霸赛的话，我觉得小萝莉你毫无疑问能拿到个冠军——啊，我这栋楼有人，楼下有人进来了！门被开了！”射可可闲聊的时候忽然听到开门的声音，立刻转口说道。
　　“有人进来了就有人进来了呗。”小绝没心没肺的说：“有人进来就杀了他，这不是很简单的事情嘛。”
　　“我知道，不过听脚步的声音，不是一个人的样子，应该是两个人的样子，从二号楼过来的。”射可可皱着眉头说道。
　　“两个人啊，等一下，我打一下血量，恢复一下，就过来。”苏叶儿说道。
　　“好。”射可可顿时稍稍放心了一些。
　　“我们把三号楼的人全部清完，也过去。”小绝说道。
　　“你们小心一点。”错觉说道。
　　“没问题。”苏叶儿看了一眼被自己打死的两个人的盒子，其中一个盒子空空如也，不过另外一个盒子却有些存货，打开盒子，顿时看到一个医疗箱，一个急救包，还有一个八倍镜，以及一个二级甲！
　　虽然一号楼的楼顶仅仅只有苏叶儿这一把SKS，但其他的物资却刷了不少。
　　苏叶儿手速极快的将盒子中的物品全部移到自己的物品栏上，直接给自己打了个医疗箱，让血量回满，随后直接离开楼顶。
　　八倍镜她并没有急着装上，现在手里仅仅只有一把SKS，一号楼中的近战，八倍镜并没有太多用处，还不如用机瞄。
　　“我来了。”苏叶儿问道：“他们在什么位置？”
　　“和我架住了，两个人应该都在靠近二号楼的入口位置的楼梯。”射可可说道。
　　“这样啊。”苏叶儿下楼之后，绕着一号楼的外面走到入口，侧着身子看了一眼，顿时看到一个人面朝着自己冲了过来！
　　苏叶儿并没有多想，直接长按右键，进入腰射的状态，端起手中的SKS瞄准着敌人，就是一顿点射，瞬间就将眼前这人击倒在地。
　　“倒了一个。”苏叶儿说。
　　这人很显然是要下楼绕后，但却被苏叶儿撞个正着，想也不想就直接击倒了。
　　“小心，还有一个！”射可可说。
　　“我知道。”苏叶儿话音刚落，另外一个也冲了下来。
　　这样的行为看似很是鲁莽，实则是非常正确的选择。
　　苏叶儿用SKS击倒他的队友，正在换弹状态。
　　如果他不冲下来乘着这段时间将苏叶儿干掉的话，那么他的队友多半会被苏叶儿补掉，随后自己陷入非常尴尬的境地，直接被包死！
　　所以，此时冲下来将苏叶儿干掉，是最正确的选择。
　　但很可惜，面对苏叶儿，这样的选择依然没有任何作用。
　　在看到对方冲过来，苏叶儿并没有慌张，换好弹夹后，直接选择对射。
　　作为狙击步枪的SKS的威力还是非常可观的，近距离之下的扫射，更是凶猛，虽然弹夹容量仅仅只有十发，但杀一个人的话，就已经足够了。
　　苏叶儿仅仅只被击中一枪，就将对方杀死。
　　这一回是直接杀死。
　　4杀——苏叶儿的界面上顿时浮现了这样的提示，经过前段的改版，击杀提示变成了中文。
　　“另一个也死了。”苏叶儿说道，“直接死的。”
　　“另一个也死了？”射可可一怔，说道：“好好，我来了。”
　　另一边的三号楼，小绝和错觉二人的双绝配合，直接将三号楼的敌人全部杀死。正好听到YY中的这话，小绝立刻嘲笑着说道：“可可你丢不丢人哦，两个人都对付不了，还让小萝莉帮忙杀了！哈哈，这样真的好吗？”
　　“什么叫丢人，两个人被我架死，一个人还被我打残，我报了位置，让小萝莉绕后，打死两个，这是团队配合好不好！并不是划水！”射可可据理力争的说道。
　　“但是你有人头吗？我杀了两个，你呢？嗯嗯嗯？”小绝嘻嘻笑着说道。
　　“我这一局一定要比你杀得多！”射可可被气得牙疼，无奈说道。
　　“好了别吵了，清掉二号楼，然后去小五K字楼那边吧。”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“好的队长，不说了不说，给队长一个面子。”小绝笑着说道。

第246章 狙击手间的对决
　　杀了两个人，接下来是舔包环节。
　　苏叶儿来到一个盒子面前，这个时候射可可也跑了过来，来到第二个盒子上舔了起来。
　　“哇，这个人好穷！”舔包的时候，射可可嘟囔了一声。
　　“有包舔就不错了，还嫌弃人家穷。”苏叶儿有些好笑的说着，她也看了一眼自己的这个盒子，不由得吐槽了一声：“啧，我这个也好穷啊，居然仅仅只有一把S686，头盔都没有，也敢来攻楼，真是找死。”
　　“你还说我吐槽别人穷，你把人家杀了，还嫌弃别人穷，这个更不对好吗……”射可可笑着说道。
　　“不管这两个穷鬼了，我们摸到二号楼去。”苏叶儿说道。
　　“好，不过一号楼还没有完全搜完，这就摸过去吗？”射可可点了点头，不过想了想，还是这样问着。
　　“还没搜完啊？小绝你们那边呢？”苏叶儿问道。
　　“我们也还没有搜完。”小绝说道。
　　“那就先将一号楼全部搜完，在去二号楼那边。”苏叶儿说道。
　　“OK。”
　　随后苏叶儿和射可可非常迅速的将一号楼搜完，苏叶儿拿到了个二级头，二级包，以及一个狙击枪的扩容弹夹，还有一个垂直握把，再加上一个医疗箱。算是收获颇丰了。
　　打开TAB，可以看到苏叶儿的装备是这样的。
　　二级头。
　　二级甲。
　　二级包。
　　八倍SKS。
　　S686。
　　另外还有一些补给品。
　　“搜完了。”小绝说道。
　　“你们呢？”错觉问道。
　　“我们这边也搜完了，一起去二号楼吧。”苏叶儿说。
　　“OK。”错觉点了点头。
　　“走。”苏叶儿和射可可一起离开了一号楼。
　　不过，苏叶儿并没有直接去二号楼的里面，而是走着二号楼外面的楼梯，来到了二号楼的楼顶，从更高的角度看其他方向的人。
　　二号楼和三号楼一号楼不同，只有第一层可以搜索，第二层是燃烧状态，一直冒着火，根本没办法上去。地形相对于一、三好楼不同，相对简单一些，不用太多人手。
　　“貌似没有人的样子。”进入二号楼中的射可可，嘀咕了一声。
　　“不一定，小心一点，我们搜完再说。”小绝说道。
　　“好。”
　　刚刚来到楼顶的苏叶儿，猫着身子，在楼顶慢慢前行，同时警惕的看着四周。刚刚落到机场的时候，整个机场都充斥着枪声，各种类型的枪声都有，手榴弹的爆炸声都有，不过现在，机场已经变得安静起来，四周静悄悄的，显得格外诡异。
　　苏叶儿明白，这里绝不可能没有人，一定还有人的。
　　可正是因为这样，如此安静，实在是让人有些不安，不知道那些人到底藏到了什么地方。
　　苏叶儿端着八倍镜的SKS，四处张望着——她并非是漫无目的瞎看，而是跳着重点，看了一眼雷达站以及K字楼，还有旁边的高塔油条。
　　“砰！”就在苏叶儿停下来四处张望的时候，一声枪响，忽然响了起来！
　　噗！
　　子弹瞬间命中苏叶儿。
　　血花四溅。
　　苏叶儿瞬间掉了三分之一的血量，这是98K的枪声，只是一枪就将苏叶儿打掉了许多的血量。
　　好在并没有能命中头颅。
　　如果这一枪打中苏叶儿的脑袋的话，那苏叶儿的二级头根本没办法抵挡对方的子弹，直接会被击倒在地，她在楼顶被击倒在地的情况下，还在一楼的三人，是没有办法即使过来救援的。
　　好在对面的枪法并不是很好。
　　当然，这也和苏叶儿刚刚四处张望的时候，不断的按着QE，左右左右来回摇头，保持着小幅度的动作有着一定的关系。
　　在绝地求生中，最忌讳的就是停止不动，这很容易被人命中头颅，即使在掩体旁边停下，也需要保持小幅度的移动，防止自己的头颅被锁定，然后一枪爆掉脑袋。
　　“外面有人打！”射可可说道。
　　“嗯，我被打了。”苏叶儿淡淡说道。从刚刚的枪声，她已经听到对手的具体位置了，就在油条的最上方打的。
　　她并没有躲闪的意思，稍稍移动了一小段距离，便端起自己手中的SKS，直接瞄准油条的上方，很快就找到了人，随后移动镜头，瞬间锁定！
　　然而，正是因为锁定了这人的关系。
　　苏叶儿的头皮有些微微发麻。
　　原因很简单，对方端着一把98K，站在那里一动不动，瞄着自己，显然也锁定了自己！
　　糟糕！！
　　苏叶儿在心中惊呼一声。
　　这个时候在一楼的三人，也立刻离开楼房中，错觉立刻问道：“人在什么地方？具体位置是什么？”
　　因为刚刚在楼中的关系，几人只能听出枪声的大概位置，还没有确定敌人的具体方位。
　　这话是询问苏叶儿的。
　　然而苏叶儿此时已经被锁定，哪有回答的时间！
　　她知道危险。
　　虽然危险，但苏叶儿并没有放弃对狙的意思。
　　面对绝境，第一反应可不是逃避，而是反击。
　　苏叶儿微微抿着自己的嘴唇，并没有进一步的瞄准头颅位置，瞬间锁定的时候，就直接开了枪。
　　SKS爽脆的枪声传出，不远处高台上的狙击手，刚好锁定了苏叶儿的头颅，正准备开枪，但因为这一枪的攻击，直接影响了射击。他的身上爆出一团血花，被击中了腹部，因为有防弹衣的关系，这一枪并不是很痛，但他花了不少时间的瞄准，却被一下子打断。
　　在绝地求生中，狙击手瞄准敌人的时候，如果收到了攻击，射击的瞄准镜会有一个很大幅度的晃动，这是受到了伤害所造成的下意识反应，是玩家所无法反抗的反应。
　　见这一枪命中，苏叶儿明白，对方的瞄准锁定已经被自己化解，危机算是稍稍化解了一些，也没有多想，移动着镜头，继续开了一枪。
　　相对于MINI14来说，SKS的后坐力很大，不过相应的补偿，威力却更强一些。
　　又一枪命中，这人血量掉了一大半，顿时慌了，不敢再和苏叶儿对枪，连忙趴下，想要给自己打上补给包。
　　然而这已经迟了。
　　当角色趴下的时候，会有一个动作幅度，并不会立刻趴下，这产生一定的缓冲时间。
　　很多时候，对枪的中途，想要在侧坡趴下利用掩体暂时得到缓解，如果对方枪法很准的话，很容易在这个过程中被干掉。
　　比如此时。

第247章 天降正义~！
　　高塔油条上的狙击手，被打了两枪，血量掉了大半，立刻怂了。
　　不过，对方虽然想要趴下，得到喘息的时间，但苏叶儿并没有给他喘息时间的意思。
　　她手速极快的连续开了三枪。
　　SKS的后坐力很强，很难以控制，不过可以用射速来弥补这一点。
　　连续射击的三枪中，仅仅只有一枪命中，不过已经足够，这玩家直接就被击倒在地。
　　“被我击倒了，在油条上面，仅仅只是击倒状态，还有队友。”苏叶儿语速极快的说道。
　　“好，我明白了。”错觉说道。
　　“我们出来了。”射可可说道。
　　虽然血量还算健康，但苏叶儿非常奢侈的给自己打了个医疗箱。
　　医疗箱这种东西，对于苏叶儿来说，用处其实并不是很大。
　　即使一口气能将血量全部回满，效果非常不错，但缺陷却同样明显，需要使用的时间也长达10秒。
　　现在苏叶儿的身上没什么止痛药和绷带，直接打医疗箱反而是最合适的。
　　将血量打满之后，苏叶儿立刻在高塔油条的下面看到一人，很显然是刚刚那个狙击手的队友，想要上去救人。
　　刚刚的狙击手，此时被击倒在地，躲到了铁柱的后面，从苏叶儿这个角度根本打不到。
　　“看到人了，高塔油条的下面，这是想要去救队友。”苏叶儿说道。
　　“我也看到人了。”小绝说道。
　　“什么位置？几个人？”错觉立刻问道。
　　“刚刚从K字楼出来，朝着我们这边摸了过来。”小绝说道：“两个！”
　　苏叶儿听了这话，立刻看了过去，果然看到了两个。
　　她直接瞄准，对准一人的头颅，直接开枪，嘭的一声，血花四溅。
　　“打中一枪。”苏叶儿淡淡说道。
　　对方被命中头颅一枪，这是二级头，瞬间就掉了八十多点血量，顿时慌到不行，连忙转移位置，不过已经迟了。
　　在苏叶儿的射击之下，直接倒地。
　　“倒地了，还剩一个。”苏叶儿说。
　　“我人都还没看到呢……”射可可有些无奈的小声嘀咕着。
　　“啊？你人还没看到呢？”正在不断开枪的小绝，嘲笑着说道：“你这有点过分啊。”
　　“你们报个点啊。”射可可说道。
　　“就在K字楼旁边的栏杆附近啊，这还要报什么点。”错觉无语的说道。
　　“哦哦，我看见了。”射可可这才看见。
　　“打中四枪，还不死，这家伙是铁人啊！”小绝无语的吐槽了一声。
　　“倒地了。”在小绝击中四枪之后，苏叶儿及时的补了一枪，直接将这人击倒在地。
　　“哇！哇！！我的人头！这就被抢了！”看到人头被抢，小绝顿时惨叫一声。
　　“什么叫抢人头，我这叫收割，懂吗？”苏叶儿没好气的说道。
　　“好好好，收割收割，啊，油条下面的人开始跑楼梯了，打中一枪，两枪，三枪，这些家伙都好硬啊！”小绝忍不住吐槽了一声。
　　“不不不，人家就算不是铁人，你5.56的子弹，也打不死啊。”错觉吐槽了一声：“啊，我也打中一枪。”
　　“好！这个人头是我的了！”小绝手速极快的扣动着扳机，对于一些手速很快的人来说，即使是单点，也能打出全自动的效果，比如此时的小绝。
　　小绝极其擅长FPS，在以前还在打守望先锋的职业的时候，最擅长的英雄就是士兵76号。
　　对于小绝来说，士兵76号的大招，开和不开根本没有任何区别，即使不开，变态一般的跟枪，都能打出大招的效果，甚至比大招还要厉害一些——大招是自动锁定，但他的跟枪，却能击中头颅，造成爆头伤害！
　　士兵76的大招唯一效果，或许仅仅只是不用换弹夹了（换弹速度极快）。
　　不过和守望先锋不同，绝地求生中对枪，大多是中远距离，想要命中还能跟枪，并不是那么容易的。
　　就在小绝即将命中的时候，苏叶儿再次随意扣动了下扳机，直接将人头收下。
　　一瞬，这一个满编队，全死在苏叶儿的枪口之下。
　　8杀！
　　“……”苏叶儿可没想到，自己随便的一枪，就刚好将人头收下，不得不说，运气真的是太好了。
　　“啊！啊！我的人头！”小绝再次惨叫一声。
　　“什么叫你的人头？明明我也打中了一枪好不好，应该是我的人头来着。”错觉说道。
　　“这就都死了？”一直划水到现在的射可可，有些无语的说道，他刚瞄准准备开枪呢，就被打死了，这让他很是无奈，想出力也不行啊！
　　“是啊，这是个满编队，都死了。”苏叶儿说道。
　　虽然将这一队灭掉，但机场并没有完全清空，在工厂卫星楼那边，同样还有一支满编队，不知不觉摸了过来，但很可惜，直接被苏叶儿一队反手灭掉，他们的实力很强，但苏叶儿一队的实力明显更强一些。
　　无论哪个，都有单人四排吃鸡的实力，或许也仅仅只有射可可有些弱了，毕竟他是从LOL转过来的，天赋并不是顶尖，玩的时间也还不长。
　　值得一提的是，苏叶儿再次抢了小绝两个人头。
　　她今天的运气看起来非常不错，随手一点，就补掉了人头。
　　还在机场，苏叶儿的人头数字就高达10个了。
　　这让直播间的弹幕纷纷吐槽着。
　　“人头狗！！小萝莉！”
　　“小萝莉今天抢人头好厉害啊！”
　　“什么叫抢人头，这是收尾，没打死之前，无论多少枪都能补血打回来，青花姬这一枪算是最重要的好不好！”
　　“笑死我了，小绝的惨叫真可爱！”
　　“小绝心中有一句妈卖批很想说出来。”
　　“哈哈哈哈，柴犬绝笑死我啦！”
　　“青花姬干得漂亮！”
　　“我越来越看好小萝莉这只战队了！有前途有前途！”
　　“感觉是最强战队啊！和斗鱼那边的IFTY差不多了！”
　　“不不不，我还是觉得大哥的IFTY更强一些，那边每个队员都很强，但青花姬这边就青花姬很强吧？”
　　“错觉和小绝也很强好不好！就射可可是软板啦！”
　　“射可可：mmp！！！我知道我菜，不要说了！”
　　……
　　“这下应该没有人了。”苏叶儿这样说着，走到了盒子的面前，开始舔起了包。
　　“啊，我们是轰炸区。”也来到不远处舔包的小绝愣了下说道。
　　“哇，我要躲一躲！”错觉明显回忆到了一些不好的东西，在之前的今晚吃鸡比赛中，错觉在机场搜刮，连续被两发天火命中，一发倒地，两发直接炸死，救都救不回来。
　　“我也躲一躲。”射可可说道：“保险起见，绝对不能被轰炸到。”
　　轰炸区域被命中的几率其实并不是很大，但玄学这种东西实在是说不来，只要运气足够差，一切皆有可能。
　　“轰炸区有什么好怕的啦。”苏叶儿有些好笑，她蹦蹦跳跳的来到盒子前面，随口说道：“我们是四个人，怎么可能会被同时炸死，不存在的，更何况，我是天选之子，被轰炸区炸死，不存在的，我和你们说……”
　　就在苏叶儿这话还没说出来的时候，忽然一发轰炸，直接被炸到在地，趴在地上。
　　距离上一次被炸死，已经过去了很多很多天，苏叶儿已经完全忘记了当初被炸死的感觉，没想到，这一次再次体验到了一回！
　　在不远处舔包的小绝见状，顿时笑了起来：“哈哈哈哈哈哈……在轰炸区被炸死，不存在……哈哈哈啊哈哈哈哈……我和你说，你这个是……”
　　就在小绝狂笑不止，话音未落的时候，一发天火从天而降，轰一声，火花四溅，准确的命中，小绝被直接炸倒在地。
　　“……！”小绝的笑声一瞬间戛然而止，脸色变化，变得极其精彩。
　　“哈！哈哈哈！很好笑吗啊？有什么好笑的！”苏叶儿本来心里有苦说不出来，看到小绝被炸到，顿时幸灾乐祸的说道。
　　“哎，我说你们两个啊，要对轰炸区抱有敬畏之心，你们还不相信。”错觉无奈的说道。
　　射可可在旁边憋着笑，也不说什么。
　　“这个是没办法的。”苏叶儿无奈的说道，她随意看了一下直播间的弹幕，此时弹幕已经变得极其精彩起来。
　　“2333333！”
　　“我已经录制下来了，投稿到起小点了！”
　　“起小点见！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这也行？？！”
　　“我靠我靠，我刚刚还在喝水呢，直接喷了，全喷到了电脑和键盘上！！”
　　“这就叫做天降正义！”
　　“青花姬小萝莉啊，想想你的所作所为，好好回忆一下。”
　　“小绝：我人头被都被抢走了，还被炸死了，宝宝很委屈，宝宝不说话了！”
　　“看来是轰炸区之神，听到了青花姬的话啊！”
　　“轰炸区之神那个，带我一个，神明大人快点再显灵吧，把这几个人形外挂全部炸死！”
　　“因果循环报应不爽，不是不报时候未到啊！”
　　“那一天，小萝莉终于回想起被轰炸区支配的恐惧和立FLAG然后被炸死的屈辱！”
　　直播间的弹幕瞬间喷发，尽是一些心灾乐祸的家伙，也不知道心疼一下苏叶儿。
　　好在轰炸区之神并没有补刀的意思，很快轰炸区散去，射可可和错觉连忙将苏叶儿、小绝救了起来。

第248章 诡异的消音器枪声！
　　“曾经我也以为轰炸区炸不死我，直到我的膝盖中了一箭。”错觉如此说着，一副听上去就很有故事的样子，简直有闻者伤心，听者落泪了，这样说着，苏叶儿成功起身，连忙给自己打了个急救包。
　　绝地求生中死亡之后，队友虽然能救起来，但影响还是有的，药品的消耗倒是小事，重要的是二次倒地之后的血量下降，将会比一次倒地快上太多。
　　如果是一次倒地的话，在战斗结束之后，等待队友将自己扶起来，是完全来得及的，甚至被对面打上一两枪都没关系。
　　但二次倒地却不同了，血量的飞速下降，战斗持续时间短还好，稍长一些就很难有救回来的可能性，更别说之后的三次倒地、四次倒地。
　　如果发生在跑毒的时候，时间仓促，根本不可能有救起来的可能性。
　　这让苏叶儿的心情有些糟糕，虽然她很清楚，刚刚那一幕，直播的效果肯定爆炸。但苏叶儿并不是那种喜欢用自己的痛苦来换取直播效果更好一些的主播，因为那样会显得自己很蠢。
　　可是……苏叶儿不愿意归不愿意，谁能想到这一次的轰炸竟然如此准确，就这样精确的将自己炸死。
　　简直绝了。
　　打了个急救包，苏叶儿喝了瓶止痛药，随后看了一眼地图。
　　安全区的范围有一小部分圈在了桥头。
　　军事基地，也就是机场这边，并不在安全区。
　　“我们得跑毒了，毒圈要过来了。”苏叶儿说道。
　　“嗯，走吧。”小绝点了点头说道。
　　“小绝你要用SKS吗？我可以给你，我这边有八倍镜。”苏叶儿忽然想起了什么，连忙开口说道。
　　这普通的匹配局并不是用来娱乐的，而是为了配合更默契一些，以及适应自己在团队中的定位来的。
　　小绝是狙击手，虽然苏叶儿觉得，他的狙击能力并不是很强，并不如自己，但既然已经有了狙击手的位置，肯定要将狙击枪和八倍镜全部交给他，让他有着更多的练习的机会。这样一来，他的狙击能力断然也会增强很多。
　　“啊？不用了，我有K98了。”小绝说道。K98就是98K，全称是Kar98k，有人读K98，有人叫98K，全是个人喜好。
　　“你有98K了？”苏叶儿听了这话，继续问道：“那你要八倍镜吗？”
　　“八倍镜可以有，我这边有个四倍镜，我给你吧。”小绝说道。
　　“行。”苏叶儿点了点头，与小绝交换了一下镜子，相对于八倍镜来说，SKS更适合四倍镜一些，毕竟SKS的枪口抖动，八倍镜用起来实在是太鬼畜了，苏叶儿这样的老鸟还好，新手用的话，恐怕完全适应不了。
　　“谁有三级甲？我这边有三级头，和你们换一下。”作为突击手的射可可开口说道。
　　“哎，三级头给我吧，我刚好缺一个三级头，我这里有三级甲，还有很高的耐久度。”小绝说道。
　　“可以。”射可可点了点头，立刻和小绝做了这一个交换。
　　“药的话，你们都有多少？”苏叶儿问道。
　　“我是2.1.4，你们呢？”错觉说道。
　　“我是……”
　　很快，几人分享了一下彼此的药品，变得更加均匀一些，随后开车出发，朝着桥进发而去。
　　绝地岛和机场的这两座桥，通常被玩家称之为死亡之桥，很多穷凶恶极的玩家，都喜欢揣着十几个绷带，吃着毒在桥上堵人。
　　一副不堵死人，就死在桥上的样子，觉悟可谓非常之高。
　　所以，无论是亚服还是东南亚服，通常很少有人会过桥。
　　当然了，除了一些特别厉害的高手，根本不会去担心有人堵桥，有人堵桥直接干掉就好了，还有就是一些萌萌哒的新手，根本不知道桥上有没有人，反正闭着眼睛开过去就好，生死由天。
　　一般情况下，堵桥的人，反而比过桥的人多，堵桥的说不定有两队，但过桥的，绝不会超过四个人。
　　错觉开着车带着几人，很快来到左边的一个桥头停下。
　　左边的桥，靠近桥头的距离有着一个漏斗车。
　　这是一个绝佳的掩体。
　　苏叶儿几人在这边停下，端着瞄准镜看了一眼桥中段距离。
　　“有人！”眼神很好的小绝，立刻看到了堵桥的人。
　　然而，他刚刚说完这话。
　　咻！
　　一声枪声。
　　这是加了消音器的枪声，直接命中小绝的脑袋。
　　虽然小绝是三级头，但这一枪毕竟是打头的，百分之二百五十的暴击，直接就掉了四十多点血量，将近一半的血量。
　　“哎？？”小绝瞬间有些蒙了，忍不住惊叫一声，奇怪的说道：“这一枪，好准啊！”
　　“你们小心一点，我回点血，好痛啊，被打到头了。”
　　小绝这样说着，连忙躲到漏斗车的后面，蹲在地上打起了绷带，然而在小绝打绷带的时候，又是“咻！”“咻！”的两枪，依然是命中头颅的两枪，直接就讲小绝爆头击倒在地。
　　“WTF？”小绝完全搞不懂这是什么情况，有些不敢置信的说道：“这是什么鬼啊？为什么我在漏斗车后面也能被打到啊。”
　　“这枪声，听着有点奇怪，很近，不像是桥中间那边的枪声。那边虽然在开枪，但并没有消音器的枪声啊……”错觉皱着眉头，有些莫名其妙的说道。
　　“难道是我们后面山坡上的枪？”射可可想了说道：“否则怎么可能能打到小绝啊。”
　　“感觉像是外挂，消音器的三枪，每一枪都能命中我的头，我的头就差一丝丝就要爆掉了。”小绝说道。
　　“你别动，我来救你。”错觉说道。
　　“好。”小绝爬到漏斗车的右侧，让左后方的山坡上没办法打到，随后开始让错觉扶起来。
　　然而，就当错觉正在扶起来的时候。
　　“咻！”“咻！”的两枪。
　　加了消音器的枪声，就像是死神的呻吟。
　　两枪准确无比的命中错觉的脑袋。
　　只是二级头的错觉，瞬间就被击倒在地。
　　“哇！这是什么鬼，我在这里也能被打到？这消音器到底是什么鬼？”错觉有些无语的说道。
　　将错觉击倒之后，消音器的枪声，再次消失了。
　　“我来救你们？”射可可问道。
　　“先别救，救了也是死，应该是外挂，直接朝着天上打，然后子弹自动追踪，打到我们了。”错觉想了想说道。
　　“不，应该不是这样的。”一直没有开口说话的苏叶儿，忽然开口说道。

第249章 桥梁上的老阴逼
　　“那是怎么回事？”错觉问道。
　　苏叶儿没有说话，她心中已经有了结果——刚刚的消音器的枪声非常近，近的就像是在他们的脸上一样。在绝地求生中，消音器的声音并不能完全将声音屏蔽掉，大概的位置，以及枪声还是能让人听见，只是无法让人确定更具体一些的位置而已。
　　枪声很近，即使躲到漏斗车的后面也能打到，而对方为什么不打苏叶儿？不打射可可？如果是外挂的话，还是子弹自动追踪的外挂，那直接突突突突将苏叶儿几人全部杀死就行了，为什么偏偏要打小绝和错觉？
　　原因只有一个，那就是苏叶儿和射可可，从刚刚到现在，一直在小幅度移动着，而小绝因为瞄准，站着不动，错觉因为要救人，只能不动，更好瞄准射击一些，能非常简单的杀死，自然理所当然的去杀更容易杀的目标。
　　对方之所以不开枪打苏叶儿和射可可，因为一旦开了很多枪，苏叶儿等人就能直接确定他的位置！
　　当然了，即使对方如此小心敬慎，苏叶儿依然还是察觉到了真相！
　　…………
　　苏叶儿的直播间中，这诡异的一幕，那无可捉摸的消音器的枪声，让苏叶儿这个职业队都吃瘪，自能让直播间的观众粉丝们讨论个不停。
　　“这枪声到底是什么鬼？”
　　“从后面打的啊！人在小萝莉的后面！”
　　“后面个鬼，明明这枪声是前面的。”
　　“感觉真像是开挂的，子弹自动追踪的外挂。这个游戏药丸啊！”
　　“日常药丸+1”
　　“明明经过更新，已经很少遇到外挂了，没想到还是有外挂啊！”
　　“看来只能等待腾讯爸爸来拯救这款游戏了！”
　　“这消音器绝对是外挂！”
　　苏叶儿并没有去看弹幕，不过直播了这么长的时间，就算不看弹幕，她也大概能清楚直播间大概在发一些什么弹幕。微微笑了笑，苏叶儿停下不停小幅度移动的脚步，抬起头看了上去。
　　之所以枪声诡异，明明很近，但找不到人，躲到漏斗车的后面、右侧，都能被轻松爆头击倒，原因只有一个，很简单的一个，那就是人十有八九在上面！桥梁上！
　　这两座死亡之桥，无论是左边的还是右边的桥，在桥头两边的掩体位置，都能轻松的通过移动抵达桥梁上。因为玩家的注意力多是在桥的前后的两边，很少有玩家会注意桥梁上，所以这里是一个绝佳的阴人地点。
　　当然了，对于一些有经验的高手来说，只要听见枪声，或许很快就反应过来。但这一次不同，桥梁上的这个老阴逼，拥有足够的耐心，加上还有消音器这样有足够隐蔽性的道具，导致几人一时间无法准确找到敌人的位置，完完全全懵逼了。
　　“果然在上面。”当苏叶儿抬起头后，顿时看到了一个带着绿帽子，端着一把M16的玩家，正在瞄准着苏叶儿。
　　很显然，她这是要准备射击苏叶儿。
　　当苏叶儿停下移动之后，目标自然转移到了苏叶儿的身上。
　　然而他却完全没想到苏叶儿竟然抬起头，发现了他！
　　什么鬼！竟然被发现了？！暴露在阳光之下的老阴逼，头脑第一时间有些空白，他下意识的开枪射击，但苏叶儿比他更快，直接一顿连射，将桥梁上的玩家击倒在地，随后也没有手下留情，直接杀死！
　　11杀！
　　“这个人跳到了桥梁上面。”苏叶儿解释说道。
　　“原来是跳到了桥梁上面？”错觉和小绝恍然大悟，二人也不是没有见过这个操作，只是第一时间没反应过来。
　　“还有这种操作？”射可可听了这话，很是新奇的说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，随后和射可可将错觉小绝救了起来。
　　就在扶人的时候，苏叶儿听到了车声。
　　很显然，桥梁上的这人，和桥中段的玩家是一队的，在看到了队友死亡的消息后，而对方被击倒了两个，肯定会被催促着快点过来，干掉机场出来的这一队。
　　但很明显，这几个人有些想多了。
　　苏叶儿几人的枪法很显然和普通的玩家有着天壤之辈，当苏叶儿刚救起来小绝的时候，对方开车刚好抵达苏叶儿的旁边，她想也没想，一梭子扫了过去，瞬间击倒一个，随后再次击倒一个，而射可可也干掉另外一个。
　　这一只堵桥的满编队，瞬间团灭。
　　众人舔了舔包，发现果然好穷，只能随便拿一些绷带、饮料还有子弹。总的来说，除了几个人头进账之外，是得不偿失的。
　　“桥梁上的那个包能舔吗？”射可可问道。
　　“我去舔一下，这个家伙有消音器，应该有点存货吧。”苏叶儿说道。
　　“怎么跳到桥梁上面啊，我来学习一下。”射可可说道。
　　“你一个突击手，不好好练枪法，学这个干嘛？”苏叶儿没好气的说道。
　　“我只是好奇嘛，又不是拿来实战，这在路人局还是可以玩玩的，但拿到比赛上的话，风险太大了，肯定不行啊。”射可可说道。
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　当苏叶儿说要跳桥梁拿包的时候，直播间的弹幕顿时不停的刷着。
　　“到底该怎么跳啊？我要学一哈！”
　　“之前小萝莉开摩托车上过桥，这一次是直接爬上去？”
　　“还能爬桥？和刚刚那个人一样？”
　　“我还真的是第一次看见这种操作！”
　　“多亏这些老阴逼竟然还能想到这种操作，这也太骚了吧！这游戏98块钱卖给他们真的是太亏了！”
　　“98块钱亏钱系列！”
　　“学习学习！”
　　“好好看，好好学！”
　　“直播间的录制投稿的大兄弟们，我们看看就好了，千万别投稿了，这一招普及开的话就不好了！”
　　“别投稿+1”
　　……
　　苏叶儿看着弹幕，有些好笑的心想，这个操作，在这个时间段，果然还是非常新鲜的操作啊，竟然这么多人不知道！听过的人这样少！
　　“那我就跳上去，给你们演示一下吧。”苏叶儿说道。
　　“嗯，我正在看。”射可可说道。
　　“我也看看，这个奇怪的操作到底是怎么做到的，之前只是听说过，还真不知道是怎么弄的。”小绝说道。

第250章 你为什么会这么熟练啊？（三更）
　　“先跳到漏斗车中。”
　　苏叶儿一个大跳，跳到黄色的掩体沙袋上，随后跳到漏斗车上，接着从漏斗车一个大跳，来到右边的桥上的围栏上。
　　“然后跳到这个围栏上。”
　　随后苏叶儿蹲着慢慢朝着来时，也就是机场的方向，稍稍移动了一段距离。
　　“往后移动一段距离，在桥梁这里停下，小心卡着边来到桥梁旁边。”
　　苏叶儿这样说着，来到了这里，随后直接走上了桥梁。
　　“这一段桥梁因为倾斜度的关系，可以直接走上去，慢慢上去，会遇到一道横梁以及第一个障碍物，不过没关系，只要在这里一个大跳，就能跳到横梁上。”
　　一边说着，苏叶儿一个大跳，轻轻松松的从桥梁上跳到横梁上。
　　“跳到横梁上之后，就基本完成了上桥梁这个操作了。”苏叶儿这样说着，从横梁走到第二段桥梁，继续朝着上面走了一段距离，来到刚刚那个人的包前，开始舔了起来。
　　“原来这样简单啊？”射可可有些惊讶的说道：“我还以为很难呢！”
　　“的确挺简单的。”错觉点了点头说道。
　　“简单是简单，不过感觉也要稍微练习一段时间才行，另外，为什么小萝莉你会这么熟练啊！”小绝忍不住吐槽说着。
　　“对啊，为什么你会这么熟练！”射可可也笑着问道。
　　不仅仅是这两个队友的吐槽，直播间的弹幕也不断这样刷着。
　　“青花姬，为什么你这么熟练呢？你到底做了多少次啊？”
　　“看小萝莉跳桥这么熟练的样子，肯定偷偷做了不止一次！”
　　“没想到你竟然是这样的青花姬！”
　　“这样猥琐绝不是我的青花姬小萝莉！”
　　“哇！小萝莉这么简单就上了桥，肯定上了不止一次桥了！熟练度简直惊人！”
　　……
　　苏叶儿听着吐槽，有些好笑的说：“熟练什么熟练，这个是基本操作而已，连这种基本操作都不会，是你们太菜了，不是我太熟练了！”
　　“我还是第一次听人说菜。”错觉沉默了半晌，默默说道。
　　“我也是！”射可可义愤填膺的点了点头说。
　　“你没资格说‘我也是’，好吧！”小绝在后面吐槽道。
　　“你这个死了两次的人，能不能不要觉得我菜？我跟你说，现在整个团队中，一次没死的人是谁，你心里没点B数吗？嗯？还敢说这种话，真是大言不惭啊。”射可可毫无自觉的如此反驳着。偏偏就是这话，还真让小绝无可反驳，现在团队中，只有他是两次倒地状态。
　　现在第一个圈子还没有刷到头呢，这就倒了两次地，可谓是非常少见的状况了。
　　“我不和你说了！”小绝哼了声，有些傲娇的说：“弱者不配与强者争辩，所以我不用和你说这些有的没的，明白吗？”
　　“菜鸡互啄，何必呢？”苏叶儿在旁边听着二人说着骚话，毫无顾忌的如此拉着仇恨。
　　“菜鸡互啄……？！”射可可说。
　　“对啊，菜鸡互啄不能忍！”小绝说。
　　“我杀了13个人。你们呢？”苏叶儿问道。
　　“……”
　　“……”
　　“你那是抢的人头！不然我也不会这样少！”小绝抗议的说：“不能算数的！人头数字多说明不了什么！”
　　几人互相说着骚话，嘲讽着，开黑的气氛也还算轻松。
　　随着杀到了半决赛圈，几人的人头数字都不少，苏叶儿足足杀了20个，射可可杀了6个，错觉杀了8个，小绝杀了11个，如果几人的人头总共加起来的话，足足杀死了四十五个人，将近跳伞的一半人数！这直接导致，偌大的半决赛圈，仅仅只剩下了12人！
　　也就是说，除了苏叶儿这一队之外，只剩下8人了。
　　不过，似乎是杀得太过于凶残的缘故，似乎遭到了报应，天命不在苏叶儿这一边，决赛圈的圈子可谓是非常糟糕。
　　随着圈子的刷新，几人都有些无语——这是什么鬼圈子！
　　半决赛圈的位置在Y城麦田的下方，学校学区楼的右上方。
　　这里有着一片很大的凹坡。
　　苏叶儿一队在右边的坡上，对面的坡上有着一队。
　　这不是关键，关键是在凹坡的下面，是一片平坦没有任何掩体的平原，这里有着一个小围墙，有着一个一层小房子，在小房子的外面，停了一辆吉普车，很显然，这里也有人。
　　圈子正好刷到了房区和对面的坡上。
　　这个位置想要从左右边绕都不行，没有任何掩体和侧坡，根本无法绕过去。
　　苏叶儿一队想要进圈子就必然要直线进圈。
　　但直线进圈的话，必然要承受房子里和山坡上两边同时的火力。
　　情况可以说非常糟糕。
　　尽管苏叶儿的这支队伍是职业队，打普通的四排根本就是乱杀，只要不遇到外挂，以及同等级的对手，想要吃鸡，根本没有太多的难度，但此时圈子这样糟糕，还是不免有些头痛。
　　这是什么鬼圈子！
　　哪怕稍稍朝他们这边刷一些，刷到中心位置也好，那样的话，两遍坡上就可以一起围攻房子里的敌人，而不像是现在这样尴尬无比。
　　如果不出意外的话，此时多半是只剩下坡上和房子中两支队伍，最多有一两匹独狼。
　　“好鬼畜的圈子啊，这该怎么办啊？”射可可有些头痛的说道。
　　“感觉要4V8了。”错觉说道。
　　“还有50秒刷圈，不能等到刷圈再做决定，我们得快点行动了。”小绝认真的说道：“4V8就4V8，我们必须快点进圈，把前面房子里的一队打了！不然越拖越危险，现在绝对不能拖！”
　　“嗯，可是这个圈，只能强突了……”错觉说道。
　　“怎么办？”射可可看向苏叶儿，问道。
　　此时圈子这样糟糕，这让苏叶儿有些头痛，不过这时必须要做出决定，不能再犹豫下去，作为队长，她必然要快点下一个决策，无论对错，都要做出决定。
　　在这战斗的最后关头，玩家通常都会变得紧张起来，很多决策，决定，不会做到最正确，特别是如此糟糕的情况。
　　不过，苏叶儿此时倒是无比的冷静。

第251章 S12K天下无敌！（第四更）
　　苏叶儿的直播间中，无数个弹幕不断刷新着。
　　“有点……凉了的意思？”
　　“这个决赛圈的圈子，是真的傻逼啊。”
　　“GGGGGGGG”
　　“感觉要4V8了，对面还是天命圈，就算小萝莉这边是职业队也不行啊。”
　　“不不不，你们也太小看小萝莉吧？就算是4V8又怎么样？我觉得还是很简单的！一路横推过去就行了！”
　　“我相信青花姬，虽然情况有点糟糕，但并不能难倒她！现在就说凉了？这也太早了！”
　　“可是这个该怎么办啊？”
　　“这得靠战术了，我感觉横推还是很难横推过去的，山下也没有掩体什么的，如果有掩体还好，关键没掩体啊！”
　　“没有掩体，冲这么辽阔的平原，对面还是两个队伍，正好架住这边，简直是死路一条嘛！
　　“有掩体就不算危机了！有几块石头当掩体也好，关键石头也没有！”
　　……
　　苏叶儿并没有去看弹幕，她此时莫名的很是冷静，丝毫没有慌张的意思，稍稍想了想，便开口问道：“我们的车子还能开吗？”
　　“能开是能开，虽然没有多少油了，但至少有三分之二的耐久度！”错觉说道。
　　“能开就好。”苏叶儿点了点头，继续说道：“有烟雾弹的，朝前面扔一些烟雾弹，丢完烟雾弹后，错觉和射可可你们上车直接冲到房区去，我和小绝在后面帮你们架枪，我们先将房区攻下来，把房区的人全搞定了。”
　　“这样？好！”射可可也没多想，立刻点了点头，苏叶儿的战术很简单，但不得不说，却很有效果，目前状况如此糟糕，想要突进圈难度很大，必然要做出一些抉择，冒一些风险才行！
　　“OK，那我找位置狙击！”小绝点了点头说道。
　　“我有三个烟雾弹，我来丢烟。”射可可说。
　　“好，我开车过来。”错觉说道。
　　很快，射可可将三个烟雾弹丢出，苏叶儿也丢出了一个烟雾弹。一路横推过来，杀了这么多人，四人身上的资源自然早非当初刚刚过桥那会儿。
　　小绝手中所持的枪械，并非是98K，而是黑又长的M24。
　　而苏叶儿手中的枪械也并非之前的SKS，而是伤害更高一些，性能也更稳定一些的MK14！
　　SKS打一记头和二级头，以及三级头的伤害分别是96，83，62。而MK14则是105.90.68，能直接秒杀一级头，同时射击更稳定，还拥有全自动模式，可近战可远战。
　　妹控十四在空投箱中所刷新的记录非常低，能玩到这把枪还是很少有的。苏叶儿并没有从空投中舔到这把枪，而是从一个盒子里拿过来的。
　　妹控十四搭配了托腮板和枪口补偿器，如果趴下来打的话，会有一个支架自动打开，那样一来，效果和M249一样，后坐力近乎于0。
　　随着烟雾弹丢出，只是几秒，烟雾逐渐冒出。
　　射可可和错觉坐在吉普车上，错觉坐在司机位，而射可可则坐在三号位，一踩油门，车子发出轰鸣，猛地加速，直冲向房区！
　　听到车声，躲在墙角，以及房子里警惕的玩家，纷纷出来，抓着枪械，瞄准了车子，开始了射击。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　不仅仅是房子里的人开枪，后面山坡上的人看到有人开车过来，想也没想，也开了枪。
　　房子里的人和山坡上的人，虽然并非是同一队，但此时却形成一个微妙的默契，要先将苏叶儿一队灭掉！就他们的立场来说，这是最正确的选择。
　　但苏叶儿这边毕竟不是普通玩家，而是职业队，即使配合并没有什么默契，但个人实力还是很强的。
　　苏叶儿与小绝，早已经打瞄准镜，等候多时了！
　　虽然烟雾弹稍稍阻挡了一些视线，但二人都各自找好了位置，并不会被烟雾弹遮挡所影响到。
　　咚！
　　小绝的M24发出尤为响亮的巨大枪声，7.62毫米口径的子弹直接从枪膛中窜出，瞬间将一个正在开枪的二级头敌人爆头秒杀。
　　“倒了一个。”小绝说道。
　　“又倒了一个。”这一边，苏叶儿是连狙，一枪身子，一枪头，对方虽然是三级头，但却并非是三级甲，两枪直接被击倒在地。
　　小绝并没有去打三级头，而是将三级头交给了苏叶儿，让苏叶儿用连狙秒掉，从某种程度上来说，也应该算是默契的一种了。
　　“好！”射可可说道。
　　车子从山坡上冲下，速度还是很快的，只是交战了一会儿，二人就来到房子的围墙外面了。经过一轮的扫射，车子的耐久度几乎降到冰点，还差个四五枪就要爆掉，而错觉和射可可也中弹了一些。
　　坐在三号位的射可可还好，血量还算健康，错觉直接就残血了。
　　好在二人安全抵达了围墙外面！
　　这样一来，形势逆转了！
　　房子内的玩家见自己的队友被狙死，车又开了过来，顿时慌得不行。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！作为突击手的射可可，将满配S12K直接掏出，对着围墙后的两人就是一段狂喷。S12K的威力虽然并不如其他两把霰弹枪，但就连发，以及射速，还有弹容量来说，却是其他两把枪所不能相比的，极近距离，以及攻房、守房战中，更是所向睥睨！
　　S12K的后坐力还是非常恐怖的，但对于射可可这样职业选手来说，压下后坐力却不是什么问题。
　　一顿狂喷之下，瞬间杀死剩下的二人。
　　“全死！全死！！”射可可连忙说道。
　　“奈斯！S12K天下无敌！”听了这话，小绝顿时松了一口气，赞叹着说道。
　　“明明是我很厉害好不好。”射可可嘟了嘟嘴说道。
　　“别吹了，架枪打山坡上的，掩护小绝和小萝莉他们过来。”错觉连忙说道，见人全死后，他连忙给自己打了个急救包，随后拿出步枪，瞄起了山上的人。
　　“好好好。”射可可点了点头，不再多说，将步枪切出，装备上四倍镜，瞄起了山顶上的人。
　　房区是个满编队，随着他们的覆灭，总共只剩下八人，除去苏叶儿这边，只有四个敌人了。
　　——————
　　还有一章，正在写，稍等。

第252章 遭遇韦神车队！（第五更 求月票！）
　　斗鱼。
　　绝地求生专区。
　　韦神的直播间，人气高达201万。
　　这段时间中，韦神的人气可谓是如日中天，在A+走了之后，斗鱼为了消除A+离开的影响，要将韦神彻底扶持为斗鱼的吃鸡一哥。
　　韦神人气的增幅比以前多了很多，前段时间刚刚突破百万不久，这段时间人气值直线上升，一百万简直是寻常，此时更是突破了两百万！可谓是彻底奠定了吃鸡一哥的地位。
　　很长一段时间跌落低谷后，韦神算是凭借着绝地求生这款游戏，重新回到了巅峰——当然了，这里的巅峰并不是成就的巅峰，而是人气的巅峰。韦神梦回2015，回到没有射出那一箭之前的人气与关注。
　　经历过低谷与无人问津之后的韦神，少了很多的膨胀，算是稍稍成熟了一些。
　　之前和A+在QQ上的一番对话中。
　　韦神说自己还没有想好，到底要走哪一条路。
　　如果重回LPL的话，只要不是待价而沽，将合同价格弄得便宜一些，还是有大把的队伍会买韦神过去的。
　　当然了，不一定会是主力，多是看发挥做个主力状态不好然后上场的替补，一个看饮水机的位置。
　　LPL算是韦神电竞梦开始的地方，就这样离开，自然有所不甘。他也和观众说过，不会去打吃鸡职业，会重回LPL。但随着人气关注度逐渐上升的时候，他犹豫了。放弃目前的机会，重回LPL当个替补，或许一个赛季也不会上场一次，这样真的正确吗？
　　每个人都会有每个人的选择。
　　其实说不了对与错，只是纯粹的立场问题。
　　A+面对犹豫的韦神，只是笑了笑，这样说着：“你自己已经有了决定，不是吗？”
　　在看到这样的消息时候，韦神沉默了。
　　是啊，他已经有了决定。
　　如果重新回到LPL的话，那吃鸡队伍里的几个成员，该怎么办呢？
　　现在看绝地求生的观众，又怎么办呢？
　　走绝地求生还是LOL，其实韦神心中已经有了决定。
　　此时韦神的直播间中，韦神重组了原本的吃鸡队伍，改名为：YQHP（一起嗨皮），叫上了周莉莉，成立了更强的吃鸡队伍。事实上原先的队名就是‘一起嗨皮’，因为要打更专业的职业赛，所以变成每个字的大写字母，这样看上去更专业一些的样子。
　　虽然是重组，但队员并没有多少变化。
　　原本的队员龙神决从队员转为教练。
　　现在YQHP的队伍成员分别是：队长韦神，狙神周莉莉，卡帝阿鲁卡，以及小醒目，加上个替补爱射佳怡。
　　值得一提的是，除了周莉莉之外，韦神这支队伍的队员，四个都是从LOL转型过来的……大家都是落魄的过气的、退役的LPL选手，现在来到绝地求生的舞台上，抱团取暖，也算是一件趣事了。
　　韦神一队四排，正在吃鸡中，遇到诡异情况。
　　“感觉遇到了外挂啊。”小醒目开口说道。
　　“是啊，为什么这一路就杀不了人啊？”韦神嘟囔了一声，有些无奈的说道：“我居然就杀了6个人，你们敢相信？”
　　“不是一路杀不了人，是这一路根本就没看到人好不好，之前那么大的圈子，就剩下十来个人，感觉好鸡儿恐怖啊！”阿鲁卡说道。
　　“是啊是啊，韦神你都杀了6个，还不知足，我一个人都没杀！根本就没看见人！”小醒目无奈的说道。
　　“应该不是外挂的。”只有周莉莉还算冷静，他淡淡说道：“是我们遇到强悍的对手了。”
　　“强悍的对手？”韦神有些奇怪的问道：“谁啊？斗鱼的其他主播队？”
　　“不是斗鱼的，是熊猫的。”周莉莉说道。
　　“熊猫的？”小醒目问。
　　“嗯，是熊猫的，我一直在注意ID，熊猫的小萝莉杀得最凶，还有就是小绝、错觉，应该也是一只职业级别的队伍。”周莉莉说道。
　　“啊？他们？”阿鲁卡一愣。
　　“竟然遇到他们了？这么巧啊。”韦神游戏好笑的说道。
　　“嗯，现在只剩下只剩下12人了，他们在对面的山坡上，有段距离，我刚刚一直注意听枪声，以及看左下角的击杀击倒提示，所以可以肯定，现在只剩下三个队，房子里的路人，以及对面山坡上的熊猫队！”周莉莉说道。
　　“那事情变得有趣起来了呢！”阿鲁卡嘻嘻笑着说道：“终于遇到强悍一些的对手，不容易啊！”
　　“要狙击他们吗？”周莉莉问道，他掏出了98K。
　　“别，随便打打他们就行了，放他们过来，如果我们和房子那边联合打他们的话，他们肯定会死，所以还是算了，让他们把房子里的一队灭掉，我们和他们4V4！”韦神想了想说道。
　　“这样也好，就看一看这支熊猫的主播队到底强不强！”小醒目说道。
　　“他们应该会丢烟开车冲房，然后两个人在后面狙，很快就能把房子攻掉，我们等着就好。”思路清晰的韦神立刻说道。
　　“啊，果然丢烟了。”阿鲁卡说。
　　“肯定会丢烟的，不然没办法打。”韦神说。
　　随着苏叶儿一队将房区灭掉，韦神笑了笑说道：“好，可以和他们打了！如果让另外两个狙击手过来，圈子再刷到房区的话，我们反而倒霉。”
　　“好，我狙了。”周莉莉点了点头，他端起手中的8倍消音98K，作为狙神，以及绝对的大腿，所有的狙击配件，三级头，都是第一时间交给他，而他，也从未让其他人失望过。
　　…………
　　“赢了，就剩下山上的一队了！”小绝松了一口气说道。
　　“嗯，刚刚我开车过来，我在山坡上看到三四个都在开枪，竟然还没把车打炸，也没把我打死，枪法可真够差的！”错觉轻松的说道。
　　“OK，我们架枪了，你们过来吧，还有十几秒缩圈。”射可可说道。
　　“好，我来了！”小绝立刻探头离开掩体，然而当他刚刚离开掩体，一声加了消音的98K枪声瞬间传出，随后准确的命中他的头颅，原本残血的三级头瞬间爆掉，血量一下见底！
　　“啊？”小绝连忙回到树后，给自己打了个急救包：“这一枪狙到了我的头是什么鬼？你们架枪打啊。”
　　“在打。”错觉说。
　　“在打，不过位置并不是很好，能打到的面积有限，有个被我打残了，不过对面火力为啥忽然变得这么猛了？”射可可奇怪的说道。
　　打了个急救包的小绝，再次探身，想要回击，也狙回去一枪，让对面知道自己的厉害。然而当他刚探出身子的时候，刚刚开镜的瞬间，直接便被一枪爆头，再次狙倒在地！
　　“这个……这么准的？！！”小绝有些无语的说道。
　　“我打到那个狙击手一枪头。”一旁的苏叶儿开口无奈说道：“但他很警惕，直接就躲到掩体后面了，的确很准，我刚刚探身子打也被其他人打了几抢，这些人的枪法，很厉害！一点也不差！”
　　——————————
　　Ps：月底了，如果有月票的话投一下，名次太低了。

第253章 见猎心喜的周莉莉
　　两边的山坡，距离很远。
　　从苏叶儿这边到对面的敌人那边，大概有四五百米左右的样子。
　　这样的距离对于一些普通的玩家来说，是很难命中敌人的，特别是用狙击枪，想要瞄准头颅就不是简单的事情。
　　更别说瞄准之后，还要稍稍抬高枪口预判弹道，以及把握住那一瞬间的机会！
　　狙中头颅的难度，可谓是非常非常的高。
　　八倍镜还好，如果是四倍镜来狙击的话，四五百多米的距离，打中身子容易，但想要更加精确的命中头颅，就需要一定的意识以及丰富的经验才行。
　　更何况，狙击的目标，并非是什么普通玩家，而是小绝这样的高玩。
　　虽然一开始稍稍放松了一些，觉得他们赢下来的机会非常大，最多不过4V4的局面，他还真不知道怎么输呢！但自从被那一枪消音98K狙中头颅后，小绝已经知道了情况不对，变得稍稍认真了一些，想要给对方一点回敬，然而就算是这样，他依然像是被锁定了一样，瞬间就被爆头击倒！
　　“太准了吧！！”被直接击倒，趴在地上的小绝，艰难的爬到了树后，心情很是糟糕。
　　小绝之前已经倒地两次了，现在是第三次倒地，血量掉得非常快，而这个时候，毒圈也要开始缩了。
　　状况一下变得非常糟糕起来。
　　对于此时的小绝来说，没有什么比这个更加糟糕的了。
　　他很明白，苏叶儿将他救起来的可能性可谓非常之低！
　　别说苏叶儿能否安全的跑过来，就算救起来，他也没有时间打上个急救包，毒区会直接覆盖他，就算侥幸打上，也根本没有时间跑毒。
　　在这个时间点被击倒，就已经是死路一条了！
　　除非时间能暂停。
　　但这很显然不可能。
　　“什么情况？小绝你被击倒了？！”错觉奇怪的说道。
　　“他们枪法太好了，根本不是普通的玩家，这几个人是高手！”射可可皱着眉头，有些头痛的说道。
　　“我大意了，我死定了，救不起来了，别管我了。”小绝有些自责的说着，他想也不想就做出了一个决定，语速极快的如此说着：“还有五秒钟就要缩毒了，我爬出去当靶子给他们打，你趁机找机会！”
　　这话是对苏叶儿说的，这样说着，掉血很快的小绝直接从树后爬了出来，出现在对面山坡上几人的眼前。
　　然而，让小绝有些心凉的是，对面的四人，并没有一个人对他开枪。
　　对面已经知道，他已经死路一条，根本不需要开枪补掉，等等毒区过来，自动会死，并没有将注意力和子弹以及时间浪费在他的身上的意思！事实上，他们还巴不得苏叶儿去救呢，这样一来，两个人都没什么时间跑毒，更好解决一些！
　　虽然早有预料，但见对方不管自己，小绝不免还是有些无奈：“居然不打我？”
　　“我得跑毒了，你们帮我架枪。”苏叶儿看着不远处高坡上的四人，这几人的位置很是刁钻，在没有载具的情况下，想要通过这个平原跑到安全区——房子的围墙处，这个难度，真是让人头痛啊。
　　此时此刻，就算是苏叶儿，也有些回天乏术。
　　这是绝境！
　　真正的绝境。
　　“好，我尽量帮你架枪。”射可可说道。
　　“没问题。”错觉也点了点头，认真说道。
　　二人当然明白此时的状况，小绝被击倒，已经意味着3V4，如果苏叶儿再被击倒的话，那这一局已经基本输掉了。
　　……
　　“狙掉了一个，没办法救了应该。我被打了一枪头，我得打下急救包和状态。”周莉莉躲到树后，立刻给自己打了个急救包，迅速恢复着自己的血量。
　　“奈斯，接下来就是另外一个狙击手。”韦神说道：“我和莉莉你一起打那个狙击手吧，阿鲁卡和醒目你们打围墙那边的人，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“好。”
　　“不用，我一个人狙她就行。”周莉莉淡淡说道。
　　“你一个人狙？”韦神一怔，没想到周莉莉会忽然这样说，这可不是周莉莉的性格，作为团队内的绝对大腿，就狙击位来说，周莉莉绝对是超一线选手，团队内无人能比，完全不在一个层次上面，可以说根本没有半点可比性，重要性不言而喻，不过他的性格比较内敛，什么话都会听，虽然也有自己的决断，但很少像是此时这样。
　　“为啥？”韦神奇怪的问道：“你就这么想狙死她吗？”
　　“她很强，我关注他她已经很久了，她在德国科隆绝地求生邀请赛的时候，我就一直在看她的直播，说实话，那个时候我在她的身上学到了一些东西，虽然更多的根本学不会，正是因为这样，我想和她1V1对狙一下，我想知道，她在这种绝境的情况下，发挥到底如何，还有没有那个时候的不讲道理的强！”周莉莉快速的解释说道。
　　很显然，此时的韦神和周莉莉，都清楚知道另外一个拿着MK14的狙击手，就是苏叶儿，这点经过左下角的消息提示，可以很简单的猜出。正是因为如此，周莉莉才会这样‘见猎心喜’！
　　韦神也没多想，他的性格比较随意，并不是那种强硬的指挥官，对于周莉莉的行为，并没有反对，只是点了点头：“随便你吧，那我打围墙的两个人吧！她就交给你了。”
　　“OK。”周莉莉认真点了点头。
　　……
　　此时的苏叶儿，看了一眼旁边的小绝，虽然还有五秒钟就要缩圈，但她并没有立刻离开的意思，蹲在原地，连续喝了两瓶能量饮料，加上先前的能量，直接将状态栏打满。
　　她深呼一口气，眼神变得认真起来，上嘴唇微微抿着下嘴唇，粉嫩Q弹的小嘴唇交错在一起，神情显得格外专注。
　　毒区早已经开始缩了过来，在距离她身后一米的时候，苏叶儿直接从树后冲出，朝着安全区冲去！
　　就在苏叶儿冲出的一瞬间，咻！的一声，一颗7.62毫米的子弹从苏叶儿的耳边划过，发出凌厉的呼啸声，让人头皮微微有些发麻。这一枪如果命中的话，那苏叶儿基本上就凉了。
　　不过，虽然躲过了第一枪，但苏叶儿明白，这并不是危机的化解，这仅仅只是在打招呼而已！

第254章 移动中的对狙
　　此时的对狙的条件，可谓非常苛刻，并不是什么公平的1v1对狙，形势对于苏叶儿来说，非常的危险。
　　她并没有掩体，需要不断的移动，在很短的时间内跑到安全区中，这一路过来，根本就是个活靶子，哪里还有什么对狙的环境可言？
　　而对方，则是安心的躲到掩体后面，微微侧过一个头，端着手中的八倍消音98K，瞄着不断移动的苏叶儿。
　　双方的条件差距实在是太大了。
　　根本谈不上什么“公平”。
　　当然了，这是游戏，又是运气如此重要的绝地求生，圈子的刷新结果重要程度高的游戏，刻意的去追求什么公平，反而是最愚蠢的。所以，虽然周莉莉是见猎心喜没错，想要和苏叶儿1v1，但他还不至于放苏叶儿过来，然后再公平的对狙。
　　他还不至于傻到这种程度。
　　此时这情况，就已经足够了。
　　此时不断移动的苏叶儿，并没有去看弹幕，事实上，当决赛圈开始的时候，她就已经没有去看弹幕了，所以苏叶儿并不知道，对面躲在树后，拿着消音98K的高手，就是大名鼎鼎的狙神周莉莉！
　　她的眼神非常认真，全神贯注的投入到了游戏的世界之中，此时脑海中闪现了无数个想法，一些想法被否决，一些想法还在思考，一些想法却可以利用出来。
　　可以说，苏叶儿很少如此认真！
　　……
　　小绝此时已经死掉。
　　三次倒地状态，加上后期的毒圈刷新过来，几乎一瞬间就死掉了。死掉之后的小绝，转为观战状态，开始看苏叶儿的视角，想要认真看一下苏叶儿的操作。和全神贯注的苏叶儿不同，这个时候的小绝，还是有功夫去看一眼弹幕的。
　　然而，当他看到了那些弹幕后，不由得稍稍有些惊讶了起来。
　　按照弹幕中所说。
　　对面这支队伍，竟然是韦神的车队？！
　　斗鱼那个韦神！
　　小绝并没有混过LOL圈子，对于韦神并不算特别了解。可即使如此，还是听说过韦神的，实力很强，人气很高，操作很秀，从LOL转型绝地求生最成功的选手。
　　韦神的车队很强，这他当然知道。
　　特别当A+离开斗鱼之后，团队中的狙击位加入，更是如虎添翼，可谓是更强了！
　　刚刚就是周莉莉狙死的我？小绝看着弹幕，顿时有些恍然，怪不得刚刚那杆98K的准头，简直吓死人，差点都认为是外挂了……！虽然小绝也是人形外挂，在FPS游戏的天赋上更是出众，但就狙击手这个位置上来说，和周莉莉差距还是有些的。
　　被周莉莉狙死，小绝并没有不服气，这是差距，他会努力的去弥补这个差距。
　　同时，小绝也有些担心苏叶儿。
　　他就这样死了，周莉莉很显然要瞄准苏叶儿了。
　　不知道，苏叶儿如何面对呢。
　　小绝当然也明白，此时苏叶儿的状况，可谓非常非常糟糕。被对面架着，没有任何掩体，想要安全抵达安全区的可能性基本为零！
　　不过，一想到此时面对这危险状况的人是苏叶儿，小绝莫名有些信心和期待！
　　……
　　狙击枪想要射击移动状态下的目标，难度很高，就算是对于周莉莉也不例外，在苏叶儿的移动之下，她又狙了一枪，又空了。
　　打满了状态的苏叶儿，移动的速度比毒圈的速度快上不少，在跑了一段距离之后，苏叶儿发现对面只有一个人在狙自己。
　　这……这是什么意思？
　　她原本都做好准备，对面好几个人直接架死自己了！
　　结果，就是这样？
　　这样轻松？
　　有没有搞错？
　　苏叶儿一时间有些不敢相信，她猛地停下，瞬间将瞄准镜打开，歪着头瞄准了不远处山坡上树后的狙击手。
　　“都狙不中，就不要学别人打狙了！”苏叶儿哼了一声，如此嘲讽说着，随后直接扣动扳机，连续点了三下。她的手速很快，三枪几乎瞬间打了出去。不过因为后坐力的关系，就算是苏叶儿，也只有一枪命中。不过这已经很夸张了。
　　“再露头给我看看，露出个头，给我打啊。”苏叶儿停在原地，端着MK14，瞄准着那棵树。
　　狙击手因为中枪，就在刚刚缩回树后。
　　“就这么怂吗？”
　　“这都不敢对狙？”
　　苏叶儿有些无语的说着。
　　此时留给她的时间并不多，毒圈马上就要过来，再不走就要被毒圈超过，她只能在极短的时间中，将对面打残，让对面不敢冒头，然后抵达安全区，将对面全部干掉！
　　就在苏叶儿准备放弃对狙，准备继续跑毒的时候。
　　对面再次冒头了！
　　不过并非在刚刚的位置，而是在树木的另一边冒头想要狙击苏叶儿。
　　苏叶儿想也没想，直接移动瞄准镜，一个甩狙，直接将冒头出来的敌人爆头！
　　随手的甩狙，瞬间爆头，极为行云流水。
　　一团血雾爆开。
　　“胆子还真不小，还真敢出来？”
　　苏叶儿自言自语的小声说着，随后连忙收起枪械，继续跑毒。对面被狙中头颅后，直接处于丝血状态，子弹擦边都能直接打死，自然不敢再狙，而这，也是苏叶儿的唯一机会，必须要快点跑到安全区才行！
　　然而，让苏叶儿没想到的是，对方明明已经丝血了，但却没有缩到树后打急救包，而是继续狙了苏叶儿一枪！
　　7.62毫米的子弹，直接命中苏叶儿。
　　不仅仅是命中，“噗！”的一声，这一枪直接命中苏叶儿的脑袋。
　　苏叶儿的血线瞬间见底！
　　虽然比对面的丝血状态稍稍好一些，但也是极残状态。
　　如果不是三级头的话，这就死了。
　　“这么凶残？！”苏叶儿有些无语，对方明明被打残，竟然没有打包，而是选择继续狙击，这也就算了，还真的狙中了。这到底是厉害，还是运气好，苏叶儿并不知道，她只知道，自己多半要凉了。
　　一枪命中苏叶儿头颅的周莉莉，嘴角终于浮现一丝笑意。
　　他手速极快的切换枪械，直接切换出自动步枪M416，要单点将苏叶儿点死。狙击手可不是只会打狙，在对面极残的状态下，还继续用狙慢慢打简直愚蠢，用步枪单点直接点死，这是最直接的，也是最有效果的。

第255章 败北的滋味（第三更）
　　凉了！
　　在看到对方一枪命中苏叶儿头颅的时候，小绝的心中，不由得这样想着。
　　K98命中三级头的伤害是81点。
　　此时的苏叶儿的状态已经被打满，回血的速度非常快，一秒钟就是4点血，但在这种战斗时刻，依然显得杯水车薪，如果是步枪单点的话，最多两枪，就能直接将苏叶儿点死。如果运气好一枪点到头的话，直接就能杀死。
　　当对方切换出步枪开始单点的时候，更是验证了小绝心中的想法。
　　如果在公平状态下的对狙，小绝认为苏叶儿的胜率会更大一些，她明显要比周莉莉凶悍不少，简直强得有些过了头——说起来，明明团队中的狙击手是自己来着，为毛彼此差距竟然这么大啊！
　　……
　　苏叶儿在跑毒的过程中，不仅被狙了一枪头，还被步枪单点了一枪。
　　原本所剩不多的血量，瞬间丝血，就差那么一丝，就要直接倒地。
　　苏叶儿知道自己跑不了毒了，瞬间停下，将M16切换出来，手速极快的疯狂单点起来。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒！！”
　　苏叶儿疯狂的对远处的树下的敌人不断射击，此时仓促之下的射击，又是全息瞄准镜，就精准度来说，实在是太差了了。不过，M16的射速实在是太快了，只是一秒钟不到的时间，十发子弹就全部射了出去，只有一枪命中，瞬间将树后用步枪单点苏叶儿的周丽丽击倒在地！
　　苏叶儿现在是丝血状态，一触即死，对方同样也是如此！直接就被击倒在地！
　　“终于死了！”
　　苏叶儿有些无奈的说着。
　　因为，就在她击倒敌人的狙击手之后，自己全身被毒圈漫过，直接被毒倒在地。虽然苏叶儿不是小绝那样的三次倒地状态，但也是二次倒地，这个毒又是如此疼，只是一眨眼就直接被毒死。
　　在苏叶儿被毒死的时候，射可可被击倒在地，错觉也是极残状态。
　　虽然二人将对方的一人击倒在地，但并没有什么用，对方剩余的两人并没有急着救队友，而是直接冲下，掏出手榴弹就丢了过来！
　　版本更新之后的手榴弹威力增强了一倍，即使距离颇远都能被炸到，可谓是决赛圈必备神器，只要掌握对面的位置，几颗破片手榴弹就能解决一切。虽然错觉也有手榴弹，但却没机会丢出去了。
　　轰！！
　　手榴弹发出剧烈的轰鸣声。
　　错觉直接被炸倒在地。
　　此时团队中只剩下错觉一人，他一倒，瞬间团灭。
　　第二！
　　当这个结果出现后，团队中的几人瞬间沉默了。
　　战队成立，第一次组排，没想到竟然是第二，这个结果对于几人来说并不好。
　　绝地求生中的第二，算是个鸡屁股了。可是对于玩家来说，第二和第一终究不能比，输了就是输了，活到最后，才是真正的胜利。
　　看着屏幕中的结果，苏叶儿挑了挑眉头，倒也没有灰心，就算是她，也经常吃不到鸡，甚至还落地成盒过，这把输了，下一把再来就好。
　　不过，虽然这么说，内心终究还是有些不好受。
　　要知道，对方也是职业选手。
　　就这样输了，有着一种名为败北的感觉呢。
　　不过作为队长，苏叶儿并没有将这种情绪表露出来，她笑了笑，无所谓说道：“没办法，这个圈子太差了，能打到第二，还行吧，对面的运气太好了一些，本以为他们并不厉害，没想到竟然是坐山观虎斗让我们和房区的人拼个胜负，然后再打我们。”
　　“对面很强啊。”错觉沉默了半晌，开口说道。
　　“嗯，的确很强，并不是普通路人，都是高手！”射可可点了点头说道。
　　“对面是韦神的车队。”小绝开口说道。
　　“韦神的车队？”错觉一怔。
　　“是啊，刚刚狙死我的人就是韦神他们队的周莉莉，狙击枪打得真是准。”小绝赞叹一声，随后有些惋惜的说：“不过，很明显小萝莉比他更厉害一些，可惜没有掩体，不是公平对狙，否则就能狂虐了！”
　　“对面是韦神、周莉莉？”苏叶儿并没有去特意注意ID，还真没想到对面竟然也是职业选手，还是苏叶儿很是熟悉的韦神，前世的苏叶儿，也算是了‘乐观家族’的一份子，算是韦神的粉丝，没想到现在竟然能碰到！
　　她本来以为，至少要在比赛上，才能碰到呢。
　　这还真是……有趣啊！
　　这样说着，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　“小萝莉遇上韦神了23333。”
　　“好可惜啊，差点就能吃鸡了！圈子刷得太不友好了，简直恶心！”
　　“如果不是这个圈子的话，就能吃鸡了！”
　　“刚刚青花姬直接狙得周莉莉不敢动，真的是太帅了，看来传闻中的狙神，也不过如此嘛！”
　　“刚刚那种局面下，还能极限把对面反杀，帅得我直接看呆了！”
　　“6666666，好可惜啊，差点就跑进圈了，说实话，周莉莉的狙还是很厉害的！”
　　虽然苏叶儿输了，但并没有什么喷子，刚刚的情况实在是太过于糟糕，小萝莉又不是‘神仙’，吃不到鸡还是很正常的。虽然有些可惜，但也是没办法的事情。
　　……
　　“周莉莉？”错觉听了这话，有些奇怪的问道：“周莉莉不是A+队伍里的吗？为什么跑到韦神队伍里的？”
　　“你这都不知道啊，周莉莉和A+闹翻了呗，据说A+准备去YY的时候，都给周莉莉准备好了房间号了，没想到他竟然不去。”射可可说道。
　　“这样啊？”错觉点了点头说道：“不愿意跳槽不是很正常吗，也没什么奇怪的。”
　　“本来就没什么奇怪的，人各有志，各自有各自的选择，这很正常。”小绝说道。
　　“不过……就这么输了，还是有点不爽啊。”错觉微微叹息一声，有些不服气的说着：“为什么运气就这么差呢，哎！”
　　“以后再打回来就行了。”一直在看弹幕的苏叶儿，听着几人的对话，这样说道。
　　对于现在的苏叶儿来说，已经不需要用这些东西来证明自己，可惜是可惜，但以后有的是机会。
　　“好吧。”
　　“继续排吧。”
　　“OK。”
　　随后几人继续排了起来，玩了几个小时，到了傍晚时分，苏叶儿才停止了游戏时间——她要去吃饭了。
　　————
　　ps：还有两章，正在写，稍等。

第256章 小萝莉的吃播~（第四更）
　　时间稍稍往推移一些。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　当这行数字，出现在屏幕上的时候，韦神的神色并没有任何波动，稍有些胖胖的面孔上，原本还有些光滑，因为最近吃多了海底捞，很是上火，涨了不少痘痘，此时打了个哈欠，挠了挠头，一副索然无味的样子。
　　这就是——索然无味鸡。
　　对于韦神来说，这一局是这样的：莫名其妙就进入了决赛圈，莫名其妙就进入了天命圈，然后将对方灭掉，这就吃鸡了。
　　完全没意思嘛。
　　根本没杀爽。
　　韦神的直播间弹幕不断刷着。
　　“韦酱一副索然无味的样子嘛。”
　　“索然无味，索然无味，又是索然无味鸡！”
　　“韦酱打哈欠挠头的样子真可爱，嘤嘤嘤。”
　　“这就吃鸡了？没意思啊，索然无味！”
　　“对面是熊猫的队伍啊，很强啊，刚刚直接把周莉莉狙死了！”
　　“熊猫的队伍？什么熊猫的队伍？”
　　“就是熊猫的那个小萝莉，还有错觉，小绝的队伍！对了，还有个射可可！”
　　“熊猫的小萝莉？竟然是小萝莉的队伍？哇，竟然这么巧的吗？”
　　……
　　韦神看了一眼弹幕，随手点击返回了大厅，随后笑着在YY中问道：“对了，我忽然想起来，刚刚莉莉你和对面的狙击手对狙的结果如何？怎么倒了？”
　　“刚刚莉莉被击倒了吗？我没注意。”小醒目有些惊讶的说道。
　　“竟然被击倒了，对面很厉害啊。”阿鲁卡说道。
　　“嗯……”周莉莉稍稍沉默了一会，开口说道：“是被击倒了，对面很厉害，非常厉害，我对狙对不过，还好对面不在安全区，也没有掩体，需要跑毒，如果在安全区又有掩体的话，感觉就有点不妙了。”
　　“对面的狙这么厉害吗？”小醒目的惊讶的问道：“难道比你还要厉害？”
　　“嗯，比我厉害。”周莉莉并没有解释什么，直接肯定的说道。
　　“还真比你厉害，只是一把，不至于吧？”阿鲁卡奇怪的说道。
　　“虽然就这一把，但已经能看出很多东西了。”周莉莉摇了摇头说着。
　　随后他微微叹息一声，有些匪夷所思的说着：“哎，我本来觉得，应该不会那么难的，没想到竟然还是被打死了……很奇怪，她的强，给人一种不讲道理的强，明明年级只有那么一点大。”
　　“很正常，我小时候也很强，只是那时候没直播而已！看来这支熊猫的主播队，是值得警惕的目标。”韦神说道。
　　………………
　　虽然停止了游戏时间，要去吃饭了。
　　但苏叶儿并没有停止直播，在观众的强烈要求之下，以及几个土豪多个佛跳墙礼物赠送之下，苏叶儿不得不破例一次，进行一次“吃播”。
　　所谓吃播，简单来说，就是直播吃饭。
　　这和美食直播有着稍稍有些出入，美食直播的话，重点在于做美食的这个过程，吃下美食仅仅只是次要的。
　　但吃播的重点却在与吃，而不是做。
　　事实上根本不需要做什么菜肴料理，直接买就行了。
　　吃播在国内不常见，只是偶尔出现，不过在韩国却很常见，不少大胃王经常在网络上直播吃各种东西，以此赚取流量与礼物打赏，获得收益。
　　另外还有就是日本，不少油管主上传吃东西的视频到油管上，虽然并非直播，但也有相似之处。
　　其中最出名的大概就是“吃货木下”了。
　　通过上传到YouTube中的视频，获得点击量的同时分享广告流量收入，木下一年的收入能高达一亿日元以上，据说上一年的收入更是高达一亿二千万日元，这相当于七百多万的收入。虽然并不如国内的超一线主播，但也差不了太多了。
　　当然了，苏叶儿的胃自然不可能和木下那样恐怖，小小的一只根本吃不下太多东西。
　　木下之所以能吃那么多的东西，只是单纯的‘胃’比较大，吃下所有东西之后，能将其他脏器挤压到边角位置。
　　从某种程度上来说，这也算是天赋异禀和努力的结果了。
　　如果普通人吃那么多东西的话，估计会撑死。
　　虽然苏叶儿做不到那种程度，但直播吃饭还是没什么问题的。
　　当索尼娅小姐姐得知苏叶儿要直播吃饭的时候，顿时承诺着：“这样啊，你放心，交给我，我会拿出我的拿手的菜肴的！弄很多好吃的，各种种类的好吃的！多弄一些过来！”
　　为了这一顿吃播，索尼娅专门出去采购了不少食材回来，光采购食材的时间就花了两个多小时。
　　至于索尼娅到底要弄出什么好吃的，无论苏叶儿怎么问，索尼娅都没有透露一丝口风，这种神神秘秘的样子让苏叶儿很是无奈，同时也非常非常期待索尼娅到底要弄出什么好吃的。
　　索尼娅的手艺非常强悍，已经不是业余水准了，相对于小唯姐来说，简直不知道高到哪里去了！
　　为了晚上的这一段吃播，在中午时分，苏叶儿便没没吃多少，空出一些肚子，来吃晚上这顿！
　　关掉游戏，退出YY后，苏叶儿看了一眼直播间的观众，笑着说道：“接下来，就是吃播的时间了。”
　　直播间的弹幕不断刷着。
　　“哇哦哦哦，终于能看见小萝莉吃饭了！我好兴奋啊~~！”
　　“能看到青花姬的吃播真的是太好了！”
　　“今晚准备吃什么啊？好奇！”
　　“准备吃什么呀？能透露一下吗？”
　　“到底要吃什么，我很好奇！”
　　“好想和小萝莉一起吃饭啊~~~”
　　“好奇+1”
　　……
　　苏叶儿摇了摇头说道：“我也不知道哦。”
　　“你们别不相信啊，索尼娅姐姐不告诉我今晚到底做什么好吃的，所以我还真的不知道哦。至于到底做什么，等等你们就知道了！说实话，我相当期待。”
　　苏叶儿看着直播间的弹幕，和观众聊着天，气氛颇为轻松。
　　“我现在已经超级饿了，中午就怎么吃，就吃了一丢丢饭的样子，已经饿得咕咕叫啦。”
　　“我这样努力，就是为了今晚的吃播哦，你们还不给我好好感动一下！然后给我送一些佛跳墙！”

第257章 开胃小吃，不一样的炸鸡翅（第五更）
　　“啊，我只是这么一说，你们还真送佛跳墙啊，这么厚道，弄得我有些不好意思了。”
　　苏叶儿原本只是随口一提，虽然话有些直白，并不是什么暗示，而是明示了，但她还真没想到这么快就有土豪给自己赠送佛跳墙了。
　　虽然苏叶儿的脸皮很厚，但不免还是有些不好意思。
　　当然了，既然收到了礼物，那只能笑纳了。
　　认真感谢了一番。
　　虽然到了晚餐时间，但因为索尼娅小姐姐还正在做的关系，苏叶儿一时间也没事情做，随手点开了网页，打开了自己的微博，随便看了一些微博，又看了一些@自己的消息和私信自己的消息。
　　私信当中，有着各种各样奇怪的私信消息。
　　也有一些让苏叶儿有些莫名其妙的消息。
　　比如这这一条消息。
　　让苏叶儿感觉非常莫名其妙，一时间有些哭笑不得，她甚至忍不住在直播间中念了出来。
　　“这条私信是什么鬼啊。求求我明年不要再给clearlove8打替补了？”
　　“嗯，我念一下：你打野还是很有天赋的，稍稍努力一下，相信能打得不错，或者干脆不打职业，好好直播，我也会支持你的。”
　　“为什么要去给clearlove8洗白？先打糟几场，然后让clearlove8出山？这个剧本还要演几次？这样真的有意思吗？”
　　“求求你别给EDG打职业了！”
　　念出这条私信之后，整个直播间的弹幕都活跃了起来。
　　“这条私信是什么鬼啊，为什么我没有看懂？？”
　　“完全没看懂啊，什么鬼！”
　　“小萝莉什么时候给EDG打野了？还给厂长替补？”
　　“这份私信看的我毛骨悚然！”
　　“这位老哥似乎搞错了什么！感觉和正常人不在一个频道上啊！”
　　“青花姬：喵喵喵？”
　　……
　　哭笑不得的苏叶儿，看了一会儿直播间的弹幕，稍稍想了想，便搞清楚这是怎么回事了。
　　她恍然大悟的说道：“原来是这样，作为名侦探的我，很快就搞清楚，这份莫名其妙的私信，到底是怎么回事了，如果不是哗众取宠的话，这位老哥应该是单纯搞错了。”
　　“他应该是搜索爱萝莉，EDG的替补打野、以及吉祥物‘爱萝莉’，然后因为微博搜索很鬼畜的关系，结果搜索到了我，其实很正常，毕竟我的微博热度还是很强的！”
　　“他应该不想让爱萝莉继续在EDG打替补，所以发了这条私信。”
　　“这样理解，就通顺了！”
　　苏叶儿如此说着，直播间的观众粉丝们也大致搞清楚，这到底是什么状况了。
　　这个世界和前世是平行世界，有着很多地方相似，但也有不少地方不同，如果认真挑不同的话，还是有很多地方不同的。并不能用前世的目光看这个世界。
　　其中改变最明显的一点大概是RNG和WE会师决赛了。
　　在前世，RNG惜败SKT，只差一点就能晋级决赛，但终究是失败了，没有成功。
　　决赛的结果，很多人想象不到，当初在很多人看来RNG连续击败两次的SSG，断然是弱旅，完完全全的菜鸡队，竟然可以轻松利落的3:0带走SKT，拿到S7的总冠军。
　　而这个世界却完全不同，或许是因为苏叶儿的那条微博，让两只LPL的队伍成功捍卫了鸟巢的尊严。
　　相对于一号种子EDG止步十六强来说，自然是天差地别。
　　所以，决赛之后，不少玩家纷纷欢天喜地“杀猪”过大年。
　　这封很奇怪的邮件，就出自这样的背景下面……
　　如果在微博搜索萝莉，或者爱萝莉的话，第一个搜索到的断然是苏叶儿。
　　ID这种东西很微妙。
　　爱萝莉最开始的全称是：爱萝莉真的是太好了。
　　而斗鱼的魔王的全称是：在下萝莉控ii。
　　苏叶儿的微博ID虽然是青花姬，但直播的ID则是小萝莉，面对这几个ID的时候，不由得感觉压力很大啊。
　　就在苏叶儿看微博的时候，索尼娅小姐姐的美食似乎终于弄好了！
　　……
　　第一个端到苏叶儿眼前的食物，竟然是炸鸡翅！
　　“啊？”苏叶儿看着眼前金黄酥粗的炸鸡翅，难免有些意外，忍不住问道：“第一道菜是炸鸡翅吗？”
　　“这不是第一道菜，还没弄好呢，你不是中午没怎么吃吗？所以弄了这个给你吃，算是饭前甜点，也不对，算开胃小吃吧。”索尼娅说道。
　　“哦，这样啊，那我开动了。”苏叶儿点了点头。
　　“先去洗手！”索尼娅颇为严格的说道。
　　“好吧……”苏叶儿只能点头，先去洗手，随后再回到房间开始享用这根鸡翅。
　　她之前将直播间的摄像头开到最大，变成吃播状态，让观众粉丝们更清楚的看到食物和自己吃东西的样子。
　　“竟然是鸡翅呢。”此时索尼娅已经离开房间，只剩下苏叶儿一人，面对这根鸡翅，她稍稍端详了一下，随后嗅了下，对着直播间的观众说道：“这和普通炸鸡翅的味道，并没有什么不同的地方，不过吃起来应该有些不同吧。”
　　这样说着，苏叶儿也没矫情，直接用小手抓起了这根鸡翅。
　　鸡翅的温度刚好，直接抓着吃，并不觉得烫。
　　另外，表面也没有多少油腻，看上去也不觉得油腻，这点处理还是很好的。
　　“我要吃了哦。”
　　对直播间的观众打了声招呼，苏叶儿将鸡翅凑到嘴边，轻轻咬下一口。
　　只听得“噗呲”一声，表面的面包糠或者是炸鸡粉的裹料直接被苏叶儿咬断，金黄酥粗的表面下，是嫩白的鸡翅肉，香味顿时从中溢散出来。
　　香酥的口感远比一般的鸡翅要好上很多，里面的鸡翅经过特殊的腌制，有些‘新奥尔良烤翅’的口味，还稍稍有些辣味，另外还有着一种奇妙的香味，苏叶儿没办法准确描述出来，应该是索尼娅的秘方。
　　虽然有辣味，不过辣味很少，只是让人勾起食欲的作用。
　　裹鸡翅的面衣并不多，但炸的很是酥脆，吃起来口感非常好。
　　“唔。”吃一口鸡翅，酥脆的面衣与里面的鸡肉混合起来的香味，萦绕在苏叶儿的舌尖，让她有些回味无穷，味道简直不要太好。
　　她双眼一亮，用一只手稍稍捂住嘴，慢慢咀嚼着，随后吞咽下去，有些不敢相信的说道：“哇，这个味道，比想象之中的好吃呢！”

第258章 美味的腌笃鲜
　　炸鸡翅比想象之中的好吃。
　　这样说着，苏叶儿将咬出的鸡翅缺口，给观众看了一眼。
　　看着苏叶儿享受的表情，以及此时的画面，直播间中很多没有吃过饭的观众，此时肚子都咕咕叫了起来……
　　真的，这么好吃？！
　　鸡翅被苏叶儿小口咬开的一个小小的缺口，露出里面嫩白的肉。
　　因为经过一段时间的腌制，也并非全是嫩白色，还有腌料被炸熟后所露出的淡褐色。
　　被苏叶儿小嘴咬开的小缺口，可以层次分明的看到这些。
　　金黄酥脆的面衣，经过几个小时腌制的鸡皮，鲜嫩多汁的嫩白鸡肉，最里面的也就是鸡骨头了。
　　给直播间的观众看了一会儿后，苏叶儿继续吃了起来。
　　直播间的观众粉丝们不断发着弹幕。
　　“看起来就好好吃的样子，啊，我的肚子已经咕咕叫了！”
　　“我也吃鸡翅啊！”
　　“我又得去叫外卖了。”
　　“什么味道啊？小萝莉？”
　　“不过就是一个鸡翅吗，看上去和普通的炸鸡翅区别并不是很大的样子，真的有这么好吃吗？？”
　　“就一个炸鸡翅而已，真的那么好吃？小萝莉怕是没吃过什么好东西哟！”
　　“好吃？我不听我不听我不听！”
　　“正在减肥的我，看到青花姬你正在吃炸鸡翅，心中只有一句MMP！”
　　“呜呜呜，我好想食金拱门啊！我也要吃炸鸡翅！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，并没有急着说话，默默又咬了一口鸡翅，细细咀嚼着，将鸡肉咽下去后，才说道：“并不是骗你们哦，的确很好吃啊。”
　　她注意到自己的嘴边沾了一点鸡翅的面衣，以及鸡翅调味料的颜色，随手从旁边的抽纸中抽出一张纸，擦了擦自己的嘴唇。
　　擦了下嘴唇后，苏叶儿这才说道：“这个鸡翅的味道怎么说呢，里面的口味是奥尔良鸡翅风味的，还带着一些淡淡的辣味，按照道理来说，用来烤着吃的话是最好的，不过却用在了炸鸡翅上。”
　　“可正是因为这样，吃起来却别有一番风味呢，而且里面有着一种迷之香味，我无法准确形容出来，这是一种鲜香味。”
　　“另外，鸡翅的面衣吃起来的口感也很好，直接咬下之后，都有着噗呲一声，也不知道你们听见了没有。”
　　“简而言之，相对于一般的炸鸡翅来说，这个炸鸡翅的确是要稍稍好吃上一些的。”
　　“不过也并没有那样夸张啦，虽然很好吃，但也仅仅只是在一个‘炸鸡翅’的范围内的好吃。”
　　这样说着，苏叶儿继续开始吃了起来。
　　她稍稍用力，将鸡翅扭断，先将肉多的部分吃完，只留下一根翅尖。
　　“其实我比较喜欢翅尖，所以留到最后面来吃。”
　　“翅尖的味道果然也很好啊。”
　　苏叶儿随手将食物放到嘴中，吃掉这最后一口，随后吐出一些骨头。
　　将鸡翅吃完后，苏叶儿离开直播间的镜头前，去洗了个手，随后再回来的时候，发现索尼娅姐姐也在房间中，她端回来了一碗食物。
　　“这是什么？”苏叶儿问道。
　　“这叫腌笃鲜。”索尼娅说道。
　　“腌笃鲜？”苏叶儿听了这话，顿时一怔，她完全没有听说过这个词儿，根本不知道这是什么样的一道菜。
　　说话的时候，苏叶儿来到自己的座位上，顿时看到索尼娅口中的“腌笃鲜”到底是什么了。
　　这是一碗清汤。
　　清汤中有着一个小方块的肉，被被切成丝状的竹笋包扎了起来。
　　这弄得颇为精致。
　　然而苏叶儿却不明白，这道菜肴的意义何在，以及所谓的腌笃鲜到底是什么意思。
　　她看了一眼直播间的弹幕。
　　“这道清汤菜看上去很是高端的样子！”
　　“腌笃鲜？这是什么意思啊？”
　　“不懂是啥意思，但感觉像是暗黑料理！”
　　“索尼娅小姐姐的料理手段还是非常厉害的，总不可能做一些暗黑料理的，不知道的不要瞎说。”
　　“腌笃鲜到底是什么，百度一下就知道啦。”
　　“腌笃鲜都不知道？所谓的腌笃鲜，就是春笋和鲜、咸五花肉片一起煮的汤啦。“腌”，就是指腌制过的咸肉；“鲜”，就是新鲜的肉类（鸡、蹄髈、小排骨等）；“笃”，就是用小火焖的意思。这就是腌笃鲜！”
　　“原来是这样。”
　　“大手子百度复制粘贴发弹幕一气呵成真快啊！”
　　“我也百度了，上面说腌笃鲜，属于江南地区汉族特色菜肴，来源于徽菜，现已是上海本帮菜。徽菜，苏菜，杭菜中具有代表性的菜色之一。此菜口味咸鲜，汤白汁浓，肉质酥肥，笋清香脆嫩，鲜味浓厚。”
　　“我小时候经常吃这道菜，原来这就是腌笃鲜啊，没想到名字这么文艺！”
　　苏叶儿看着直播间的弹幕，自然明白索尼娅姐姐所做的这道菜肴是什么。一小碗的腌笃鲜，散发着极其浓郁的鲜香味，让人食欲大开。
　　“尝尝看吧。”似乎是对这一道菜肴很有自信的样子，索尼娅笑了笑说道。
　　“哦，好吧！”苏叶儿点了点头，用小汤碗中的勺子，舀起了一些汤，同时也舀起了一块“肉夹肉”。
　　她也没多想，直接吃了下去。
　　汤清如水，让人感觉很是寡淡的样子，然而当苏叶儿喝下这一口的时候，才发现和自己想象中的完全不同。
　　肉夹肉看上去就一副很油腻的样子，但实际上完全不是如此。
　　外面的肉应该是火腿肉，有些浓重香味以及火腿自身的咸味，还稍稍有些硬。
　　不过里面的鲜肉就很嫩了。
　　用竹笋包扎起来后，伴随着清汤，一口喝下，顿时让人回味无穷。
　　她微微捂住自己的小嘴，有些意外的说道：“外面包裹着的应该是火腿肉吧，金华火腿？里面的是新鲜的猪腩肉，腩肉筋肉相连，口感极好，加上火腿肉，以及竹笋丝，伴随煮了很久的高汤，吃起来真是不错啊！”
　　当苏叶儿说出这话的时候，旁边的索尼娅露出有些意外的表情，有些惊讶的说道：“是的，是金华火腿和猪腩肉，这都被你猜出来了！”

第259章 《文明6》~！
　　“这不算什么啦，能将这道菜做到如此程度的索妮娅姐姐，才叫做厉害呢。”苏叶儿笑着说道。
　　一小碗汤并不是很多，几口喝下，这就见底了。
　　她看了一眼索尼娅，好奇的问道：“第三道菜该不会是鱼类吧？”
　　“啊？这你都被你猜中了？”索尼娅有些意外。
　　“这很好猜啊。”苏叶儿说。按照西餐的顺序的话，第一是头盘。
　　西餐的第一道菜被称为头盘，也称为开胃品。
　　第二是汤。
　　第三是副菜，鱼类菜肴一般作为西餐的第三道菜，也称为副菜。
　　品种包括各种淡、海水鱼类、贝类及软体动物类。
　　通常水产类菜肴与蛋类、面包类、酥盒菜肴品都称为副菜。
　　因为鱼类等菜肴的肉质鲜嫩，比较容易消化，所以放在肉类菜肴的前面，叫法上也和肉类菜肴主菜有区别。
　　只是……这虽然是西餐顺序，但这并不是西餐吧，毕竟汤类都出现“腌笃鲜”了。
　　这算哪门子西餐？
　　当第三道副菜出现在苏叶儿眼前的时候，更是验证了这个想法。
　　按照西餐顺序第三道出现在苏叶儿眼前的副菜鱼类，竟然是非常华丽的松鼠桂鱼。
　　松鼠桂鱼中并没有桂鱼。
　　就像是夫妻肺片中没有夫妻也没有肺，鱼香肉丝没有鱼，蟹肉棒里没有肉【哔——】一样。
　　这是一道江南名菜，苏州的美食之一，苏叶儿曾经也在苏州的高级餐厅吃过一次。
　　不过，她对这道菜肴的印象并不是很好。
　　虽然看起来的确很是花哨、华丽，但实际上口感并不怎么样，也不知道是厨师的功力不到位，还是这道菜肴只是单纯的浪得虚名，说多好吃并没有多好吃，只是个传闻。
　　当一大盘的松鼠桂鱼出现在苏叶儿的眼前，她第一时间是有些拒绝的，不过当苏叶儿仔细尝了之后，却发现远比印象中的那道松鼠桂鱼好吃很多。
　　只是……
　　当苏叶儿将这一大盘的松鼠桂鱼吃个大半的时候，很尴尬的情况出现了。
　　苏叶儿已经吃饱了。
　　要知道她只是十来岁的小小一只，胃口可没有那么大，和一个成年人相比少上很多，开胃菜的鸡翅吃下去后，都稍微有些饱腹感，一碗腌笃鲜的清汤喝下后，更是有些满足，并不觉得太过于饿了，此时吃下这么多松鼠桂鱼，可以说，相当饱了。
　　“我吃好了！”苏叶儿对准备上第四道菜的索尼娅如此说着。
　　“哎？还有第四道菜啊？”索尼娅楞了一下说。
　　“可是我已经吃不下了啊。”苏叶儿无奈的说道。
　　“唔，果然松鼠桂鱼还是多了一些。”索尼娅说道。
　　“是的。”苏叶儿点了点头，如果松鼠桂鱼切个四分之一给苏叶儿端来的话，那断然能继续享用下一道“主菜”。但那样一来的话，这道松鼠桂鱼就完全没有这样漂亮与华丽了。所以纠结再三后，索尼娅还是将整道菜肴端了上来。
　　不想苏叶儿就这样吃饱了。
　　既然如此，剩下的也只能自己享用了……索尼娅这样想着，将菜肴收拾一番，端出了苏叶儿的房间。
　　苏叶儿吃饱，吃播环节，算是到此为止了。
　　直播间的很多观众有些懵逼的表示。
　　这就没了？
　　直播间无数个观众顿时纷纷刷着弹幕。
　　“这就没了？小萝莉你也太短小了吧！”
　　“我还没看饱呢，这就没有了吗！”
　　“短小的青花姬！”
　　“这么快就结束了，我还没看过瘾呢。”
　　“本来就是这样啊，青花姬小萝莉的胃口能吃这么多东西已经很了不起了！你们不要要求太多啦。”
　　“虽然很短小，但我已经很满足了。”
　　“啊啊啊啊，我原本不饿的，看了这会儿直播，又开始饿了起来。”
　　“如果我长胖的话，都怪小萝莉！”
　　……
　　苏叶儿看着弹幕，有些好笑的说着：“怪我咯？”
　　用完了晚餐，苏叶儿并没有着急玩游戏，她挪动着罗技老总赠送的罗技G903，点开了网易云音乐。最近这些日子，用的鼠标都是这个。这款鼠标和之前的罗技G502有着很多不同的地方，刚用起来有些不适应，不过用习惯了之后就非常好用。
　　唯一有些麻烦的是过个几天就要充电。如果送鼠标的时候，附赠个能无线充电的鼠标垫就好了。
　　苏叶儿的网易云音乐关注不少。
　　每天收到的私信也有不少。
　　不少粉丝将自己喜欢听的歌曲，推荐给了苏叶儿。
　　她随手点开了一个私信，点击了播放这个粉丝所推荐的歌曲。
　　这是一首名为《七月上》的歌曲，歌手是Jam。
　　随着有节奏的旋律，一个清亮的女声唱了起来。
　　声音不错，节奏还行，曲子也算可以，唯一让苏叶儿有些好笑的是歌词，歌词很是中二，看起来很是肉麻。
　　这首歌是这样唱的。
　　“我化尘埃飞扬，追寻赤裸逆翔~
　　奔去七月刑场，时间烧灼滚烫~
　　回忆撕毁臆想，路上行走匆忙~
　　难能可贵世上，散播留香磁场~”
　　光从歌词来看的话，完全可以看出为了押韵，强行遍弄着很奇怪的词汇，这显得尤为中二。
　　当然了，除了这个之外，听起来还算不错。
　　毕竟只是一首网络歌曲，并不能要求太多。
　　听着这歌，苏叶儿下意识的哼了起来，她看了一眼直播间的弹幕，笑着说道：“饭后时间并不适合激烈的游戏，我们来玩点别的吧。”
　　虽然这样说，但到底玩什么，苏叶儿并没有一个决定。
　　她翻看着列表，找了半天，忽然发现一款名为《文明6》的游戏。
　　这是前不久有个活动，大幅度降价，其中还包括文明5，以及文明5中的诸多DLC一起打包购买下来的。
　　文明这款游戏，苏叶儿当然也玩过，深深知道这款游戏的特性。
　　这款游戏还有一个名字，被称之为：时间吞噬机器。
　　一旦接触这个游戏之后，时间变会不知不觉的流逝。
　　这就可不是1分钟感觉只有59秒那么简单了。
　　通常一天时间莫名其妙就这样过去了，沉浸在永无止境的“下一回合”中。
　　“啊，文明6，emmmmmm，就玩一会儿吧！”苏叶儿这样说着，点开了这个游戏，她看了一眼直播间的弹幕，忽然发现，竟然有不少人并不知道这款游戏。
　　——————
　　ps：正在写，稍稍有些慢，还有三章，正在写。

第260章 九月一，开学日（第三更）
　　文明系列，这是一款非常经典的回合制策略游戏。
　　这一款游戏拥有让无数玩家忽略时间的不断流逝，完全沉迷其中的神奇魔力，陷入永无止境的“下一回合”。
　　从某种程度上来说，这可能是诞生以来‘浪费’玩家时间最多的一款游戏系列之一了。
　　自文明系列诞生到现在，已经拥有了二十五年的历史。
　　算的上是一款经过时间见证的好游戏。
　　文明4是这款游戏辉煌的开始。
　　诸多丰富的要素让玩家大开眼界，好评如潮。
　　文明5刚出售的时候，和文明4相比起来，完全不是一个档次。
　　可以说差评如潮。
　　但随着几个DLC（游戏拓展包，或追加内容下载包的缩写）的发布，风评逐渐转好，喜欢文明5的玩家不断增加。
　　文明6的发布也同样如此，很多喜欢文明5的玩家，觉得并不如文明5。
　　或许将来几个DLC的发布，风评又会转变。
　　这让很多玩家吐槽，游戏厂商或许就是为了用DLC捞钱才特意把游戏做成这样？
　　苏叶接触文明的时间并不长，对于她来说，文明6已经足够有趣好玩。
　　虽然只说玩一会儿，但当苏叶儿反应过来时候，已经到了晚上十点钟。
　　苏叶儿还是很少熬到这个时间点的。
　　“啊，都这个时间了！”
　　“一眨眼就十点钟了，我的时间到底去哪里了？”
　　“这款游戏真的很可怕啊，不过玩起来还真是好玩，我的核弹就要造出来了，要不，再玩几回合？”苏叶儿有些犹豫，虽然到了这个时间点已经稍稍有些困了，但熬一会儿还是没问题的。
　　可是，再玩一会儿之后肯定还会想着，再玩一会儿，随后估计会熬夜。
　　熬夜可不好啊，虽然这款游戏足够好玩。
　　这样想着，苏叶儿还是选择下播。
　　“算了，不玩了，明天再玩吧，虽然很好玩，但我已经有些困了，不能熬夜。”苏叶儿看着直播间不断刷新的弹幕，微微笑了笑说道：“大家晚安啦，我要休息了，你们这些夜猫子也给我早点休息哦，身体还是很重要的！”
　　直播间的观众粉丝们也和苏叶儿告别。
　　……
　　下了播后，苏叶儿去浴室洗漱一番，回到床上开始睡觉。
　　躺在床上，苏叶儿满脑子的种田数据，这大抵就是文明的魔力了。
　　摇了摇头，努力将这些东西从脑海中驱散，苏叶儿渐渐陷入了梦境中。
　　……………………
　　时间这种东西，如果是愉快轻松的时间，一眨眼就会过去很长时间。
　　但如果是痛苦难熬的时间的话，则会有一种名为度日如年的奇妙体验。
　　无论是对于苏叶儿，还是对于大多数学生来说，为期长达两个月的暑假生活，自然是过得非常舒适，极其愉快的。
　　除非一些学生需要在补习班中来度过这段时间，感觉自然是后者。
　　当然了，这里不包括那些让人佩服的十分热爱学习的学霸。
　　所以，大多数人多半感觉是：为啥感觉还没玩什么，这个暑假就结束了？这就又要开学了？有些一脸懵逼。
　　无论苏叶儿愿意，或者不愿意，开学时间一日日的到来。在经过八月的最后一日抵达学校的报名后，九月一日如期到来。
　　而这一天，也是新学期的开始。
　　在这一天，苏叶儿正式踏入六年级，成为一名六年级的学生。
　　如果再过一年的话，苏叶儿就能成功摆脱小学生的名号，成为一名中学生了。
　　就记忆中的小学生活来说，已经显得足够模糊，有些记不清了。再经历一回，难免有些奇妙的感受。
　　首先让苏叶儿非常意外的是，她的校服并非是自己印象之中的那套结实、耐穿又稍稍有些土气蓝色运动服了。
　　而是一套有着英伦风范的制服。
　　这种变化让苏叶儿有些不适应。
　　这么好看也能叫做校服吗？
　　这个小裙子是什么鬼！
　　不管苏叶儿承认不承认，在记忆之中这的确存在，这就是她所就读的这座小学的校服。
　　校服的样式总共有两套。
　　此时这套校服分别是白色的衬衫、绛红色的领带，以及黑色的小裙子，如果天气冷的话，还有一个制服外套。
　　看着眼前的校服，苏叶儿挑了挑好看的眉头，这个套装怎么看起来这么眼熟呢？
　　转念一想，貌似在绝地求生中花钱开出的箱子里，就有这么一套搭配？
　　如果将小黑裙换成小白裙的话，那相似度就更高了。
　　好不容易接受了这一套校服后，苏叶儿磨磨蹭蹭的将其穿了上去，随后给双脚套上白色的丝袜。
　　白色丝袜这种东西，以前穿起来觉得很是麻烦，动作也极为不熟练，不过在多次的练习之后，苏叶儿已经完全习惯了，非常利索的就将丝袜穿好。
　　苏叶儿的丝袜并不是很长，只是刚刚到膝盖这里的样子。
　　校服套中也有相应的黑色袜子，不过很是难看，苏叶儿一时半会没找到，就没穿了。
　　穿好丝袜，再穿上校服赠送的小白鞋后，便算是完成了。
　　她来到卧室前面的等身镜，看了一眼自己此时的装束。
　　修长柔顺的黑色长发，堪堪抵达腰间的位置，如果是一般小学生的话多半会扎上，不过苏叶儿并没有扎上，显得稍稍有些散乱，有些慵懒的样子。
　　精致的面孔还是一如既往的可爱，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，眼神中闪着自信的神光，神态淡然的样子显得很是从容。
　　虽然还是小学生，但身体已经稍稍长成了一些。
　　相对于同年龄的小男生来说，这个年龄段的小女生的身体发育一般要更迅速更成熟一些，个子也偏高，虽然之后多半会被反超，但此时的优势还是足够明显的。穿着丝袜之后，小黑裙下的小长腿已经初步显现出了一些苗头。
　　如果将小裙子的裙摆稍稍向上扬一些，完全露出修长双腿的话，的确是有一定诱惑力，甚至让人产生出一丢丢犯罪的冲动，三年血赚死刑不亏虽然只是玩梗，但从某种程度上来说也表明了一些东西。

第261章 我要和你学做菜（第四更）
　　苏叶儿稍稍摆弄了一下自己的裙摆，这偏向成熟的样子让她想到了微博上某个卖弄色情的小学生，叫什么H工口小学生赛高来着……
　　嗯，应该就是这个名字。
　　这个世界貌似也有。
　　记得好像还在斗鱼直播过来着？
　　苏叶儿对此有些印象，但记不太清了。
　　当然了，相对于那个只会卖弄自己的身体的小学女生来说，苏叶儿毫无疑问更加可爱，更加要命。
　　不过她并不喜欢那样显摆自己的身体。
　　毕竟苏叶儿还是很自尊自爱的。
　　话是这么说，但当苏叶儿看到自己穿着丝袜的双腿的时候，还是不免想要拍张照，好好自恋一下。
　　就算是随便拍上一张，肯定也足够好看，能当手机屏保用了！
　　不，这不是好念头，必须要忍住。
　　苏叶儿摇了摇头，放下不断玩弄揉捏的裙摆，离开了自己的卧室。
　　小梓萌早就来到苏叶儿的家，在苏叶儿还没起床之前就来了，此时正在客厅等她。
　　虽然早晨上课的时间是八点钟，但小梓萌七点不到就过来了，对于作息更加健康的小梓萌来说，晚上七八点钟就睡觉了，早上更是早早的就起床了，当小梓萌来到苏叶儿家中的时候，她还在睡觉呢。
　　被小梓萌催促着起床，苏叶儿洗漱了一番后，回到房间换衣服，小梓萌则去了客厅。
　　有些磨磨唧唧的换好衣服之后，苏叶儿走到了客厅中。
　　王梓萌脱掉了鞋子，趴在客厅中的沙发上捏着自己的手机，两只穿着丝袜的小脚一晃一晃的让人实在有些移不开目光，苏叶儿盯着那双脚来到了小梓萌的身边，一下就抓住了其中一只脚。
　　虽然苏叶儿足控属性并不强，但还是不能忍！
　　小小的一只脚掌很是柔软，接触之后更是能感受到柔软中的温润，这是小梓萌的体温。
　　尽管丝袜的透明度并不是太高，不过依然可以看到脚趾。
　　每根脚趾分明，不用触摸就能看到。
　　因为要穿丝袜的关系，对于脚趾甲是需要经常修剪的，否则非常容易戳穿丝袜让丝袜坏掉，毕竟丝袜的材质和普通袜子是完全不同的。
　　也正是因为这样，修剪得非常好的小脚丫，以及脚趾甲还涂抹了淡粉色的指甲油，便显得尤为可爱，让人忍不住想要好好把玩一番。
　　“啊，痒啦。”小梓萌扭过头看了一眼苏叶儿。
　　然而苏叶儿并没有放开小梓萌的小脚丫的意思，她随手轻轻揉捏着，随口问着：“你吃过早饭了吗？”
　　“还没有。”小梓萌说。
　　“那在我家一起吃？”苏叶儿问道。
　　“嗯。”王梓萌显然正是这样的打算，她点了点头说道：“我就是想要吃索尼娅姐姐的早餐，才特意没吃早餐过来的哦。”
　　“哈哈，你妈不会说你吗？”苏叶儿被逗乐，有些好笑的说道。
　　“谁让她做得那么难吃呢，我本来还不觉得，但自从吃过索尼娅姐姐做出来的食物之后，才猛然意识到其中的差距！所以我已经提出了不少建议了！然而我妈妈并没有听进去的意思！她反而说什么爱吃不吃，我做的菜就这样！也不知道学习改进一下，哎！”说起了这事情，小梓萌叹了一口气，一副恨铁不成钢的表情，更是让苏叶儿心情愉快了起来。
　　今天索尼娅所做的早餐是很少出现的日式早餐。
　　日式料理索尼娅也做过一些，但多是一些天妇罗之类的的熟食，和苏叶儿一样，索尼娅也不喜欢日式料理中的生食，所以做的多是一些熟食。
　　“日式早餐吗？很少见啊。”苏叶儿有些意外的说着。
　　“就试着随便做了一下，可不接受批评哦。”索尼娅非常谦虚的说道。
　　日式早餐总共有五样东西，分别是1.味增汤。2.蛋白质：鱼、鸡蛋、豆腐。3.米饭粥。4.漬物。5.茶。
　　看起来花样繁多，极其复杂，但实际上还是很简单的。
　　“和日式料理店里的不一样呢！”王梓萌双眼放光的说道。
　　“毕竟这个是早餐嘛，要清淡很多。”索尼娅说道。
　　“真的是太棒了！”小梓萌有些羡慕的看了一眼苏叶儿，随后如此赞叹着。
　　在吃早餐的时候，小梓萌好奇的问道；“为什么索妮娅姐姐这么喜欢做菜啊？”
　　“很简单啊。”索尼娅听了这话，“以前每每当庸碌的一天快要结束时，我没能掌控任何事情。但我回到家中的厨房，就能万分确信，如果把蛋黄、巧克力、糖和牛奶混合，就能得到浓稠的面糊。这真是一种无上的享受。”
　　“真好呢……”小梓萌听了这话，一脸憧憬的表情，很显然这是要被索尼娅这番话忽悠进去了。
　　“我以后能和索尼娅姐姐学习做菜吗？”终于，小梓萌说出了索尼娅想听的那句台词。
　　“如果你想学的话，当然可以啊。不过做菜很难的哦，你必须要从一开始最简单的做起，然后持之以恒的坚持住才行。”索尼娅说道。
　　“没问题的！”小梓萌一脸认真的说道。
　　“……”苏叶儿在旁边听着这样的对话，总觉得有些微妙。小梓萌这是要走上不归路了啊！不过她并没有劝阻，毕竟每个人都有每个人的兴趣，喜欢做美食的话，也没什么不好的，就看小梓萌以后能不能坚持下去了。
　　就苏叶儿印象中的小梓萌，总感觉很难坚持下去的样子……
　　用完了早餐，索尼娅开着车将苏叶儿和索尼娅送到学校。车是车库里的车，是苏叶儿父亲的车。这是很普通的宝马3系GT，虽然有钱买更好的，但苏叶儿的父亲对这上面并不敢兴趣，只买了一辆还算不错的中档车辆当做代步车。
　　值得一提的是，苏叶儿母亲也有一辆车，是更差的现代索纳塔。
　　目前停在地下车库中，很长时间没开了。
　　本来索尼娅想要低调一些，开那辆现代索纳塔，结果发现竟然没电了，压根发动不了，不，电量甚至不够钥匙遥控将车门打开的程度，所以只能开这辆宝马3系GT了。

第262章 天才围棋少女～（第五更）
　　苏叶儿的家庭背景颇为不错。
　　不过在学校班级中，却并不是什么顶尖，更土豪的多的是。
　　虽然说苏叶儿也不会去攀比什么，毕竟她还不至于那样幼稚，可莫名也有些感慨。
　　车子从车库中缓缓开出。
　　早晨空气很是清新。
　　九月刚开始，夏天还没有彻底结束，温度还是有些的，不过这时还体会不到，有的只是让人慵懒的晨光。
　　上海毕竟还是一座国际化的超级大都市，无论哪个区的道路都跟是拥挤，特别现在还是上班的早高峰。
　　好在最近的规划不错，只是稍稍有些堵塞，并不算太难通过。
　　虽然学校的距离并不算很远，做地铁的话，过个五站就能到，但开车的话，自然要稍慢一些……
　　索尼娅的开车技术不错，坐在后排的苏叶儿和王梓萌感觉很是平稳。
　　王梓萌忽然想起了什么，对苏叶儿开口说道：“你知道吗，灵均出名了！”
　　“啊？”苏叶儿听了这话，好奇的问道，“怎么了？发生了什么？”
　　“她多半要冲段成功了，算是职业棋手了！”小梓萌笑着说道。
　　“灵均冲段成功了？这么厉害的吗？”苏叶儿有点惊讶的问道，这点实在有些意外。
　　“是啊，的确很厉害呢，当然了，并没有你厉害就是咯，我的大主播～”小梓萌嘻嘻笑着说道。
　　“哈哈……”苏叶儿讪讪笑笑，心想我又是穿越又是系统的，根本就是开了外挂，完全没有参照可比性好不好……周灵均能取得这样的成绩，可谓非常厉害了。
　　周灵均是苏叶儿关系非常好的小伙伴之一，出身书香门第，父亲是个大作家，不过因为距离苏叶儿家很远的缘故，很少会特地过来玩，只有偶尔的几次而已。
　　暑假这段时间中，很明显，周灵均在忙着自己的事情，小梓萌所说的冲段，成功成为职业段位选手，大概便是这段时间的成果了。
　　虽然父亲是作家，但周灵均的天赋点并没有点在文学上，而是点在了围棋上，算是名副其实的天才围棋少女。
　　她的天赋可谓非常优秀，年纪如此之小就拿到这样的成就便是证明。
　　围棋的等级制度大致是这样的。
　　一般来说，能走完一盘棋，就有资格参加定级比赛。
　　这是入门。
　　级位由低到高是从18级——1级，进步比较快的小朋友可以通过比赛跳级，到达1级之后，可以参加定段赛。
　　当然，要先定业余段位。
　　业余段位由低到高是从1段——7段，业余段位赛一般分组比较仔细，每段分为一个小组，升段名额较少，竞争也较为激烈。
　　如果10岁左右，可以达到业余4、5段水平的话，根据进步速度及其它各因素的判断，一般老师会建议是否有必要考虑去冲冲段，努努力试试，当然这要考虑各方面的因素做出一定的选择和准备。
　　这个“冲段”代表的就是职业段位，由低到高是初段——九段。
　　由于职业段位赛受到年龄的限制（男生18，女生20），所以，大多数都是以快乐围棋为宗旨的业余棋手。
　　围棋业余段位从广义上来讲只能在业余界混混，没有固定收入。
　　而拥有职业段位的棋手，不但能参加国内顶级的围棋联赛，成绩好的还可以到国外参加世界性的大赛。
　　高考也有加分（成绩特别突出的作为体育特长生甚至能免试上清华北大），另外，围棋选手必须拿到业余5段证书时才有资格参加职业资格考试。
　　可以说，业余段位是走向职业段位的必经之路。
　　业余段位这东西水分很大，但对于职业段位，特别是职业初段，他们的水平却是有目共睹的。
　　因为中国每年都会有围棋职业定段赛，男的取18个名额，而女的只取2个名额。
　　每次参加职业定段的业余5段棋手多达上万人次，竞争职业段位的激烈程度由此可见一斑。
　　而周灵均仅仅只有十岁，却能从这数万人中脱颖而出，拿到这唯二的名次！加上周灵均那么可爱（这个其实是重点），配上这个成就，想不出名都难！
　　这些年来，围棋职业赛也引起不少业余或者纯粹看热闹的人的关注，中国的天才棋手柯洁，韩国的李世石，智能的alphago，都在微博上引起了颇多话题。
　　当然，因此喜欢上围棋的也有不少，将传统文化发扬下去，也算是一种好处了。
　　“灵均真厉害啊，每年女子职业段位，全国数万棋手只取两个呢。”苏叶儿感慨说道。
　　“啊？只有两个能晋级？”王梓萌用一副惊讶的表情说道。
　　“……”
　　苏叶儿无语了一会，忍不住吐槽着：“这不是你和我说的消息吗，为什么你还是一副惊讶的表情啊！”
　　“是我说的没错，我没想到竟然这么难……那这样一来，灵均的最后一局有些危险了啊！”王梓萌表情有些不好看的说道。
　　“最后一局是什么鬼？”苏叶儿有些莫名其妙的问道。
　　“其实……灵均还没有成为职业段位，她跟我聊天的时候说，还差最后一局，就能拿到名次了。我本来以为十拿九稳了，毕竟她的棋力那么强，所以就和你说，她多半冲段成功了，算是职业棋手了，没想到条件竟然这么苛刻，那最后的对手肯定也很强啊！”王梓萌微微蹙着眉头，有些忧虑的说。
　　“原来是这样啊，那比赛将近，今天灵均来上课吗？”苏叶儿问道。
　　“来是肯定来的，不过多半心不在焉吧！毕竟比赛那么重要！如果不能成功的话，未免也太可惜了！”小梓萌说道。
　　“好吧……”苏叶儿点了点头。
　　足足花了三十分钟，苏叶儿和小梓萌才抵达学校。
　　下了车，告别了索尼娅，苏叶儿和小梓萌踏入这既有些陌生，又有些熟悉的学校。
　　背着书包，来到新的班级，虽然升了一个年级，但好在没有重新分班，班级里的学生都是很眼熟的一个个。
　　这时严格来说时间已经不早，马上就是第一节课，当然，新学期第一节课是开学典礼。
　　此时大部分学生都到了班级，讲台上也站着老师，自然是那位班主任。

第263章 惊！学校老师竟是直播间水友
　　小学的生活并没有想象之中的有趣。
　　课程多是有些无聊，对于苏叶儿来说并没有任何难度。
　　虽然很多公式、阅读理解已经记不清楚了，不过只是看了几眼便渐渐回忆了起来。
　　对于她来说，实在是太简单了。
　　学习终究是枯燥且趣味性极低的，对于习惯了暑假的游戏生活的苏叶儿来说，可以说相当无趣，唯一值得她打起精神的就是周灵均几个小伙伴了。
　　周灵均因为要冲段的关系，最后一战至关重要，在学校中的第一天，一整天都显得心不在焉，有着自己的心思。
　　苏叶儿以及几个小伙伴并没有去打扰周灵均。
　　她们几个虽然稍稍懂得一些围棋规则，但和周灵均相比起来，差距实在是太大了。
　　所以想要帮忙都不行，此时将时间和空间留给周灵均自己思考，默默在背后支持着她就行。
　　虽然没有去和周灵均说话，但几人都在默默关注着她。
　　这还是相当懂事的。
　　一转眼，第一天的课程终于结束。
　　苏叶儿原本准备快点回到家中，然而她却没想到，班主任竟然将自己加叫到了老师们的办公室中。
　　这让苏叶儿心中‘咯噔’一声。
　　她做了什么，她心中还是相当清楚的。
　　听到班主任老师将自己叫到办公室中，到底是什么原因，苏叶儿已经大概明白了——无非是暑假作业没写，一个字也没写，之前在上交上去的时候，苏叶儿的心中还有些莫名打鼓，希望不要露馅才是。却没想到这么快就被老师叫到了办公室中。
　　至于这么认真吗？一本一本检查学生的暑假作业？苏叶儿心中有些哀嚎，无奈想着。
　　这和自己所想象的剧本可有些不一样啊！
　　完全没有按照自己预想的方向中发展。
　　不过，让苏叶儿有些奇怪的是，为什么仅仅只叫了自己过来，没有叫王梓萌过来呢？王梓萌并没有多少心机，她和自己说没写作业，一个字也没写，断然是没有写的，这点苏叶儿还是很相信的。
　　难道说，暑假作业的检查机制是随机抽查的？结果正好抽查到了自己？这么倒霉？
　　在踏入老师办公室之前，苏叶儿的心中满是疑惑。
　　然而当她来到这位班主任的身边的时候，听着班主任的话语，才忽然明白，似乎并不是因为自己的暑假作业没做，而找到了自己，似乎因为一些别的原因。
　　苏叶儿的班主任是一个面相有些古板苛刻的中年妇女，据说到现在还没有结婚，被某个调皮的孩子取了个外号叫做老处女，让不少对她有些怨念却不敢多言的小学生，暗地里如此称呼她。
　　当苏叶儿来到她身边的时候，这位班主任立刻语重心长的和苏叶儿说起学习上面的事情，同时旁敲侧击的希望苏叶儿放弃掉一些歪门邪道的东西。
　　苏叶儿这才明白，班主任找自己过来是什么意思。
　　“您是让我……不要直播？”苏叶儿看着班主任，开口问道。
　　“是的，我就是这个意思。”旁敲侧击了好长时间的班主任，终于点了点头，一本正经的说道：“你现在年纪还小，并不适合什么网络直播的东西，对于网络上面这些东西我并不是太懂，但我却觉得，你并不适合去搞什么直播。你现在是六年级的学生，马上就要是升入初中的关键时刻了，可以说，这是非常关键的一年，为了你的学习成绩，我希望你能将重心完全放在学习上面。”
　　“我有我自己的分寸。”苏叶儿不为所动，笑了笑说道。她也知道，在班主任看来，这是“为自己好”，倒也没有生气，只是这样说着。
　　然而这样的态度却让班主任有些不满，在她看来，苏叶儿这是在敷衍自己，一时间挑起眉头，语气变得稍稍有些重了起来，她哼了一声，说道：
　　“我是在认真的和你说话，你要听下去才行，你有分寸，你有什么分寸？继续搞这些歪门邪道，你的学习怎么办？这些东西能当做正业来做？你觉得你自己以后能将主播当一个职业？你觉得这样现实吗？”
　　“额……”苏叶儿听了这话，也大概明白这个班主任的性格。
　　无非是那种极少的对于新事物不接受的人，或许对于她来说，学生的兴趣什么的根本不重要，重要的仅仅只是成绩，学生的天职就是学习。
　　苏叶儿有些无奈，她稍稍挠了挠自己头，一时间有些头痛，不知道如何来解释。
　　解释起来的话，还是很简单的，只要用例子，用自己的收入，强行反驳回去。
　　如果真的强行顶回去，真的好吗？她当然可以非常简单的让这位呆板的班主任哑口无言，甚至颠覆三观，只是这样一来终究让师生关系并不那么和谐。苏叶儿并不是那种幼稚的人，听着这样看不起自己的话语，就会直接打脸过去。
　　但有些时候，打脸这种东西还真是必然要存在的。就凭说服，是无法简单说服的。
　　就在苏叶儿准备反驳的时候，一个穿着格子衬衫的年轻老师，看到苏叶儿先是愣了一下，随后三两步走了过来，有些惊讶，情绪稍稍有些激动的说道：“哇，哇！哇！你，你是青花姬小萝莉？你就在这个学校就读？这还真的是巧啊！”
　　“乔老师……你这是什么意思？”面孔严肃的班主任，正想要继续教育一番，忽然听到这话，顿时露出意外的表情，有些奇怪的问道。
　　“那个，说出来有些不好意思，我是您这个学生的粉丝呢，她的直播相当有意思。”穿着格子衬衫，修剪成平头的年轻教师乔老师，有些不好意思的笑了笑说道。
　　“哈？”班主任顿时瞪大了双眼，有些无法理解、不敢置信的问道：“你是她……的粉丝？”
　　“是啊，哈哈，真没想到竟然能这么巧，真的是太巧了！”乔老师笑着说道，似乎意识到自己的表情有些夸张，连忙说道：“我情绪有些激动，不好意思，失态了。”
　　“你是？”苏叶儿看着眼前的年轻教师，有些奇怪的问道。

第264章 生活总是充满戏剧性~
　　“我是日……额，就是那个黑狗。你应该没什么印象吧，哈哈，不过我可是经常看你直播的，虽然没钱送什么礼物就是。”这位乔老师挠了挠头，差点将自己的熊猫ID说出来，那实在是有些不雅，在这样的场合中，还是不好随便说出来的。
　　然而苏叶儿听了这话，却实在是忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　这个ID她当然是有些印象。
　　这个看上去十分斯文，稍稍还有些帅气的年轻教师，竟然是自己直播间那个经常喜欢骗吃骗喝的“日天黑狗”——虽然并非是土豪用户，但对于这个ID，苏叶儿自然清楚记得。这样的逗比存在，想要忘掉都很难。
　　生活总是充满了戏剧性，那个直播间经常骗吃骗喝的黑狗君，竟然是自己这个学校的老师。当然了，他很显然是刚刚成为这座学校的老师，资历很浅。可及时如此，依然是非常让人哭笑不得的情况了。
　　“你们刚刚在说什么呢？”这位日天黑狗君，看了一眼班主任，奇怪的问道。
　　“我在让她以后不要直播了！”班主任脸色有些不好看的说道。
　　“……”听了这话，日天黑狗的表情顿时变得相当精彩起来，过了半晌，他终于忍不住笑了出来：“哈哈哈……”
　　“有什么好笑的？！”班主任怒目相向。
　　“不好意思，我还以为您在说笑话。不对，您，难道是认真的？”日天黑狗乔老师看着班主任，就像是在看一个傻子，如此小心翼翼的问着。
　　“当然是认真的。”班主任点了点头。
　　“那你知道她现在有多少粉丝吗？多少收入吗？”日天黑狗好奇的问道。
　　“就那个网络直播，起哄的粉丝也算是粉丝？能有多少直播？五千？一万？这已经很高了吧，但这点钱对于一个孩子的未来来说，根本不算什么！”班主任哼了声说道。
　　“哪有这么少，她一个月最少五十万上下吧。”日天黑狗苦笑的说道：“这只是刚刚开始，我觉得以她的潜力，一个月一百万还是非常简单的，只要时间稍稍长一些就能办到。”
　　当日天黑狗乔老师说出这话的时候，班主任顿时楞了一下，瞬间变得安静下来。不仅仅是这位古板的班主任，原本还有些声音的教师办公室中，几个老师正在说着话，聊着天，此时都安静下来。
　　这教师办公室中的时间仿佛凝滞了一样，变得寂静起来。
　　这边的对话，旁边几个老师也在听着，在听到乔老师这话的时候，都被震惊了。
　　一个月，五十万上下？
　　五十万？
　　一瞬间，几个老师都以为自己听错了，包括旁边的班主任，然而当他们听到乔老师的后半句话的时候，顿时知道，自己并没有听错，就是五十万的收入！
　　五十万的月收入对于他们来说，已经是一个天文数字。
　　就算是在这国际化的顶尖大都市，也是一个非常夸张的月收入了。
　　能达到这个数字的，仅仅只是金字塔上面的小部分人而已。
　　“五……五十万？怎么可能这么多？你在开玩笑？乔老师？”班主任有些惊疑不定的盯了一会儿苏叶儿，又看了看乔老师，这样问道。网络直播虽然兴起，她也曾经看过一些，只是不喜欢那种环境。正所谓隔行如隔山，只是粗浅知道，班主任自然不知道最顶尖的主播收入如此夸张。
　　“怎么可能开玩笑，我是认真的啊，她的人气那么高，如果没有五十万收入的话，反而不正常。”乔老师耸了耸肩膀的说道：“这是新兴的网络行业，您就不要有那么多古板的意见了，做直播还是很有前途的，只要不落下自己的学习就行，为什么要去管那么多呢？”
　　“他说的，都是真的？”班主任并没有相信乔老师的话，转过头看了一眼苏叶儿，严肃的问道。
　　“差不多吧。”苏叶儿点了点头说道：“我的确有这个数字的收入……”
　　“……”班主任听了这话，顿时沉默了，沉默了许久，她点了点头说道：“好吧，我明白了，我不会管你的事情了，不过，我还是不希望你随便放弃自己的学业，明白了吗？”
　　“我明白。”苏叶儿乖巧的点了点头，心中稍稍松了一口气，就这个结果来说，还算不错吧。
　　从老师办公室离开，苏叶儿和小梓萌做着地铁回到了家中。
　　在地铁里，苏叶儿发现了其他学校的小学生。
　　那些小学生身上所穿的校服比自己的更夸张一些！
　　是非常可爱的水手服！
　　完全是那种日式的水手服！
　　“这年头的小学生，都这么刺激了吗……”苏叶儿带着这样的念头，一路回到了家中。
　　原本索尼娅准备来接苏叶儿，不过苏叶儿还是坚持自己做地铁回来——这样其实更快一些，早上的车速还好，下午的车子堵得会更夸张的。
　　回到家中后，苏叶儿将书包丢到床上，连忙打开了电脑，坐在电竞椅上，长长呼了一口气。
　　“学习这件事情，还真的是相当辛苦呢！真是不容易啊！”苏叶儿感慨说着。
　　只是五六秒钟，电脑就打开了。
　　用了一个月后，这台很早配置的机器，依然还是很给力的。
　　苏叶儿拖着下巴，吸着果汁，随手点开了QQ，点开了网页，打开微博，将自己今天印象最深的一件事情发到了上面。
　　青花姬：说出来你们可能不信，我学校里的老师竟然是我的粉丝，而且还是那种非常‘变态’的粉丝——这个世界似乎有点不正常啊！
　　在微博上如此吐槽着，很快收获无数个评论与点赞。
　　苏叶儿的微博粉丝数字虽然并没有那些明星夸张，但活跃度还是很高的。
　　只是一转眼，回复数字就突破五百了。
　　苏叶儿随手点开了评论，顿时看到粉丝们的一条条回复。
　　“求问小萝莉到底在哪所学校上学，悬赏500R~！！”
　　“哇，好羡慕那个粉丝！不过小萝莉你千万要注意安全啊！”
　　“变态的粉丝？到底是做了什么，才被小萝莉称作‘变态’粉丝？？”

第265章 国际邀请赛的抽签仪式（三更）
　　“我很好奇，到底怎么样变态了？青花姬能详细说一说吗？”
　　“我很好奇+1”
　　“真好啊，能看到上学的小萝莉！”
　　“青花姬所说的粉丝到底是谁啊？有谁知道吗？”
　　“因为要上学了，青花姬到现在都不直播，我好想你啊！”
　　“楼上的，说得不上学这个时间点就直播一样！大多数直播时间都是晚上！”
　　……
　　苏叶儿仔细看着评论，挑着最上面的评论，也就是那些点赞最多的评论回复了一下。
　　就在苏叶儿回复粉丝的时候，林诗音发送了一个短视频过来。
　　“嗯？”
　　林诗音的消息让苏叶儿有些意外。
　　自从林诗音从熊猫离职之后，二人的联系就稍稍少了一些，毕竟林诗音还是很忙的，不可能闲着一天到晚缠着苏叶儿，即使她真的想那么干。
　　“这是什么啊？”苏叶儿敲打着键盘，将这行字发送了出去。
　　很快，林诗音如此回复着。
　　“香蕉计划《绝地求生》国际邀请赛的正赛宣传片，蛮不错的，发给你看看。”
　　“宣传片？国际邀请赛终于要开始了啊……”苏叶儿看着这行文字，恍然说着。
　　原本苏叶儿还觉得没几天就要开始，谁想到开学了还没个影子！
　　这些日子她和小绝错觉他们四排了不少呢，算是将默契度磨炼了上来，一直等的就是这个比赛了。
　　现在算是终于来了！
　　苏叶儿记得香蕉计划向来是有些不靠谱的，毕竟成立时间太短，各方面的经验并不多，希望这一次的绝地求生国际邀请赛能圆满展开吧。
　　这样想着，苏叶儿点开了宣传片。
　　宣传片的长度，仅仅只有非常短的43秒。不过弄得还是很震撼的，比之前的科隆绝地求生邀请赛的宣传片还要震撼一些，当然，缺点就是太过于真实了，少了很多“游戏感”。不过严格来说，这也不能算作缺点，只是风格如此而已。
　　总而言之，这个宣传片还是相当给力的。
　　“宣传片好厉害啊！”苏叶儿和林诗音说道。
　　“是啊，这一次香蕉计划的国际邀请赛算是下了血本了呢，虽然是线上赛，但却非常给力。”林诗音很快如此回复。
　　苏叶儿：“比赛什么时候开始啊？我说的是确切时间。”
　　林诗音：“最多明天，就开始抽签分组了。”
　　苏叶儿：“这样啊？”
　　林诗音：“这一次总共有六十支队伍，得分好几个组呢，明天你就能看到抽签的结果了。”
　　苏叶儿：“嗯。”
　　苏叶儿的队伍并非是IG的队伍，而是代表了熊猫的“panda”队。
　　严格来说算是一支主播队，并非是俱乐部的职业队。
　　当然了，对于现在职业比赛刚刚起步的绝地求生来说，职业队与主播队其实并没有太多严格意义上的区别和实力上的差距。
　　真正的强队，并不是很多，六十支队伍里，能有六队便算是了不起了。
　　在苏叶儿看看来，自己的“panda”队，应该算是强队。
　　前几日，苏叶儿也关掉直播，带着panda队去打了几次训练赛，她的表现还是不错的，毕竟她原本就是一个野生的大神，手感上来，自然能轻松杀戮，所以队伍的表现还算不错。
　　职业队和主播队对于那些看直播的观众来说，或许区别不大，但苏叶儿却很清楚的明白，二者是很很大差别的。主播终究是主播，职业选手，终究是职业选手。或许前期没多少太大的差距，但随着绝地求生的不断发展，优劣应该能很清楚的显现出来。
　　一转眼第二天到来，正如林诗音所说的那样，抽签仪式开始了。
　　这几日，关于绝地求生，发生了不少大新闻。
　　早一些的话就是前些日子的IFTY的周莉莉离队。在很多人看来，这个周莉莉简直就是个二五仔，居然这样不讲义气，明明大哥A+都和YY谈好了，直播房间号都定下来了，却在这个时间段背叛IFTY。
　　虽然周莉莉也有一些粉丝，但和A+相比的话，差距还是有不少的。
　　风向有些一边倒的意思。
　　不过在苏叶儿看来，这其实没什么好黑的，当事人本身恐怕都不怎么在乎，作为路人自作多情完全没什么必要，尽管周莉莉的枪法更好一些，但A+的指挥却可以说更强一些，分开固然可惜，可职业之路，往往就是这样。
　　最近的就是《绝地求生》这款游戏腾讯已经正式确认要代理了！
　　腾讯代理！
　　如果说早在此之前的话，多是一些风声，让不少吃瓜群众P图黑腾讯，叫嚣腾讯一接手，这个游戏就GG，之后没有什么消息了，这股风又降了下去，随着正式确认代理后，反而不少玩家期待着国服到来，希望腾讯爸爸来拯救糟糕的游戏环境。
　　原因自然是外挂太多了！尽管官方不断努力，但依然屡禁不止。另外，蓝洞的服务器实在是太差了，月供个加速器，都卡得要死——如果电脑配置并不算顶尖的话。
　　最后，绝地求生官方还发布消息，测试服将会有一次重大的测试，将作出攀爬、翻越系统的更新，以及游戏的整体环境的优化，还有全新的地图【沙漠】的概念图。
　　这一个个重磅消息，将无数个玩家的目光，再次吸引到这款游戏中！
　　在无数目光中，香蕉计划所举办的绝对求生国际邀请赛，宣布正式开始！
　　首先是抽签仪式。
　　国内的队伍参赛的总共有六十支，要分为ABCDE五个小组！
　　随着官方抽签仪式的直播。
　　panda战队的讨论组。
　　战队中的几人，正在看着抽签仪式的直播，一边在讨论组中聊着天。
　　小绝：“为什么会有这么多战队啊？这也太夸张了吧？”
　　错觉：“因为不全是职业队啊，平台的主播队拿到资格也能参加，所以队伍当然多啊。”
　　射可可：“无论是英雄联盟还是什么守望先锋啊，有两支队伍就能打比赛，但绝地求生却不可能，因为游戏机制的关系，必须要很多队伍在一起才能打比赛，所以队伍肯定要多啊，如果支有二十来支队伍的话，打来打去都是那么多人，根本就没有什么意义了嘛！完全不热闹！”
　　———————
　　Ps：还有两章，正在写。

第266章 死亡之组B组！（四更）
　　panda战队的讨论组中，聊天还在继续。
　　错觉：“可可说的很对，虽然我也觉得，六十只队伍太夸张了……你们感觉，我们队伍的综合实力怎么样啊？”
　　小绝：“我们是最强的！”
　　射可可：“噗，你这也太自信了吧？”
　　小绝：“哎，其实如果你能再成长一点的话，我会更自信的！另外，有小萝莉在呢，怕什么呢？”
　　射可可：“你这个抱大腿的！（鄙视）”
　　小绝：“哈哈哈哈，就你还好意思这么说我吗？？黑人问号.jpg”
　　射可可：“我最近已经变得相当厉害了好不好，我觉得并不比你差了，不能用以前的目光看我了！”
　　……
　　此时的苏叶儿已经开了直播，一边看抽签仪式的直播，一边看讨论组中的聊天。
　　因为直播的设置，所以直播间的观众一般是看不见苏叶儿QQ中的各种聊天的，这就像是一个小魔术，将QQ对话，群聊天，以及讨论组的聊天隐藏了起来，这在主播之中还是非常常见的。
　　看着几人的消息，苏叶儿忍不住会心一笑。
　　此时抽签仪式直播正在进行。
　　两名穿着牛仔外套的解说正在说着话。
　　一个带着眼睛的解说，名为MSJOY——这位资历很深，不仅是香蕉传媒的官方签约艺人，更是深受星际玩家喜爱的星际争霸2赛事项目专业华语解说。曾经与Neotv小色搭档（色娇）组合。人族战术真善美的命名人，神族嵩山剑法（两攻追猎三不朽，四个虚空五个叉。）创始人，掌门人。
　　Neotv小色就是被诸多玩家津津乐道，口口相传的‘大仙’毒奶色了。
　　也是正面和魔音糯米硬刚的始作俑者，害的糯米不得不远走韩国，亲身验证自己‘清白之身’。
　　另外一个解说则是5400。
　　这一位相对于JOY来说，名声稍弱一些，他曾经是一名DOTA职业选手，不过一直在二线队伍，并没有过多出彩成绩，不久就退役。
　　5400最让人印象深刻的解说大该是在解说某次《CSOL》比赛时，误将比赛项目说成了CF，因而获得名号“伟大的游击战士5400”，被人误认为是CF玩家。
　　MSJOY笑着开口说道：“关于今天的抽签仪式，我们请到了王校长来参加本次比赛的抽签！将所有的队伍，分为ABCDE五组，然后经过重重的筛选，最终决出成功晋级韩国绝地求生亚洲线下邀请赛的队伍！”
　　5400点了点头说道：“是的，本次参赛队伍极多，这是国内第一个首次的大型绝地求生比赛，希望大家以后能多多关注。”
　　MSJOY接着说道：“好的，现在我们有请我们的王校长！”
　　啪啪啪！（鼓掌）
　　随后王校长出现在了直播间中。
　　无数个弹幕顿时刷了起来。
　　MSJOY说道：“我记得本次熊猫参赛的队伍总共有9支队伍，参加本次的香蕉计划绝地求生邀请赛，分别是IG战队、Newbee战队、Snake战队、FTD战队、Armani战队、panda战队、numb战队、Good战队及FHKP战队！不知道王校长对这几支战队，有什么期望吗？”
　　王校长微微皱起眉头，想了想说道：“说实话，我对他们并没有什么期望，你们应该也知道，我平时经常也玩这个游戏，对这款游戏可谓是非常喜欢，所以与其说对他们有什么期望，倒不如说，我更期待这一次的香蕉计划邀请赛能圆满举办成功，展现出更精彩一些的竞技表现，这才是我的期望！”
　　王校长这话说得很是漂亮。
　　MSJOY笑着点了点头，继续说道：“这也是我们所期待的，我们相信，本次绝地求生邀请赛一定会非常精彩！现在有请王校长，帮我们抽签分组吧！”
　　“好。”
　　随着王校长的出现，讨论组中的顿时不再闲聊。
　　错觉：“别闹了，好好看分组！”
　　小绝：“正在看呢。”
　　射可可：“希望抽到弱一点的分组啊。”
　　错觉：“不要奶！”
　　……
　　王校长所抽取的第一支队伍，很快出现了。
　　“第一支队是——panda队。”王校长说。
　　第一支，panda！
　　当这个结果出现的时候，无数个弹幕出现在苏叶儿以及官方的直播间中。
　　“哇，第一个就抽中小萝莉的队伍了！”
　　“第一个！不知道会遇到什么样的对手！”
　　“第一个就抽到panda队了2333。”
　　“青花姬，抽到你啦！”
　　“王校长最先摸到的竟然是小萝莉的队伍！”
　　“panda队放在什么分组啊？”
　　随着随机的分组，结果很快出现——B组！
　　panda队伍是B组的第一支队伍！
　　讨论组中，几人都有些惊讶。
　　小绝：“哇，第一个就是我们！”
　　错觉：“这运气……也是没谁了。”
　　射可可：“感觉这是个好兆头啊！哈哈哈”
　　大胡子：“还有这种操作？”
　　就连不经常冒泡的大胡子都被王校长这一手给直接炸了出来！
　　苏叶儿看着射可可的发言，内心毫无波动，甚至有些想笑，这可是B组啊，如果按照前世的分组的话，哪里是什么好兆头？可以说，这是一组死亡之组啊！
　　不过，对于苏叶儿来说，强度更大一些死亡之组B组，反而是最好的结果。如果对手都太弱的话，可没有什么意思。
　　也不知道，当最终的分组出现的时候，射可可还是什么样的表情呢？
　　随着王校长将队伍一只只的抽出来后，很快，最终的结果出现了。
　　A组分别是——GAM、AG、MG、MT1、OMG、QG、SC、Sanke、Tyloo、XZ、YS。
　　B组分别是——PANDA、Armani……
　　一只只介绍起来实在是太麻烦，所以划重点。
　　这一次抽签的结果导致B组强者如云，可谓是一支恐怖的死亡之组。
　　在明天晚上的19:00，比赛将正式开启。
　　此阶段采取Squad（四排）赛模式进行，60支战队分为五组进行单循环比赛，每组进行四场Round5积分赛。
　　赛后积分前24的战队进入决赛。
　　明天的比赛，总共有四场，分别由AB两组对战。
　　A组稍弱一些，B组就很夸张了。
　　B组大概是这样的……
　　首先是苏叶儿的panda战队！
　　接着是图拉夫的所在的Newbee战队！
　　然后是A+的IFTY战队！
　　最后是韦神的YQHP战队！
　　而AB两组的职业战队、主播强队更是多不胜数……QG，Armani，OMG，EDG，EGAME，Snake等等。
　　明天，将是一场“神仙大战”！

第267章 强者如云的AB组对决！（第五更 求月票）
　　MSJOY看着抽签的结果，笑着说道：“好的，我们的特邀嘉宾王校长此时已经将所有的队伍的分组抽选弄好，辛苦王校长了！”
　　王校长说道：“总感觉这个队伍的分组，对于我的熊猫队有些不友好啊……”
　　5400笑着说道：“图拉夫的NB，韦神的一起哈皮，A+的IFTY，都在B组，再加上panda，这简直是神仙大战，人形外挂互怼啊！”
　　MSJOY说道：“王校长有什么想要对panda队说的话吗？”
　　“嗯……”王校长稍稍思考了一下，笑着说道：“队伍抽成这样，看来我今天的手气并不怎么样，就站在队伍的角度来说，这其实并不是一个好结果，但就我个人来说，我还是非常喜欢看到这么精彩的比赛的，所以说相当满意！”
　　5400说道：“虽然有些对不起死亡之组B组的几个队伍，但我们也很乐于看到这样的情况出现，特别是小萝莉所在的panda战队，将会有什么精彩表现呢，以及A+还有周莉莉的恩怨对决，相信你们都听说过了。”
　　MSJOY接着说道：“再次感谢王校长的抽签，今天的抽签直播算是到这里结束了。在明天晚上的七点钟，本直播间将会准时的开始直播本次香蕉计划绝地求生比赛，相信AB这两支小组的队伍，将会给我们带来非常精彩的战斗！”
　　5400说道：“明天晚上七点，我们不见不散！”
　　王校长也回了挥手。
　　随着抽签环节的结束。
　　各个战队的心情可谓是大有不同。
　　分到其他咸鱼分组的队伍，自然是暗自庆幸，而分到死亡之组的队伍，心中自然是有苦难言，当然，也有一些自信性爆棚的队伍和选手——死亡之组？呵呵，不存在的！
　　能参加本次绝地求生邀请赛的选手，基本上每个都是精英玩家，属于绝对的大佬。他们对自己有信心，实际上也是理所当然的。
　　讨论组中的几人，看到这样的结果时，已经相当无言了。
　　错觉：“可可，可可，出来一下，你所谓的好兆头呢？给我出来说一下，你所谓的好兆头到底是啥？”
　　错觉：“快过来，我给你加个BUFF.jpg”
　　小绝：“可可，你这一口毒奶，把我们弄到了死亡之组，你说，你到底背不背锅？”
　　射可可：“这能怪我吗？这是王校长抽签的，你们要怪去怪他啊！”
　　大胡子：“你在说什么怪话，不是你刚刚说那话，能这样吗？啊？”
　　射可可：“反正我是团队里的背锅位，什么东西都能丢到我的头上咯？”
　　小绝：“你到现在才明白这点？”
　　错觉：“心里没有一点B数的射可可啊！”
　　射可可：“你们这群表面队友！真是够了！我才不是背锅位啊，你们要找理就去找王校长说去，虽然是死亡之组，但就这个赛制而言，实际上并不存在什么死亡之组的，什么死亡之组都是胡扯，不存在！不存在！”
　　小绝：“小萝莉有什么看法吗？@青花姬”
　　青花姬：“挺好的啊，反正迟早要面对那些强队，分到了死亡之组不更好吗？上次遇到YQHP的仇，现在终于可以报掉了！”
　　小绝：“哇，上次的仇，小萝莉你还记到现在呢，真是凶残啊。”
　　青花姬：“哈哈，这个肯定要找回场子啊！不找回场子是绝对不行的！”
　　射可可：“听见了吧，你们两个就这点出息了，还怪我，把锅丢到我的身上，也真是够了！两个表面队友！还是小萝莉好！”
　　青花姬：“我觉得吧，此时头疼不应该是我们，而是其他的那些队伍。”
　　正如苏叶儿所说，此时因为这个分组，而睡不着的队伍可有不少。
　　不少战队的教练，数据分析师，也纷纷拿出一些数据，来做一些分析。
　　这还是国内的第一次大型的绝地求生职业比赛，所以什么分析啊，战术安排啊，听起来很有道理，说起来一套一套的，但实际上弄到实战上面，作用却并不是很大。
　　毕竟大家的经验都很少，哪怕是那些豪门俱乐部也是这样，两眼一抹黑！
　　一家海底捞连锁店的包厢中。
　　YQHP的战队成员，正在这里吃着海底捞。
　　已经有些上火涨了不少痘痘的韦神，似乎并没有收敛的样子，吃着辣到爆炸的火锅，胖胖的脸一笑就眯起了双眼，他将食物咽下去，喝了一口啤酒，然后说道：“明天就是比赛了，还分到了死亡之组，感觉很带感啊，这个香蕉计划邀请赛，应该比斗鱼的比赛强度高出不少！”
　　“可不是高出不少，是高出很多。”旁边的教练龙神掐着一根烟，点了点头说道。
　　“分到了B组啊……A+也在B组，莉莉你感觉如何？”小醒目笑嘻嘻问道。
　　“没什么感觉。”戴着眼镜有些高冷的周莉莉，慢条斯理的吃着食物，听了这话，面无表情的淡淡说道。
　　“你这反应不行啊，因为这个分组，外面的噱头可大得很呢！”阿鲁卡说道。
　　“反应再大也不关我的事情，我好好打比赛就行了。”周莉莉说道：“其他的，我都不会去想。”
　　“哈哈，你的脾气可不是这样的啊……”阿鲁卡说道。
　　“别说了。”韦神瞪了阿鲁卡一眼。
　　……
　　IFTY的几个成员，正在四排练习中。
　　一想到明天的比赛，A+就有些头痛，因为周莉莉的离队，新成员与队伍的磨合度让他并不是很满意，明天的比赛，恐怕凶多吉少了。
　　不过，A+依然相信，这是暂时的。
　　随着一场场比赛打下来，队伍依然会越来越强！
　　“明天大家加油，不要有什么心理包袱，好好打就行了！”A+说道。
　　“好！”
　　“明白了！”
　　…………
　　随着绝地求生邀请赛的抽签正式公布，并且比赛日确定之后，顿时引起了无数个关注。
　　在所有人的关注中，比赛如期开始。
　　时间是18.30。
　　距离比赛开始还有半个小时。
　　基本上所有成员都到位，准备完毕，随时可以开始比赛了。
　　苏叶儿开启了自己的直播间，这个时间段也没什么事情好做，只能和观众好好聊聊天。
　　当穿着制服的苏叶儿出现在直播间中，不少直播间的观众粉丝表示新鲜。
　　“穿校服的小萝莉！”
　　“哇，这身校服超级可爱！”
　　“哎哎哎？这是校服？？我还以为是什么COSPLAY呢！”
　　“现在小学生的校服都这么花哨了吗？”
　　“昨天小萝莉就这样穿了好吧，你们啊，不是真正的粉丝！”
　　————————————
　　ps：这是第五更，又是新的一月，有保底月票的话，记得投给我啊，推荐票也可以的，爱你们哦~

第268章 看谁，是真正的机场霸主！
　　穿着校服的苏叶儿，坐在电竞椅上，一只手托着下巴，一只手挪动着鼠标。
　　等待时间总是无聊的，一时间也没什么事情好做，只能听听歌，看看视频，打发一下时间。
　　YY频道内，战队的成员已经全部到齐了。
　　虽说几人都是大神级玩家，绝地求生这款游戏发售至今还没有多久，就已经玩了上千小时，按照道理来说是不至于有什么紧张情绪的。
　　不过参加绝地求生的比赛，还是这样大型的比赛，几人都是第一次，更是代表熊猫平台出战，如果战绩不好的话，肯定会被人说一些闲话，难免有些压力。
　　电竞比赛，让人压力最大的就是舆论的风向，风言风语便能压死人。无论是谁都想要表现得更好一些，但比赛上的发挥，不是想一想就可以做到的。
　　所以此时的YY中，气氛稍稍有些沉闷，几人并没有在聊天，只是默默调整着自己的状态。
　　相对于几人，苏叶儿倒是轻松很多，全然没有什么紧张的情绪。
　　虽然苏叶儿刚踏入主播的行业并不长，但相对于几人来说，比赛的经验反而丰富一些，之前的科隆绝地求生国际邀请赛，那可是国际性质的线下赛，可远比此时线上赛的强度要高出太多，也算是见过大风大浪了，此时的比赛，不过是小场面而已。
　　她看了一眼直播间的弹幕，笑着开口说道：“这就是我的校服，可不是什么COS哦，其实这还不算夸张，说出来你们可能不信，我昨天还看到小学生穿水手服，那个就是她们的校服，我这个是正常的……”
　　………
　　不知不觉过去了十来分钟。
　　虽然比赛还没有正式开始，但比赛的官方直播间此时已经开始了直播。
　　两个解说坐在一个颇有绝地求生风格的房间中，旁边是一座类似游戏中的碉楼，桌子则用油桶来替代，后面更是堆放了好些个盒子。就布景方面，还是下了不少功夫的。
　　占据话语主导权的解说是MSJOY，另一个解说则是‘B涌哥’也好。
　　二人感谢了一连串的感谢名单，随后开始聊了起来，做着赛前的预热。二人都是有些资历的解说，以及资深的绝地求生玩家，对于话题的掌控自然是非常好的。
　　“在昨天的抽签结束后，我们有一个媒体邀请赛已经结束了，今天的则是正赛阶段。”MSJOY笑着说道。
　　“是的。”也好点了点头。
　　随后二人介绍了一番比赛的规则、赛程、以及晋级方式。
　　“今天的比赛，将会有很多主播以及俱乐部的选手来参加我们比赛。”
　　“是的。”
　　“今天首先的是AB组两支队伍的战斗，目前我们可以看到，赛程的状况，正赛最开始的是预选赛……”
　　“当预选赛结束的时候，会有一个SOLO表演赛，随后预选赛将会有24支队伍晋级我们的总决赛，在总决赛中，这24支队伍将会有三支队伍获得韩国G-gstar亚洲邀请赛资格，和来自于其他国家的豪强战队进行一个对抗！”
　　在介绍完之后，二人开始闲聊起了自己对于这款游戏的理解。
　　一直聊了十来分钟，随后正式进入比赛的准备阶段。
　　所有的选手，都被邀请到了官方比赛的自定义服务器中的房间里。
　　……
　　“你们紧张吗？”在YY中，苏叶儿开口问道。
　　“紧张？不存在的。”小绝笑了笑说道：“有你在我们的队伍里，还有什么好紧张的啊，现在是预选赛阶段，就算拿不到什么第一第二，得到24个晋级总决赛的名额，还是相当简单的。”
　　“紧张倒是没有多少紧张，这和我打LOL比赛的强度差太多了，还是线上赛，就是有些担心我的发挥，毕竟比赛上都是超强的对手，大家都会拿出浑身解数，想要玩得轻松，是不可能了。”射可可深呼了一口气，开口说道。
　　很显然，射可可也知道自己的实力，就队伍的平均水准是有所不足的，这些天他也在不断的努力，想要弥补这个差距，可差距却并不是那么简单就能抹除掉的。
　　“还行吧。”错觉并没有聊天的心情，显得稍稍有些沉默。
　　随着时间一到，早在自定义服务器大厅中的几人，瞬间进入缓冲界面，随后来到出生岛中，接着就上了飞机。
　　比赛官方直播间中，随着宣传片头的结束，画面一转，一架巨大的飞机出现在直播间的画面之中。
　　“好的，第一局比赛已经开始了，我们可以看到，飞机已经飞起来了！”MSJOY说道。
　　“首先我们要看航线。”
　　“看下这条航线……哇，这个航线就是我们所说的均匀航线。”
　　“从左下角七点钟的方向，到两点钟方向。”
　　“这个航线基本上可以去所有的地方！”
　　“是的，一般来说，当这样的航线出现，就资源点的竞争来说，也会减少很多，前期会少上很多的争斗，到比赛的后期，才会发生大规模的战斗！”
　　“现在我们可以看到，MG，YQHP的队伍，选择落到机场，啊，另外还有panda战队！以及OMG战队，在航线进入军事基地的时候，选择跳伞！”
　　“是的，从我们的角度，可以看到总共有四支战队，选择跳落到机场。不过我并不能确定他们都会选择在军事基地之中硬碰硬，毕竟这是比赛，前期就开始正面硬刚的局面，还是很少出现的！”
　　“我觉得会有队伍会拿到车，然后直接开到N港，或者直接在天上高飘过去——不过那样的话，稍微有点被打鸟的风险。”
　　“现在基本情况已经看出来了，MG选择在机场打野，将机场四周的小房子全部清一边的意思，另外OMG则是想要找车，或者是高飘去N港！”
　　“但是有两支队伍，选择直接挑落到机场中，这两支队伍分别是韦神的队伍，YQHP，以及小萝莉的队伍，panda，他们会在机场正面打上！”
　　“是的，只有杀光对方的队伍，才有资格走出机场！看谁，是真正的机场霸主！”
　　“其他的队伍……”
　　…………
　　时间稍稍往前退役一些，当航线出现的瞬间，错觉立刻问道：“跳什么地方？”
　　苏叶儿想也不想的说道：“机场！”
　　随后将点标到了C字楼。
　　“机场……你是认真的？”射可可听着这干脆的语气，稍稍楞了一下问道。
　　“机场就机场！干一把！”小绝笑着说道。
　　“那就机场。”错觉点了点头说道。
　　“你们这样莽真的好吗……”射可可有些心虚的说道。
　　————————
　　Ps：取材花费了太多时间，心累，今天就这一章~
　　另外，前些天忘记吐槽了，起点送的插画真的是巨丑啊……这她喵也能叫插画？还想拿来做封面呢，看来我是想多了……哈哈……

第269章 机场就像是家
　　“有啥不好的，平时我们玩十把，不是最少有八把跳机场吗？”小绝笑了笑说道。
　　射可可听了这话，并没有反驳，心里却忍不住吐槽着，平时我们玩的是普通局，现在可却是比赛，这差距到底有多么大，你小绝心里真的是一点B数也没有啊！
　　虽然射可可认为小绝心里没有一点B数。
　　但实际上，小绝心里还是很有B数的。
　　对于几人来说，跳机场简直是家常便饭，跳这里就像是回家一样，但现在不同，这可是比赛，如果跳机场，然后被灭队的话，那百分之一百是倒数第一，反向吃鸡了！
　　那丢脸可就丢大了！
　　这里是一块危险之地，充满了宝藏，也到处是凶险。
　　但，他们是这样想的，其他队伍，肯定也是这样想的。
　　其他的队伍，断然也觉得机场实在是太过于危险了，所以干脆没人跳机场。用这样的逆向思维来考虑的话，选择跳机场并不是一个糟糕的选择，相反，这甚至是一个非常不错的选择。
　　机场的资源点很多，就算再穷，也能养活一个满编队，如果肥起来的话，那就更不用说了。
　　当然，不可否认的是，或许其他队伍也会有这样的逆向思维。
　　但人数绝对不会太多，最多，只有一个队伍。
　　当苏叶儿说出“当然是跳机场”这句话，并且队伍真的准备实行这个战术的时候，苏叶儿的直播间已经完全被弹幕所充斥了。
　　“比赛跳机场6666！”
　　“比赛还跳机场，小萝莉，我很欣赏你的选择哦！”
　　“青花姬你这也太莽了一点吧！完全不把其他的选手当人看啊！”
　　“青花姬要开始了……录制组已经准备好了吗？？”
　　“录制组已经准备完毕，比赛一结束就上传AB站！”
　　“韦神的队伍也很喜欢跳机场，不知道小萝莉会不会和韦神的队伍一起跳机场啊？”
　　“的确有这个可能啊！如果真的撞见了就好玩了！”
　　无论是官方的直播，还是苏叶儿的直播，都有一定时间的延迟。苏叶儿直播间的观众是没有办法通过看官方直播然后发弹幕来报点的，这在线上赛是很常见的设定。此时直播间的观众，还不知道机场已经跳落了四支队伍。
　　MG选择打野。
　　OMG选择N港。
　　而苏叶儿和韦神的队伍，则都选择了机场。
　　两支实力很强的队伍，都选择了机场！即将正面撞上！
　　……
　　随着苏叶儿几人跳伞，朝着机场的方向飞去，只是一会儿，就大概看明白了情况。
　　“除了我们之外，还有四个人来机场，这应该是一个满编队。”苏叶儿转动着视角，看了一眼四周，开口说道。
　　“果然有人！”射可可说道。
　　“不过还好，只有一队！”错觉说道。
　　“把他们杀光，我们就能独霸机场了！”小绝说道。
　　苏叶儿并没有急着直线下降，以最快的速度落地，而是在缓速下降，这会比急速下降慢上几秒，通常来说，这会造成不利的状况，不过在比赛上，这样的操作，却是非常的实用。
　　稍稍缓速下降的苏叶儿，相比其他人高高的飘在天上，能清楚的看到另外一支队伍选择跳落的方位。
　　看了一会儿，苏叶儿开口说道：“两个人跳到了K字楼，两个人跳到了卫星楼、大工厂那边。”
　　“哇，这些人好看不起我们，明明有人跳机场，还选择兵分两路？也不怕我们把他们包了？”小绝有些惊讶的说道。
　　“是啊，的确很嚣张。”苏叶儿说道。
　　“先别管他们，快点找枪吧，我落二号楼。”射可可说道。
　　“我落一号楼。”小绝说道。
　　“那我落三号楼。”错觉说道。
　　苏叶儿听了这话，也没有和他们一起的意思，将点标在了高塔油条，随后开口说道；“那我跳油条吧。”
　　“啊？油条，上面虽然很好打下面，但下面也很好打上面啊，还是非常危险的，你和我搜索同一栋楼，或者去我旁边的警察局也好，没必要去油条啊。”小绝听了这话，立刻建议说道：“如果你被击倒的话，我们救都没办法救的。”
　　“没关系，我小心一点就行。”苏叶儿坚持说道。
　　“既然你这样说，那好吧。”小绝点了点头说道。
　　苏叶儿很快落地，在这油条上搜索起来，这里的确容易被打，但只要小心一点的话，还是很安全的。最关键的是这里可以纵观机场的所有位置，很方便苏叶儿掌控全局。她能清楚的看到工厂、卫星楼以及K字楼所有的敌人的动向。
　　知道敌人的动向，这在战斗之中格外重要，为此付出一点危险的代价，又算得了什么呢？
　　苏叶儿考虑的很是清楚。
　　相对于C字楼来说，油条很是方便搜索，只要不断上楼梯就行。
　　一路向上，苏叶儿很快集齐了基本装备。
　　二级甲，二级头，另外还有一把SKS，再加上一个急救包，一个止痛药，五个绷带，一个二倍镜。
　　这仅仅只是一边的楼梯的资源。
　　油条的资源，向来是非常玄学的，最穷的时候甚至没有一把步枪，但如果富起来的话，甚至能直接毕业。此时的苏叶儿，运气还算不错。
　　来到油条的最上方，她很快看到一根黑又粗又长的东西，赫然是八倍镜。
　　“八倍镜，奈斯。”苏叶儿连忙捡起八倍镜，将二倍镜换下。
　　她将上面的资源大概搜完，不再搜另一边楼梯的资源，而是站在上面观察了一眼K字楼的位置。
　　K字楼的二个敌人，已经搜好装备出来了。
　　正在朝着旁边的雷达站走去。
　　苏叶儿站起来，想也没想的就直接开了枪。
　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　SKS的准心很难控制，特别是在装备了八倍镜的情况下，只是点一下，就会跳的很厉害。
　　即使是苏叶儿，用起来也是很难控制。
　　不过在连续的点射之下，还是将其中一人击倒在地。
　　对方应该没有护甲，SKS的十发子弹全部射出，只中了两枪，但就这两枪，还是将对方击倒在地。
　　当被击倒这人的ID出现在苏叶儿的眼中时，她不由得愣了下，随后忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　这可真够巧的啊！

第270章 高塔上的狙击手！
　　时间稍稍往前推移一些。
　　对于YQHP来说，机场就像是他们的家，这里有很多快递盒，说话超好听，还有很多好东西可以拿，简直超喜欢里面的。
　　所以在看到这个航线的时候，韦神也没有说话，只是默默的在K字楼上标了个点。
　　“机场啊。”周莉莉说道。
　　“嗯，机场。”韦神说。
　　“好，那就机场。”阿鲁卡说道。
　　“你们在K字楼这边，那我去卫星楼工厂那边吧。你们小心一点。”小醒目说道。
　　“那我去卫星楼。”周莉莉说道。
　　“跳机场还这样分开，万一有人的话怎么办？”阿鲁卡有些好笑的说道。
　　“有人就有人呗。”韦神无所谓的说道：“杀了不就行了？而且这是比赛，肯定没有多少人愿意跳机场吧！”
　　“也对。”阿鲁卡点了点头，也没多说：“那我就跟韦酱跳K字楼这边啦。”
　　“好。”周莉莉点了点头。
　　随着跳伞，朝着机场这边飘的时候，几人立刻看到其他人的存在。
　　“竟然还真的有人！”小醒目说道。
　　“机场有人不是很正常吗？”周莉莉淡淡说道。
　　“现在怎么办？还分开吗？”小醒目皱着眉头说道。
　　“无所谓。”周莉莉说道。
　　“就这样吧，对面有种就和我们跳一起，没种的话，等等我们再收拾他们不就行了！”韦神自信的说道。
　　“好吧，那就这样！”
　　几人通过简单的商量，继续跳原本标记的点。
　　………………
　　香蕉计划邀请赛官方直播间。
　　随着飞机开到地图的镜头，所有人离开飞机之后，镜头切换，立刻来到了机场，先是上帝视角，随后切换到了小萝莉的视角上。
　　“现在我们可以看到，机场果然有两队跳。”MSJOY说道。
　　“是的……韦神的YQHP，以及小萝莉的熊猫战队。”也好说道。
　　“这两支队伍的实力都很强，在我看来，这是毫无疑问的一流强队，特别是韦神的队伍，更是加入了原本IFTY的狙击位，狙神周丽丽，弥补了狙击位的不足！可谓实力大涨！不知道这两只队伍的碰撞结果，会是什么样的呢？”MSJOY笑着说道。
　　“现在镜头切换到小萝莉的身上，虽然她的确是一只小萝莉，但名字就是小萝莉，这样叫起来，总觉得有点怪怪的啊。”也好吐槽了一声。
　　“这你就不知道了吧？这只熊猫的小萝莉主播，还有另外两个称呼呢。”MSJOY说道。
　　“另外两个称呼？是什么？”
　　“一个是大魔王！一个是青花姬！”
　　“这样啊，啊，我们可以看到，今天的小萝莉运气非常不错，这么快就二级头二级甲，还拿到SKS了，一个二倍镜，以及一些补给，收获颇丰啊。”
　　“哇，上了油条之后，竟然还捡到八倍镜，八倍SKS！这可以说是相当有钱啊！”
　　“SKS的话，相对于八倍镜，我更喜欢四倍镜，八倍镜太跳了。”
　　“不，在我看来，其实八倍镜更好用一些。”MSJOY笑着说道：“小萝莉已经发现，从K字楼里出来的韦神和阿鲁卡了！”
　　“小萝莉开枪了，一枪，两枪，中了，倒地了，移动中的目标，对方还是非常鬼畜的走位，更是迅速的点，十枪能命中两枪，这已经很厉害了，这位被击倒在地的选手，竟然是韦神……”
　　“哇，韦神被击倒了！YQHP的队长，韦神被击倒了！”
　　“哈哈，那些弹幕刷韦酱大坏蛋，嘤嘤嘤，不要打小萝莉的弹幕，可以停一下了。”MSJOY笑着说道，作为香蕉计划的解说，二人并不能非常及时的看到弹幕，但MSJOY还是非常会玩梗的，此时这句吐槽，可以说相当精髓了。
　　香蕉计划绝地求生官方直播间的气氛，瞬间变得欢乐起来。
　　……
　　“击倒了一个。”苏叶儿说道。
　　“奈斯！”射可可听了这话，连忙呼喊了一声。
　　“哎？被击倒的队伍竟然是韦神？”小绝看着左下角的击倒提示，有些意外的说道。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头：“我之前就听说他们YQHP也很喜欢跳机场，没想到竟然真的撞上了。”
　　“能补死吗？”错觉问道。
　　“能，不过有一个躲到雷达站的墙后了，我补死的话，会被打，我假装补掉韦神，然后打到另外一个吧。”苏叶儿想了想说道。
　　她立刻站起身，开镜瞄准雷达站的方向，开镜的同时，按下Shift键，瞬间进入屏息的状态。
　　八倍镜的SKS，不屏息的话，哪怕是不动的目标，也很难精确命中——除非开挂，不需要屏息也能稳定准心。
　　苏叶儿的位置很好命中敌人，但敌人也很好命中她，当她站起来后，躲到墙后的阿鲁卡立刻闪身出来，瞄准站在高处的苏叶儿，立刻开枪。他可不想韦神就这样被人杀死。
　　想补死韦神？那你就先死吧！
　　阿鲁卡的枪械是M16，上面装备了四倍镜，打油条上的苏叶儿，正是适合。
　　M16射速极快，除了适合近距离交战之外，也适合远距离点射，射程远，点射容易，可以当半个狙击枪用。
　　然而，当阿鲁卡开镜瞄准油条上的敌人后，他的背后却不由得冒出冷汗！
　　因为对方并没有瞄准、补掉韦神的意思，而是瞄着自己！
　　糟糕！大意了！
　　虽然很大意，但韦神被击倒，他不站出来也不行，这阳谋，是占据在击倒对方一人的情况下的绝对优势！
　　阿鲁卡下意识的连忙开枪。
　　啪啪啪！
　　但早在阿鲁卡开枪之前一秒，苏叶儿就已经开枪了。进入屏息状态的她，精确的瞄准了头颅，随后就是一枪点射。
　　对方是二级头，SKS一枪之下，直接大残，瞬间只有十多点血。
　　一枪打头后，苏叶儿也中了一枪，不过这并不算什么，都没有命中头，经过二级甲的削弱，M16能造成的伤害，只有25点左右。
　　又是一枪，苏叶儿随手将阿鲁卡也给灭掉。
　　K字楼这边的，都击倒了！苏叶儿稍稍松了一口气，嘴角露出一丝微笑。
　　不过，就在她还未完全松口气的时候，“嘭”的一声枪声，这是98K的枪声，从卫星楼的方向传来。
　　苏叶儿瞬间中枪。
　　是周莉莉！
　　狙神周莉莉！

第271章 螳螂捕蝉黄雀在后？不存在的！
　　爽脆的枪声。
　　98K的枪声在绝地求生中极其容易辨认，当着枪声响起的那一瞬间，苏叶儿便明白这杆98K原来早已经瞄准了自己，对方是谁，自然再显然不过，YQHP的阿鲁卡和韦神已经被自己击倒，这把98K的主人，十有八九是周莉莉！
　　危机一瞬间笼罩在苏叶儿的心头。
　　瞬间中枪，苏叶儿觉得自己多半要倒地了，但倒地并不意味着死亡，只要趴在高塔上的铁柱子后面，对方就没办法再击中她。到时候让两个人架枪，一个人过来救自己起来就行。她刚刚站在高塔上，连续击倒了韦神和阿鲁卡，现在的局面是三对二，算是优势。
　　说起来很长，但实际上只是一瞬间的念头闪过。
　　然而，当这枚7.62毫米口径的子弹，真的打在了苏叶儿的身上之后，让人意外的情况出现了。
　　苏叶儿并没有被击倒。
　　是的，很奇妙的情况出现了，苏叶儿仅仅只是被打到了残血，并没有被击倒在地。
　　对方并没有能击中苏叶儿的头颅，仅仅只是击中了身体。
　　98K的伤害虽然高，但如果击中身体的话，却并不致命，配合阿鲁卡那一枪，也不过打到半血以下而已。
　　难道不是周莉莉？
　　苏叶儿愣了一瞬，随后连忙趴下，躲到掩体后面，给自己打了个急救包。
　　“什么情况？”小绝连忙问道。
　　“韦神和阿鲁卡被我击倒在地了，卫星楼那边的人，狙了我一枪，剩下的两个人都在卫星楼和工厂的方向。”苏叶儿在打急救包的过程中，用非常简短的语言，说了一下情况。
　　“好的，我明白了，我们马上过来。”错觉说道。
　　“你击倒了两个，也就是说，还剩下两个了，周莉莉和小醒目。”射可可说道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，这时急救包已经打上，血量瞬间恢复了健康，顿时松了一口气，她并没有急着移动，而是又吃了一瓶止痛药。
　　…………
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　“韦神被击倒了！非常干脆漂亮的击倒，当然，这也有一部分的运气成分在其中，如果韦神有防弹衣的话，根本无法击倒在地的。但韦神偏偏就缺少了关键性的防弹衣！这是很重要的因素！”解说MSJOY并没有对苏叶儿大吹大擂，而是非常理性分析了一番。
　　“是的，这的确是运气成分占据一些。不过，这运气也是实力的一部分啊！”解说也好说道。
　　当韦神被苏叶儿击倒的一瞬间。
　　整个直播间都有些沸腾起来。
　　无论是苏叶儿的直播间，还是官方的直播间。
　　这也是本场的第一次击倒。
　　当这个提示出现的时候，其他一些正在高飘的选手不由得有些压力，这可是职业比赛啊，这么快就出现击倒提示了？什么鬼！他们还在天上没有落地呢。
　　仔细一看，这不是YQHP的GODV韦神？
　　嗨呀，这是要反向吃鸡了？
　　这是真的滴骚啊。
　　解说MSJOY笑着点了点头说道：“你说的没错，接下来对于旁边的阿鲁卡来说，压力就很大了，他必须要和小萝莉对枪，掩护韦神爬到雷达站的墙后面，如果被补掉的话，损失实在是太大了。”
　　就在二人准备分析一番的时候，镜头直接切换了一下。
　　切换到了卫星楼。
　　正在卫星楼搜索的是周莉莉，她的手中赫然有着一把98K。
　　在听到YY中的声音，看到韦神被击倒在地的提示的时候，周莉莉自然明白发生了什么。
　　周莉莉的心气很高，之所以离开A+，就是为了想要自己当队长，而不是一辈子跟在别人的后面。
　　在离开A+队伍，还没有加入韦神队伍之前，他也试图自己组建一个队伍，但一个好的队伍，又哪里是那么容易组建出来的？
　　在接收到韦神邀请的时候，周莉莉犹豫了一下，还是同意了邀请，加入了YQHP。
　　对于这个新的团队，周莉莉其实并没有多少感情，但随着不断的磨合，也渐渐有了一点归属感，此时比赛，就是证明自己的时候，在看到韦神被击倒的那一瞬间，他不由得挑起了眉头。
　　“高塔上面，掩护我，我爬到墙后。”
　　在听到韦神的报点以及要求，周莉莉立刻从一楼来到卫星楼的三楼，说道：“我帮忙架枪，一起打。”
　　“好。”阿鲁卡点了点头，想也不想的就从旁边冲了出来。
　　这个时候周莉莉刚好站好位置，准备瞄准。
　　“哇，周莉莉站在卫星楼的三楼，准备狙击小萝莉了，这有点不妙啊！”解说MSJOY见状，立刻反应了过来：“原本觉得小萝莉占据优势，毕竟有主动权，现在看来，却是螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”
　　“是的，我们的导播很专业，直接看出了此时潜在的危险，小萝莉很可能偷鸡不成蚀把米，反而被狙掉，到时候局面就危险了！”解说也好说道。
　　“等等，什么情况，阿鲁卡瞬间就被秒了？！周莉莉也开枪了！啊，好可惜，这一枪并没有爆头！如果爆头的话，局面就稍稍有一点缓和，不至于太糟糕，但却没有爆头啊！”解说MSJOY说道。
　　“毕竟周莉莉的98K上一个瞄准镜都没有，只有一个机瞄，刚刚如果有个瞄准镜，就算不是八倍，四倍也行，再差二倍或者基础瞄准镜也行，情况都很可能不一样了！”解说也好说道。
　　“卫星楼距离高塔油条大概四百米左右，机瞄的情况能打到就已经很夸张了，其实不是爆头也很正常。刚刚的情况，只能说小萝莉实在是太强了，一瞬间就将阿鲁卡给秒了，根本不讲任何道理！”MSJOY惊叹说道。
　　“现在4V4变成了4V2，小萝莉站在高塔油条上的这几抢，直接打开了局面！”也好说道。
　　……
　　当子弹射出，击倒提示并没有出现的时候，周莉莉不由得皱起了眉头，别说四百米，就算六百米，机瞄的情况下，她也爆头击杀过，刚刚最大的问题不是距离，也不是瞄准镜，而是没有时间瞄准预判！
　　“失误了。”周莉莉有些内疚的说道。
　　“这不是你的问题，我太大意了。”韦神说道：“是我太小看对方了。”
　　“接下来怎么办？”小醒目忽然问道。

第272章 YQHP反向吃鸡！
　　“我和韦神已经趴到K字楼旁边的雷达站墙后，油条上的人打不到，你们可以过来救一下我们，我刚刚看了跳伞的位置，他们其他人都在C字楼。”阿鲁卡快速的说道。
　　“但是C字楼距离你们那边，明显比我们这边更近一些吧。”小醒目说道。
　　“唉，我当初就应该跳C字楼的。”趴在地上的韦神，无奈的叹息一声。
　　“我这就过去救你们！”周莉莉说道。
　　“别吧？”韦神说：“你们还是走吧，至少苟一下名次。”
　　“虽然就理智来说，这样的选择更好，但我们还是救你们比较好，现在离开机场，可不是我们的风格。”周莉莉笑了笑说道。
　　小醒目听了这话，微微一怔，点了点头说道：“大不了第一局挂掉而已，没什么大不了的，我们过来了。”
　　“快点！他们多半要来了！”阿鲁卡说道：“你们小心一点。”
　　“好。”周莉莉点了点头。
　　…………
　　香蕉计划绝地求生邀请赛，观战的视角还停留在机场。原因很简单，无论是panda战队，还是斗鱼的YQHP战队，都拥有足够的份量以及关注度，多给一些镜头也是理所当然的。
　　当然了，更主要的原因则是——其他地方还没有发生战斗呢。
　　在前面几个圈子，比赛上是很少出现死亡的。到了中后期才会因为圈子的收缩，迫不得已的发生战斗。
　　看着周莉莉和小醒目的动向，解说MSJOY立刻说道：“现在最好的选择是放弃队友，两个人离开机场，还是能继续打下去的——特别是他们已经将工厂房和卫星楼的资源搜了，现在选择过来救队友，可并不是什么英明的选择，2打4的情况下，想要翻盘，太难了！”
　　“但正是因为这样，我更欣赏他们，正所谓不抛弃，不放弃嘛！翻盘虽然很难，机会虽然很少，但并不是没有，就这样冷血的选择放弃，那也也太没有人情味了。”解说也好说道。
　　“可是职业的比赛上，注定要有一些残酷的选择啊。我倒不是说他们做的不对，只是……怎么说呢，太莽了！”MSJOY说道。
　　……
　　站在高塔上的苏叶儿，很轻易的就看到从工厂房以及卫星楼离开的两个敌人。
　　“工厂房和卫星楼的两个人已经离开了，正在朝着雷达站跑。”苏叶儿说道。
　　“明白了，我也正在过去。”小绝说道。
　　“我也正在过去，我们比他们更近一些，应该能很轻松的先一步抵达雷达站。”错觉说道。
　　“我绕他们的后。”射可可并没有选择跟过去，而是绕后。
　　“OK，那我也下来了。”苏叶儿这样说道。
　　站在油条上虽然很好射击，但因为建筑的关系，有些地方是射击不到的，如果待在这里的话，那多半会变成3打2，变数就多了，4打2的话，则是完全不同的局面。
　　所以苏叶儿很干脆的放弃了在油条上射击从工厂、雷达站出来的二人。
　　这么远的距离，还是移动中的敌人，想要击倒难度实在是太大了，放近了打，是最好的选择。
　　最先抵达雷达站的是跳三号楼的错觉。
　　他在找到两个倒地的敌人后，想也不想就直接补掉。
　　这些都是积分呢！可不能让敌人救起来！
　　当人头被队友补掉后，苏叶儿顿时跳出一个2杀的击杀提示。
　　而这个时候，周莉莉和小醒目这才抵达战场。
　　看到错觉补掉他们的两个队友的时候，二人顿时火力全开，疯狂的朝着错觉射击。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪啪！
　　子弹倾泻，火力全开，错觉刚想要躲避，但已经来不及了，直接被击倒在地。好在他临死之前的下意识躲避，让他移动了一些距离，倒地之后，连忙爬到墙后，防止被对方补掉。
　　“不应该着急补掉的。”苏叶儿说道。
　　这其实是新手才会犯的错误，为了补掉人头，而将自己陷入危险的状况，职业选手出现这样的低级失误，简直有点可笑。但在人头就代表了积分的情况下，还是第一次参加绝地求生的比赛，出现失误其实也很正常。
　　“我的锅。”错觉自然知道不对，并没有反驳，主动承认说道。
　　既然错觉知道这是失误，苏叶儿也没有继续说他。只是这样一来，局面就变成了三打二，变数就变多了。
　　在错觉被击倒在地的时候，小绝刚刚赶到这边：“要救吗？”
　　“不要救，先杀了他们。”错觉说道。
　　“好。”小绝点了点头，他刚想侧身，和对方打，谁想到对方的二人直接就冲了过来！贴脸了！
　　“哇，好凶！”小绝下意识惊呼一声，立刻扫射起来。
　　可惜在1V2的情况下，他的枪法虽然精准，但却没有办法改变局面，瞬间就被击倒在地。
　　“太凶了吧！”小绝目瞪口呆。
　　好在这个时候射可可终于绕后成功，端起枪就是点射，瞬间将小醒目击倒在地。
　　啪啪啪！
　　射可可继续点射周莉莉。
　　中了，一枪，两枪！去死吧！
　　按照正常的情况，周莉莉铁定无疑被扫死，此时他正在换弹呢！
　　然而当周莉莉发现小醒目被击倒在地的时候，竟然停止了步枪的换弹，神乎其神的抽出背后的98K，一瞬开了一枪。
　　砰！！
　　7.60毫米的子弹瞬间从老旧的拉栓步枪中窜出，直接只有二级头的正在点射的射可可击倒在地！
　　甩狙，腰射，瞬间开枪，直接爆头！这行云流水的操作，不仅让解说惊呆了，也让直播间的观众惊呆了，更让射可可一阵阵无语——这个家伙的98K是这么用的？你当你是二战德军呢？！！
　　这有一点点的运气成分，但也不可否认，这是绝对的实力。
　　方才短暂的交战，周莉莉联合小醒目的冲刺，瞬间将错觉、小绝、射可可先后击倒在地。
　　局面一瞬间翻转。
　　变数已生。
　　就在错觉有些绝望，心想自己这是不是要背锅的时候，苏叶儿的声音，让他一下安下心来。就像是刺穿黑夜的光明，将跌落深渊的错觉，一瞬间救了过来。
　　“死了。”苏叶儿淡淡说道，因为要下油条的关系，她的位置距离这边还有一点，不过她就停在不远处，端起那把SKS，瞄准了周莉莉的头颅，并且扣动了扳机！
　　砰！

第273章 航海王-OMG！
　　7.62毫米的子弹直接从枪膛中窜出。
　　咻！
　　刚将射可可击倒在地的周莉莉，直接被一发子弹爆头，被击杀在此！
　　YQHP，团灭！
　　排名2424。
　　倒数第一，这便是名副其实的反向吃鸡。
　　解说MSJOY忍不住惊叹一声说道：“这一枪真的是太及时了，如果让周莉莉有了喘息之机的话，那结果恐怕多了很多变数，好在小萝莉并没有给周莉莉什么机会，直接一枪爆头，将周莉莉击杀在此，也将YQHP直接团灭在机场。”
　　解说也好说道：“虽然YQHP被团灭了，但依然可以看出这支队伍的可怕，刚刚只有两个人的时候，将panda战队这边三个人击倒，就差一个，就能完成惊天翻盘了！”
　　解说MSJOY笑了笑说道；“不过终究还是没完成翻盘逆转局面的壮举，成为了本场比赛的第一个淘汰的队伍，机场还是太危险了一些啊。在这里也恭喜panda战队成为第一场比赛的机场霸主！”
　　“是的，panda战队的四个人，恐怕会搜得很肥，机场的资源点还是很多的，可以非常开心的大搜特搜了。”
　　就在二人解说的时候，导播的镜头一转，来到了N港口。
　　这里，发生了一点小状况，一场大战，一触即发。
　　“我们现在可以看到，第一个圈子刷到了地图的上方，P城只有一部分在圈内，机场这边并不在圈内，所以等等机场这边的几个队伍，必须要跑毒了。”解说MSJOY语速极快的说道。
　　“这里是MG战队，他们不断靠近N港，似乎想要找点事情做啊。”解说也好说道。
　　“MG，马格蓝兽，MG的17shou是一个非常强悍的选手，个人实力非常强悍，在我看来，丝毫不比A+韦神周莉莉小萝莉这些选手差多少，也是第一梯队的选手！甚至可以被称作国服第一突击手！”解说MSJOY说道。
　　“是的，现在我们的视角转到MG的紫蓝身上，之前紫蓝是混迹在守望先锋圈子中的，可谓是一名非常有名的半藏选手，现在转到绝地求生这边，也是一个非常不错的选手。”解说也好硕说道。
　　“MG就牌面上的综合实力来说，还是非常不错的，他们原本是在机场打野的，现在靠近N港，明显想要对这边的OMG战队下手。”解说MSJOY继续说道：“不知道OMG会如何应对呢？”
　　“好的，我们可以看到，MG战队，已经选择逐渐逼近N港，而这个时候，时间快要没有了，第一个圈子开始刷新了。”
　　就当所有人认为大战一触即发的时候，接下来的情况，却让整个直播间的观众，以及两个解说，甚至包括MG战队的成员都始料未及。
　　…………
　　MG一开始选择在机场周边打野，自然不甘心就打打野区，野区的资源根本不够一个队伍的发育，他们只是准备搜完野区后，然后采取农村包围城市的念头，去反攻机场！
　　然而，机场的大战，却让他们意识到，机场并不是一个好去处。
　　跳机场的竟然是韦神的YQHP，以及小萝莉的panda战队！
　　并且，panda战队还将YQHP团灭了！
　　直接灭队了！
　　当这样的情况发生后，17shou决定不再去机场招惹这帮家伙。
　　他们不是自己能惹的……
　　所以很明智的转而攻向N港。
　　虽然几人并不知道N港到底是什么队伍，实力如何，但相对于灭掉YQHP的panda战队来说，简直就是个软柿子，随便捏！
　　在逼近N港之后，紫蓝顿时发现了敌人的踪迹。
　　“N港果然有人，他们在N港口的另外一边！”紫蓝说道。
　　“另外半边？”格调问道。
　　“是的，我也看见了，他们在前面。”马47说道。
　　“能标记个点吗？”17shou问道。
　　“可以是可以，不过我看到的那人在移动的状态中，现在多半不在这个位置了，他刚刚出现在这个位置，现在不知道去哪里了……”紫蓝这样说着，在地图上标了个点。
　　“这样啊，好，我们摸过去，对面应该没有发现我们！”17shou说道。
　　“OK。”
　　MG战队不断推进，OMG战队终究不是傻子，很快就发现了敌人的存在。
　　“有人来了！”OMG战队的王老虎开口说道。
　　“有人来了？老虎你看到人了？”
　　“嗯，我虽然只看到一个人，但我可以确定，我并没有看错，另外，对方不可能只有一个人，应该有一个满编队，否则不可能摸我们的！”王老虎说道。
　　“这……”
　　“怎么办？？”
　　“跑！”
　　“好，跑，但是怎么跑？”
　　“在N港的后面有一艘船，我们开船走！”
　　“OK，OK！O**K！”
　　OMG战队的四人经过简单的商量，顿时决定避战逃跑。
　　他们虽然独占整个N港的资源，但实际上并没有搜到多少药品。
　　今天的N港，虽然刷了不少枪械资源，但药却出奇的少。
　　要走的话，必然要早点走才行。
　　OMG的四人很快来到N港后面的海滩上，上了一艘船。
　　接下来，让人大跌眼镜的一幕出现了，他们并没有从右边的捷径走，而是从左边走，绕着机场的后面航行，大有着一种要环绕整个地图的意思。
　　17shou很快来到标记的标记的位置，他小心翼翼的四处张望，却没有发现人。
　　“人呢？”格调奇怪的问道。
　　“我也没看见，忽然消失了一样。”17shou皱起眉头，奇怪的嘀咕一声。
　　“人还真的不见了，我也没看见人，真是见鬼，这是什么情况？？不对啊，N港口这边明明有一个满编队啊！这里都被搜了！”紫蓝有些纳闷的说道。
　　…………………
　　“OMG果断选择逃跑，让MG战队扑了个空，这样的选择可以说相当漂亮了！”解说MSJOY赞叹说道。
　　“不过我有一点很奇怪，为什要从左边走，环绕整个机场呢？这也太浪费时间了，现在毒圈已经刷新了啊。”解说也好说道。
　　“很简单啊，因为如果从右边走的话，MG战队能打到的，从机场的后面绕，MG战队是不可能打到，甚至看都看不到，都不知道OMG战队已经溜了。”解说MSJOY笑着说道：“不过绕这么远，他们如果不捡几桶油的话，很可能开不到目的地啊！”
　　“OMG这是要选择做航海王啊！”
　　“是的，苟到这种地步……可以说，苟出一个新高度了！”
　　“不过就道理来说，职业比赛上，这样的打法反而更正确一些，毕竟排名是非常重要的，杀人仅仅只是其次。”
　　“是的，但我很担心，OMG真的能抵达目的地吗？他们这是想要从N港环绕地图一圈抵达地图上面的S城吗？”

第274章 被无视的王校长的21个佛跳墙！
　　当圈子开始收缩的时候，此时的panda战队，已经将整个机场全部搜了个遍，光看装备，就知道是一副高富帅的样子。
　　四个人中，总共有三个人有三级头，分别是苏叶儿，错觉，小绝。
　　同样也有三个人拥有三级甲，分别是苏叶儿，错觉，以及射可可。
　　作为突击手的射可可，对于三级头的需求并不是很大，对三级甲的要求是最高的。
　　团队中有两把狙，分别是苏叶儿的八倍镜SKS，以及小绝的八倍镜98K。
　　射可可则是满配的S12K，以及一把AK，暴躁的全突进装备，突脸的伤害可谓非常爆表。
　　而错觉则是M16搭配M4两把步枪的组合，M16远距离点射，M4近距离扫射。
　　将整个机场搜刮下来，此时的panda战队，已然是整场比赛中最富的那一个。
　　对于绝地求生这款游戏来说，富并不一定能代表肯定能吃鸡，这只是其中的一小环而已。
　　新手之中更有着“穷吃鸡，富快递”的经典名言。
　　但装备好，优势高是绝对的。
　　这也是游戏中唯一能不断累计的优势。
　　其他的，就只能看运气了。
　　………
　　上海，某个顶级小区，12层，这是顶层，这片小区位于最豪华的地段，可谓是寸土寸金，能住在这里的人，非富即贵，能住在顶层的人，更是土豪中的土豪。
　　这个土豪中的战斗机，赫然是香蕉计划的开发者，拥有不少名气的王校长，对于绝地求生的国际邀请赛，他自然要关注一番。
　　此时的王校长，正在看着比赛。
　　绝地求生这款游戏的魅力让各行各业的人物喜欢上，甚至亲自组建战队的都有，比如陈赫和蛇队联手组建的天才蛇队。
　　王校长绝地求生的技术颇为不错，和那些主播开黑，可不完全是抱大腿的，也有着不少的存在感。
　　在看到YQHP和panda战队一起跳到机场的时候，王校长不由得全神贯注的看了起来。
　　这么快就发生冲突，对方还是颇为有名的斗鱼顶级战队，如果这打输了的话，难免有些丢脸。
　　要知道，为了迎合苏叶儿组建这只panda战队，他可是将原本的IG战队预备成员拆分开来，这才组建成功。
　　在看到苏叶儿站在高塔油条上，几个点射直接将韦神击倒在地的时候，他忍不住痛快的喊了一声：“奈斯！”
　　再看到再次击倒阿鲁卡到时候，更是有些兴奋不已。
　　“苏叶儿还是很强啊，那个家伙的眼光果然很不错……”王校长嘀咕了一声。
　　之后的PANDA战队，有惊无险的将YQHP灭队，让王校长提起的心，这才落下。
　　“差点，也不算，这个周莉莉已经被打了很多枪，苏叶儿还是满状态，不可能打不过的。也算不上什么，不过这个周莉莉的那个甩狙，98K腰射是什么鬼？98K还能这样用吗……还好有苏叶儿。”王校长有些庆幸的自言自语着。
　　随后他也没多想，直接掏出手机，点击进入苏叶儿的直播间。
　　手指一动，就是一个佛跳墙。
　　“王校长赠送了小萝莉一个佛跳墙——打得不错，加油！”
　　其实此时苏叶儿的直播间中，除了王校长的这个佛跳墙之外，也有其他的佛跳墙，毕竟刚刚的战斗如此精彩，看得土豪们大呼过瘾，就这样将韦神的YQHP灭队，让他们反向吃鸡，更是秀翻，怎么能不打赏一下？！
　　不过王校长这个名字，又岂能和那些普通土豪一样，当他出现，并且赠送了佛跳墙后，整个直播间都热闹了起来。
　　“王校长来了！”
　　“哇，刚刚那一番天秀，王校长都忍不住刷佛跳墙了！”
　　“6666666”
　　“活捉一只王校长！”
　　“王校长又来送佛跳墙，就算熊猫是你家开的，但也不能这样送啊。”
　　“什么叫不能这样送，校长这才送了一个佛跳墙啊？”
　　“我怀疑是假的校长，就一个佛跳墙，这也太寒酸了吧！”
　　“别吵别吵，别带节奏，不管是一个佛跳墙，还是多少个佛跳墙，都是支持！”
　　……
　　直播间热闹的很，王校长也没有点击屏蔽弹幕，自然是能看见这些的，见到这些，不由得笑了笑，随后手指轻点，二十个佛跳墙在一瞬间送了出去。
　　“王校长赠送了小萝莉20个佛跳墙——如果这一局能吃鸡的话，我在送100个佛跳墙！”
　　在看到连续20个佛跳墙，以及王校长的话语之后，整个直播间瞬间爆炸了。
　　这就送了20个佛跳墙了？
　　如果吃鸡还送100个佛跳墙？！
　　这得是多少钱？
　　土豪就是不一样！
　　不过，如果仔细算算的话，满打满算也才12W而已。
　　对于普通人来说，这毫无疑问是一笔巨款。
　　但对于王校长来说，却根本不算什么……去一趟KTV玩一趟，都不止这么多钱。
　　王校长的性格比较随意，并不算高冷，甚至可以说非常“屌丝”。
　　用中国屌丝界最有钱的这句话，来形容他也不过分。
　　当然并没有恶意，这里“屌丝”意指容易和寻常人打成一片，而最有钱则表现为出手极为阔绰。
　　基本可以说是有上流社会的购买力，而没有上流社会的气场结界。
　　可能在外界看起来，他是个玩世不恭爱插手娱乐圈没事就上网喷喷人的纨绔子弟。
　　但其实在已经选择从业的领域里，他却是有着诸多考虑的。
　　创业多年，看似各种大手大脚的花钱，但实际上，王校长却不知不觉间将自己个人打造成了绝对的IP，也将原本父亲所给的钱，提升了十几倍的价值，创建了香蕉计划等一系列的事业。
　　这可不是一个普通的富二代就能简单做到的。
　　这就是仁者见仁智者见智的问题了。
　　对于苏叶儿个人来说，有个金主来捧场，自然再开心不过。
　　只是……
　　此时的苏叶儿，因为知道直播间有很长延迟的关系，并没有去看直播间弹幕的意思，专心的打着游戏。
　　这也导致了极其尴尬的一幕。
　　当王校长连续赠送了21个佛跳墙之后，苏叶儿竟然没有一点回应，继续专心致志的打着游戏。
　　直播间的观众粉丝都疯了！
　　小萝莉啊，你无视谁都行，可王校长可是你的老板啊，还送了这么多的佛跳墙，好歹有点反应啊，就这样无视，真的好吗？

第275章 “无论如何，我都要苟到最后！”
　　游戏很快进行到中期。
　　苏叶儿这个时候才看了一眼弹幕。
　　这才发现王校长竟然给自己刷了21个佛跳墙！
　　事实上，如果不是粉丝不断的在刷新这样的弹幕的话，她恐怕到现在都不知道，那个王校长竟然来到了自己的直播间中，给自己刷了这样多的礼物。
　　毕竟就算是佛跳墙这样的礼物，也不可能显示这么长的时间，过一会儿就会消失。
　　“王校长竟然给我刷佛跳墙了吗？”苏叶儿有些意外的说道。
　　“啊？”突然的话语，YY中的其他三人，自然也能清楚听见，小绝楞了一下，好奇的问道：“王校长来你直播间，给你刷佛跳墙了吗？”
　　“哇~~发财！”射可可有些羡慕的说道。
　　“可以可以，原来王校长在关注我们这一局比赛呢，那必须得好好发挥了，争取拿到一个好成绩。”错觉认真的说道。
　　“什么叫争取拿到个好成绩，现在我们唯一的目标就是吃鸡，好吧？”射可可说道。
　　“别别别，你别毒奶，如果这一局吃不了鸡的话，那就是你的锅！”错觉连忙说道。
　　“啊？这也能算是我的锅？我又不是毒奶色，你不能这样啊，什么样的锅都要丢给我，这样真的好吗？”射可可抗议说着。
　　“你少说话就行了！”错觉没好气的说道。
　　“哎，你简直有点不可理喻了，对了，小萝莉，王校长给你刷了多少个佛跳墙啊？”射可可好奇的问道。
　　“21个佛跳墙，据说。”苏叶儿说道。
　　“据说？”射可可听了这话，奇怪的问道：“为啥这里会用到据说啊，感觉你也不确定的样子。”
　　“我就是不确定啊，是弹幕老是在这样刷，都说王校长给我刷了佛跳墙，但是之前的事情，我没看见。”苏叶儿解释说道。
　　“这样？”小绝有些好奇的问道：“校长啥时候给你刷礼物的？”
　　“我们在机场的时候。”苏叶儿如实说道。
　　“……”小绝听了这话，一时间无言以对。
　　在机场？
　　那还是游戏的前期，现在已经是游戏的中期了！
　　神她喵的居然是在机场刷的礼物，到现在才发现。
　　“你的意思是，机场刷的礼物，你没有看见，一直无视到现在吗？”错觉有些好笑的问道。
　　“是这样的，因为是比赛的关系，加上弹幕有很长的延迟，我就没去看弹幕了，没想到王校长竟然给我刷了这么多佛跳墙。”苏叶儿有些无奈的说道。
　　“可以可以……我还是第一次见王校长给别人刷佛跳墙，然后被无视掉了！”射可可佩服说道。
　　“原本我还有一丢丢的羡慕，现在我已经一点也不羡慕了。”小绝笑了笑说道。
　　“我也是。”射可可说道。
　　“你们是什么是，王校长为什么不给你们刷礼物，你们两个心里没有一点B数啊，好好打吧，马上就要缩圈了！”错觉说道。
　　“是是是。”小绝敷衍着说道。
　　“这里发号施令的人不应该是你吧，你只是个开车的……”射可可小声嘀咕了起来。
　　几人曾经作为IG俱乐部的成员，和王校长自然认识。
　　直播的时候，也被王校长送过不少的佛跳墙。
　　所以也知道王校长的阔绰手笔，虽然嘴上说着不羡慕，但实际上还是很羡慕的。
　　苏叶儿等人一路开着车，抵达了R城，来到了R城的一个制高点的二层楼，居楼而守。
　　这里是圈子的中心位置。
　　下一个圈子十有八九还会刷到这里。
　　此时已经是游戏的中期，如果是普通局的话，这种圈子估计还剩下30人左右。
　　但这是比赛，人数赫然是非常恐怖的67人！
　　比赛的强度，非同寻常。
　　……………
　　时间稍稍往前推移一些。
　　第一个圈子缩到头。
　　第二个圈子也缩到了头。
　　当第三个圈子开始缩的时候……
　　航海王OMG战队中的四人，终于成功登陆！
　　几人从N港的位置，在机场后面绕了一下，然后朝着G港口的位置进发，最终在G港的下城区登陆，足足饶了整个地图半圈！
　　“哇，OMG战队中的四人，终于成功登陆了，现在第三个圈子都开始缩了，而这几个人还在G港的下城区位置，这真的能成功进圈吗？”解说MSJOY有些好笑的说道。
　　此时地图中的六十来人，基本都在圈内。
　　也只有OMG这一个战队还在距离圈子老远的位置，这个时候才成功登陆！
　　“我感觉他们已经凉了，除非能很快的找到车，或者在N港搜了很多很多的药，才可以支撑他们进入安全区中。”解说也好说道。
　　“是的，虽然之前OMG是漂亮的逃过了MG的围攻，但绕着地图足足半圈，还是将自己给玩脱了啊！”解说MSJOY摇了摇头说道。
　　随后两个解说开始解说其他地方的战斗。
　　……
　　OMG战队的四人登陆之后，看着如此遥远的安全区，不由得一阵阵绝望。好在几人已经做好了心理准备，作为俱乐部的战队成员，也对这种极端环境下的打法，做好了准备。
　　情况如此糟糕之后，OMG战队中的三人，立刻将自己剩下的所有急救包、绷带、止痛药、能量饮料，交给了最后一个人。
　　“这是我们所有的药！去吧，冲向安全区吧！带着我们的遗志，活下去！”OMG的王老虎，一脸认真的说道。
　　“一定要苟下去啊！”另一个OMG的成员M4，倒没有王老虎的戏精，只是这样认真嘱托了一句：“不要开枪，不要招惹任何人，活下去才是最重要的！
　　“小色！不苟到前三，你可对不起我们给你的药！”HM笑着说道。
　　OMG的小色，听了这话，将一个个药全部丢到自己的背包之中——这些，是寄托了队友希望的物品，是支撑着自己活下去，成功进入安全区的保障。这样的三保一打法，不可谓不残酷，对于这个还很年轻的选手来说，实在是巨大的压力。
　　不过，是压力的同时，这也是动力！
　　小色深深呼吸一口气，认真说道：“好！我会活下去的！在进入前三之前，我是不会死的！无论如何，我都要苟到最后！”

第276章 一瞬间的机会！
　　嗯……将苟这种打法，表现得如此让人感动，或许也只有OMG能做到了。
　　这是一直非常奇葩的战队。
　　通常来说，运用这种极端战术的队伍，都是对自己的实力不自信，认为根本没机会吃鸡，尽量保留一下名次才是最关键。这样的队伍多了，对于比赛的观赏性，并不是很好。
　　谁也不希望看到如此窝囊的比赛。
　　不过仅仅只有一两只战队这样打的话，还是有些别出心裁，让人眼前一亮的感觉。
　　可以说，OMG战队的几个成员，成功的做到了这一点。
　　随着时间的流逝，毒的不断增强，失去药品的OMG战队的几个成员，纷纷在安全区外倒地，然后出现在了左下角的提示之中。
　　随着倒地一段时间后，OMG的三个成员纷纷刷屏。
　　OMG-wanglaohu在安全区死亡。
　　OMG-M4gololx在安全区死亡。
　　OMG-HM在安全区死亡。
　　此时还是游戏的中前期，很少有战斗发生。
　　但这三个提示瞬间刷屏的时候，不少战队的成员直接笑喷了！
　　“噗——！这他喵是什么鬼啊？在安全区死亡，还是三个？！这三个OMG战队的成员，这是来搞笑的吧！”NB战队，哦棒忍不住笑喷了，“这到底是什么情况啊！”
　　“如果不是存活人数还有这么多的话，我甚至怀疑我打的不是比赛，而是鱼塘局。”大木摇了摇头说道。
　　“在安全区死亡？还是三个？”图拉夫并没有注意左下角，此时看到，自然也感觉有些匪夷所思：“emmmmmm，现在还是游戏的中前期啊，第三个圈子，毒还不至于这么疼吧，掉线了吗？”
　　“不至于掉线吧，这可是比赛啊。”核桃摇了摇头说道。
　　“圈子刷到R城了，我们去哪里？”大木问道。
　　“我想想……既然刷到R城了，那我们干脆就去R城山坡水塔位置吧。”图拉夫也没多想，直接说道。
　　“山坡上的水塔？虽然这个位置是绝对的制高点，但也很危险吧。”核桃犹豫了一下，还是提出了自己的意见。
　　“制高点当然会危险，但也很关键，另外，正是因为很多人知道这里危险，肯定很少会有人过去，这里反而是相对安全的地方。”图拉夫说道。
　　“可以，这波反向思维，我给满分，既然这样，我们就去R的山坡水塔吧。”哦棒点了点头说道。
　　“GO！”
　　……
　　“NB战队，队长是图拉夫，被称作帝国鹰眼的男人，也是熊猫直播的一位非常强劲的选手，现在效力与NB战队。”解说MSJOY非常迅速的给观众介绍道。
　　“另外NB的战队还有就是大木，哦棒，以及核桃，其中图拉夫，哦棒和大木曾经代表中国，组建了功夫熊猫战队，去科隆国际游戏展参加绝地求生的国际邀请赛，并且拿到了非常不错的成绩！成功的证明了我们中国的FPS职业选手，也是不弱的！”解说也好的了解并不如解说MSJOY的深入，此时看到NB战队，顿时开始打大吹特吹起来：“加上新秀核桃，这只NB战队，可以说，强，非常强！”
　　“额……是的，正如你所说，哦棒，大木也是非常优秀的选手……”旁边的解说MSJOY听了这话，尴尬的笑了笑，也不好当面打脸。
　　但绝地求生官方直播间的弹幕，可没有这么手下留情。
　　“实力只能说还行而已，说非常强？也就图拉夫厉害一点啦！”
　　“还吹之前的科隆国际邀请赛？真的是够了，之前的比赛，谁是大腿，谁是拖后腿的，心里没点B数吗？”
　　“如果不是小萝莉的话，根本拿不到什么好的名次好吧……”
　　“这样吹真的过分了，这只战队只有图拉夫能拿出手，稍微强了一点。”
　　“如果不是大木和哦棒拖后腿的话，也不至于吃不到鸡！还敢拿那个成绩作数……”
　　“瞎鸡儿解说！”
　　……
　　虽然不少弹幕对NB战队的实力疯狂吐槽。
　　但接下来，NB战队在半路上，还是顺手将QQ_EG战队顺手给灭掉了。
　　解说MSJOY看着NB的动向，立刻说道：“将EG战队灭掉之后，NB战队继续朝着自己的目的地进发，他们的方向，这是想要去R城啊！”
　　“现在R城的人并不多，虽然建筑很多，可以躲藏的地方有不少，但大家并不是很喜欢房区，所以并没有过来，仅仅只有panda战队一支战队而已！”解说也好说道。
　　“这就意味着，NB将会在R城和panda战队碰撞！十有八九会这样！”解说MSJOY说道。
　　“是的，曾经的功夫熊猫中的四个成员，其中三个成员去了NB战队，只留下小萝莉继续待在panda战队，不知道碰撞的结果会如何呢？”解说也好如此说道。
　　……
　　随着NB战队中的几人，抵达R城旁边的山坡水塔位置之后，苏叶儿很快就发现几人的踪迹。
　　“有人。”苏叶儿说道：“我们正对面的水塔上面，虽然只看到一个人，但应该有一个队。”
　　“对面水塔？哦，我也看到了。”小绝点了点头说道。
　　“打不打？”错觉问道。
　　“再等一等，现在只有一个人露头，先躲好，让他们稍稍放松一些警惕，再打他们。”苏叶儿想也不想的说道。
　　“可是这是比赛，恐怕没有这么容易放松警惕吧。”射可可嘀咕了一声。
　　“是这样没错，不过，只打倒一个人，没有任何意义，等有两个人露头，再打也不迟。”苏叶儿说道。
　　“那好，就这样。”小绝点了点头，他蹲在窗户边，用第三视角盯着不远处的几人。
　　此时。
　　NB战队。
　　“R城没人？”哦棒在山坡上一跳一跳的，这是想勾引别人打自己，但过了半晌，依然没有人打他的意思。
　　“这个R城在圈子的中心位置，不可能没人的吧。”图拉夫想了想说道。
　　“看上去就像是没人的样子，这么小的圈子还剩下64个人，这些人都去哪里了啊，真是见鬼。”大木忍不住吐槽了一声。
　　随着时间的流逝，毒区收缩，下一个安全区刷新。
　　机会……终于来了！
　　NB战队非常警惕，虽然没看到人，但并没有停止自己的移动，一直在小幅度移动。
　　不过，因为要看下一个圈子的关系，几人下意识停了一下。
　　这一下，就是机会。

第277章 最佳狙击镜头
　　蹲在房间中的窗户边，通过第三视角观察不远处的山坡上，随着时间流逝也不为所动，反正在安全区中，根本不用着急。
　　在这期间，有一辆摩托车，两辆AE86从R城中间的马路呼啸而过，也没有开枪去打的意思。
　　在这期间，山坡上的Nb战队开枪打其他地方，也不为所动。
　　在这期间，NB战队成功击杀了三个人，然后去舔了包，即使有个人在他们的位置能打到，也不为所动！
　　一直等待的，就是一个机会。
　　而现在，苏叶儿所等待的机会。
　　终于出现了。
　　虽然就是这么一瞬。
　　但对于职业水平的几人来说，这一瞬间的机会，就已经足够了！
　　随着圈子流逝，下一个圈子开始刷新，山坡上总共有三人可以打到。
　　“打。”
　　当机会出现，苏叶儿想也不想的开口说道。在她开口之前，就已经将手中的SKS端起，同时也进入屏息的状态，一瞬间瞄准一个人的身体，手腕稍稍扭动，移动着狙击镜头，一下就移动到脑袋上。
　　这是个三级头。
　　对于98K、M24这种打一发，想要拉一下栓的狙击步枪来说，三级头的存在，毫无疑问是一个巨大的障碍。想要越过这层障碍，除非获得威力更大的神器，AMW，即使是三级头，也可以一枪秒掉。
　　再或者就是用SKS或者MK14这种连狙，可以一枪头，一枪身子，也能完成瞬间秒杀的效果。
　　当瞄准镜中心点移动到头颅的时候，苏叶儿想也不想的就直接开枪。
　　“砰！”
　　随后是玻璃破碎的声音“哗啦啦~”
　　不远处，一团血花瞬间爆开，爆头成功！
　　她迅速移动着手腕，再一发子弹，成功将对面击倒。
　　“嘭！”另外一边的窗户，小绝举起手中的98K直接将不远处的二级头给爆掉，瞬间将这人击倒在地。
　　而旁白你的射可可，以及错觉，也用自己的四倍镜步枪，将另外一人击倒在地。
　　一瞬间，山坡上的四人，有三个人被击倒在地！
　　这是狙击手的胜利，是忍耐的胜利。
　　这也是苏叶儿等人成功把握住那一瞬间的机会的胜利。
　　“击倒一个。”苏叶儿说道。
　　“我也击倒一个。”错觉说道。
　　“我也爆头击倒一个。”小绝说道。
　　“那就还剩下一个人了，摸过去吧！”射可可说道。
　　“先把能补的补掉！”
　　“OK！”
　　…………
　　时间稍稍往前推移一些。
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　镜头给到了R城。
　　解说MSJOY看着镜头的转播，迅速开口说道：“现在我们可以看到，图拉夫一队，已经来到了R城，不过他们并没有直接进入R城市，而是占据了R城的水塔高坡，这是要占山为王啊。这个高坡其实还是很危险的地方，虽然是一个制高点，可以轻松的打到其他的方向，但同样风险很大，因为并没有任何掩体——如果被人偷偷摸上来的话就糟糕了。”
　　“在比赛上占据R城的山坡水塔点，不得不说，这是一个非常大胆的举动。”解说也好说道。
　　“是的，哦棒很嚣张，站在这里跳来跳去，很显然是想要招惹其他人打自己，然后知道对方的具体位置，但这也不怕被别人瞬间集火给秒了！”解说MSJOY笑着说道。
　　“他们并不知道R城中有一队，但表现得足够警惕，PANDA战队这边并没有中计，并没有去打哦棒的意思，忍了下来，看来是计算了得失，就算将哦棒击倒也没有任何用处。”解说也好说道。
　　“看来这里短时间不会发生冲突，让我们来看看其他的地方……”解说MSJOY说道。
　　随后解说MSJOY解说了一圈子，镜头又回到了R城之中。
　　“现在我们可以看到，不管是R城房子中的panda战队，还是山坡上NB战队，都是四个人的满编队，看来刚刚那么长的时间，彼此并没有发生过任何冲突和战斗，这一点可真不是这两个战队的风格啊。”解说MSJOY笑着说道。
　　“随着下一个圈子刷新，我相信会发生战斗……”解说也好说道，然而当他这句话还没有说完的时候，panda战队一方瞬间开枪。
　　“开枪了！panda战队一方终于开枪了！隐忍了这么长的时间，终于找到了机会，开枪了！”解说MSJOY语速极快的说道。
　　“是的，瞬间击倒一个，不，两个，三个！哇！总共击倒了三个！”解说也好有些惊讶的说道。
　　“真的是厉害了，这是一场最漂亮的狙击战，瞬间秒掉三个战斗力，只留下大木一个人，图拉夫三人都被秒了。”解说MSJOY说道。
　　“简直不明白panda战队到底是如何做到这一点的，如果有回放就好了，刚刚的视角是上帝视角的关系，并不能清楚的看到小萝莉他们到底是找到什么样的好机会！”解说也好说道。
　　“漂亮的狙击，NB战队瞬间跌落到绝境之中。”
　　“这绝对是本场比赛最佳的狙击镜头了！”
　　…………
　　水塔高坡。
　　NB战队。
　　“圈子要刷了，希望还能刷到我们这里啊。”图拉夫抱有一丝希望的说道。
　　“我们在圈子中心的位置，十有八九能刷新到我们这里……圈子刷了！”哦棒说道。
　　“来给个好运吧！”
　　就在几人说话看圈子的时候，枪声瞬间响起，直接将在看地图的三人，击倒在地！
　　“WTF？？！”图拉夫瞬间惊了，他可是三级头，虽然耐久度很低，但好歹也是三级头，可依然还是瞬间被秒了，被秒的人不仅仅是他，还有旁边的几个战友。
　　“我靠，什么情况！”核桃有些不能理解的说道。
　　“R城有人？不可能有人啊！”哦棒有些一脸懵逼的说道。
　　“什么叫不可能有人，如果没有人的话，你们怎么会被击倒在地？”大木皱着眉头有些无语的说道。
　　当三人被击倒在地后，很快就被直接补掉了两个。
　　图拉夫非常幸运，虽然被击倒，但位置还算不错，并不是边缘位置，稍稍往里面爬一点，就打不到了，根本没有办法补掉。
　　“不是，我的意思是，我刚刚去舔那个包，就在面对R城的山坡上，不管任何房间都能打到我，但却没有一个人打我，当时我就认为，R城应该一个人也没有，还有些意外的呢，结果这是什么鬼！”哦棒有些无语的说道。

第278章 灭NB，战IFTY！
　　“很显然，对面一直在找机会，一直等到现在，终于找到了机会，然后完美的把握住那个机会，将我们三个全部秒了。”核桃微微叹息一声，有些无语的说道。
　　“这也行？我真是日了狗啊，哪个战队这么能阴，竟然忍到了现在！”哦棒有些骂娘的说道，他连忙看下左下角的击杀提示，不由得一怔，有些不敢相信的说道：“竟然是panda战队！”
　　“panda战队？”核桃问道：“就是那个小萝莉的战队？”
　　“是的。”哦棒点了点头说道。
　　“竟然是他们，你们小心一点啊，他们肯定会摸过来的。”核桃说道。
　　“我知道。”图拉夫被瞬间狙倒在地，完全猝不及防，根本没反应过来就倒下了，原本耐久度不高的三级头盔，直接碎裂，这让图拉夫一阵阵心疼，这可是三级头啊，还是比赛里的三级头！就这样没了。
　　因为损失了三级头，更损失了两名队友，图拉夫的心中自然是一腔怒火，想要让这几个老阴逼知道知道厉害！
　　然而，当图拉夫听到panda战队，听到小萝莉的时候，顿时一怔，心中不由自主的“咯噔”一声，怒气什么的，一下就烟消云散了，甚至还萌生了退意。
　　很快，图拉夫被大木救了起来。
　　“走？还是打？”大木问道。
　　“走……还是打，现在走已经来不及了吧，可是打的话，对面绝对是个满编队，打实在是不好打。”图拉夫有些纠结。
　　“打吧，现在走已经来不及了。”哦棒说道。
　　“我感觉还是走比较好，打只能团灭，直接开车走还有机会。”核桃说道。
　　“可是跑的话也太窝囊了。”哦棒有些恼火的说道。
　　“……”图拉夫听了这话，沉默不语，他并没有离开，只停在这里，看来是想要打了。
　　“他们过来了。”大木说道：“就在我们脸上了。”
　　“现在走已经来不及了，那就只能打了。”图拉夫说道。
　　“好。”大木点了点头。
　　尽管图拉夫的技术非常不错，对于游戏的理解更是深厚，但无奈两点。
　　一，队友太菜，大木还好，水准之上，而核桃豪是个绝地求生的新手玩家，虽然菜但也算是在慢慢成长着，哦棒就是纯粹的能力不足了，一个字来形容就是菜。
　　虽然很队友很菜，但这只是相对于其他的水准之上的职业选手，对于普通玩家来说，依然还是一个个精英级的玩家。
　　其实如果团结一致的话，还是能有一战之力的。
　　其二是整个团队最缺少的一环。
　　没有指挥。
　　虽然图拉夫是名义上的领队和指挥，但还是有三个大问题。
　　第一，图拉夫的指挥能力不行。
　　第二，少言寡语，很难带动节奏。
　　第三，很少坚持自己的意见与主张。
　　这直接导致在团队内并没有任何威信，很难让整个队伍团结起来，完全变得一盘散沙，更别提战斗力了。
　　这也是苏叶儿曾经看过的比赛中，NB的战绩一直不好的原因。
　　曾经的科隆比赛中，苏叶儿即使发挥那样好，也依然很难服众，让整个团队团结起来，更别提现在的图拉夫了。
　　他虽然很强，这又如何，四排是团队比赛，配合更加重要一些！
　　如果一开始就开车逃走的话，二人还是有机会活下来的。
　　但现在……已经太迟了！
　　………………
　　摸到山脚下的苏叶儿，瞬间被打了两枪，她想也不想的就直接抬头开枪打了过去。
　　对自己开枪的这人并没有头盔，应该是刚刚被狙倒的那人，也就是图拉夫，他对于机会的把握能力还是很强的，枪法也更是凶悍，但无奈装备上已经完全被碾压了，他并没有头盔！即使是使用5.56毫米口径子弹的步枪，也能一枪爆头击倒或者击杀。
　　苏叶儿反手一枪，直接将他爆头击倒。
　　苏叶儿虽然被打到半血，但这不算什么，她给自己打上急救包，随后连续喝了两瓶能量饮料，将状态打上，而队友也将图拉夫幸存的队友杀掉。
　　NB战队被直接吃掉！
　　“哇，他们好肥啊。”趴在地上美滋滋舔包的射可可，忍不住惊叹了一声。
　　“有多肥，有多肥？”小绝问着，也跑过来舔包。
　　“药我都完全拿不下了。”射可可说道。
　　“快点舔，不要拿太多，现在已经是游戏的中后期了，没必要有那么多药。”苏叶儿说道。
　　“我的药够了，我也不缺什么东西，我就不舔了。”错觉说道。
　　“我也不舔了……”苏叶儿说道，她也不缺什么，唯一美中不足的就是自己的三级甲被图拉夫打掉了三分之一的耐久度。
　　“哇！他们这里还有个空投枪！M24！刚刚也没听见他们用M24开枪啊，居然还有这种好东西！”射可可趴在地上惊叹说道。
　　“M24？”苏叶儿眼皮一跳。
　　“小萝莉你拿吗？我拿98K就好了，你拿M24吧。”作为狙击位的小绝，主动谦让着说道。
　　“唔……”苏叶儿稍稍想了想，点了点头说道：“那我来拿M24吧。”
　　将M24装备上，看了一眼地上的盒子，她随手将自己背包中的止痛药全部丢下，将能量饮料全部舔上，足足有16瓶能量饮料——可以去开个小卖铺了。
　　“我丢止痛药下来了，你们需要的话就舔一下。”苏叶儿说道。
　　“好好。”
　　“该走了，圈子刷新了，我们这里不是安全区。”错觉催促着。
　　“嗯，走吧。”苏叶儿点了点头，也看了一眼圈子，圈子圈到了R城的右上方的区域，这里有着一条河，唯一在区域的房区是一个小庄园，这里是一个绝佳好点。
　　“去这里吧。”苏叶儿标记了个点。
　　“这里肯定有人吧？”错觉眉头微微皱着说道。
　　“有人就打下来！”苏叶儿干脆利落的说道。
　　“好！有人就打下来！”小绝重复了一遍苏叶儿的话语。
　　“有人就打下来！”恋恋不舍放开这几个盒子的射可可，也重复了一遍，全然验证了人类就是复读机这句谚语。
　　而此时，占据了这个唯一房区，绝佳好点的战队。
　　正是IFTY！

第279章 战况急转而下！
　　失去了周莉莉的IFTY，毫无疑问，相当于自损一臂，虽然经过这段时间的磨合，让队伍的状态稍稍调整了一些，但相对于以前的巅峰期来说，难免还是有着不少的差距。
　　IFTY战队中的领袖，灵魂人物A+自然也就不用多作介绍，无论是枪法，还是指挥，都很少有人能够媲美。
　　事实上，也正是他的指挥，在经历过一段时间的调整之后，IFTY依然是国内最顶尖的强队之一。
　　另外队员TK，也就是TKzhun，人狠枪刚，他的技术非常高超。
　　据说TK是在游戏里杀过几次A+，所以A+记住了这个ID，后来才召唤来队里。
　　当然这仅仅只是据说，真实的情况到底如何，只有IFTY队伍里的人才知道了。
　　在AK为王的版本中，TK的战斗力，简直可以用“恐怖”二字来形容。
　　AK的准头，简直吓死人。
　　随着AK的后坐力变大，难以精确的压枪，才不至于那样恐怖了。
　　不过就算是这样，脑子灵活，反应迅速，依然是一名非常顶尖的职业选手。
　　但正是脑子太过于灵活，反应太过于迅速，这是优点，也同样是缺点。在4人团战中，所有的队员，必然是要听指挥的命令，哪怕明知道会死，也必须要冲过去，然而TK总是有一些自己的想法。
　　因为这样，A+可没少骂过TK。
　　副队长SOSO——SOSO在团队里的位置感非常好，除了A+指挥外，SOSO都会出现在最应该出现的位置，而且很稳健，可能就是因为太稳了，所以A+才把副队长给了SOSO。
　　最后一名队员，VK。
　　本来VK是替补，主力是周莉莉，但是莉莉走了，VK只能顶上。
　　VK的在团队里，位置感是最差的。
　　VK经常会迷失方向，不知道自己该到什么位置。
　　如果说TK是有自己的小想法，那VK在A+指挥下，经常会完全没想法，到处瞎晃悠。
　　每次当战斗一发生，最先死的，十有八九就是VK。
　　所以现在这个队伍里最大的短板就是VK。
　　位置感不是一天两天能形成的，必须要到一起集中训练很长一段时间，才能渐渐养成。
　　占据R城旁边的庄园，这里的位置还算不错，A+趴在楼顶看着四周，小心警戒。
　　TK与VK趴在假车库二楼的阳台。
　　SOSO则站在楼顶到处乱逛，不断保持着移动。
　　随着苏叶儿几人的不断接近，A+最先就发现了几人。
　　“R城的方向，小上坡上，有人过来了，三个，不，是四个，一支满编队！”A+语速极快的说道。
　　这是极其精确的报点，不需要说方向，因为位置不同的缘故，如果报方向的话，很容易会出现一定程度的误差。
　　听着A+的话语，几人瞬间警惕的看向R城的方向——顿时看到山坡上冲过来的一支满编队。
　　那几人的距离很近，这么短的距离，如果再不打的话，放近了，来到围墙边上，就很难打掉了。
　　所以在说完上一句话的瞬间，A+直接下令说道：“开枪！打！”
　　一瞬间，四个人纷纷在不同的位置，架起了手中的枪械，枪口喷射着火焰，子弹倾泻而出，瞬间将跑过来的四人击中！
　　战斗，一触即发！
　　这是面对面的战斗，A+一队占据先手，对于职业选手来说，这已经占据了绝对的优势。
　　几乎只是瞬间，小绝、错觉就被打到残血，射可可更是被直接击倒在地！
　　唯一运气不错的就是苏叶儿了，只被击中两枪，因为三级甲的关系，血量还不算太过于糟糕，还有一半以上。
　　“哇！这里有多少人啊！”被击倒在地的射可可，忍不住惨叫一声：“这火力，也太猛了吧！一瞬间就死了，太夸张了吧！”
　　就像是开了挂一样，刚刚下了山坡，还没有走一段路，就被直接射爆。
　　这个挂叫做“人形自走挂”。
　　所幸苏叶儿、错觉、小绝三人虽然被击中几抢，但成功来到了围墙的后面，蹲在了这里，子弹便打不到这里。
　　而射可可因为被击倒在地的关系，直接就被杀掉。
　　苏叶儿有些奇怪的挑了挑眉头，按照道理来说，这里的火力，可不应该会这样猛烈，这就像是知道自己几人要来了一样！
　　外挂？透视？
　　不大可能。
　　这是职业比赛，哪怕是线上赛，敢在这样的比赛上开挂的战队，绝对是凤毛麟角，只要事情暴露就会终身禁赛，同时前途尽失。后果可不是一般的严重。
　　如果不是外挂的话，那对方的战术素养，以及个人能力，未免也太恐怖了一些吧？
　　苏叶儿一边喝了两瓶能量饮料，一边看了一眼左下角的击杀提示。
　　杀死射可可的ID赫然是——APLUSVABLE！
　　A+！
　　原来是A+的队伍？
　　原本有些意外的苏叶儿，瞬间释然，如果是A+的队伍，IFTY的话，能做到这一点，很是正常。
　　射可可还在低声抱怨着，苏叶儿直接说道：“射可可，不要说话。另外，对面是A+的队伍，他们知道我们在围墙这里，应该已经要过来了，我们不能继续待在这里，太被动了。”
　　“A+的队伍？”小绝听了这话，有些释然，怪不得对面这样厉害，枪法这样凶悍，竟然是大名鼎鼎的IFTY！
　　“可是我们这里是围墙，这里是唯一的掩体，不待在这里，待在什么地方？”错觉皱着眉头问道。
　　现在的形势可谓非常危急。
　　贸然进攻，进军到庄园中的panda战队，直接损失掉一员，同时三人的血量也没有回满，而对方却是满血的整编队，更是大名鼎鼎的IFTY，马上要席卷包夹过来，就像是一只凶兽张开血盆大口，要将panda战队等人一口吞下，杀死在这里！
　　这种糟糕的情况下，似乎只有以墙为掩体和对方硬刚，走？可不好走。
　　苏叶儿皱着好看的眉头，微微抿着嘴唇，思索了片刻便开口说道：“听我指挥，不能待在这里，这里虽然是掩体，但太被动了，如果时间长了，我们会被卡死在这里，往左边，也就是E方向突围，先冲到房子那边，绕着房子打，这是我们唯一的机会。”
　　“可是……”错觉也有自己的想法，他虽然话不多，但对于自己的想法向来很是坚持。
　　“没有什么可是的，现在、立刻就走。”苏叶儿有些强硬的说道。

第280章 天方夜谭的战术！
　　“走吧，现在走。”相对于错觉，小绝对于苏叶儿的命令并没有任何质疑。
　　“好好，我听你的！”错觉点了点头。
　　虽然错觉让步，听从苏叶儿的指挥，但苏叶儿并没有因此而满意，她挑着好看的小眉头，语气稍稍有些不满的说道：“如果是平时也就算了，但我不希望下一次在这样的关键时刻，你还有什么不一样的想法，既然我是队长，下了这样的命令，你就不要和我说其他的东西。”
　　“……”被苏叶儿这样训斥，错觉并没有说话，沉默着前行。很显然，他也知道自己不对，平时提提意见并没有什么，但这样的关键时刻，听从队长的指挥，这是必要的。如果不听队长的指挥，那战队的成立，职位的分布，就没有任何意义了。
　　说起来慢，但实际上，在说话的时候，三人已经朝着E方向前行，绕着围墙想要突围。
　　……
　　时间稍稍往前推移一些。
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　随着镜头的切换，来到了R城旁边的庄园位置。
　　解说MSJOY开口说道：“现在占据在这个庄园位置的队伍是IFTY，大哥的队伍，队员分别是队长A+，以及SOSO，还有TKZHUN，以及VK！周莉莉离队之后，VK从替补位置转正，不知道表现到底如何。”
　　解说也好说道：“现在已经是游戏的中后期，圈子只有这么小小的一个，但人数却有非常恐怖的56个人！几乎没有什么减少，随着下一个圈子的刷新，我觉得一口气会死掉二十多个人，甚至三十多个人都有可能！”
　　解说MSJOY想了想说道：“这个庄园的位置是R城的旁边，我记得刚刚小萝莉他们刚刚将NB战队一口吞下，圈子刷新，这里是安全区，而R城那边不是，他们十有八九会过来，到时候，这两支队伍很可能会发生碰撞！”
　　解说也好点了点头说道：“你这么一说，好像还真是这样，很有可能会在这里互掐……啊，真如你所料，导播的镜头转换了一下，这边是PANDA战队射可可的视角，前进的方向是A+所在的庄园！”
　　“开枪了！IFTY瞬间发现了panda战队，随后毫不犹豫的就开枪了，太果断了！枪法也很好，瞬间就打残了这边的几个人，另外还将射可可击倒在地，啊，感觉PANDA战队的突进有点贸然啊。”解说MSJOY语速极快的说道。
　　“其实也不能怪panda战队，主要是IFTY的攻击太快了，太凶残了，仿佛事先知道panda战队要过来一样，枪口已经擦好了，就瞄着这边呢。”解说也好惊叹说道。
　　“是的，只能说IFTY实在是太凶残了，将射可可击倒之后，直接就补掉了，人头是大哥的人头。”解说MSJOY说道。
　　“射可可的人头看来只是开胃菜，IFTY肯定不会满足，一定会包过去！损失一人，同时状态也不是很好的panda战队，陷入有些危险的状况了！”解说也好说道。
　　“panda战队在打完状态后，立刻选择突围，绕着围墙朝左边突围了。”
　　“是的，此时panda战队并不知道，在左边这边的房子，是一个绿色的大谷仓，在谷仓的楼顶，有一个飞檐走壁过来的AaronSeagull！此时此刻，站在谷仓楼顶上等着他们！”
　　“AaronSeagull！也就是soso，这个庄园的楼顶都是可以跳来跳去的，不知道panda战队有没有什么防备，他们并不知道，他们突围的举动，朝着左边绕过来的动作，已经被soso看的一清二楚了！”
　　“是的，panda战队的动向，已经被完全摸清了！”
　　……
　　当A+将一人击倒之后，TK立刻将射可可补掉。
　　而panda战队的三人，也成功躲到围墙后，再无法射击到。
　　soso见状，直接从右边的楼顶跳到左边，随后一路大跳，来到了最左边的谷仓楼顶，这里可以隐约看到围墙那边的动向。
　　“他们三个人在朝着我这边突围。”soso开口说道。
　　“我明白了，我们包夹过去。”A+点了点头，想也不想的说道：“VK，你绕后，从入口方向攻击他们，TK，你跟着我，去soso的下面，正面和他们碰撞。soso，你在上面找机会，能打得到就打！”
　　“OK！”
　　“明白了。”
　　“没问题。”
　　soso在上。
　　VK绕后。
　　A+和TK正面突。
　　这瞬间的指挥，直接将整个队伍变成了一个极其精密的机器，如果苏叶儿几人不突围的话，迟早会被打死在这里。
　　而突围，也无法逃脱IFTY的魔掌。
　　这一瞬间，panda战队的局面，可谓糟到不能再糟糕。
　　一方面，这是IFTY实在是太强的缘故，另外一方面，也是苏叶儿稍稍有些轻敌的缘故。唯一让苏叶儿有些庆幸的是，如果周莉莉还在A+队伍中的话，刚刚恐怕就要一瞬间损失两个队员，而不是只有一个了。
　　现在，他们所要面对的是并非完全体的IFTY。
　　对面的唯一优势，就是指挥。
　　除此之外，如果真的3V4打上，也并非没有一点机会。
　　在绕着围墙突围的路上，苏叶儿训斥了一声错觉后，继续开口说道：“刚刚对面左边屋顶上有两个人对我们开枪，在右边假车库阳台上面有两人对我们开枪，所以十有八九还有人会在屋顶上继续对我们开枪，一个，最多两个，而假车库那边的人应该会有一个绕后，应该马上就要来到我们的后面，我们并没有太多的时间。”
　　此时危机状况。
　　苏叶儿的语速变得飞快。
　　虽然说话很快，但声音，以及她的意思，却明确的表达出来。
　　她继续说道：“我们现在唯一的机会，就是快点先打掉屋顶上的人，然后正面打掉对面冲过来的人，这样一来，就可以省略掉那个绕后的家伙，所以，虽然射可可倒地了，但实际上，我们现在还是3V3，不要怕，好好打，明白了吗？”
　　苏叶儿非常清楚的表达了此时的战术。
　　先突围，接着打掉屋顶上的人，然后打赢对面正面冲过来的人，最后解决绕后的人。
　　这让错觉听得有些匪夷所思。
　　这一瞬间，苏叶儿到底是怎么理清思路的？还掌握了对面的想法以及战术？做好了应对的方法？
　　这简直……有些天方夜谭。

第281章 扭转危局！吞灭IFTY！（三更）
　　苏叶儿所说的话，交代的战术，以及接下来要应对的状况，听得错觉一愣一愣的。
　　说实话，刚刚反驳苏叶儿，他自然也有自己的想法。
　　突围？
　　可不是那么好突围的。
　　他们现在的位置说糟糕，但其实也并不是太糟糕，依墙而打的话还是有些机会的。
　　一旦突围的话，需要面对的状况、风险，实在是太多太多了。
　　鬼知道会遇到什么样的状况，什么样的埋伏，敌人会出现在什么位置！
　　这些，错觉什么都不知道。
　　所以在错觉看来，刚刚最好的方法，就是在墙角这边防守！
　　防守，以不变应万变！
　　让对面先出现破绽。
　　然而这也正是错觉的天真之处。
　　职业比赛中，对面又怎么可能会那么简单的出现破绽呢？
　　被苏叶儿一番训斥之后，错觉的脸色难免有些不好看，心中憋着一股气，即使苏叶儿很厉害，但他也不弱啊，苏叶儿在直播，他同样也在直播啊，被这样训斥，实在是太丢脸了，简直一点面子也没有留给自己。
　　当然，苏叶儿是队长，他作为一名职业选手，还是有自己的基本素养。
　　即使心中不服气，闹得不愉快，但面对命令之后，还是会如实的执行，而不是放水，阳奉阴违。
　　很快，当错觉听到苏叶儿的分析指挥的时候，不免有些错愕。
　　这些话，听起来实在是有些天方夜谭，对面战队想要做什么，仿佛已经被苏叶儿知道了一样！这也太奇怪了吧？对面真的会这样？
　　好吧，虽然听起来实在是有点荒唐。
　　但仔细想想，并没有什么不合理的地方！
　　随着几人突破。
　　来到围墙缺口位置。
　　就在这时，站在绿色谷仓屋顶的soso顿时闪出身子，瞬间对准了楼下的几人。
　　一路跳过来，就算是职业选手，在这种高度紧张状态下，也很难想到，自己会来到这种其他地方，很难跳上的谷仓屋顶！
　　正是因为这个想不到，他最少也能击倒对面一两个，然后轻松的控血退下！
　　到时候，正面跟进的A+TK，后面包抄的VK，会直接将这支战队吞下。
　　这支战队的名字叫什么来着？
　　哦，对了。
　　panda战队。
　　soso记得，就是这支战队，直接将莉莉的战队团灭掉？
　　按照YQHP的脾气以及性格，他们应该是跳最熟悉的机场。
　　机场团灭，反向吃鸡！
　　将周莉莉灭掉的战队，还以为多么强悍，多么恐怖，现在看来，也不过如此嘛！
　　将他们灭掉之后，然后在QQ上嘲讽莉莉一下吧——把你们灭队的panda战队，我们帮你报仇了哦！哈哈哈，那感觉，肯定很不错吧！
　　电光火石的瞬间，soso的脑海之中，几个念头飞速闪过。
　　然而，就当soso探身出去的时候，panda战队的三人，就仿佛知道他在这里一样，三支枪口瞄准着这边。
　　？？？？？？？？？？
　　一瞬间，soso头皮有些发麻，一瞬间有些不敢相信自己眼前所看到的。他甚至稍稍有些失神了那么一瞬间，好在很快反应了过来，下意识的扣动扳机，但很可惜，已经来不及了。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　哒哒哒！
　　一瞬间，三支枪口对准的soso，直接被击倒在地。
　　“怎么回事？”A+正面冲来，刚刚来到soso谷仓的下面，此时看到soso被击倒的消息，一时间有些莫名其妙。
　　“不知道！他们知道我在这里！你们小心！”soso开口说道。
　　“居然知道？！”A+听了这话，不由得皱起眉头，如果少了soso的话，VK又去绕后，还没有绕后成功，那现在，就是二打三的局面了！将他们堵死在这个围墙的计划，似乎有些难以实现了！
　　失策了？
　　不，这并不是自己的失策，自己的战术并没有任何问题。
　　是对方先一步看穿了自己的战术！
　　他们事先知道谷仓屋顶有人一样，集火秒了soso！
　　这种局面无法掌握的感觉，让A+有些头痛，现在一切都无法挽回了，只能正面对枪了！
　　下一瞬间，panda战队的三人，从围墙的缺口进入庄园，正面撞上了A+和TK！
　　………………
　　香蕉计划绝地求生官方邀请赛直播间中。
　　直播间的镜头，紧跟着这座庄园没有移动。
　　panda战队！
　　IFTY战队！
　　这是两支超强，名气也很大的战队，他们之间的碰撞，可比其他地方的战斗，要有意思太多。导播不将镜头转移，暂时停在这边，也很正常。
　　而这，也是很多观众，很多热爱绝地求生人所喜欢看到的一幕。
　　强强碰撞！
　　“IFTY的战术素养真的太高了，A+先是打掉一人，补掉之后，直接让VK绕后，SOSO谷仓房顶架着，A+和TK正面刚，根本不给panda战队一丝丝机会！”解说MSJOY忍不住惊叹一声。
　　“panda战队危险了，真的危险了，这种危局，还想要扭转，可能性微乎其微，感觉panda战队今天要交代在这里了啊！”解说也好说道。
　　“是的！我可以非常准确的说，panda战队已经凉了，很难有什么转机，损失一人，又被直接包夹，IFTY终究还是IFTY啊！即便损失了周莉莉，也能表现出如此强悍的实力！”解说MSJOY惊叹着。
　　“让我们来看一下panda战队的应对吧……哎，希望小萝莉能给我们带来一些奇迹吧！”解说也好微微叹息一声说道。
　　这样的分析，并没有一丝一毫的问题。
　　此时的panda战队，的确非常危险。
　　就连不少观众，在这样的解释之下，也明白了此时的局面，明白panda战队很难破局！
　　小萝莉第一天的比赛，难道就要交代在这里了？
　　不要吧！
　　然而接下来，让很多人，以及直播间两个解说无比意外的一幕出现了。
　　苏叶儿，错觉，小绝仿佛知道楼顶有人一样，一瞬间将soso秒了！接着冲出围墙，成功突围，正面撞上A+和TK！
　　在损失掉错觉（被击倒，没死）的状况下，又将A+和TK直接射杀！
　　形势再次急转而上！
　　从四打三的包夹，天罗地网一般的围杀，变成了3打2，接着又变成2打1！
　　当小绝开始扶错觉，苏叶儿端着M24将慌不择路的VK直接一枪爆头的时候，更是让整个直播间疯狂了。
　　IFTY……
　　被灭队在这里了？
　　这……也行？
　　————————
　　Ps：忽然发现，今天是我生日。作为一个大龄文艺青年，也没吃什么蛋糕，更是很少被人记住，玩了半天的游戏，接着码了半天的字，和平时，并没有什么不同。
　　说起来，我应该把请假的时间放在今天的，这样就能在生日休息一天了。
　　嗯……失策。

第282章 破局者panda
　　原本简直像是必死之局。
　　事实也的确如此。
　　这可不是路人局，鱼塘局，职业选手们能够凭借自己高超的技术来弥补人数上的差距，以及地形上的劣势，以达成强行扭转局面的程度。
　　这是职业比赛，彼此都是精英级的玩家，对面更是大名鼎鼎的IFTY，即使因为周莉莉的离队，与以前有了一定的差距，但IFTY的灵魂领袖A+还在，队伍依然是一直强队。
　　可就是这样，panda战队莫名其妙的先杀soso，再灭TK和A+，接着将绕后失败的vk杀掉。
　　从头到尾甚至都没有损失一人，被击倒的错觉也被救了起来。
　　如果不是先前射可可被直接秒杀的话，panda战队甚至能做到在不折损一人的情况下，吞灭ifty！
　　这样的翻转，让整个直播间的观众都震惊了。
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　两个解说面面相觑。
　　这个结果，这个情况，是个什么鬼？
　　和他们预测的结果，简直完全相反！
　　二人过了一会，才苦笑一声说道：“这……这我们可真的不是毒奶，原本的形势的确是那样，panda战队的机会很小，而ifty的战术实行也没有任何问题，甚至可以称得上优秀！”
　　解说MSJOY摇了摇头说道：“可就是在这样的情况下，panda战队却依然能直接破局，我觉得关键点在于，panda战队已经完全看穿了ifty的战术意图，甚至都知道了他们每一个人的动向，精确的做出了指挥，并且顺利的完成了，这才导致了现在的局面！”
　　解说也好点了点头说道：“此时这种情况，并不是ifty太弱了，而是panda战队实在是太强了！”
　　解说MSJOY继续说道：“不过吞灭ifty的panda战队，还是在刚开始的时候折损了一人，另外，防具上也有一定程度的损坏，但这个结果还是可以接受，下一个圈子就是半决赛圈，不知道panda战队会有什么样的行动呢？”
　　“我觉得这一局panda战队很有机会吃鸡……”
　　“你又开始了？”
　　“这真不是毒奶！”
　　…………
　　苏叶儿看穿局面的指挥，不可谓不出色。
　　也正是她在这种争分夺秒的危急时刻，能清楚的看清局面，甚至预测到对面的动向，这才扭转了战况。
　　否则，panda战队断然是要覆灭在这里的。
　　被击倒的错觉已经被拉了起来。
　　如果说原本他的心中还有些不服气，觉得苏叶儿的指挥实在是有些天方夜谭，但当对方一个个出现在苏叶儿预测的位置的时候，错觉不免有些震惊，甚至有点不可思议。
　　这……这也行？
　　这样的指挥，看起来很简单，并没有太大的难度，事后有时间仔细分析一下，思考一下，很多人都能轻易做到这一点。但在刚刚的战斗时刻，精神紧绷着，应对随时可能出现的敌人，用来思考的时间可谓是非常短暂。
　　而在这样短暂的时间中，做出这样正确的指挥，简直不是一般的厉害！
　　对于这一点，错觉不服气也不行。
　　……
　　“呼~~”危机暂且解除，虽然距离吃鸡还有不少名次，到现在为止，仅仅只是进入半决赛圈而已，但刚刚经历了那样的危险时刻，就算是苏叶儿，也有些疲惫，此时终于能松一口气了。
　　当她们将ifty吞灭在这里，并且舔完包之后，因为延迟的关系，直播间的直播，仅仅只播到苏叶儿指挥的时候。
　　无数个弹幕充斥在苏叶儿的直播间中。
　　“哇，霸道小萝莉！”
　　“青花姬的指挥太帅了！”
　　“IFTY不好打啊，三打四的情况下，如果一个不小心，很可能会GG啊！这样突围，真的没问题吗？”
　　“这指挥没毛病啊！”
　　“青花姬已经看穿了对手！”
　　“射可可死得好惨啊23333”
　　“大哥A+的队伍？还好他们没有周莉莉了！不然根本没有一点机会，全盛期的IFTY实在是太恐怖了！”
　　随着战况如苏叶儿所预料的那样进展，最后成功吞灭了对方的时候，直播间的弹幕更是瞬间爆炸！
　　“666666666”
　　“666！”
　　“厉害了，ifty的战术已经被小萝莉完全看穿了！”
　　“目瞪狗呆.jpg，我看了香蕉计划绝地求生邀请赛的官方直播间，IFTY的行动，还真的如小萝莉所预测的那样！”
　　“青花姬这指挥也太厉害了吧！”
　　“比A+指挥还要厉害？这简直不科学啊！”
　　“比A+的指挥厉不厉害我不知道，不过青花姬的确已经看穿了A+的战术布置，并且三打四成功灭队！”
　　“太强了！让人窒息！”
　　“可以说，相当恐怖了！”
　　“这么强简直不科学啊。”
　　“小萝莉看穿了对方的指挥、战术布置，这个非常关键，如果没有提前看穿的话，恐怕今天就要交代在这里了。”
　　“我很好奇，青花姬到底是怎么做到这么冷静的？这种时候，还能这样冷静，真的是太不可思议了。”
　　随着苏叶儿三人灭掉ifty一队的时候，整个直播间的弹幕已经将屏幕完全覆盖住了，而直播间的人气指数，也一下冲到两百万以上！
　　平时直播的时候，苏叶儿的直播间人气指数大多是稳定在一百万的。
　　如果是周日周六的话，看直播的人会更多一些，人气指数会稳定在一百五十万左右。
　　突破二百万，甚至三百万的时候也有，但次数就屈指可数了，并不是常见现象。
　　此时苏叶儿参加香蕉计划绝地求生国际邀请赛，从机场一路杀到R城，前前后后总共灭了三个队。
　　先是韦神的yqhp，随后是图拉夫所在的nb，接着更是a+所在的ifty！
　　这三支队伍就数据面板上来说，都可以称之为强队！而不是那些随随便便的鱼腩队伍。
　　从强队中杀出，其中苏叶儿的表现更是非常亮眼，在香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中吸引来了不少粉丝，此时突破二百万，可以说是再正常不过的事情了。
　　在看到这样的人气指数的时候，苏叶儿并没有意外，她并没有多说什么。
　　一是直播的延迟这么长，有些失去了和弹幕交流的乐趣。
　　二是王校长的承诺，只要吃鸡，就能拿到一百个佛跳墙！
　　一百个佛跳墙对于王校长来说，根本不算什么，但对于苏叶儿来说，还是有不少诱惑力的。
　　所以此时必然要更认真一些！
　　无论如何，都要在这盘吃到鸡！

第283章 决赛圈的炸鱼时刻！
　　半决赛圈很快刷新。
　　下一个圈子并不在苏叶儿这边，而是刷新了R城的右上方。
　　圈子的中心是一条河。
　　此时河中，有着不少游泳健将。
　　现在版本还没有更新，只要躲到水中，枪械就无法射中水中的玩家，加上半决赛圈的战斗极为混乱，导致根本没有什么战队愿意管这些水鬼，他们只要不上岸，就没有一丝一毫的威胁。
　　随着半决赛圈的到来，人数很快从五十多人缩减到了三十来人。
　　苏叶儿一队很快从庄园杀出，一路灭掉三个队伍，最终杀入了决赛圈中。
　　而此时，苏叶儿的击杀数字，已经达到了非常恐怖的13！
　　要知道这可不是什么鱼塘局，而是高强度的比赛。
　　有资格来到这场比赛的玩家，即使是那些鱼腩队伍，就选手的战斗力来说，也是相当不俗的，放在外面，都是一个个被普通玩家称之为大神的玩家！
　　但很可惜，这些大神玩家在面对苏叶儿的时候，根本没有太多的反抗能力。
　　一路杀到决赛圈的时候，在陆地上所有队伍的人都死光了。
　　而panda战队也为此付出了一个队员。
　　小绝在好几次倒地的情况下，血量掉得飞快，没来得及拉起来。
　　好在胜局已经奠定下来。
　　值得一提的是，现在决赛圈还剩下10人。
　　是的。
　　10个人。
　　陆地上除了panda战队之外，一个战队也没有了。
　　剩下的8个人，都在水中游泳！
　　这八个人如果一起上岸，一起朝着苏叶儿、错觉开枪的话，只是瞬间，就能将苏叶儿和错觉干掉！
　　8V2，在距离如此接近的情况下，就算是苏叶儿也没有任何办法，只能乖乖被杀。
　　或许也只有开了缩血的神仙，才能在这种情况下活下来……
　　但很可惜，水中的八个人，可并非是一个队伍，至少两支，甚至三支队伍、四支、五支队伍！
　　彼此都不是一个战队的，如果一起上岸的话，肯定会有人先死，而后死的那个人，以及队伍，便是获利者，甚至能成为最终的赢家！
　　谁也不希望自己成为垫脚石，让其他队伍获得胜利的机会！
　　这种心思很是微妙。
　　宁愿自己不上岸，获得第二名，或者第三名，也不愿意让同在水中的人获得第一名，而自己先死！只有一个第四名！甚至第五名！第六名！
　　即便不上岸，也意味着无法吃鸡！
　　但绝地求生邀请赛中，并不是吃鸡才是唯一的赢家，第二名，第三名，也能拿到相当不错的积分奖励。
　　没有哪支战队心甘情愿当别人的垫脚石，拼上一把，先上岸和panda战队硬刚。
　　与其说没血性，不敢赌，倒不如说，这是更理智的选择。
　　但也正是因为这样，相当滑稽的一幕出现在了直播间观众的眼前……
　　苏叶儿和错觉两个人站在岸边，架着枪打水里的8个人！
　　这画面很是荒唐，但也很是有趣！
　　……………………
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　解说MSJOY笑着开口说道：“现在除了panda战队之外，没有第二支战队在岸上，水里倒是有一二三四，总共有四支战队！”
　　解说也好点了点头说道：“是的，水里竟然有四支战队，这四支战队从头到尾都在游泳当水鬼，根本没有上岸的意思，而现在，他们想上岸都没有办法了。”
　　解说MSJOY说道：“不过，虽然他们并没有上岸，也没有吃鸡的机会，但至少保住了名次，前五名，这是肯定的了。”
　　解说也好点了点头说：“的确，不过你说，如果他们开麦吼上一声，‘大家一起上岸，先解决掉岸上的人，我们再一起决出胜负！’，这会怎么样呢？”
　　“你说的这种情况，在普通的匹配局里面的确有可能会出现，如果他们真的有这种默契，以及决心，一起上岸的话，那panda战队恐怕会被瞬间秒掉，但很显然的是，这几只水鬼恐怕没有这样的决心啊！”
　　“是的，这是比赛，并不是输赢都无所谓的路人局，这种情况很难出现。”
　　随着导播的镜头，解说MSJOY忽然发现了什么，有些惊讶的说道：“你发现了没有？omg战队的小色，竟然还活着！”
　　“哎？”解说也好仔细看了一眼，顿时发现了omg战队的成员，一时间有些好笑的说道：“你不说我还真没想起来，经历过大航海的omg战队，将药全给了一个人，经历过漫长的跑毒，千辛万苦来到安全区，没想到竟然能活到现在！活到决赛圈！真的是厉害了！”
　　omg！
　　决赛圈的水鬼中，或许只有omg战队的小色，并不显得憋屈，反而有那么一丝励志的味道了。
　　这实在是让人啼笑皆非的一幕。
　　当然，直播间的观众，对这一幕也非常喜闻乐见，都想看一看，omg战队能苟到第几名呢？
　　现在这种情况，如果运气好的话，说不定能苟到第二，吃个鸡屁股呢！
　　这可不是没可能！
　　……
　　决赛圈的苏叶儿，看了一眼水中的主动水鬼，心中毫无波动，甚至有些想笑。
　　她开口说道：“错觉，你帮我架枪，我炸这些水鬼。”
　　“OK。”错觉点了点头。
　　苏叶儿来到水边，立刻掏出破片手榴。
　　苏叶儿的破片手榴足足有5颗，一路杀到决赛圈，将岸上所有人杀光也没怎么用，此时可以派上大用场了！
　　在决赛圈中，破片手榴的作用可谓是非常大。
　　甚至可以算作决赛圈神器！
　　只要破片手榴多，在决赛圈吃鸡的几率，会大幅度的上升，不用开枪，就能吃鸡。
　　此时炸水鬼更是不用多说。
　　苏叶儿掏出破片手榴后，将保险栓拔掉，等个三秒，直接丢了出去。
　　破片手榴进入水中，很快直接爆炸。
　　在水中的选手，想跑都来不及。
　　轰~~~！
　　破片手榴爆炸，直接将一个玩家炸倒在水中。更是波及到旁边两个玩家，损失了不少血量。
　　随着版本的改动，在水中是没办法救人的，即使成功扶了起来，因为没有氧气的关系，也会瞬间死掉。
　　在水中被炸倒，就已经意味着死亡了。
　　当苏叶儿第二颗破片手榴丢出去的时候，‘14杀’的提示顿时浮现出来。

第284章 冠军队panda！（三更求订阅）
　　炸死一个，水中的水鬼，还剩7个！
　　如果全杀掉的话，人头数字能达到非常恐怖的21！
　　一颗颗破片手榴抛下，水中的玩家很快被炸死大半。
　　原本8个，现在只剩下了3个。
　　3个玩家分别来自于不同的战队，此时的血量可谓是非常的残。
　　随着决赛圈的圈子彻底消失，水中的玩家很快死掉。
　　不过三个人头中，苏叶儿只拿到了一个人头，让击杀数字达到了19，只差一个，就能拿到20杀，另外两个都被毒死。
　　这两个人宁愿在水中毒死，也不愿意让苏叶儿杀死。
　　这选择是非常正确的，毕竟每一个人头都算作积分呢，送人头可不是好习惯。
　　但对苏叶儿来说，没能20杀，这一点实在是有些可惜。
　　不过既然吃鸡，这点小事，也不算什么了。
　　随着最后一人被毒死，当“大吉大利，今晚吃鸡”的字样浮现在屏幕中，panda战队的四人，都有些放松，一时间都很开心。
　　哈哈，吃鸡了！
　　这可是国内第一个有职业性质的比赛，在这样的舞台上吃鸡，和自己玩的时候的感觉可完全不同！
　　对手都是强者。
　　打败一个个强者，最终吃鸡！
　　这代表着，panda战队，是更强者！
　　“吃鸡！”苏叶儿有些开心的笑了笑，嘴角的弧度不由自主的向上弯去，没有什么比这个更开心了。
　　毕竟玩游戏，就是为了赢。
　　比赛吃鸡难度可不是一般的高。
　　“嚯~~厉害了，吃鸡，哈哈！”小绝相当开心的说道。
　　“太帅了！我们真的是太强了啊！成功吃鸡！”射可可忍不住鼓掌说道。
　　“射可可你躺着吃鸡，应该说‘你们真是太强了’，而不是‘我们真是太强了’，真是没有一点B数啊！”开心之余，小绝也不忘嘲讽了一句，当然，队友之间的玩笑话，其实也不能算作嘲讽，用调侃来形容更好一些。
　　“什么叫躺着吃鸡，我这是献祭，献祭你懂吗？如果不是我的话，你们恐怕还没机会吃鸡呢！”射可可相当厚颜无耻的说着。
　　“献祭？？？”本来没有说话的错觉，也忍不住笑了。
　　“而且小绝你也不是死了吗，虽然比我晚死那么一会儿，但也没多大区别啦！不要五十步笑一百步好不好！”射可可据理力争的说着。
　　“哎~我就问你，你杀了几个？打了多少伤害？”小绝微微叹息一声，这样问道。
　　“……”
　　当小绝提出这个问题的时候，射可可顿时不说话了。
　　相对于几个队友，他的击杀数字，实在是少得可怜……
　　这就相当尴尬了。
　　虽然吃鸡很开心，但射可可忽然发现，自己在团队内的地位，是不是太低了一些？
　　因为吃鸡，王校长给错觉、射可可以及小绝，每个人的直播间刷了10个佛跳墙。
　　作为主要功臣的苏叶儿，更是一口气刷了100个佛跳墙！
　　王校长的手笔，可谓相当阔绰了。
　　随着这100个佛跳墙的到账，苏叶儿直播间的人气再次飙升起来，这是要一口气冲击到三百万！
　　而王校长前前后后在苏叶儿直播间刷的佛跳墙，大概有150个左右了。
　　这让他成为毫无争议的粉丝榜第一人。
　　……
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　第一场比赛尘埃落幕，panda战队成功吃鸡，总共击杀数字，达到了非常恐怖的30人！
　　而第二名，则是OMG战队！
　　从N港退让，避战强势的MG-马格蓝兽，绕着机场一圈，在海上航行许久，最终抵达G港下城区。
　　因为毒圈的问题，药品根本不足以支撑所有人坚持抵达安全区。
　　于是OMG战队将所有药品全部给了一个成员，让他带着他们的希望活下去。
　　然后……真的活下去了。
　　当时的OMG战队的几个成员，虽然口口声声说着让小色坚持下去，一定要苟到前三，否则根本对不起他们的药！这些都是蕴含了他们希望的药！但实际上，并没有真的觉得，小色能坚持到决赛圈，达到前三的成绩！
　　当时觉得，如果能有个前十，就相当不错了。
　　前十就有一些积分了。
　　可谁敢想象，小色竟然真的坚持到了决赛圈，不仅进入前三，还拿到了个第二！
　　这简直可以算作奇迹了！
　　当时小色颇为感动，很是认真的说：“好！我会活下去的！在进入前三之前，我是不会死的！无论如何，我都要苟到最后！”
　　结果竟真的如他所说的那样，成功的苟到了第二。
　　对于OMG战队来说。
　　这TM比吃鸡还要开心！
　　赚了！
　　炒鸡赚呀！
　　这都能第二，这都能吃到鸡屁股，简直美滋滋啊！
　　对于吃鸡这件事情，OMG战队的几只咸鱼根本没有太多的想法，唯一的念头就是苟到最后，进入更靠前的名次。
　　得到第二，也让他们更坚定了接下来的战术——
　　“苟”字决！
　　第二局。
　　panda战队再次吃鸡。
　　相对于第一局，这一局可谓是顺风顺水，堪称“欧皇”局。
　　这一次苏叶儿选择跳的是N港。
　　从N港口出来后，苏叶儿带着队员来到了M城上面的假车库，虽然这里有着被山坡上打到的风险，但还是不错的点。
　　然后，然后就没走动过了……
　　从头到尾的天命圈。
　　每一个圈子，苏叶儿所在的假车库，都在圈子的中心。
　　就这样，趴在假车库的阳台上，莫名其妙就来到了决赛圈，然后打靶吃鸡。
　　还是满编队吃鸡。
　　二连鸡！
　　第三局，panda战队稍稍失利，只拿到了个第三。
　　就成绩来说，还是相当不错了。
　　第四局，panda战队再次吃鸡。
　　这一次，局面相当凶险，panda战队死得只剩下苏叶儿一人，最后1v2艰难吃鸡。
　　吃鸡的时候，血量只剩下1%。
　　一丝血皮！
　　可就是这一丝血皮，让苏叶儿活了下来，成功吃鸡！
　　四场比赛，panda战队三场第一，一场第三，就积分榜的情况来说，已经无人能比，提前进入总决赛。
　　赛后甚至被称之为“冠军队”。
　　没办法，四场比赛，三次吃鸡，实在是让人吸人眼球了。
　　不过就苏叶儿个人来说，货真价实吃的鸡，实际上只有第一把而已。
　　第二把是运气，第四把更是天命在她。
　　运气成分很多。
　　但从另外一个角度上来说，运气也是实力的一部分……
　　所以，冠军队，没毛病！

第285章 直播间人气爆炸~
　　四场比赛，酣畅淋漓，此时结束，不少坐在电脑前面，或者拿着手机，IPAD看直播的观众，都觉得意犹未尽。
　　看着真爽！
　　不过瘾啊！
　　这就结束了？
　　虽然导播的镜头并不能将每一个选手的精彩时刻全部展现出来，但可以看出，这一次的香蕉计划准备得非常用心，导播的准备很足，至少相比于之前的科隆绝求生国际邀请赛的导播来说，出彩了很多，这直接导致这四场比赛，显得尤为精彩，看得大呼痛快。
　　事实上，AB组强者如云，一个个都是叫得出名号的职业选手，他们之间的比赛，想不精彩都难。
　　反向一Q的韦神拿起98K。
　　周莉莉和A+的宿敌情缘，相爱相杀。
　　十来岁的天才游戏少女小萝莉。
　　将苟之一字发挥到极致的航海王OMG。
　　帝国鹰眼的图拉夫。
　　第一突击手17shou。
　　就算是在游戏的中前期，很少有战斗发生，导播依然能将镜头，给到一些有趣的地方，让直播间的观众不觉得比赛有什么枯燥，看得津津有味，时间不知不觉间流逝，莫名其妙的就过去了两、三个小时。
　　期间直播间还穿插着不少有意思的弹幕，更是增加了看直播的乐趣。
　　自绝地求生大火开始，很多人并不看好这款游戏的职业比赛前景。
　　一，线下赛的现场很难以准备，这并不是5v5的比赛，准备10台电脑就可以。
　　相对于职业体系相当成熟的lol、data、csgo来说，绝地求生似乎要卡死在举办下线赛这个门槛上。
　　像是之前的科隆绝地求生国际邀请赛，尽管举办很是顺利，还搞了不少奇葩的特色活动，比如许多人抓着平底锅，趴在地上，绕着整个会场爬动，就像是出生岛的素质广场中，很多人经常做的事情一样，摇头邪教和人.体蜈蚣邪教。
　　但不免是会被人吐槽——这简直就像是一个网吧，哪里有什么职业比赛现场的味道？
　　简直有点low。
　　其二就是导播的问题了，百人跳伞竞技，可看点的确不是少，但导播只有一个，镜头只有一个，太多的战斗无法展现出来。
　　而这，也是最致命的一点。
　　因为这两点，不少人对绝地求生职业比赛嗤之以鼻。
　　不过这一次香蕉计划绝地求生邀请赛的举办成功，算是回应了那些看不起绝地求生职业化的家伙们。
　　哪怕困难许多，导播难度大，比赛也依然能举办得精彩！
　　而比赛精彩这一点，就足够了。
　　对于任何一款大火的游戏，职业性质的比赛是势在必行的，这能长久的保持玩家们对游戏的忠诚度。
　　绝地求生职业比赛的大获成功，也是游戏官方蓝洞所希望出现的结果。
　　……
　　今日的比赛已经结束。
　　平均一场比赛的时长是40分钟，场间休息时间是5分钟。
　　四场比赛就是三个小时。
　　当最终的结果出现时，时间已经到了十点钟。
　　虽说高强度的比赛让苏叶儿的精神变得亢奋起来，但此时结束，自然更加觉得困意袭来，不免大大的打了个哈欠。
　　当然了，对于那些习惯了昼伏夜出的主播来说，这才是新一天的开始，可一点也体会不到困意什么的。
　　一想到明天还要上课，苏叶儿就有些头痛，周六周日什么的，怎么还没有来呢？
　　真希望时光能倒流，重新再回到暑假的那一段时间中啊！
　　当比赛结束之后，解说MSJOY立刻笑着说道：“现在后台正在计算每一支战队的积分情况，排列出一个暂时的名次排行，虽然结果还没有出来，不过很显而易见的是，panda战队毫无疑问是积分排行榜的第一名了。”
　　解说也好也点了点头说道：“是的，四场比赛，三场吃鸡，一次第三，就积分的情况，远远超过第二一大截，简直可以称得上傲视群雄了的成绩了！”
　　“哈哈，在这里再次恭喜panda战队，就这四场比赛的情况，无论接下来的比赛情况如何，基本已经确定，能进入总决赛了。”
　　“是的，就现在的积分情况而言，并没有任何意外能让他们失去总决赛的名额，毕竟总决赛有24个名额呢。”
　　“让我们来恭喜panda战队！”
　　“恭喜青花姬小萝莉！”
　　随着香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间的两个解说的这番话，直播间的观众纷纷刷着恭喜panda战队，恭喜青花姬，恭喜小绝，恭喜错觉。
　　如果说之前还有不少弹幕在故意带节奏，但这一刻，却莫名显得无比和谐起来。
　　很显然，经过这四场比赛下来，直播间的观众们，对panda战队的实力，十分服气！
　　这样的强队，获得这样的荣誉，这是应该的！
　　比赛一结束，苏叶儿直播间的人气也终于冲到了三百万，甚至达到了三百五十多万。要知道，这并没有什么特别的例外的加成，而是人数涌入所产生的实打实的人气加成。
　　王校长再次出现在苏叶儿的直播间中，给苏叶儿又刷了50个佛跳墙。
　　在其他人看来，这应该是王校长对于自己手下的职业队员的奖励，并没有什么奇怪的。
　　然而谁也不会想到，对于王校长来说，这并非是什么奖赏，而是纯粹因为看得过瘾，看得爽快，作为观众的一份子，赠送给主播的礼物而已！
　　除了王校长之外，当比赛结束后，各种各样的礼物被观众赠送给了苏叶儿。
　　光是那清一色的佛跳墙，便看的人眼花缭乱！
　　这得多少佛跳墙？
　　简直数不清。
　　除了王校长之外，人气指数如此之高的情况下，送佛跳墙的土豪自然数不胜数。
　　马大炮2014赠送主播5个佛跳墙——“恭喜panda战队，恭喜小萝莉，给我们带来了这么精彩的比赛！”
　　飞天大圣赠送主播3个佛跳墙——“太精彩了，青花姬真的是太给力了！”
　　发姐的笑容由我来守护赠送主播1个佛跳墙——“从斗鱼过来的，特地充值给小萝莉送礼物啊！求眼熟！什么时候和发姐再一起吃鸡啊！”
　　水果中的瞳神赠送主播1个佛跳墙——“求求小萝莉你不要那么秀啦，留给其他职业选手一条活路啊！”

第286章 发财咯~！
　　原本因为生物钟的关系，稍稍有些困意的苏叶儿，在看了一眼直播间的礼物的时候，睡意顿时消失不见了。
　　这……
　　这些观众也太热情了吧？
　　说实话，就算是她，在看到这么多的佛跳墙的时候，也无法保持淡定。
　　她完全没想到只是几场国内的绝地求生职业比赛，就能给自己带来这样多的人气增幅，以及这样多的礼物。
　　只是一分钟不到的时间中，苏叶儿就收获了将近一百个佛跳墙。
　　这单单只算了佛跳墙的价值而已，其他那些零零碎碎的礼物都没有算进去呢。
　　土豪虽然多，但并不是人人都是土豪，佛跳墙也不是谁都能送得起的，所以更多的人还是选择龙虾、饭团之类的便宜礼物。
　　可别小看这些礼物，这些零零碎碎的礼物加在一起的分量，恐怕完全不亚于那些佛跳墙！
　　而这些，也代表了一个个粉丝对于主播的喜欢与支持。
　　正所谓，无论多与少，都有着一份爱在其中嘛。
　　赛事结束后，苏叶儿收到了王校长、陈赫、林诗音、夏小唯、陈一发、魔王等一众人的祝贺。
　　王校长自然不用多说。
　　佛跳墙都送了将近两百个了，虽然谈钱很俗气，但在这个物质的世界中，钱这个东西还是相当重要的，甚至可以说是不可或缺的。
　　他的恭喜，或许也是分量最重的。
　　林诗音纯粹是和苏叶儿关系很好，此时祝贺，纯粹是理所当然。
　　夏小唯自然不用多说，作为苏叶儿的表姐，住在苏叶儿家中，亲眼看着苏叶儿一步步成长，直到现在，苏叶儿已经彻底成为绝地求生专区的一号主播，台柱子。
　　如果说早起还有些羡慕，心中莫名酸涩的话，那现在已经完全想通了，有些东西是根本羡慕不来的。
　　她很喜欢这只小萝莉，能成长到这个地步，心中也是发自内心的高兴。
　　祝贺也是理所当然的。
　　而陈赫、陈一发、魔王等人，这样的大明星、大主播的祝贺，则是完全的佩服与恭喜了。
　　虽然苏叶儿和他们有着不少的交集，勉强算是朋友，但关系其实也并没有那么深厚。
　　说实话，收到这些人的祝贺，苏叶儿稍稍有些意外。
　　不过转念一想，也没有什么奇怪的。
　　从他们的祝贺之中，可以看出，他们都在关注这一次的香蕉计划绝地求生邀请赛。
　　而这一次的香蕉计划绝地求生邀请赛，很显然，举办得也相当成功！
　　事实上，当panda战队拿到积分第一，被称之为冠军队的时候，熊猫平台绝地求生专区的大部分主播，无论是大主播，还是小主播，都通过弹幕知道了这个消息，忍不住暗暗心想，要不要也去刷个佛跳墙，蹭一下热度呢？
　　只要是明眼人都能看出，panda战队拿到这个成绩，最主要的功劳青花姬小萝莉。
　　而她，人气也是最高。
　　所以蹭热度的话，苏叶儿是不二的选择！
　　这看似有些不要脸，实际上也是无可厚非的行为，毕竟当个主播可不容易，生活所迫嘛。
　　再说蹭热度也不是白蹭，至少也是一个佛跳墙呢。
　　……
　　在收到那么多的礼物后，苏叶儿的困意，已经完全消失不见了。
　　什么？
　　现在是睡觉的时间？
　　不不不，现在不是收礼物的时间吗？
　　苏叶儿可不是那些超然物外的圣人，动不动就无欲无求，对于钱这种俗物，可是相当的喜欢呢。
　　什么，钱是万恶之源？
　　那就让我一人来承担这世间恶的源头吧！
　　财迷的苏叶儿，此时心中只有一个念头，那就是——发财啦！
　　随着苏叶儿大出风头，虽然她也搞不懂为啥会这样出风头，明明只是基本操作而已，因为比赛的压力，加上职业选手们都很强，苏叶儿的操作远没有平时那么秀，论影响力，轮职业强度，也应该不如科隆邀请赛那一次才对。
　　但很显然，就收益而言，完全不能相比。
　　或许是绝地求生的市场，比之前大了很多？
　　这应该是唯一的解释了。
　　不过这个都不重要了，重要的是收到的礼物。
　　因为在金钱的力量的催使之下，苏叶儿破天荒的直播到了23点，也就是晚上11点了。这对成年人来说，根本不算什么，但对于苏叶儿来说，简直是超级晚了。
　　比赛结束之后，苏叶儿并没有继续玩游戏，而是和直播间的观众聊天说话。
　　尽管话题没有那么多，大部分时间是她自己在念念碎。
　　但苏叶儿这样可爱，声音又是这样好听，即使是很烦的念念碎，也让人听得相当舒服。
　　嗯，各种意义上的舒服与满足。
　　期间苏叶儿还说起了在学校中的事情。
　　说起了自己成名之后在学校的影响力。
　　说了竟然有小女生给自己送情书，数量反而比那些小男生送的情书数量多！
　　这年头的小女孩的真的是太大胆了呢！
　　很多观众还不相信，让苏叶儿拿出证据。
　　苏叶儿自然不愿意拿，哼了哼说道：“哼哼，不管你们信不信，这就是事实哦，我这个年纪的那些小男生，就成熟度来说，和小女生完全不能相比，相当青涩相当傻呢，或许换个词来说，就是……懵懂？”
　　“反正就是这样，虽然我的人气很高，但胆敢送情书的小男生并不多，小女生反而跟多一点，可爱的也有很多哦，很多还附赠自己的大头贴呢，看上去很Q很萌。”
　　“情书的内容是肯定不可能读的啦，你们在想什么呢，就算送一百个佛跳墙我也不会读的哦。”
　　“不不不，上一句话不是什么暗示，我虽然很喜欢礼物，很喜欢佛跳墙，但读别人的信还是很不礼貌的行为！”
　　聊着聊着，苏叶儿又说起了自己的小天使们。
　　“我同班同学关系很好的？也有不少厉害的，比如那个周灵均，你们不关注围棋方面，肯定不知道这个名字，如果关注围棋的话，肯定会听说过这个名字的！”
　　“是的，就是周灵均，居然还真的有人知道啊？”
　　“最近她很头痛呢，再过几天，她就得参加围棋冲职业的考核了，如果成功的话，就是职业女棋手，还是个小学生，说不定就是第二个柯洁呢！”

第287章 二只萝莉来过夜~（三更）
　　柯洁，何许人也？
　　现代围棋第一人（暂时）。
　　这个暂时用起来很是谦虚，但年纪轻轻的柯洁，围棋之路，前途不可限量。
　　围棋职业比赛上，最早的时期是日本人的时代。
　　国际围棋排行榜上，前十全是日本人。
　　接着，中日对拼开始。
　　在之后，就是韩国统治的时代。
　　在柯洁之前，世界第一的宝座曾长期被韩国棋手所占据。
　　其中最为“恐怖”的是李昌镐在1991年到2006年间排名世界第一长达15年之久。
　　2012年，中国棋手时越超越韩国棋手朴廷桓，带回了世界第一的宝座，但很快又被对手夺了回去。
　　再后来，年仅17岁的柯洁横空出世，从2014年8月起开始了对世界围棋的统治。
　　到现在为止，柯洁依然占据着排行榜第一。
　　1997年出生的围棋天才柯洁，自15年后，便可以当之无愧的称之为围棋第一人。
　　如果不是后来人工智能阿法狗的崛起，恐怕无人能治了。
　　事实上，当初代表人类参战阿法狗的棋手不是资历十足的一代霸主李世石，而是世界第一的柯洁的话，或许柯洁就能赢下那个还未成熟的阿法狗，可惜一切并没有什么如果。
　　此时苏叶儿在直播间说周灵均获选就是下一个柯洁，这话虽然听起来很唬人，实在是不可思议，但就周灵均的天赋而言，即使成就没那么高，也会在日后闯出不少的名气。
　　前提是周灵均能拿到职业选手的资格。
　　柯洁也是11岁拿到职业段位的资格呢。
　　…………
　　闲聊了一个小时，收了许多的礼物，苏叶儿这才心满意足的下播。
　　下播之后，苏叶儿小心翼翼的打开后台的礼物统计。
　　然后点击本日的礼物统计。
　　扣除平台的分成之后，苏叶儿能拿到的钱顿时显示了出来！
　　238940.23元！
　　当这个数字出现在苏叶儿的眼前时，苏叶儿楞了一下。
　　随后她细细数了一下数字。
　　个，十，百，千，万，十万。
　　嗯，没毛病。
　　二十三万！
　　一天的收入，二十三万？
　　现在的苏叶儿早已经不是以前刚刚直播，没见过世面的小主播了，大风大浪见过不少，可看到这样的数字后，还是不免很是惊喜。
　　发财！
　　发财了！
　　二十三万啊！
　　好多小钱钱！
　　苏叶儿忍不住笑出了声，倒不是那种放肆的狂笑，而是“咕嘿嘿嘿嘿嘿”的傻笑，看起来颇为滑稽，傻傻的样子，不过这表情也没谁能看见，所以也没啥丢脸的。
　　其实仔细算算，这么多的礼物里面，王校长的佛跳墙占比非常多。
　　毕竟王校长前前后后送了那样多的佛跳墙。
　　从今以后，苏叶儿直播间总粉丝排行榜上，王校长的第一恐怕很长一段时间都无人能撼动了。
　　土豪真是可怕啊！
　　这笔钱对于苏叶儿来说相当多，但对于王校长来说应该是九牛一毛吧。
　　如果除去王校长的佛跳墙，经过平台的分成后的礼物价值，也并没有此时这样夸张。
　　看完了礼物，苏叶儿心满意足的将电脑关掉，洗漱一番然后睡觉。
　　瘫倒在床上的苏叶儿，虽然情绪依然有点兴奋，但架不住困意，很快就睡着了。
　　………………
　　当今日的香蕉计划绝地求生邀请赛圆满结束之后，在微博上引起了不少的热度。
　　随着最近的英雄联盟总决赛结束后，国内的职业比赛算是进入了一个空档期，这个时候的绝地求生比赛，算是吸引了不少人的关注。
　　“香蕉计划绝地求生邀请赛”这几个字，一口气冲上了微博热搜排行榜的前10名。
　　不少新闻媒体也开始蹭热度，播报着这一则新闻，如果不是时间太晚的话，一口气冲上前3，恐怕都不是什么问题！
　　香蕉计划不缺运营的钱，可以预见，这一绝地求生比赛的热度，只会高，不会低！
　　很多不关注绝地求生的人，在看到比赛之后，也开始关注起来。
　　而关注比赛的人，自然也被panda战队吸粉，喜欢上这只战队。
　　而喜欢上这只战队的大部分人，更是被小萝莉吸粉。
　　毕竟比赛之中，小萝莉的表现实在是太亮眼了！
　　尽管在苏叶儿看来，这根本是基本操作。
　　特别是很多人发现，这个‘xiaoluoli’的id，其实并非是什么喜欢萝莉的变态死宅选手，而是一个货真价实的小可爱的时候，都被震惊到了！
　　这简直不要太棒了！
　　分分钟都成为死忠粉。
　　这直接导致第二天的苏叶儿莫名其妙的再次上了一次微博热搜，增加了很多不玩绝地求生的的粉丝。
　　微博粉丝数量激增的情况让苏叶儿有些莫名其妙，搞不懂这是什么情况，仔细一看才发现，自己原来上了热搜，似乎是因为昨天的比赛？
　　唔，躺着也能上热搜？
　　这是苏叶儿想说的。
　　对于经常上热搜的苏叶儿来说，这也不算很罕见的事情了，所以她也并没有放在心上。
　　……………
　　当第二天到来，清晨的阳光透过窗帘照射进来的时候，苏叶儿被闹钟吵醒。
　　“烦、烦死了！”苏叶儿直接将闹钟拍下，看了一眼时间，七点了，她睡了将近八个小时，对于这还在发育中的小小身体来说，只是勉强足够而已。
　　要不要睡个回笼觉呢？
　　这样的念头，久久萦绕在苏叶儿的脑袋之中。
　　不，还是算了，今天是周五，如果熬过今天的话，明天就是周六了！后天就是周日！
　　可以连续休息两天了！
　　普通的一天很快过去……
　　日常的生活，并没有什么值得提起的地方，尽管或许每天度过的称之为日常的生活，其实是一个个奇迹的连续也说不定。但对于大多数人来说，并没有什么实际上的意义。
　　一转眼放学，这才是幸福时间的到来。
　　值得一提的是，苏叶儿这一次回家并不是自己一个人回来，她带着王梓萌，还有菲奥娜回来。
　　菲奥娜就是那只金发碧眼的法国小天使，说话呆萌，神色呆萌，心底纯真善良，属于非常乖的小孩子。
　　如果只是来苏叶儿家里玩的话，并没有什么“值得一提”一说。
　　这一次不同，这一次，二只萝莉要在苏叶儿家里过夜！
　　是的，过夜！
　　还是两只一起！
　　————————
　　ps：谢谢大家的月票与推荐票。说实话，没想到大家这么给力，一口气从分类第10名冲到了分类第5。虽然位置不太稳。所以如果还有月票，记得投一下啊，嘿嘿……

第288章 想看你玩游戏
　　对于学生而言，周五的晚上，是一个意义非凡的时间点。
　　这代表着明天就是休息日，可以肆无忌惮的玩耍，不用顾忌还要早起上学。
　　虽然学校方面难免会布置不少作业，但无论再多的作业，也无法阻挡学生对假日的向往。
　　对于苏叶儿来说，小学六年级的作业，根本没有任何难度。
　　比如数学作业。
　　第一道题是这样的。
　　“一根铁丝长45米。
　　用去它的12，用去了多少米？
　　用去它的34，用去了多少米？”
　　简直EZ。
　　小梓萌和菲奥娜来苏叶儿家中过夜，本来是苏叶儿随口一提的，谁知道二人竟然非常简单的答应下来。
　　这也太随便了！
　　不过正是这样随便才好啊。
　　早在之前，小梓萌经常来苏叶儿家中玩，已经完全适应了苏叶儿房间的变化，并不觉得有什么奇怪的地方，可站在小梓萌旁边的菲奥娜却完全不同了，仿佛一下就发现了新世界。
　　她微微瞪大了双眼，有些惊讶的看着苏叶儿卧室中的种种东西，一时间有些不敢相信。
　　在几个月之前，也就是暑假之前，菲奥娜也是来过苏叶儿家里，并且进入苏叶儿的卧室。
　　那个时候苏叶儿的卧室充满了粉红色的调子，显得极其温馨可爱，没有电脑，也没有PS4，xboxone，更没有那些漫画、小说、手办，以及掌机PSP，新型主机NS。
　　那是一个非常正经的小女孩的房间。
　　唯一的电子设备，大抵只有手机了。
　　而现在，苏叶儿的房间却大变样。
　　书架上有着各种漫画，小说，手办，以及游戏光盘，各种掌机摆在桌子上，一台看上去非常炫酷的高配电脑，旁边还有一台超级炫酷的大电视，以及两台主机，和主机一起随地摆放的是一些游戏光盘以及游戏手柄。
　　稍显杂乱，不过这些东西叠加在一起，却显得极其具有诱惑力！
　　“太……太酷了！”菲奥娜的双眼微微睁大，有些羡慕的说道。
　　“很，很酷？”苏叶儿听着菲奥娜的话语，不免松了一口气，笑了笑说，她原本还有些担心菲奥娜接受不了自己房间中的改变，现在看来，是自己想多了。
　　“对吧，对吧，超级厉害的！”旁白的小梓萌有些自豪的笑着说道，似乎这房间是她的一样。
　　“这个，这么多的东西，得花很多钱吧？”菲奥娜好奇的问道。
　　“还行吧，也不算太贵。”苏叶儿说道。
　　“对于现在的叶儿来说，这点钱都是小钱啦。来，我们来玩游戏吧，叶儿有超级多的游戏哦，几乎什么游戏都能玩到！”小梓萌说道。
　　“什么都能玩到？唔，我倒不是很喜欢玩游戏，我就想看叶儿玩游戏。”菲奥娜摇了摇头说道。
　　“啊？看我玩游戏？”苏叶儿一怔，有些奇怪的问道。
　　“嗯嗯。”菲奥娜重重的点了点头。
　　“为什么喜欢看我玩游戏啊？”苏叶儿有些好笑的问着。
　　“因为苏叶儿你玩得很好啊，我之前也登录过那个什么来着，哦，直播平台，看到了你的直播，觉得很厉害，所以想要亲眼看一下你玩！”菲奥娜理所当然的说道。
　　“你想看我玩绝地求生？”苏叶儿想了想问道。
　　“嗯，就是那个绝地求生！”菲奥娜再次用力的点了点头，眼神中闪亮着神光，显然很是喜欢那款游戏。
　　“这样啊，可是玩绝地求生的话，你就只能在旁边看了啊。”苏叶儿说道：“我们找一些能一起玩的游戏不更好吗？”
　　“是啊，菲奥娜，你还没看够啊，我们一起玩游戏不是更好吗？”旁边的小梓萌有些无语的说道。
　　“……”菲奥娜想了想，坚持着说道：“不，我就想看。”
　　随后眼神中有一些渴望的看着苏叶儿。
　　这样的眼神攻击，让人根本受不了，哪怕是苏叶儿也不例外。
　　苏叶儿看了看菲奥娜，又看了看王梓萌，这才说道：“那我就直播玩会儿绝地求生，然后我们再玩别的游戏吧！”
　　“那好吧。”小梓萌也点了点头。
　　“对了，我新买了NS，里面有塞尔达传说荒野之息，你应该会喜欢，如果你觉得无聊的话，可以去玩一下那个。”苏叶儿对小梓萌说道。
　　“塞尔达荒野之息？”王梓萌听了这话，点了点头说道：“我听说过这个哎，你上次也和我说了，据说评价很高，似乎很好玩，既然这样，那我就试试看到底有多么好玩吧！”
　　“嗯，这款游戏你肯定会很喜欢的。”苏叶儿说道。
　　塞尔达传说系列这是任天堂游戏公司所推出的系列游戏，荒野之息便是这系列的最新作，同样也是系列发售以来，评价最高的一款。
　　如果分类的话，应该算作动作冒险类游戏。很多人为了玩这款游戏，专门购买了NS。
　　在NS发售之初，很多人并不看好这款像是掌机一样的“新时代主机”，认为这根本就是画蛇添足，任天堂对于市场的认知实在是太过于天真，所以十有八九会大暴死。
　　但谁想到，因为塞尔达这款游戏，让NS变得顺风顺水，很多人购买了之后表示非常满意。
　　与其说是对主机满意，不如说是对游戏满意。
　　之后的塞尔达，更是成为了TGA的年度最佳游戏。
　　除了获得了年度游戏大奖，还斩获了最佳动作冒险游戏、最佳游戏指导两大奖项，可以说是“大吉大利，今晚吃鸡”了。
　　这引起了一大波粉丝高呼“塞尔达天下第一”“任天堂就他喵的是世界的主宰！”
　　作为拥有300人的团队，历时四年的开发，发售之后更是获得业界的极高评价，IGN、Edge、GameSpot及Fami通都给予满分评价。能在4家游戏评分平台获得满分评价，游戏质量可见一斑。
　　年度最佳游戏，也是实至名归。
　　相对来说，绝地求生今年虽然大火大热，游戏性极高，玩家极多，但毕竟还不够完善，仅仅只不过是一个半成品。
　　无论是负优化，每次都会更新游戏过于流畅的BUG，还是服务器的疯狂爆炸，亦或者是正式版本迟迟没有退出，以及外挂诸多，都导致失去了被评选上年度游戏的机会。

第289章 奶……**！
　　TGA的年度评选就像是游戏界的奥斯卡。
　　说到底，能不能得奖，并不是玩家多不多，而是游戏的质量，以及完成度。
　　如果说，蓝洞不是一家小游戏公司，而是那些游戏业界的巨头，将绝地求生完善成功的话，还是有一战之力的。
　　虽然后来绝地求生之后还获得了最佳多人游戏的称号就是。
　　……
　　小梓萌拿着NS去玩塞尔达荒野之息，而苏叶儿则开始继续玩绝地求生。
　　说起来，这个世界和前世有着许多的不同。
　　上个世界，腾讯虽然早早的就获得了绝地求生的代理资格。
　　但代理资格是代理资格，能不能代理成功，便不是蓝洞的问题了，而是得看国内的相关部门。
　　为了让绝地求生在国内成功发行，腾讯足足花了几个月的功夫，找了很多的关系，经过层层的审核，甚至一度将测试服的降落伞与飞机上面写上四个大字——“军事演习”。为的，就是让绝地求生安然通过审核，成功在国内发行。
　　这里面吃的苦头，简直不为外人道也。
　　说来也巧，就在这种关键的时刻，出现了一个猪队友——表面兄弟的卢本伟，也就是55开，曾经的LOL职业选手，随着绝地求生热度上升，也开始播绝地求生，但因为技术太差的关系，从LOL大神变成盒子精，心里自然受不了。
　　于是开挂就成了理所当然的事情。
　　事实上，不仅仅是卢本伟，糯米，还有不少主播开挂，只是没有曝光出来而已。或者即使曝光了，只要主播自己不作死，随着热度过去，多半就没什么事情了。
　　但人要作死，谁也拦不住。
　　糯米直播间作死怼毒奶色。
　　卢本伟直播间自爆要挟B站UP主，甚至线下粉丝聚会，开直播带着粉丝辱骂别人，简直是蠢到了极点，
　　弄得GG，也是理所当然的事情。
　　对于一些相关部门来说，开挂根本不是什么大不了的事情，但煽动粉丝辱骂其他人，这个性质便完全不同了。
　　这直接弄得腾讯一些部门的成员直呼卧槽，简直无法理解，为什么人能蠢到这种程度？猪队友也不能这么当的啊！
　　好在这件事情虽然闹得大，但并没有让绝地求生的国服代理泡汤，如果泡汤的话……腾讯心中简直有一万句MMP！
　　这个世界相对于上个世界，国服的代理就轻松了很多。
　　早些时候就确认了消息。
　　10月份就会推出国服版本。
　　另外因为腾讯入股与支持的关系，新版本、沙漠地图也提前推了出来。
　　再过两天，便会在测试服上线。
　　这也是国内玩家非常欣喜的消息。
　　……
　　苏叶儿坐在电竞椅上，稍稍往后靠着，腾出一些椅子的空间出来，随后看向菲奥娜，拍了拍椅子说道：“来坐吧！”
　　“哎？”菲奥娜听了这话，看了看苏叶儿留出的空间，顿时一怔：“和叶儿你坐在一起？”
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“可是……会不会有点挤啊？”心思单纯的菲奥娜并不觉得这有什么难为情的，首先想到的问题是这个。
　　“不会的，一起坐方便一点，你可以看得更清楚哦。”苏叶儿忽悠着说道。
　　“这样啊……”菲奥娜也没多想，点了点头，走了过来和苏叶儿紧贴着坐在一起。
　　菲奥娜的身体相对于小梓萌来说，更柔软一些。
　　虽然说是金发碧眼，其实发色并没有那种纯正的金色，而是金色中掺杂着褐色、黑色的发色。
　　不过菲奥娜的双眼确实是漂亮的深蓝色，看上去就像是蓝宝石，深邃而漂亮。
　　和苏叶儿一样，菲奥娜也是长发，不过和苏叶儿直直的长发不同，她则是有些天然的波浪卷。
　　苏叶儿将头放在她的肩膀上，正好蹭到一些头发，发丝间残留着洗发水的香味，闻起来很是好闻。
　　这感觉很是不错。
　　将电脑打开后，苏叶儿的眼神无意间看到菲奥娜的衣领之下，透过衣领的空隙，可以清楚看到已经发育起来的小小山丘，有着很是微妙的弧线，相对于苏叶儿的平坦而言，菲奥娜可以说是相当有货了。
　　奶……**！
　　就像是发现了新大陆一样，苏叶儿盯着仔仔细细的看了半晌。
　　这才满意的收回目光。
　　感觉自己好变态。
　　而且明明自己也有，为什么要看这么长时间啊，只是自己的稍稍的平板了一些而已嘛！
　　苏叶儿忽然有了一些罪恶感。
　　“怎么了？”菲奥娜并没有发现自己的身体被苏叶儿发现了新大陆，有些奇怪的问道。
　　“没、没什么。”苏叶儿有些心虚的说道，随后点开直播间，开始直播玩游戏。
　　自昨日的绝地求生比赛后，苏叶儿的出色发挥吸引了不少的粉丝，更是莫名其妙的上了次微博热搜，在这样的热度之下，只是刚刚打开直播，直播间的人气就飙升到了十万。
　　事实上，没有打开直播间的时候，人气指数竟然也有见鬼的几万！
　　很多人在苏叶儿没有直播的直播间开心的聊着天……
　　甚至还送礼物！
　　这极其诡异的一幕，让很多新人主播心凉，自己直播的时候，还没有人家不直播的时候的人气十分之一多！
　　简直不是一个惨字就能形容的。
　　苏叶儿也不知道，自己明明还没直播，这些人却聚集在自己的直播间里在干啥？
　　搞什么秘密活动吗？
　　真是不敢细想。
　　当她打开直播后，直播间的弹幕顿时激增起来。
　　观众不仅看到了苏叶儿，还看到了一只金发碧眼的外国萝莉！
　　“哇，这只外国萝莉是怎么回事！”
　　“这……这也是青花姬你的后宫吗？！”
　　“这难道就是传说中的菲奥娜？那只法国萝莉？！”
　　“法国萝莉的眼睛真的是超级漂亮！”
　　“我的小梓萌呢，青花姬你竟然抛弃小梓萌了吗？真是只薄情的小萝莉！”
　　“快，给我纸，你们想啥，我是用来擦鼻血的……受不了了！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼弹幕，凑到菲奥娜的耳边说：“来和大家打个招呼吧，看来你很收欢迎呢。”
　　耳边细语让菲奥娜觉得有些痒痒，她听了这话，奇怪的问道：“为什么我会受欢迎？”
　　“因为你可爱啊。”苏叶儿理所当然的说：“可爱即使正义！”

第290章 你这是在养蛊？
　　“可、可爱……”
　　菲奥娜听着苏叶儿如此直白的夸赞，虽然心中很是开心，但不免有些害羞，她生性单纯，性格上更是有些内向，和外向的小梓萌完全不同，听到这样的夸赞，不免稍稍有些害羞起来，一副纠结扭捏的样子。
　　“唔……”
　　菲奥娜偷偷看了一眼旁边苏叶儿的侧脸，又看了看直播间的弹幕。
　　苏叶儿直播间的人还真多啊。
　　之前菲奥娜用手机下载熊猫APP，经过一番寻找，找到苏叶儿的直播间，然后开始看直播的时候，因为弹幕实在是太多的缘故，如果不屏蔽掉弹幕就根本没有办法看直播，所以绝大多数时候，菲奥娜都是关掉弹幕看的。
　　现在苏叶儿的电脑有两个屏幕，一个屏幕可以看到直播间的弹幕，另外一个屏幕来玩游戏，可以不受到影响。
　　弹幕刷新的速度很快，粗略一看，似乎，真的有不少人在欢迎自己？
　　这让菲奥娜稍稍放心了一些。
　　对于出镜在直播之中，原本的菲奥娜并没有多想，但真的出镜之后，却不免觉得有点怪怪的。好好苏叶儿直播间的观众并没有讨厌自己……只是时不时发出一些奇怪的言论，百合、后宫，是什么意思？
　　‘后宫’菲奥娜当然知道，是指一个帝王的多个妃子的居住地方，也就是后宫。
　　可为什么弹幕说自己是苏叶儿的后宫呢？
　　难道说的是很好的朋友关系吗？
　　这个比喻真奇怪。
　　菲奥娜的心中嘀咕了一声，随后也没有多想，转过头继续看苏叶儿的电脑。
　　她是来看苏叶儿直播玩游戏的，所以弹幕中的讨论和她一点关系也没有，并不需要将其放在心上！嗯！是这样没错！
　　当苏叶儿流畅的打开游戏之后，菲奥娜犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“那个，能问个问题吗？”
　　“什么问题？”苏叶儿有些奇怪的问道。
　　“就是……那个，我看过很多次了，叶儿，你打开电脑，和打开游戏的时候，非常顺畅。我家里也有电脑，但是我每次打开电脑，也下载了你这款游戏，但根本运行不了啊！”菲奥娜说道。
　　“运行不了？电脑的配置太落后了吧，无法带动这款游戏还是很正常的。虽然这款游戏要求的配置并不是很高，但相对来说，还是有些需求的。”苏叶儿想了想说道。
　　“配置不高？叶儿你是说显卡内存那些东西的配置不高吗？”菲奥娜对于电脑方面一窍不通，不过还是听说过这些专业的名词。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“可是我将我家电脑的配置发到网络上求助，别人说我的电脑完全没有任何问题，带动绝地求生的。”菲奥娜说道。
　　“你的电脑是什么配置？”苏叶儿问道。
　　“内存应该是8G，然后显卡是1060的，其他的我记不清了，我也不是很懂这个。”菲奥娜如是说道。
　　“这样啊，那应该能很好的运行才对啊。即使有些勉强，可调到最低质量后，还是可以流畅的玩耍的，不至于玩不了啊。”苏叶儿听了这话，很是奇怪的问道。
　　“唔，我，也不知道为什么……”菲奥娜无辜的说道。
　　“你电脑安装了什么一些什么软件吗？每次开机的时候都会自动运行？”苏叶儿思索了一下继续问道。
　　“我的电脑除了安装一些视频软件之外，就安装了一些杀毒软件，没其他的东西啊……”菲奥娜老实的说道。
　　“这样啊，等等，杀毒软件？一些？一些杀毒软件？”苏叶儿听了这话，顿时一愣，忍不住重复了一遍。
　　“嗯。”菲奥娜重重的点了点头。
　　“有几款杀毒软件？”苏叶儿问道。
　　“有电脑管家，360杀毒软件，百度杀毒软件，金山毒霸杀毒软件，小红伞杀毒软件，瑞星杀毒软件，卡巴斯基杀毒软件，还有……应该就这些了。”菲奥娜说道。
　　“你安装了将近10款杀毒软件？”苏叶儿一脸目瞪口呆的表情。
　　“应该没有十款。”菲奥娜说。
　　“不是没有十款的问题啊，你居然安装了这么多的杀毒软件，你这是想要养蛊吗？”苏叶儿有些不敢置信的问道，她以前见过这个剧情！
　　一台电脑竟然安装了这么多的杀毒软件，除了养蛊，似乎没有其他方面的解释了！
　　“养蛊？”这个名词稍稍挑战了菲奥娜的认知领域，她皱着小眉头，奇怪的问道：“养蛊是什么意思？”
　　“养蛊就是养蛊啊，这不是重点，重点是你为什么要安装这么多的软件？”苏叶儿问道。
　　“因为这样电脑会更安全一些啊！”菲奥娜理所当然的说道。
　　“……”苏叶儿听了这话，一时间有些无言以对。为了让电脑更加安全一点，然后下载将近10款杀毒软件，这理由真是让人不知道该如何反驳啊。
　　“有问题吗？”菲奥娜小心翼翼的问道。
　　“当然有问题了，你个笨蛋，只要把杀毒软件全卸载了，只留下一款软件就行，你就可以随便玩游戏了。”苏叶儿说道。
　　“这样吗？”菲奥娜问道。
　　“就是这样！”苏叶儿有些好笑，她看了一眼直播间的弹幕，刚刚那番对话，直播间的观众粉丝们自然是听见了，都纷纷忍不住吐槽着。
　　“这他喵的就是在养蛊啊！”
　　“养蛊笑尿了。”
　　“没想到这么可爱的小天使居然精通养蛊之道！”
　　“我的天，十款杀毒软件，电脑的确没啥问题233333。”
　　“菲奥娜真的是太可爱了！”
　　……
　　解决了菲奥娜的电脑没有办法玩绝地求生这款游戏的问题后，苏叶儿已经登陆了游戏，她看了一眼单双排，稍稍想了想，还是选择了随机双排。
　　单排的话，一个人玩起来固然很简单，但双排也有双排的乐趣所在。
　　希望能匹配到一个有趣的队友吧。
　　点击双排，只是1秒钟，苏叶儿就进入了加载页面，随后很快出现在了素质广场之中。
　　队友的名字顿时出现在直播间的屏幕之中。
　　“404NTFounD”
　　“嗯？”苏叶儿微微挑起了眉头，发现了事情有些不对劲。
　　这个ID很是眼熟的样子。
　　404NTFounD。
　　这不是B站的那个UP主吗？
　　自己竟然匹配到他了？
　　这个巧合，还真是相当有趣啊。

第291章 当业余网骗遇到专业网骗
　　AB站和直播平台的用户群体虽然有一部分重叠，但大部分还是没有重叠的。
　　再加上这个UP主的名气并不如那些B站大UP主。
　　就游戏区的名气而言，在其之上也有不少。
　　比如敖厂长，比如王老菊。
　　比如纯黑。
　　比如肾透支c菌。
　　再比如老E，亦或者黑桐谷歌等等等。
　　一个个都是老牌的游戏区大UP主。
　　就资历丰富而言，还是略少一些，不过随着绝地求生爆红，他所制作的【国际大网骗】系列还是引起了不少用户的喜欢，借此一下爆红，成为知名的UP主，拥有粉丝将近70W。
　　【国际大网骗】系列，前世的苏叶儿经常逛AB两站，自然也看过，觉得其相当有趣，可谓非常喜欢。
　　她之前在直播间装外国人，一方面是灵光一闪，一方面也是因为看过那些网骗系列的视频，才会去那样直播。
　　这个世界的【国际大网骗】系列也有，不过因为时间点的问题，不过才刚刚出了第一期而已。
　　凭借【国际大网骗】系列，忽然爆红的B站UP主404NTFounD，收获了诸多粉丝的同时，也收获了不少风言风语，请水军、故意炒作之类，这也或许就是所谓的人红是非多了。
　　404NTFounD在现实当中有着自己的工作，和那些职业的UP主并不一样，做视频仅仅只是兴趣，也根本没有什么炒作的必要性。
　　在游戏中做“网骗”，自H1Z1的时候就有，做“网骗”的视频，404NTFounD也不是独一个，绝地求生系列的视频，更是许多，但唯独只有404NTFounD借此大获成功，并不是简单的炒作亦或者请水军就能够解释的。
　　404NTFounD的【国际大网骗】的系列中，有着视频制作者的精心制作、剪辑，以及对于配乐的掌控，还有其制作者自己的声音的有趣性，俏皮字母的添加，这些都是成功的要素。
　　说实话，苏叶儿本想自己最多会遇上那些主播，却没想到竟然遇上了404NTFounD。
　　因为领域不同的关系，苏叶儿的直播间人数虽然很多，但竟然并没有认出404NTFounD的。
　　毕竟他的国际大网骗系列才发布，人气也没有那样恐怖，没人会提，也是很正常的。
　　当苏叶儿进入素质广场中后，仅仅只有12秒了。
　　“Hello~”404NTFounD——简称404，此时一蹦一跳的来到苏叶儿的身边，开口招呼着说道。
　　“……”苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，并没有回应。
　　“Canyouhearme?（能听到我说话吗）”404用他那略有些磁性的嗓子用英语如此问道，他说话的语速很快，听起来并没有一点中式英语口音的味道，这也正是能成为国际大网骗的关键点。
　　“NO。”苏叶儿听着声音，再次确认，果然是他，并不是ID高仿之类的情况，她开口说道。
　　“……”404听着声音，顿时沉默了一会儿。
　　事实上，此时的404也在直播。
　　不过并不是在那些相对于那些专业的直播平台直播，而是在B站直播。
　　而B站看直播的用户量并不是很多，很简单，因为很多人去B站并不是看直播的，而是去看视频的。也只有那些自带粉丝的大up主，才会有几万人气指数的观看数字，并且获得一定的收益。
　　早在国际大网骗之前，404也做过一些好玩的吃鸡视频，虽然没有国际大网骗那么成功就是，但也收获了不少粉丝，此时直播间的也有着不俗的人气指数。
　　直播间内的404，听着苏叶儿的“NO”，顿时微微瞪大双眼，看了一眼直播间的弹幕，松开T键，像是在说悄悄话一样，小声说道：“NO——是什么鬼啦，明明听到了却说NO？而且还是个妹子哎，外国妹子！声音超级好听，感觉年级很小的样子！真是太棒了！”
　　在和观众说了一番悄悄话之后。
　　404再次按下T键，问道：“NO？”
　　“YES。”苏叶儿说道。
　　“YES？”
　　“YES。”
　　“……”
　　这拒人于千里之外的冰冷语气，让404有些吐槽无力。而苏叶儿的直播间中，却是另一番景象。
　　无数个弹幕不断刷着。
　　“这外国人好可爱啊哈哈哈。”
　　“我怎么没听懂？一脸懵逼？”
　　“莫名戳到我的笑点了2333。”
　　“这个外国人很尴尬啊!”
　　“小萝莉：哼，冷漠！”
　　“完蛋了，我完全没有get到笑点……”
　　……
　　方才那一番对话，有的人觉得有趣，而有些人则完全没有听懂，苏叶儿看了一眼直播间，也没有在意，因为她知道，这才是一个开始呢。
　　业余网骗主播，遇到专业的国际网骗，会产生什么样的结果呢？
　　这一点不用思考就能得出结论。
　　因为苏叶儿已经知道对方的真实身份，所以已经立于不败之地了。唯一能产生翻转的，大抵就是直播效果如何了。
　　菲奥娜乖乖的看着苏叶儿玩游戏，一动不动，很是安静，刚刚对话的槽点很大，她也没有去吐槽的意思。
　　“说起来你们可能不信，这个人其实是个中国人。”苏叶儿对直播间的观众如此开口说道。
　　苏叶儿这样说，直播间的观众粉丝自然不相信，这游戏还是有外国人的好伐！而且苏叶儿刚刚选择的服务器不是欧服吗！还是随机匹配，对方如此顺畅的英语，怎么可能是中国人呢？
　　“中国人？”
　　“怎么可能！”
　　“小萝莉为啥会这样说？”
　　“不会吧，怎么看都不像是中国人啊？？”
　　“是啊是啊，再怎么样，对方也不至于装外国人啊。完全没有动机嘛！”
　　“哎？”就连一直不说话的菲奥娜，稍稍有些惊讶出声了。
　　就在苏叶儿这句话说出来的时候，404沉默了半晌，终于开口说道：“Yourvoicesoundsverybeautiful.（你的声音真好听。）”
　　“thankyou。”苏叶儿冷漠而有礼貌的淡淡说道。
　　“Whereareyoufrom?（你来自哪里？）”404再次问道。
　　苏叶儿用英语问道：“我为什么要告诉你呢？”（英文，我帮忙翻译了过来）
　　404听了这话，顿时一怔，他还真的没想到竟然会收获到如此冷漠的回应，明明自己的嗓音如此迷人的说！一时间有些失落的对直播间的观众说道：“我感觉这只外国萝莉不好对付啊，不过我不会气馁的，我一定会凭借我的实力，和她结出深厚的革命情谊！哼哼，接下来你们就看好我的操作，好好看，好好学！”

第292章 跳学校是基本操作
　　404NTFounD的直播效果非常不错。
　　虽然基本上不露脸，但凭借略有些磁性的嗓音，以及有趣的直播内容，常常能吸引很多观众的喜欢，再加上之前上传的有趣视频，收获了很多喜欢他这样风格的粉丝，这直接导致直播间的人气居高不下。
　　另外，404上传的许多视频，都是用直播的时候所累积的素材，剪辑加工完成的，这让很多粉丝来直播间观看直播，希望自己能见证现场时刻。
　　所以在B站直播的人气指数中，404的直播往往能排名非常靠前，在没有更知名的UP主直播的时候，甚至能占据第一的位置。
　　此时随着直播，他直播间的弹幕不断刷着。
　　弹幕的速度很快，显然真实人数不低，如果放在熊猫平台上，可以轻松获得几十万的人气指数。
　　“404叔一听见是外国萝莉就彻底激动了！”
　　“听声音好好听啊，不过外国萝莉好冷漠啊，完全不鸟4叔嘛！”
　　“4叔别搞什么骚操作啊，好好打游戏，让这只萝莉知道你是大腿！”
　　“404加油啊！”
　　“竟然还有外国萝莉玩这款游戏，我的双排之心已经蠢蠢欲动了。”
　　“为啥我不管美服亚服还是欧服，排到的队友都是国内的汉子啊！而404的运气却能这么好！”
　　“这游戏竟然还真的有妹子？不可思议！”
　　“4叔这是要发挥自己真正的实力了吗？”
　　……
　　404NTFounD看了一眼自己直播间的弹幕，笑着说道：“放心好了，我认真起来的实力，你们还不知道吗？”
　　虽然作为一只标准的娱乐性主播与UP主，但玩了这么长时间的游戏，稍微有些FPS天赋，也会渐渐成长起来，变得比普通人厉害一些。404同样也是这样，认真起来的话，还是能发挥出不错的战斗力的！
　　这也正是404的自信的源泉。
　　“接下来看我的表演就行了——不过双排的话，孤身一人的战斗，还是有些无趣的，我首先要和我的这个队友，好好的沟通一下呢。”404笑着继续说道。
　　二人这一番闲聊，十几秒的时间早已经过去，从素质广场中转移到了飞机上。
　　“我们接下来去哪里？”在飞机上的404，用英文如此开口问道。
　　“这里。”苏叶先是看了一眼航线，然后随手在地图上标记了个点，接着用英语这样说道。
　　“这里？”404听了这话，顿时一怔，他按下M键位，打开地图看了一眼，顿时看到这只外国萝莉队友所标记的点了——学校！
　　跳学校？！
　　404稍稍有些惊讶，这个航线并不是远离学校的航线，而是就着学校的上空飞去，所以肯定会有很多人跳学校的，至少有四五个队伍！起码十来个人！学校这个位置，可不是一般的凶险。
　　对于那些追求一小时20局的高性价比玩家，绝对是必跳之地。
　　但想要玩得愉快一点，有游戏体验一点的话，还是远离学校比较好。
　　在沙漠地图当中，有着这样一个游戏彩蛋。
　　在沙漠地图的出生地，也就是监狱，附近有一座山，只要攀爬上去，就能看到游戏制作人所留下的“彩蛋”。
　　那是用几块大石头围绕成的一个圈，圈子的中心有着一个路障，而路障上贴着一张纸。
　　这张纸上面用英文写着：“我恨学校！”
　　不少人猜测，留下这个彩蛋的制作人，肯定是跳多了学校，死得次数太多太多了，所以特意留下这样的彩蛋。
　　由此可见学校这座建筑对于一般玩家来说，心理阴影简直不要太大。
　　即使是404也不例外。
　　在看到小萝莉所标记的点之后，404忍不住问道：“去学校？”
　　“是的。”苏叶淡淡说。
　　“居然跳学校……”404松开T键，忍不住对直播间的观众吐槽着：“看来我们的这只外国萝莉队友非常的具有冒险精神啊，这么危险的地方，我感觉很难保护她的周全啊，不过既然她选择跳这里，那我也只有跳了！”
　　……
　　苏叶的直播间中。
　　当苏叶标记了个学校这个点后，很多观众并不觉得这有什么奇怪的，对于苏叶来说，跳学校难道还有什么难度吗？
　　她可是一只标准的学霸！
　　当飞机来到学校的上方，苏叶直接从机舱中跳出，随后直线下降，让速度到达最高速，同时看了一眼旁边。
　　“现在是开学的时间点，所以学校的学生，开始变得很多了啊。”苏叶很是满意的点了点头，笑着说道：“不过能从学校活着出去的仅仅只有一支队伍，只有我才能成为真正的学霸。”
　　随着视角转换，直播间的观众可以清楚的看到苏叶旁边的人群。
　　当高度降到一定程度的时候，降落伞自动打开，直播间的观众更是可以非常直观的看到那密密麻麻的人群——至少有10支队伍，二十个左右的玩家，跳到了学校之中！
　　这可是20个玩家！
　　跳到学校这样面积小，资源稀少的地方，展开的战斗可谓是非常的惨烈。
　　苏叶的直播间一时间顿时刷起了无数个弹幕。
　　“哇，欧服跳学校的人竟然这么多？”
　　“可怕了！居然有这么多人可以杀！”
　　“靠，我还以为学校里最多10个人呢，那已经相当恐怖了，没想到竟然有20个人跳这里！”
　　“我的天，竟然有这么多的降落伞，真是恐怖！”
　　“屠杀模式正在开启中。”
　　“小萝莉将会让这些人知道，什么叫做真正的恐怖！”
　　“听说青花姬在现实当中的学校里是个学霸来着！在游戏里则是校霸！”
　　很显然，苏叶的粉丝们都对她有信心，然而苏叶的队友，404NTFounD的直播间中，伴随着他那一声惨叫，整个直播间都充斥着欢快的气氛。
　　“哈哈哈哈，这惨叫，4叔，你这是想要笑死我，然后继承我的B站账号吗？”
　　“4叔，这么多人，怕不怕？”
　　“刚刚还吹B呢，现在看到这么多人就慌了？？”
　　“看到这么多人是不是头皮发麻了？”
　　“4叔很慌，4叔打出了GG。”
　　“现在跳其他地方，然后直接跑，还来得及！”
　　“求求主播别送了啊！”

第293章 半藏选手上线中
　　惨叫一声的404NTFounD，有些尴尬的咳嗽了一声，然后说道：“淡定一点，刚刚只是稍微有点惊讶而已，虽然挑战性大了那么一丢丢，但我拿出50%的实力出来，还是没问题的！”
　　B都装了，总不能这个时候认怂，大不了落地成盒开始下一把，成为高性价比玩家！
　　那些盒子精一个小时坐30分钟的飞机，还不是美滋滋！甚至还有人羡慕呢，凭什么都是98块买的游戏，月供一个加速器，就你能天天坐这么长时间的飞机？
　　“人有点超乎意料的多啊，你要跳屋顶，还是跳楼里？”404用英语问道。
　　“当然是屋顶。”苏叶说道。
　　“好吧，希望我能快点拿到枪。”404笑着说道。
　　“如果拿不到枪的话，就去楼下吧。”苏叶说道。
　　“……”404听了这话，忍不住在心中吐槽着，你这也太没有计划性了，太随便了吧！这样随便，肯定会落地成盒的啊。
　　很快，404和苏叶成功落到了学校的楼顶上。
　　落地一瞬间，404连忙左右看了几眼，很快看着不远处的汤姆逊冲锋枪，不由得眼前一亮：“有了！有枪了！”
　　404连忙跑过去，刚想要拿起来，然而却已经有人过来捷足先登，迅速捡起那把他看中的汤姆逊！
　　“哇，这也行！”404根本来不及争抢，又看向其他方向，在他旁边也有着一个人，抓起一把S1897正在换子弹，不远处有着一个拿着乌兹冲锋枪的人，也正在换子弹！附近能拿到的武器，只有一根近战武器撬棍！
　　“就一根物理学圣剑，这怎么玩！”404有些无语，附近也有不少和他一样，落到屋顶，但却没有拿到枪的玩家，一个个直接跳楼、跳天窗，或者跑楼梯离开楼顶这块是非之地。
　　学校楼顶刷新的枪械并不多，根本不够这么多玩家抢的。
　　能不能拿到枪械，除了降落够快，跳伞技术够好之外，还是要看运气以及熟练度的。
　　404虽然玩了不少时间，但跳学校的次数并不是很多，这时拿不到枪也很正常。而拿不到枪，再好的枪法也无法展现出来。
　　“完蛋了完蛋了，根本没有枪啊！”404慌不择路，不管三七二一，直接选择跳楼！在他旁边拿起汤姆逊的玩家，刚好装上弹夹，看到404跳下楼之后，想也不想就跟了过去。
　　404前脚刚落地，准备一个大跳，跳到一楼的房间中，在一楼寻找枪械，这个拿着汤姆逊的玩家，后脚就跟了过来。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　汤姆逊虽然是善良之枪，不能装瞄准镜，机瞄的实用性也极差，但作为一把近战武器还是很合格的，毕竟是冲锋枪，贴脸开枪的威力还是相当优秀的！
　　汤姆逊的疯狂扫射，并没有一下将404扫到在地。
　　倒不是准头太差，而是这玩家在跳跃的过程中，就直接开枪了，半空中的扫射，无法准确命中也很正常。
　　当他落地之后，调整准心，直接将准备进一楼的404击倒在地。
　　完了！
　　凉了！
　　404一时间有些绝望，忍不住无奈的吐槽道：“至于这么凶残吗，我的汤姆逊都让给你了，你不去杀其他的玩家，却跳下来怼我，这是有多大仇啊！真的是够了啊！！”
　　404的直播间中，弹幕不断刷着。
　　“凉了凉了！”
　　“哈哈哈，笑死我了，帅不过3秒！”
　　“说好的50%实力呢？”
　　“这就扑街了？这也太惨了吧！”
　　“GGGGG”
　　“再见了，我的外国小萝莉，不争气的4叔啊！”
　　“快让外国小萝莉来救你啊！”
　　“是啊，快让人家来救你啊233333”
　　“还不快点开口求救？”
　　……
　　汤姆逊玩家并没有一下将404击杀，因为改版过后的汤姆逊，不再是空投枪械，如果不装备扩容弹夹，只有30发子弹，刚刚一通乱射，已经将子弹打完，必须要换弹夹才行。
　　在换弹夹的间隙，被击倒在地的404根本无处可逃，只能趴在地下等死。
　　绝望之时，他看了一眼弹幕，更是好气，这些观众竟然这样嘲讽自己，还让自己求救外国小萝莉！
　　“哼，我要保留作为男人的尊严，士可杀不可辱，求救？我是不会求救的！我只会抱着我的信念，成为一只光荣的盒子精——！”404语速极快的说道，显得极其大义凛然，然而这话刚说完，他便按下T键，高声呼救：“Please！saveme！helpme！helpme！（求求你救我，帮帮我）”
　　“Isee。”苏叶的声音清楚的传到404的直播间中，话音刚落，一只弩箭直接射下，瞬间将汤姆逊玩家击倒在地！
　　“哎？”404顿时愣了一下，这就被击倒了？
　　这也太快了吧！
　　真是效率！
　　而且……
　　404仔细看了一眼左下角的击倒提示，顿时发现，这居然是用弩箭击倒的！
　　弩箭！
　　这也行？
　　“我的天，居然是用弩箭击倒了他？我的这个队友，用弩箭居然这么厉害的吗！”404目瞪口呆的说道，同时心中也稍稍松了一口气。
　　404的直播间中，弹幕不断刷着。
　　“哇，这只外国萝莉厉害了！！66666！”
　　“弩箭击倒！看来是半藏玩家！”
　　“简单的几何学！”
　　“这是巧合吗？这弩箭的准头也太帅了！”
　　“半藏玩家已经上线了！”
　　“真·半藏玩家！”
　　“住手啊，这不是守望先锋！”
　　“话音刚落就把这个人用弩箭击倒了，还能这么帅的吗！我已经被这只外国萝莉征服了！”
　　……
　　刚刚这一幕看上去的确很帅。
　　但实际上，对于苏叶来说，跳到楼顶只能拿到弩箭实在是不好的体验。
　　弩箭的威力还算不错，即使是三级头，也能一发弩箭爆头击杀！
　　但箭矢的下落速度的抛物线实在是让人难以掌握，想要命中敌人就很难了，更别说爆头了。
　　再加上弩箭的换箭速度非常慢，如果有箭袋还好，能大幅度减少换箭速度，可箭袋又不是那么容易找的。
　　这直接导致弩箭成为一个最鸡肋的主武器，没有之一了。
　　但如果真的用弩箭秀起来的话，还是很帅的。
　　当苏叶迫不得已拿起弩箭，直接一发箭将击倒队友的敌人击倒在地后，她有些无奈的叹息一声说：“箭矢只给我刷了5发，而学校有20人，根本杀不了太多嘛！”

第294章 日常被怀疑开挂~
　　苏叶儿很少用弩箭射击。
　　倒不是对自己的准头不自信。
　　弩箭的操控难度虽然很大，可对于苏叶儿来说并不算什么。
　　此时学校内的短距离交战，几乎可以保证百发百中，如果距离非常远的话难免还是要看缘分。
　　不喜欢使用弩箭，主要因为弩箭的换箭速度很慢，面对多个敌人的时候，根本无能为力，学校这种危机四伏之地，根本不适合用弩箭阴人。
　　用弩箭救下404后，苏叶儿一边换箭，一边从学校的楼顶跳到阳台上，随后跳到一楼的平地。
　　“这里没办法扶，爬到旁边的拐角。”苏叶儿用流利的英语如此说道。
　　“OK。”404点了点头，不断的朝着拐角的位置趴着。第一次倒地的状态下，可以存活很长一段时间，并不用担心会很快死去。
　　苏叶儿看了一眼被自己击倒在地的敌人，并没有急着上去补刀，对方被击倒，这意味着他还有队友，如果急着补刀的话，被他队友偷了，这一局游戏就GG了。
　　苏叶儿警惕的看着四周，防范着随时可能出现的敌人。
　　此时的学校中，到处有着枪声传来。
　　哒哒哒！
　　啪啪啪！
　　砰砰砰！
　　如果按照平时的剧本，苏叶儿早已参与其中并且大杀四方，而现在却因为队友的击倒而闲在这里，这让她稍稍有些不爽。
　　所以在404爬动的过程中，苏叶儿用稍有些鄙夷的语气说道：“你真是好菜啊，都和你说了没拿到枪就直接跑下来，还是被击倒了。”
　　“……”趴倒在地的404NTFounD听了这话实在是无法反驳，他弱弱的说：“抱歉……”
　　从刚开始到现在，苏叶儿的设定是外国小萝莉，所以说的话自然是英文，这让404的B站直播间的很多观众没听懂苏叶儿在说什么，大多数人只听懂了404的那一句sorry。
　　“为啥叔忽然说sorry啊，刚刚发生了什么？”
　　“这只外国小萝莉说了啥，有人能翻译一下吗！”
　　“我觉得应该是4叔被鄙视了吧！”
　　“哈哈哈，笑死我了，你感觉没错，四叔的确被鄙视了，外国萝莉嫌弃四叔很菜呢！”
　　“四叔还是第一次被人嫌弃菜呢！哈哈哈。”
　　“四叔很委屈，四叔说不出话了。”
　　“竟然被嫌弃了，23333333。”
　　“四叔，说好的拿出百分之五十的实力呢，说好的让我们看你的操作呢，说好的好好看，好好学呢？”
　　虽然404被鄙视了，心里很难受很委屈，但直播间的铁杆粉丝们并没有无脑护主，而是哄然大笑发弹幕嘲讽了起来——毕竟被击杀这是事实，被说一句菜，这不是很正常的嘛。
　　更何况对方还是声音这么可爱的外国萝莉。
　　这样一想的话，倒不如说，这鄙视应该是奖赏才对。
　　多少人还羡慕不来呢。
　　而且404一开始说的话，现在已经变成了活生生的素材，flag。
　　心里很委屈很难受的404看了一眼直播间的弹幕，哇，更难受了，偏偏也不好说什么。
　　他慢慢的在地上爬着，在爬到墙角的时候，通过第三视角透过窗户，顿时看到一楼走廊中的敌人。
　　这人手中抓着一把AKM，身上穿着一件二级甲，头上的头盔也是二级头，全副武装的样子显得气势汹汹，此时正直线朝这边过来。
　　显然，被击倒这人的队友，就是他！
　　“他队友来了！在里面的走廊，过来了！！”404语速极快的说道：“AK，二级甲，二级头！你小心一点。”
　　“我知道了。”苏叶儿也没多想，迅速来到窗户边，蹲在这里，立刻看到了这人。
　　AK，二级甲，二级头。
　　弩箭的威力很强，如果没有护甲的话，能一击必杀，但有护甲的话，一箭是杀不死的。
　　……
　　“她只有一次的机会。”404看了一眼直播间的弹幕，开口说道：“只有一箭的机会，如果没射中，没办法射第二发了，希望能中吧。”
　　苏叶儿的直播间中。
　　大部分观众，都很是清楚，此时形势的严峻状况。
　　弩箭如果能连射，绝对是一件神器，但显然并不可能，所以其属性的鸡肋，就算是放在最适合使用的雾天中，也没有太大用处。
　　一步，两步，眼前的敌人不断接近。
　　“要凉？”
　　“还不至于凉！如果小萝莉的弩箭能将对方爆头的话，还是能扭转局面的！”
　　“是啊，所以现在的青花姬，只有一次机会！”
　　“如果能命中，就能赢，如果不能命中，就是凉！”
　　“小萝莉还不准备射吗？现在在掩体后是最好的机会了！”
　　“对方快来了！”
　　“哇，这还不动手？？”
　　苏叶儿并没有去看弹幕，此时她正在全神贯注的瞄准中。
　　坐在她身上的菲奥娜也没有去看弹幕，她自然看懂此时的局面，知道很是关键，下意识屏住呼吸，紧张兮兮的看着屏幕。
　　随着对方不断接近，苏叶儿忽然探出身子。
　　对方有队友在苏叶儿这边，自然早已经知道苏叶儿躲在围墙后，看到苏叶儿忽然冒出，根本不意外，直接开枪扫射过来！
　　AKM的威力很强，对于没有护甲状态的身体伤害是48点，如果没有头盔，命中头颅则是毫无疑问的一击必杀。
　　在这一瞬间，一发子弹扫中了苏叶儿，她的血量瞬间掉了敬爱将近一半！
　　而苏叶儿也在这一瞬间，射出手中的弩箭！
　　咻！
　　弩箭的声音极小，在其他位置几乎听不见。
　　但被弩箭射中的目标，却可以清楚的听见弩箭划过空气的呼啸声。
　　刚刚所说，弩箭只有一次机会，毫不夸张，如果无法命中，苏叶儿会直接被杀。
　　噗！
　　好在苏叶儿的弩箭极其准确的命中这人的头颅。
　　一击爆头击杀！
　　苏叶儿见此，不由得松了一口气。
　　旁边趴在地上的404看的目瞪口呆，这准头，绝了！
　　他下意识惊呼一声：“哇，奈斯！”
　　俨然不知不觉之间已经成了奈斯型队友。
　　无论是苏叶儿的直播间，还是404的直播间，一众观众看到这一幕，都刷起了无数个666。
　　唯一的区别是，404的直播间，有些观众粉丝忍不住怀疑起来，这只外国萝莉，是不是开了外挂啊？

第295章 火之高兴
　　被怀疑开外挂，对于苏叶儿来说，根本不是什么奇怪的事情。
　　倒不如说，这已经是日常了。
　　作为一名标准的人形自走挂，如果不被怀疑成外挂，那才是奇怪的事情。
　　在404的直播间的粉丝观众看来，这弩箭的准头，未免太逆天了！毫无疑问的是外挂级别的！
　　平时自己玩弩箭的时候，偷偷摸摸躲到暗处，然后将捡到的10根弩箭全部射完，别说杀人了，连命中敌人都不行。
　　而现在，短短这一会儿，这个外国萝莉，就用弩箭杀了两个人，灭了一个队？
　　这也太不可思议了！
　　绝对是开外挂了吧！
　　而苏叶儿直播间的大部分观众则淡定了很多。
　　他们知道苏叶儿的厉害，很清楚，此时这个操作，根本不算什么，说是基本操作，都不为过。
　　早在很久之前，苏叶儿去科隆参加过线下赛后，直播间就基本没人说她开挂了。
　　偶尔说的，也只是什么都不懂的萌新，然后被所有人一番狠狠鄙视，开挂？青花姬小萝莉你难道都不认识吗？
　　事实上，如果让B站直播间的这些人知道，404的队友其实就是苏叶儿的话，恐怕也会打消刚刚的念头。
　　不过苏叶儿的这个账号并不是她的大号，而是随便建立的一个小号，不认识也很正常。
　　苏叶儿直播间的弹幕便正常很多了。
　　“666666666”
　　“都坐下，基本操作。”
　　“坐下坐下，不要刷666啦。”
　　“基本操作，不要惊讶。”
　　“房管把刷666的都封一哈，这真的是基本操作！”
　　“你们这些人真的是够了，这还是基本操作？”
　　“说基本操作的，你们的良心就不会痛吗？”
　　“虽然我也觉得这不是基本操作，但转念一想，如果放在小萝莉身上的话，的确是很基本的操作啊！”
　　“基本操作，这个没毛病！”
　　……
　　苏叶儿将眼前这人击杀后，早先击倒的那人，也直接死亡，屏幕上顿时浮现一个2杀的提示。
　　“搞定。”苏叶儿说，然后转身蹲在地上，将趴在地上的队友救起来。
　　见苏叶儿成功将对方击杀，坐在苏叶儿腿上的菲奥娜，忍不住鼓了下掌，一副欢呼雀跃的样子。
　　苏叶儿很快将地上的404救起来，随后直接一个大跳，来到一楼的走廊，速度非常快的将这个盒子舔好。
　　“我刚刚放他走近一些，就是为了这个盒子更好舔一些，其实远距离也能击杀的，就是舔包的时候，会多出很多意外。”苏叶儿随口解释着说。这盒子里东西不少，此时她已经穿上了防弹衣，换上了AK，并且给自己打了两个绷带，吃了一瓶止痛药，让血量迅速回复到健康状态。
　　“急救包给你。”苏叶儿按下T键，用英语对这位队友说道。
　　“好。”舔完击倒自己那人的汤姆逊的404，连忙走了过来，捡起苏叶儿丢下的急救包，给自己扎了一针，让血量一下恢复到了健康的程度。
　　“走吧。”苏叶儿说。
　　“走？去哪里？”404楞了一下，下意识问道。
　　“杀人啊。”苏叶儿理所当然的说：“将学校的人全部清掉。”
　　“好。”404点了点头，跟在苏叶儿的后面，一路将学校的所有人全部清掉。
　　这是真正的一路横推。
　　苏叶儿的反应非常快，一路的杀戮，将人头从2个，提升到了9个，另外404也干掉3个，二人合力，非常迅速的将学校内的所有人全部清掉，算是成为了名副其实的校霸。
　　学校的霸道清场，更是让404直播间的观众怀疑，这个外国萝莉队友，多半是个外挂吧，否则怎么可能会这么厉害？
　　这些观众不断在404的直播间刷着弹幕。
　　“哇，这只外国萝莉感觉像是外挂啊！”
　　“什么叫做像是外挂，我觉得基本上是外挂，没跑了！”
　　“的确，这也太厉害了，听声音年纪很小的样子，不可能这么厉害吧？”
　　“我也觉得是外挂，厉害得过头了！”
　　“她的准头简直不科学！压枪更是厉害，这可是AKM啊！”
　　“4叔不用伤心了，你再厉害也比不过外挂啊。”
　　“怪不得刚刚的弩箭那么准，原来是个外挂！”
　　……
　　事实上，别说直播间的观众了，就连404本人也有些怀疑，这……厉害得过头了吧？
　　如果匹配上什么大神的话，也很正常，但对方的声音这样好听，应该是一只年纪很小的萝莉，不应该是什么大神才对的。
　　他看了一眼直播间的弹幕，犹豫了一下还是用英语问道：“你真是太厉害了啊，感觉就像是外挂那样厉害。”
　　“经常有人这么说。”苏叶儿不冷不热的回应。
　　“你是怎么做到这么厉害的？”404继续问道。
　　“天赋。”苏叶儿说。
　　“额，天赋，这个的确很重要。”404沉默了一会儿说。
　　“将学校的人全部杀光了，我们去杀掉R城的人吧，这里的资源全部被耗光了。”苏叶儿说。
　　“好吧。”404点了点头，想了想对自己的直播间观众说道：“应该不是外挂，而是真的很厉害，外挂和正常操作的区别，我还是能看出来的，看来我是遇到高手了，抱到大腿了！”
　　虽然404这样说，但直播间的观众还是有些半信半疑。
　　“很高兴能遇到你这样的高手，看来这把游戏吃鸡非常有戏了。”404转换了腔调，用英语这样对苏叶儿说道。
　　“有多高兴？”苏叶儿冷不丁的问。
　　“……”404听着这询问，不由得一怔，心中忍不住吐槽着，这是什么鬼对话！
　　这回应也太奇怪了吧喂！
　　哪有直接问人家有多高兴的！
　　如果是国人的话，他绝对会吐槽一声“火之高兴！”可面对这只冷若冰霜的外国萝莉，还真的不知道该说什么。
　　能听懂二人在说什么的直播间观众粉丝，很多都笑疯了。
　　“哈哈哈，小萝莉你能不能别这么逗人家了？”
　　“神TM问别人有多开心！”
　　“刚刚说什么了啊？哪个大佬来翻译一下？”
　　“刚刚这个队友说很高心能遇到小萝莉，然后小萝莉直接问你有多高兴？而且还是一本正经的询问！”
　　“6666，可以，学到了！”
　　“还可以这样回复？目瞪狗呆。”
　　“其实这个梗我之前听说过，但看到有人用出来还是第一次！真是笑死我啦！”

第296章 女装大佬？（三更 求订阅）
　　被“有多高兴”呛了一番的404很受伤，实在是不知道如何和这个队友交流了，但作为一名娱乐性直播，更是有着国际专业网骗头衔的404，他还是要发挥自己百折不挠，坚贞不屈、坚韧不拔的精神，既然无法从技术上折服队友，那依靠自己的“神秘”来折服队友就好了。
　　国际大网骗之所以能够屡屡成功，往往多是因为对方对其他国家的不熟悉，以及对其他国家的好奇心。
　　对于404来说，这已经是轻车熟路，否则也不至于做成视频上传。
　　404稍稍想了想，便再次开口问道：“你知道吗，虽然我的英语很顺畅，其实我来自于俄罗斯，俄罗斯，你知道吗？”
　　“哦。”
　　苏叶儿淡淡的回应，并没有丝毫好奇的意思，这让404很是无言。
　　404想了想问道：“不知道你来自于什么国家？既然我们已经是队友了，和我说一下也没什么吧？”
　　“我？我来自中国。”苏叶儿说道。
　　“中国？”404问道。
　　“是的。”苏叶儿说。
　　（以上这番对话虽然看上去是中文，但其实是英文，我帮忙翻译了过来。）
　　404听着苏叶儿的话，忍不住笑着对直播间的观众说道：“哈哈，可以，你们知道，这只外国萝莉说了什么吗？她居然说她是中国人！！”
　　听404这样说，不用翻译，直播间的所有观众都知道方才对话的内容。
　　所有人都笑了。
　　这只外国萝莉根本没想到，她的队友才是货真价实的中国人吧？
　　居然还想冒充中国人？
　　真是想得太美了！
　　冒充哪里人不好，竟然在专业的国际网骗面前，冒充中国人！
　　这可以说相当滑稽了。
　　“你竟然来自中国啊，这可真是一个神秘的国度啊，不知道你能不能说一句中国话给我听呢？”404也没多想，直接问道。
　　“你能听懂吗？”苏叶儿反问。
　　“我当然能听懂，我曾经在中国待过一段时间，能听懂中国话还是很简单的，甚至你和我用中国话来交流都没有任何问题。”404笑着说道。
　　在404看来，接下来对方肯定要说出非常滑稽的中文了。
　　然而，苏叶儿接下来的话，却让404以及404直播间的观众彻底惊呆了。
　　苏叶儿不再用英语，而是用中文说道：“那我们就用中文来交流吧。”
　　这话是非常标准的普通话。
　　极其流利，非常地道。
　　这样的话直接让404惊讶得长大了嘴巴：“……你竟然真的是中国人？”
　　“这也没什么惊讶的吧，是中国人不是很正常吗？”苏叶儿问道。
　　“……”404稍稍捂住嘴巴，看了一眼直播间的观众，有些无语的说道：“我竟然完全没有发现，我的队友竟然是中国的！她的英语竟然能这么好？”
　　404和直播间的观众说完话后，想了想继续和苏叶儿说道：“因为你的声音听上去很小，这么萝莉，而英语却说得这么好。”
　　“我不小了，我已经三十多岁了。而且，我是男的哦。”苏叶儿笑了笑，继续说道。
　　“男……男的？”404听了这话，自然是不敢相信，摇了摇头说道：“我不相信！”
　　“但我就是男的啊。”苏叶儿继续一本正经的胡扯。
　　“我还是不相信！”
　　“那这样呢。”苏叶儿切换界面，点击将桌面上的变声器打开，改成30岁的大叔模式，然后说道：“小哥哥，这有什么不相信的啦。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　当苏叶儿用变声器说出这句话后，404彻底陷入了无限的沉默中。
　　一时之间，他有种怀疑人生的感觉。
　　这……
　　这他喵的是什么情况！
　　男的？
　　竟然还真的是男的！
　　作为专业的国际大网骗，向来是只有他忽悠别人的份，而现在，遇到这个奇怪的队友，他却变成了被忽悠的那一个！
　　这真的是一脸懵逼啊。
　　一开始的外国萝莉，让人YY的好听声音，这一切是多么的美好，这样的设定忽然崩塌，莫名其妙变成了国人，事实上这也就算了，但最可恶的还不是萝莉，是个三十多岁的大叔？
　　这？？？
　　404现在满脑子的黑人问号.jpg。
　　404的直播间更是直接爆炸了。
　　直播间的弹幕前所未有的热闹。
　　“？？？”
　　“？？？？？”
　　“我靠我靠！！男的？”
　　“神TM竟然开了变声器吗！”
　　“说好的外国萝莉呢，怎么一转眼就变成了抠脚大汉？”
　　“这也行？？？”
　　“噗——我忍不住吐出了一口老血！”
　　“亏我YY了那么长的时间，结果你告诉我人设是这样的？”
　　“我被欺骗了！好可恶啊啊啊！”
　　“骗子！都是骗子！网络上没有小萝莉，都是抠脚大汉！抠！脚！大！汉！”
　　“呜呜呜呜，我被骗得好惨啊！”
　　“4叔一脸懵逼，我也一脸懵逼。”
　　“我虽然是女的，但这种被骗的感觉，依然让我前所未有的愤怒，我明明都已经萌上她了！结果告诉我真相是这样？”
　　……
　　404不由自主的倒吸一口凉气，随后深呼一口气，平复着自己此时操蛋的心情，他看了一眼弹幕，面无表情的说：“我的内心毫无波动，甚至想杀掉这个家伙！我还是第一次被骗这么惨！”
　　“赞成叔干掉她！”
　　“这骗得太狠了，和叔完全不是一个别的！”
　　“这是真·国际大网骗啊！”
　　“4叔，你学到了吗？下回也下个变声器，当个女装大佬吧！”
　　“女装大佬+1。”
　　“不当女装大佬，还好意思说你是做视频的？”
　　“4叔女装~！女装！”
　　看着直播间的弹幕，404有些好气的说着：“为什么不管谈到什么话题，你们总会莫名其妙跳到女装这个话题啊，女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装！”
　　气愤的这样说完后，404又对这个女装大佬的队友说道：“不要叫我小哥哥！你这句小哥哥让我鸡皮疙瘩全部起来了！你欺骗了我的感情！我到现在都还没缓过来！”
　　苏叶儿有些好笑，将变声器关掉，说道：“这样呢？小哥哥？”
　　“这样虽然很好听，但我失去的东西已经回不来了啊！”404忍不住吐槽着。

第297章 女装大佬惹不起（，求订阅~）
　　苏叶儿的那声“小哥哥”简直好听到了极点，光是听着便让人骨头有些酥软，甚至都有些欲罢不能，可以说，没有什么比这个更棒了！
　　可对于404，以及404直播间的一众观众来说，心中只有三个字——妈卖批！
　　这声音听起来的确很萌，但一想对方是个抠脚大汉的身份，怎么都开心不起来啊，真是魂淡，如果不知道这事情的真相，该多好啊！宁愿沉醉在谎言之中，也不愿意知道这事实的残酷啊啊啊！
　　404的那一声吐槽，让直播间的很多观众心有戚戚焉，不过也有一些观众并不认同。
　　“不，我感觉这样也可以接受啊！只要够萌就好！”
　　“我也觉得挺好的！俗话说得好，做人要知男而上嘛！”
　　“神TM知男而上！不要毁我的成语了！”
　　“虽然说这是汉子，但这声小哥哥还真是好听啊。”
　　“小哥哥真好听+1，4叔啊，你就不要在意这些细节了。”
　　404看了一眼弹幕，忍不住吐槽着：“这哪里是不需要在意的细节，这很关键的好不好！我已经对这个游戏充满了绝望！”
　　说绝望并不夸张，在知道真相那一刻，就像是从天堂跌倒了地狱，说好的外国小萝莉呢？！
　　骗纸！
　　大骗纸！
　　苏叶儿听着对方气急败坏的语气，心情则很是愉悦。
　　她满是愉悦的看了一眼直播间的弹幕。
　　和404直播间的弹幕不同。
　　苏叶儿直播间的观众粉丝全都笑死了，刚刚这一段可以说是相当的戏剧性了，特别是当苏叶儿用变声器说出那句话的时候，对方沉默了好长的时间，期间心情肯定是相当精彩吧！
　　“对方陷入了沉默。”
　　“沉默+200。”
　　“哈哈哈对面完全呆了！”
　　“我滴龟龟，竟然还能这么秀滴吗？变声器？！”
　　“简直是维多利亚秘密秀！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！笑的我肚子疼！”
　　“我已经笑抽筋了23333。”
　　“对方不想说话，丢给小萝莉一只蕾姆。”
　　“哈哈，小萝莉你可真是太会玩了！你是要笑死我然后继承我的蚂蚁借呗欠款吗？”
　　“小萝莉你小心一点啊，别被对方恼羞成怒杀了！2333”
　　……
　　苏叶儿看完弹幕，并没有进一步刺激404，而是问道：“你失去了什么？”
　　“我失去了对这个游戏的爱。”404说道。
　　“有这么夸张吗？”苏叶儿问。
　　“就是这样夸张，我感觉这个世界充满了欺骗，你真的是太残忍了！”404心痛的说道。
　　“现实往往就是这样残酷。”苏叶儿笑着说。
　　“可我在玩游戏啊。”404说。
　　“但你也欺骗了我，你不是俄罗斯人，不是吗？”苏叶儿笑着问道。
　　“额……”404听了这话，顿时一怔，因为太过于震惊的关系，刚刚说话都忘了用俄罗斯的腔调说话，自然是一下露馅，难免有些尴尬，咳嗽了一声说道：“这个，这个怎么说呢，我这个吧，是有理由的。”
　　“理由？”
　　“嗯，职业需求。”
　　“职业需求？”苏叶儿问道“什么职业？”
　　“我其实是个主播，没想到吧。”404说道。
　　“主播？”苏叶儿的语气有些惊讶有些意外的样子。
　　“是的。”这略有些惊讶的语气，让404很是满意，然而苏叶儿的下一句话瞬间让他的脸黑了下来。
　　“可是主播为啥还能这么菜？”苏叶儿好奇的问道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　苏叶儿的话直接让404陷入了无限沉默之中，这让他怎么接嘛！
　　这也太不给自己面子了吧！
　　惹不起惹不起！
　　女装大佬惹不起啊！
　　404一时间有些欲哭无泪，他看了一眼自己的直播间，发现自己粉丝观众们根本没有站在自己这边，而是在幸灾乐祸的发着弹幕……这些家伙，真是够了！
　　稍稍调整了一下自己的心态，404说道：“因为我是娱乐主播啊，我凭借的是我个人的魅力，而不是实力。”
　　为了不让对方说出“你有魅力？”这句话，404连忙转移话题说道：“R城看上去没人的样子啊。”
　　此时二人早已经一路从学校来到了R城旁边。
　　“不可能没人，我们在这边等一会儿吧。”苏叶儿说。
　　“好。”
　　二人的位置在R城的水塔高坡上，这是观察R城最好的最好地点，二人趴在这里观察了一会儿，很快，R城剩余的人开始交战起来。
　　“打起来了，你说得没错，果然有人。”404说。
　　“我们摸过去吧。”苏叶儿并不意外，刚刚飞机的航线从学校的上空飞过去，而R城临近学校，不可能没人跳，即使过去了这么久，有人的可能性还是很高。
　　“不等他们打完摸过去？”404问。
　　“不，现在摸过去是最好的，打完的话机会就不大了。”苏叶儿说道。
　　“好。”404点了点头。
　　平时和路人的开黑中，404大多数时候是保持着主动的状态，很少被动听从指挥，此时遇到苏叶儿这样的高手，自然是主动听从指挥。
　　当苏叶儿从水塔高坡来到战斗地点时，战斗已经结束了。
　　两个人正在这里舔包。
　　他们正在专注于舔包，甚至都没能发现苏叶儿二人的到来。
　　真是傻得可爱。
　　苏叶儿看了一眼后，发现其中一个是三级头，立刻说道：“别打那个三级头，我要那个三级头。”
　　“没问题。”404说道。
　　随后二人开枪，很快将两个人杀掉。
　　杀掉人后，苏叶儿也达成了10杀，而404则拿到了4杀，这还是游戏的前期，第一个圈子还没有开始缩呢，这样的击杀数字，可以说相当恐怖了。大抵也只有在学校这个特殊的环境中，可以轻易的做到这一点。
　　舔包的时候，苏叶儿意外的发现，盒子里面不仅仅有三级头，还有三级甲！
　　但因为她那句话，不打头，打身子，此时三级甲已经被打残了。
　　“竟然还是三级甲，三级甲三级头，R城什么时候变得这么富了？”苏叶儿有些奇怪的嘀咕一声。
　　404看了一眼那件三级甲，只剩下三分之一的耐久度，根本没有去拿的意思，如果这位大神队友要的话，当然是给他，如果不要的话，也需要考虑一下才拿——毕竟耐久度太低了，穿在身上并不是很划算。

第298章 绝地大追杀~（第五更，求月票）
　　苏叶儿想也没想就将三级甲穿上。
　　这件三级甲耐久度的确很低，仔细算的话，三分之一都不够。
　　如果长期打算的话，简直食之无味弃之可惜，鸡肋得很。
　　但对苏叶儿来说，这只是临时的替代品而已。
　　所以肯定穿上比较好。
　　迅速舔完一只盒子后，苏叶儿看了一眼另外一个盒子：“你还没舔完啊？”
　　“你已经舔完了？”404楞了一下问道。
　　“嗯。”
　　“你舔得真快，一秒五舔啊，这么多东西，这么快就舔完了？？”404有些不可思议的说道。
　　“不是我舔得太快了，是你舔得太慢了。”苏叶儿有些好笑的说着。
　　“唔，我已经很努力的在舔了啊。”404苦笑一声说道。
　　这样说完，404玩下翻看了一下，很快看到另外一个背包中，的确被舔得干干净净，真的是快！这都不止一秒五舔了吧？
　　“这舔包速度，这手速，绝了。”404忍不住对直播间的观众惊叹一声说道：“说实话，就这一点，就可以证明，我的这个队友不是外挂，而是真正的高手！没有长时间的练习，根本做不到这一点。”
　　与这位队友相比，404感觉自己的舔包就像是在逛超市。
　　这差距也太大了吧！
　　很快，404将另外一个盒子舔完，问道：“我舔完了，接下来去哪里？去干掉学校的人吗？”
　　“不，接下来转换一下游戏的模式。”苏叶儿想了想说道。
　　“转换一下游戏的模式？”404没听懂这是什么意思：“什么意思？”
　　“就是将绝地求生，变成绝地大追杀。”苏叶儿说道。
　　“绝地大追杀……？”听着苏叶儿略有些霸气的话语，404不由得眉头一挑，隐隐猜测到了什么。
　　对于一些高手来说，这款游戏已经不是绝地求生了！
　　而是，绝地追杀！
　　“是的，上车走吧。”苏叶儿说。
　　“有车吗？”404奇怪的说。
　　“有啊，我刚刚在R城的车库里看到车了。”苏叶儿说。
　　“这样啊，那好，我们走吧！”绝地追杀这种模式，404还没经历过呢，此时觉得刺激极了！
　　然而当404来到车库前面，看到里面的车后，心顿时凉了半截！
　　里面的车居然是三蹦子！
　　三蹦子摩托车！
　　对于大多数人来说，这辆车的操控难度简直太高，动不动就翻车，如果速度太快的话，很可能会直接摔死！不仅如此，绝地求生中也有许多的BUG，一些奇怪的地形，三蹦子撞上去后，更会莫名其妙的瞬间爆炸，那滋味，可谓是非常酸爽了。
　　“开三蹦子？”404问道。
　　“我车技很好的，放心好了。”苏叶儿说道。
　　“好吧。”虽然并没有真的放心，但404还是坐上了三蹦子，他做的位置是三号座位，这是很多抗日影视剧中的“太君座”，一般只有军官才能坐，这个座位有一个好处，便是能开枪。
　　三蹦子很快离开了车库，被苏叶儿驾驶者，直接飙升到了最高速度——一百三十多码。
　　虽然比不上两轮摩托车，但比一些轿车、吉普车、蹦蹦车还是也要快上很多的。
　　这速度看得404心惊胆战，害怕随时摔死。
　　很快，404看到前面有一个陡坡。
　　“停停停，前面有陡坡，会摔死的！”404脸色一白，有些大惊失色的说道。
　　“放心好了，不会的。”苏叶儿这样说着。
　　“……”404有些无语，亲眼看着三蹦子用最高速度冲上陡坡——
　　随后车子向后倾斜。
　　很快在空中旋转了一圈。
　　然后安稳的落到地面。
　　“三轮摩托车还能这样玩？”404有些惊讶的说道，双轮摩托车能这样玩很正常，可三轮也能这样玩，还真是没想到，就在刚刚，有那么一瞬间，他都觉得自己已经凉了呢！
　　404看了一眼自己直播间的弹幕。
　　自己直播间的这些粉丝，似乎要被人家完全吸粉了。
　　“666666，帅爆了！这车技！”
　　“四叔这队友拱墅驾校出身啊！”
　　“拱墅驾校满分毕业成员！”
　　“我还是第一次见到三蹦子这么开的！”
　　“为什么我这样开，下一秒就摔死了？”
　　“哈哈哈，那一瞬间，叔肯定被吓尿了吧！”
　　这些家伙……
　　到底是谁的粉丝？
　　真是够了！
　　就在404好气又好笑的时候，苏叶儿看到了一辆吉普车，立刻追了上去：“看到车了。”
　　“哦哦。”404连忙转移目光，很快看到不远处的车子。
　　摩托车的速度比吉普车快上不上，距离很快拉近。
　　“啪啪啪啪！”坐在太君座的404，连忙开枪。不过在载具上开枪，准头向来很低，随着颠簸，准心都要飞上天，打了半天，没有一枪命中敌人，只打中了车辆。
　　不过此时开枪，打的不是人，而是气势！
　　这是在宣示着：快停车，打劫！
　　对方很快停车。
　　当然了，对方不可能会接受被打劫的命运，停车是为了正面刚上一波。
　　不过很显然，对方的枪法和苏叶儿与404比起来，差得实在是太远，即使有吉普车做掩体，也没有任何作用，直接被杀。
　　杀了这两个人后，苏叶儿抛弃了三蹦子，开上了他们的吉普车。
　　倒不是觉得三蹦子速度太快，太危险了，而是因为三蹦子没有喇叭。
　　吉普车有喇叭，这点很关键，在绝地大追杀中，用喇叭拉敌人的仇恨，这还是很重要的！
　　接下来的游戏，苏叶儿带着404，全程展开大追杀，屠戮到决赛圈后，二人足足杀了35个，光是苏叶儿就杀了二十五个。
　　“兄dei，你是职业选手？”决赛圈只剩下5人，除开苏叶儿和404外，只剩下3个人了，这个时候，404忍不住开口问道。
　　“算是吧。”苏叶儿点了点头。
　　“还真是？你这是小号？”404有些释然，原来是职业选手，怪不得这样厉害！
　　“嗯，小号。”苏叶儿点了点头，说话之间，不远处打了起来，很快让她确定了敌人的位置，接下来就很简单了，一枪一个，剩下的两个人头，全被苏叶儿拿下。
　　二十七杀！
　　游戏结束！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　游戏结束后，404刚准备说要不要加个好友什么的，然而却发现队友已经退出游戏了，这也太快了，将近三十杀的记录哎，不回味一下，然后截个图炫耀一下的吗，职业选手真的是很过分啊！

第299章 测试服的新版更新
　　大神和普通玩家的区别，大抵就在于吃鸡之后了。
　　吃鸡之后，大神玩家会索然无味的点击返回大厅，面无表情的继续下一把。
　　而普通玩家则会停留在这胜利的页面好好回味一下，然后截个图，发到QQ群里面炫耀一下，更有甚者还会发到QQ空间中让更多的人看到。
　　404虽然不是普通玩家，吃鸡次数很多，但击杀数字达到10个之后还是很少的。
　　此时吃鸡，长长呼出一口气，不免有些过瘾，杀得真爽！
　　10杀！
　　10杀吃鸡！
　　虽然有些抱大腿的嫌疑，但能杀到10个，这已经很厉害了。
　　这让他思考要不要截个图发到自己的粉丝群众，向那群经常质疑自己的家伙，好好炫耀一下？
　　不过当务之急的是和这位女装大佬大神加个好友！
　　倒不是为了长久的抱大腿，对方很有趣，认识一下还是有必要的。
　　然而当404准备说出口的时候，这位女装大佬队友已经退出游戏了……
　　将近30杀呢！刚结束游戏就直接返回大厅了？职业选手真是能为所欲为啊，这样好的战绩你不截个图什么的嘛！404忍不住翻了个白眼，在心中恨恨吐槽了一番。对于他来说，这简直是无法想象的事情。
　　有些无奈的叹息一声，404也点击返回大厅，看了一眼弹幕。
　　直播间的弹幕和他预想中的差不多，一些在刷666，一些在吹捧那位女装大佬队友，一些在聊着别的，也没多想，404开始和直播间的观众沟通了起来。
　　………………
　　另一边，苏叶儿毫不犹豫点击返回大厅后，看了一眼自己直播间的弹幕，又看了一眼乖乖坐在自己腿上的菲奥娜，相对于小梓萌来说，菲奥娜简直要安静太多。
　　“怎么样？”苏叶儿问道。
　　“很好看！”菲奥娜稍稍回过头，用侧脸看了一眼旁边的苏叶儿，露出相当灿烂的笑容如此说着：“叶儿真厉害！”
　　“这是自然的。”听着夸赞，苏叶儿心情很是愉悦，相对于直播间的弹幕称赞，菲奥娜的夸奖让她更开心一些。
　　“还要看吗？”苏叶儿问道。
　　“嗯！”菲奥娜重重点了点头。
　　“好吧，那我就再吃几把**。”苏叶儿说。
　　随后她又点击开启了游戏，这一次并没有点击双排，而是切换成了单排。
　　然而，这一次苏叶儿似乎将运气用完了一样，没多久，苏叶儿就遇上了外挂玩家。
　　第二局很快GG。
　　第三局也同样如此，一番操作从机场中杀出后，莫名其妙就被外挂杀掉了，这让苏叶儿的心态有些爆炸。
　　“啊，啊啊啊，又被外挂杀了呢。”苏叶儿无奈的说道，随后毫不犹豫点击退出游戏：“这个游戏的外挂，莫名其妙就变得多了一些，真希望腾讯代理的国服快点上线啊，真是太可恶了，完全没有一点游戏体验！”
　　这样说着，坐在苏叶儿腿上的菲奥娜转过头问道：“不玩了吗？”
　　“不想玩了，外挂真的是太多了。”苏叶儿嘟了嘟嘴说道。
　　“这样啊……”菲奥娜张了张口，想说些什么，但犹豫了一下，还是没有开口。
　　苏叶儿在旁边自然看到了菲奥娜的表情，这个小家伙似乎真的喜欢看自己玩游戏呢。
　　皱眉想了想，苏叶儿开口说道：“既然吃鸡正式服外挂太多的话，我就去测试服玩吧，刚好测试服更新了很多的新内容。”
　　“哎？测试服？”原本稍稍有些失落的菲奥娜听了这话，不由得双眼一亮，惊讶的说道。
　　“是的，测试服更新了很多新内容，因为游戏版本完全不同的关系，测试服很少有外挂出现。”苏叶儿说道。
　　“那好，那好，就玩测试服吧！”菲奥娜立刻点了点头，有些开心的笑着说道。
　　“嗯。”苏叶儿随手点开STEAM的上的绝地求生测试版本，点击开启游戏。
　　因为有更新的关系，游戏并没有直接进去，而出现更新下载的提示，下载的内容并不小，足足有几个G，好在苏叶儿的网速足够快，几分钟就能搞定。在下载的时候，苏叶儿抱着菲奥娜看了一样更新的公告提示。
　　STEAM上的更新公告，一水的英文。
　　“怎么全是英文啊，根本看不懂。”坐在苏叶儿腿上的菲奥娜，有些嫌弃的嘟囔了一声。
　　“你竟然看不懂吗？”苏叶儿有些好笑的说道。
　　“我当然看不懂啊。”菲奥娜理所当然的说。
　　“那我翻译一下给你听好了。”苏叶儿笑了笑说。
　　“嗯。”
　　菲奥娜看不懂英文，还是很正常的，毕竟从小就生活在国内，而且是个法国人，能看懂法语，英语的话就没办法了。
　　这其实是很正常的一件事情，然而在直播间的观众粉丝们眼前，却显得极其滑稽。
　　青花姬小萝莉竟然给一只外国萝莉翻译英文！
　　“就连菲奥娜都不懂英文，小萝莉你到底是咋看懂的？”
　　“所以说现在的小孩子都这么厉害了吗……”
　　“刚刚直播的时候，小萝莉和队友说英语，我的表情是一辆懵逼的。”
　　“+1，我也一样，完全听不懂啊哈哈哈。”
　　“青花姬快翻译一下，测试服到底更新了啥？”
　　“学霸就是可以为所欲为！”
　　……
　　抱着菲奥娜，苏叶儿一边看更新公告，一边开口说道；“这一次更新的内容是“第二轮测试内容梗概介绍”，更改的情况如下，优化了攀爬、翻越系统，修复了可能会出现的BUG。”
　　“其次是对整体环境的优化，游戏界面的整体改变。游戏内的动作变化，还有就是新增了轰炸区的音效变化，分为投弹、落地、轰炸三个步骤，让轰炸更加真实。”
　　“其次就是更新了两把新枪，一把是DP28以及AUGA3。前者是使用7.62毫米口径的机枪，在地图上普遍刷新，而后者则是使用5.56毫米口径的自动步枪，只出现在空投补给箱中。”
　　“另外，枪械的数据有着不少的改动，5.56的子弹枪械普遍稍稍削弱一些，AK的后坐力减少，算是加强了！而M16与SKS的射速削弱了一些，并且M16不能再使用八倍镜，只能使用四倍瞄准镜了。空投枪械中，MK14后坐力调小，算是增强。”

第300章 还有这种套餐的吗？
　　“当然变化的不仅仅是枪械，还有瞄准镜，一倍和二倍的瞄准镜和之前一样，但四倍和八倍的瞄准镜则完全变化了。”
　　“四倍瞄准镜放在步枪、冲锋枪、以及狙击枪上，会分别显示出不同的瞄准镜头，同时八倍镜具有缩放的功能，一定程度上可以用来当四倍镜使用。”
　　“其次载具的音效也被改变，增加了换挡的声音，除此之外，还增加了进入安全区的音效。”
　　“在测试服，水中玩家也有一定几率被击中，不再是无敌状态。其次绷带的效果从8.5秒缩短到了4.5秒，对于木乃伊们来说，这简直是最好的消息！”
　　“当然，还有一个很重要的改动，那就是死亡回放功能！这大概是最好的功能了，能让大家清楚的看到，你们到底是怎么死的。更新到正式版本后，毫无疑问是对外挂的狠狠打击！”
　　“最后就是针对下一次的更新，也就是第三轮测试内容做出预告，下一次更新，将会出现一张新地图，沙漠地图，同时沙漠地图中也会出现沙漠地图中的专属载具，以及专属新枪。”
　　“更新公告大概就是这些。”
　　给菲奥娜以及直播间的观众介绍完新版本的更新内容后，她不由得有些惊奇的说道：“这一次新版本的更新内容还挺多的啊，居然改了这么多！”
　　前世的苏叶儿并没有太过于关心测试服的版本改动，完全没有想到第二轮的测试改动，就有这样多的变化。
　　这时一看，还真是挺有意思的。
　　她看了一眼直播间的弹幕。
　　经过刚刚苏叶儿的一番介绍后，绝大多数观众很显然都对测试服的新版本充满了兴趣，纷纷发着弹幕，让苏叶儿去新版本玩一下。
　　“新版本听上去很有趣的样子啊！”
　　“新版本出现了翻越和攀爬，那不就意味着大跳不能用了吗？”
　　“大跳已经被官方彻底ban了啦！有攀爬和翻越还用大跳干什么？”
　　“我靠，大跳居然没了？别啊，那我爬桥岂不是不行了？刚刚学会小萝莉的那招爬桥堵桥呢，改版岂不是就不行了！”
　　“是的，如果改版的话，想要爬桥就不行了！”
　　“我记得有大神说过，即使是新版本，也可以通过改键实现大跳呢！不知道是真的还是假的！”
　　“新版本的AUG是不是CSGO里面的那把枪啊？”
　　“是的，就是CSGO里面的那把AUG！这把枪既然是空投枪械的话，那肯定是超强的！”
　　“既然AUG都出现在了吃鸡里面，那啥时候出一把rushB？我需要我的大p90！”
　　“神TMp90！！”
　　“哇，测试服听上去超级有趣的样子！青花姬快去玩测试服吧！”
　　……
　　很快，测试服下载完毕，苏叶儿点击进入游戏。
　　当她进入缓冲页面后，UI的BGM改变了。
　　之前的BGM略带一些低沉。
　　而新版的BGM则变得极其高昂，渲染性十足。
　　当然，如果不适应的话，可能觉得不如旧版，如果适应了这种设定，还是非常带感的。
　　“BGM都变了呢。”
　　这样说着，经过缓冲，进入了游戏大厅，想了想，苏叶儿选择单排。
　　单排。
　　亚服。
　　测试服。
　　第三人称模式。
　　PLAY！
　　随着新版本的出现，测试服的人很多，只是一瞬间，苏叶儿就进入了出生岛。
　　测试服的素质广场比正式服好很多，虽然公众麦开着，但基本上没人放音乐，也没有人特地制造噪音，多是你言我一语的说着话，非常淳朴的交流着。
　　当然了，情况是这样的。
　　你说一句日语。
　　我说一句国语。
　　她说一句英语。
　　又有人说了一句韩语。
　　还有说粤语的……
　　这可以说相当的民风淳朴了，甚至让苏叶儿回到了刚刚玩游戏那会儿的时候，仔细想想，还真是有些怀念啊。
　　很快，众人上了飞机，苏叶儿看了一眼航线，又看了一眼地图，立刻发现了界面的诸多变化，首先，地图变成了灰色，显得很是阴暗，同时方格线也变得很不明显。
　　另外右上角的存活数字与击杀提示也小小的变化了。
　　变化最好的大抵是方向，变得更加突出。
　　就这两个小小的改动，让整体界面给人一种焕然一新的感觉。
　　另外，如果是组队模式的话，队友的名字会从左上角转移到左下角。
　　当飞机经过P城旁边的时候，苏叶儿立刻跳下机舱。
　　好久没有跳P城了！
　　P城的地形非常复杂，建筑极多，几乎堪比Y城，属于游戏中的混战场所。苏叶儿很少跳P城，首先就是讨厌这里的复杂地形，其次就是资源也不如其他地方丰富，和Y城与机场，还有G港比起来，实在是逊色太多。
　　不过这是测试服，玩得开心就行，并不需要太多讲究。
　　“我很少跳P城。”苏叶儿对直播间的观众说道：“以前感觉这里又穷，又难搜，而且人还又多，不过今天玩测试服，随便耍一耍也无所谓，就跳这里吧！”
　　直线下降，自动开伞，苏叶儿看了一眼P城中的其他玩家。
　　将近十顶降落伞的样子！
　　“呜哇，这么穷的P城，竟然还有这么多人跳，这些人在想什么啊？”苏叶儿嘟囔着说道。
　　很快，苏叶儿落地，立刻进入一栋房子里。
　　在开门的时候，出现一个动作，就是手伸了过去，才将门打开，这让游戏显得更加真实与合理。
　　进入房间中，苏叶儿开始迅速的搜索起来。
　　一楼总共有三个房间，一个厨房。
　　苏叶儿先走到厨房，厨房摆着一个急救包，一个战术枪托，一个手枪的弹夹。
　　捡起急救包，苏叶儿来到一楼的小房间，里面只有一把P92以及15发9毫米口径的子弹，迅速捡起，然后离开房间。
　　苏叶儿看了一眼小房间对面的厕所，什么东西也没有，又看了一眼另外一个没门小房间，也什么都没有。
　　“果然P城很穷啊！”
　　苏叶儿一边换上手枪子弹，一边上了二楼，立刻看到二楼上摆着一把98K，旁边是15发7.62毫米口径的子弹，还有一个四倍镜。
　　“98K配套四倍镜……还有这种套餐的吗？”

第301章 心悦会员专属特权？
　　只是搜了一件房子，就拿到了四倍镜和98K，这似乎在暗示……不，应该是在明示着什么一样。
　　她走了过去，将地上的装备迅速捡起，随后看了一眼直播间的弹幕。
　　“四倍镜加98K，还有这种套餐？”
　　“狙击手套餐，我咋就没遇上过！”
　　“青花姬的运气相当不错啊！”
　　“我还真从来没见过98K和高倍镜同时出现的，这运气也太好了吧。”
　　“测试服的画面看着略有些别扭。”
　　“为什么菲奥娜不说话啊，我想听菲奥娜说话！”
　　“让青花姬落地就拿到98K，还带了一个四倍镜，这局游戏似乎已经结束了？？”
　　骑士助手赠送主播1个佛跳墙——“青花姬啊，能给这只外国萝莉的联系方式吗，好想要啊！啊啊啊！”
　　……
　　“今天的运气的确不错，啊，感谢骑士助手赠送的佛跳墙，联系方式，当然不可能会给你啦，就算送一百个佛跳墙也不会给你的哦，我这只是在打个比方，别真的送那么多的礼物啊。”苏叶儿笑了笑说道，将98K捡起后，立刻装上四倍镜，换上子弹。
　　98K在没有专用子弹袋的情况下，换弹速度很慢，她慢慢填装着子弹，并不觉得丝毫的不耐烦，反而相当享受这个过程。
　　随着子弹装上，苏叶儿站在窗户边看了一眼屋外，在她对面的房间中，有着一个人影一闪而过。
　　苏叶儿下意识的按下右键，进入了镜瞄状态，不过对方早已经消失在屏幕之中。
　　随手取消瞄准状态，苏叶儿继续搜索还没有搜完的房间，很快，她找到了一件二级甲，以及一个一级背包，可惜并没有头盔，不过这点无伤大雅。
　　搜索完房间后，苏叶儿一个翻越离开了这栋房子。
　　翻越后，玻璃会自动碎裂，这也是翻越不方便的地方，当然，这更合理并符合现实就是。
　　她并没有直接冲过去将对方干掉。
　　98K是狙击步枪，和自动步枪对射的话，劣势太大了，短兵交接的状态下，即使是苏叶儿也很难保证自己的98K会瞬间将对面爆头击杀。
　　所以，从窗户翻越出去的苏叶儿，很谨慎的离开了建筑群，在P城的外围开始绕着圈子搜索。
　　在一边行动的过程中，苏叶儿一边按着ALT调转着自己的视角，观察着四周的所有的建筑，防备着随时可能出现的敌人。
　　很快，她看到不远处有一个敌人一闪而过，在围墙的边缘奔跑，距离挺远的，和苏叶儿这里大概二百多米。
　　苏叶儿试着狙了一枪，很可惜并没有能命中。
　　此时P城之中也断断续续的传来枪声。
　　“砰！”
　　“哒哒哒！”
　　苏叶儿并没有继续朝自己开枪的方向前进，而是从另一个反向绕着P城的边缘前行。
　　“说实话，一落地就捡到98K，还有一个配套的四倍镜，这简直就像是心悦会员专属特权呢。”苏叶儿一边绕着P城走动，一边和直播间的观众闲聊着。
　　作为一个主播，和直播间的观众粉丝互动，是非常有必要的。
　　即使是苏叶儿也不例外。
　　当然了，她这样可爱，就算不说话就让人觉得赏心悦目，并不会觉得太过于无聊。
　　但如果能聊天的话，毫无疑问会跟上一层楼。
　　能做到更好，为什么不去做呢。
　　想要成为最顶尖的主播，和观众的互动技能，是必然要有的。
　　“还记得很久之前很多人黑腾讯，玩各种各样的梗，心悦会员6级，落地八倍98K，各种各样的图简直可以说是非常搞笑了。虽然心悦会员最高就3级……”苏叶儿笑着说道：“如果可以的话，我也希望有这个特权啊。”
　　“我现在真是太穷了，必须要稍微搜索一下，一把98K可满足不了我。
　　这样说着，苏叶儿进入一栋没人的房间，随便搜索了起来。
　　她现在身上只有一把98K，自动步枪都没有，头盔更是没有，非常需要各种资源。
　　一番搜索后，苏叶儿拿到了一把AKM，60发7.62毫米口径的子弹，以及一个急救包，一瓶能量饮料。
　　从阳台翻越出去后，苏叶儿绕着P城继续巡逻起来。
　　他看了一眼P城的街道，很快来到另外一边。
　　接着进入一间一层的小平房，在这里拿到了一个全息瞄准镜，以及一个步枪的快速扩容弹夹，30发7.62毫米口径的子弹。
　　“新版本的AK后坐力稍稍回调了一些，但和AK巅峰期的数据比起来还是有很大差距，只能说勉强能用一下吧。”苏叶儿给AK装上了快速扩容与全息瞄准镜，换好弹夹后离开了房间。
　　继续巡逻，还没走两步，苏叶儿很快就看到了一个人影。
　　“终于看到猎物了。”苏叶儿切换枪械，抽出98K，打开瞄准镜，瞬间瞄准了眼前的敌人。
　　狙击枪的四倍镜瞄准镜，只有一个十字准心，没有了目测距离的刻度，如果是远距离狙击的话，颇不方便，不过此时距离不远，便没问题了。
　　“他在看谁呢……”苏叶儿看着瞄准镜中的敌人，这人一身黑衣，端着武器在围墙的外面蹲着，看着他身前楼房。
　　只是看了一眼，苏叶儿便毫不犹豫扣动扳机，将子弹直接射出。
　　砰！
　　爆头！
　　1杀！
　　轻松拿到1杀，苏叶儿的表情并没有任何变化，她一边填装着98K的子弹，一边走到这人的身边。
　　“我似乎做了一件非常蠢的事情。”在迅速舔包的时候，苏叶儿忍不住说道：“我到现在还没有头盔呢！这家伙刚刚可是2级头，结果被我毫不犹豫爆头了，二级头彻底碎掉不见了，这很是太蠢了……”
　　苏叶儿反思着自己的失误，舔完之后，她很快看到不远处有一个人影跑过。
　　打开瞄准镜后，更是能清楚的看到这个人。
　　不过这人似乎没发现苏叶儿的样子，只在镜头中出现一瞬间，便在一个拐角一闪而过，消失不见。
　　“又看到人了。”苏叶儿环视了四周，很快看到一个岗亭。
　　G港、N港、机场中会经常出现的放哨岗亭，城市中也会出现。
　　P城中自然也有，当然不止P城市，绝地岛中的大多数建筑群都有这样的岗哨亭，只是没有那么密集。
　　苏叶儿走到岗亭上，立刻蹲下。
　　这样一来只有身后一个方向能打到，相对来说安全很多。
　　她开始通过第三视角看着不远处。

第302章 我就是想狙点人~！
　　苏叶儿蹲在岗哨亭中观察了一会儿。
　　刚刚那人似乎已经完全消失不见了。
　　“我刚刚开枪爆了一个人的脑袋，那么清脆的枪声，这个人不可能没发现才对，但这样对我视若无睹是什么意思呢？”苏叶儿自言自语嘀咕了一声，随后看向认真看游戏的菲奥娜，“你觉得这什么情况？”
　　“哎？”菲奥娜顿时一怔，她可没想到苏叶儿竟然会忽然问她，一时有些发懵。
　　“我想……”稍稍发懵的菲奥娜很快反应了过来，她轻轻咬了咬粉红的小嘴唇，犹豫了一下还是开口说道：“我觉得……应该是觉得假装没发现叶儿你，然后躲着等待叶儿你冒头然后突然袭击吧。”
　　“回答正确。”苏叶儿笑着点了点头，说道：“菲奥娜真聪明啊。”
　　“可是，如果他躲在那边不动的话，怎么办呢？”菲奥娜将自己的疑虑说了出来。
　　“这个很简单，直接将他狙击爆头就行了。”苏叶儿说道。
　　“但是他不会那么简单就冒头吧。”菲奥娜说。
　　“我这个账号是第一次玩测试服，所以这是正儿八经的鱼塘局，让这些鱼冒头，我有很多的办法。”苏叶儿自信的说道。
　　“只要这条鱼，不，这只地鼠，一冒头，我就打爆他的头！”
　　抓着98K的苏叶儿，这样说着，随后切换了枪械，将AK拿出：“我这么早就拿到了98K，对这群人而言，体验是不是太糟糕了？这真的是一场人间悲剧啊。搞得剩下的85人只能等死了啊！”
　　苏叶儿这样说着骚话，顿时让直播间的气氛变得相当愉快起来。
　　“青花姬竟然说起了骚话！”
　　“虽然这话的确是事实来着……”
　　“小萝莉：抱歉，没有外挂，我就是可以为所欲为！”
　　“快来一个正义的外挂，制裁一下青花姬啊！”
　　“开局98K，4倍镜，这么强还开局这么好，让别人怎么玩？”
　　“剩下的85个人只能等死了，哈哈哈，小萝莉你膨胀了啊！”
　　“这么膨胀的青花姬小萝莉真的是太可爱了！”
　　“剩下的85个人已经被小萝莉一个人包围了！”
　　……
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，随后扣动了扳机。
　　此时她蹲在哨岗亭中，开枪自然只能打到木头上。
　　因为这是不可破坏的建筑，所以无论怎么开枪也不可能穿过和破坏。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰！
　　砰砰！
　　砰！
　　砰砰！
　　苏叶儿有节奏的扣动着扳机，让枪声变得仿佛在打节拍一样，她盯着不远处的楼房，等了一会儿，这只鱼儿似乎没有上钩的意思。
　　额……
　　这个就很尴尬了。
　　“没上钩啊。”苏叶儿皱着好看的眉头，她稍稍移动了一下位置，朝着其他的反向开起了枪。
　　“我就不信这条鱼不上钩，今天我就是要钓这条鱼，就是这么任性。”苏叶儿嘟了嘟嘴说道。
　　她慢慢开着枪，看了一眼弹幕，说道：“不知道为什么，我今天就是想要狙一些人头。”
　　将一个弹夹打完后，苏叶儿停了下来，开始换弹。
　　换弹完毕，苏叶儿切换98K，很快看到了对面房间中的人影，她立刻站了起来，打开四倍瞄准镜看了过去。
　　人影只是出现了一瞬间，就消失了。
　　“……”苏叶儿有些无语，也没有气馁，作为一个猎人，或者说垂钓者，往往需要有足够的耐心，才会有收获。
　　她继续对着木头开枪。
　　“我都这样了，你就不好奇吗？打开瞄准镜往我这边仔细看看是什么情况啊。”苏叶儿说道。
　　“就这样不给面子？”
　　苏叶儿话音刚落，人影再次出现，苏叶儿立刻开镜瞄准，“好的，上钩了！”
　　可惜这是一条极其狡猾的鱼，只出现了一瞬间，就离开了窗口，继续蹲下用第三视角苏叶儿这边。
　　苏叶儿没有开枪，收回瞄准镜，立刻蹲下，她自言自语的说着：“喂喂喂，居然这么不给面子，就行个方便啦，伸一下头，让我打一枪啊，否则我直接冲过去，用AK把你突突突，多丢脸你说是不是。”
　　随后苏叶儿看了一眼其他的方向。
　　刚刚一段时间中，苏叶儿引起的动静有点大，P城其他方向的人肯定也听见了，如果绕后将苏叶儿干掉那就丢脸丢大发了，所以此时还是小心一些比较好。
　　好在并没有人过来。
　　苏叶儿继续看不远处的房子的二楼。
　　这人又冒头了。
　　苏叶儿立刻站起，打开瞄准镜，瞬间对准，直接扣动扳机。
　　砰！
　　爆头击杀！
　　2杀！
　　“嗯，这就很乖了。”苏叶儿满意的点了点头说道。
　　她露出相当满足的笑容，狙击枪爆头一击必杀的爽快感，远比近战用步枪杀人要好得多。
　　这两者是完全不同的体验。
　　而这，也是狙击枪最吸引人的地方。
　　苏叶儿收枪，切换AK，离开了岗哨亭，跑过去收获自己的战果。
　　随着这人被杀，直播间的弹幕顿时小小的爆发了一下。
　　“66666666”
　　“教科书式的狙击！”
　　“不不不，狙击手不是以不发生声响为前提的吗，这样开枪钓鱼，真的好吗？哪里是教科书了！”
　　“我刚刚什么都没看见，就狙死了一个？一脸懵逼。”
　　“青花姬真的是太狡猾了！这个玩家也太蠢萌了。”
　　“但对面的二级头还是被爆掉了啊！好可惜！”
　　……
　　“钓鱼和打猎要懂得忍耐，一定要有耐心，猎物和鱼儿才会上钩，同时，心理博弈也是必须要有的。这一局我的要求不多，给我狙死30个人，我就满足了！”苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑说道。
　　好厉害啊。菲奥娜坐在苏叶儿的腿上，看着这样的操作，眼神中顿时有些崇拜的神色。
　　什么时候，自己也能这样厉害就好了。
　　虽然不太可能。
　　相对于小梓萌来说，对于绝地求生这款游戏，菲奥娜的兴趣明显更多一些，如果不是她家的电脑安装了七八个杀毒软件，妨碍她不能吃鸡，说不定早已经上手玩了好长时间了，成为了标准的快递员和盒子精。
　　苏叶儿开开心心的来到二层楼的二楼，很快找到自己刚刚狙击的位置。

第303章 P城小女警~
　　进入二楼的小房间中，这里窗户被打破，玻璃碎了一地，地上摆着一个盒子。
　　苏叶儿立刻趴下，快速舔了起来。
　　盒子里并没有多少资源，一个急救包，五个绷带，一瓶能量饮料，几个枪械配件，一颗破片手榴，一些子弹。
　　苏叶儿迅速的将自己需要的东西拿上。
　　她当然知道因为刚刚的爆头，让自己需要的头盔消失不见，看着背包中的装备，她蹙着眉头说着：“不知道……你们……有没有那个……”
　　“就是那个，可以让人原谅的，绿色的东西。”
　　“对，就是原谅帽，一级的原谅帽。”
　　“我非常需要它，只要带上它，即使把别人爆头也能轻易的被原谅。”
　　“现在没有头盔的状态，实在是太伤了……”
　　一边嘟囔着，苏叶儿一边下楼，继续前行，同时小心警惕的看着四周，继续自己的巡逻。
　　她看了一眼弹幕，笑了笑继续说道：“大家可以称呼我为P城小女警，我今天就要在这里执行正义，将所有罪恶全部消除，P城在我的维护之下，很快就会重回平静。”
　　“一个狙击手最重要的工具就是精准，还有一把好武器——”
　　苏叶儿这话刚说完，旁边的墙角忽然窜出一个人，这人显然早已经发现苏叶儿，早早的就埋伏在这里，此时苏叶儿来到这边，立刻探出身子开起了枪！
　　啪啪啪啪啪！
　　枪声忽然响起，苏叶儿的血量一下掉了一大半。
　　忽然出现的敌人把和苏叶儿坐在一起的菲奥娜吓了一跳，不由得打了一个哆嗦。
　　单排模式中，潜伏在暗处的敌人往往会忽然发动袭击，然后置人于死地。
　　对于一些经验很少的人来说，这是非常恐怖的，往往都会被吓一大跳。
　　单排模式虽然不需要去考虑敌人有队友，所以相对来说简单一些，但也变成了一个恐怖游戏，比谁更能阴人。
　　就算是苏叶儿，也完全没想到这个墙角居然藏着一个敌人，此时忽然窜出。
　　不过她的反应还是很快的，迅速转动着身子，在他击中自己的同时，也瞄准，并且扣动了扳机！
　　为了更快的射出子弹，苏叶儿的射击方式是腰射，而没有用瞄准镜。
　　砰砰砰砰砰！！
　　AKM喷吐着火焰，子弹一瞬间倾泻出去，射速极快，命中率也很高。
　　苏叶儿的AK并没有调成全自动射击，此时射速极快，只是手速极快的单点而已。
　　AK的威力比对方的M16要高出不少，同时在苏叶儿的控制下，命中率也比对方高出不少。
　　很快，这人死在了苏叶儿的抢下。
　　3杀！
　　呼。
　　苏叶儿看了一眼自己的血量，还剩下五分之一，对方只要再命中自己一枪，就能杀掉自己了。
　　好在并没有如果。
　　她轻轻呼出一口气后，找了个角落趴下，给自己打了个急救包。
　　苏叶儿看了一眼弹幕。
　　刚刚的瞬间反应，加上手速极快的单点AK，直接反手将对方杀死，不可谓不漂亮到了极点。
　　直播间中也有不少观众粉丝和菲奥娜一样，被吓了一跳，在看到苏叶儿反杀后，纷纷发着弹幕。
　　“6666666！”
　　“小萝莉的反应太帅了！”
　　“哇，厉害了，如果是我的话，已经死在这里了。”
　　“差点，我的天！”
　　“居然敢偷袭青花姬，活着不好吗？”
　　“真的是活腻歪了，居然不乖乖等死，还敢反抗！”
　　“这都行！刚刚吓了我一跳，我还以为青花死定了呢！”
　　“我也是，不过还是成功反杀了，真是厉害了！”
　　……
　　菲奥娜也看了一眼旁白的弹幕。
　　虽说是坐在苏叶儿的腿上，但实际上用“紧贴着”更适合一些。
　　椅子对于她和苏叶儿来说很大，可以让二人一同坐下，只是有一点挤。
　　这样玩游戏并不是很顺畅，对苏叶儿的发挥也稍稍有些影响，可即使是这样，刚刚的苏叶儿还是完成了反杀！真是太帅了！
　　直播间的弹幕，基本上都是她想说的话，在看到弹幕后，她转过了头继续看游戏，并没有说话的意思。
　　苏叶儿将急救包打完后，又喝了一瓶饮料压压惊，同时开口说道：“刚刚真是凶险啊，就差一点，我就凉了。”
　　“这个人的枪法其实还是很准的，看来不是新手，而是一个老玩家。”
　　这样说着，苏叶儿起身来到这个盒子面前舔了起来。
　　相对于上一个盒子来说，这个玩家明显要更富一些。
　　一个急救包。
　　一瓶止痛药。
　　一瓶能量饮料。
　　枪口配件更是有枪口补偿器。
　　另外还有一个98K的专用子弹袋。
　　这些都是苏叶儿需要的，迅速安装到自己的枪械上，然后将需要的资源迅速舔上。
　　往下翻去，苏叶儿看到了一个半血的二级头。
　　这是苏叶儿所急缺的东西。
　　刚刚如果对方击中苏叶儿的头颅的话，只要一枪就能秒掉他，也不至于被反杀。
　　将头盔带上，苏叶儿笑着说道：“头盔的颜色不对啊，不过问题不大了，就这个也行。”
　　这样说着，苏叶儿继续开始自己的巡逻。
　　绕着P城的边缘继续前行，很快苏叶儿来到了破败的教堂。
　　教堂是P城旁边的一个高坡，这里是整个P城的位置最高点。
　　如果想要狙人的话，这里是最好的选择。
　　她一蹦一跳的来到了高坡，走到了教堂上面。
　　“这里能纵观P城的全景，应该能很快找到人——啊，找到了。”话还没说完，苏叶儿在不远处的P城后方的假车库二楼楼顶看到了人。
　　“看到人了，这个人现在还没有发现我，所以我们有非常丰富的准备时间，我距离他的位置大概在300米到400米的样子，因为我在较高处，所以我将密位，不，准确来说应该叫归零，归零跳到300就行了，这样能让我进行更精确的射击。”
　　“如果你们擅长预判的话，可以预判射击，因为测试服的四倍镜狙击枪不能测距了，所以我还是推荐大家调归零。”
　　“现在我们只需要等他不动就行了。”
　　“这个家伙还在乱动，真是淘气啊，能不能乖一点，蹲在能让我看到的地方，停一会儿，让我狙上一枪？”

第304章 小女警的精准狙击~
　　在苏叶儿的催促之下，这个敌人并没有乖乖照做，反而躲到了苏叶儿的死角位置。
　　这就很尴尬了。
　　不过苏叶儿并没有着急，她松开了shift，暂时退出屏息的状态，如果等等不能屏息的话，就非常尴尬了。
　　等待了十来秒钟，300米外的敌人终于动了，他从苏叶儿的死角位置走了出来！
　　“嗯，这就很乖了，乖乖的呆着，一动不动吧。”苏叶儿的嘴角露出微笑，赞扬了一句，为了让对方不发现自己，她甚至暂时离开了狙击位，躲在了墙后。虽然对方发现的几率并不是很大，但小心一些终究是好的。
　　这个敌人很快停下了脚步，蹲在二楼楼顶的围墙后面。
　　从苏叶儿的这个角度，可以勉强的打到一点。
　　他的头颅稍稍露出了一些，大概四分之一的样子。
　　瞬间进入瞄准状态，同时进入了屏息状态。
　　移动着准心，准确的瞄准到露出的头颅，苏叶儿毫不犹豫扣动了扳机。
　　砰！！
　　7.62毫米口径的子弹从枪膛中射出，直接将假车库二楼的这名玩家爆头。
　　爆头击杀！
　　4杀！
　　“嗯，搞定。”苏叶儿露出了满意的笑容，将归零重新调回，随后装上子弹。
　　杀完人后的苏叶儿，从教堂上跳下，给自己喝了一瓶饮料。
　　急救包让血量恢复到75点的健康状态，而能量饮料能回23点，只喝一瓶能量饮料并不能让血回满，所以如果可以的话，将血量回满的话，还是很有必要的，哪怕稍稍浪费了一些。
　　毕竟在战斗中，只剩下一丝血皮的状态，并不是没有。1、2点的血量，就足以让玩家继续生存。
　　喝完了饮料，苏叶儿在P城旁边的山坡上绕着前行。
　　一是要去舔包，二是刚刚在这里开了枪，肯定吸引了别人的注意力，所以继续留在教堂上并没有任何价值。
　　在山坡上跑动，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕。
　　“666666！精准的狙击！”
　　“不亏是P城小女警啊！”
　　“测试服的四倍镜改了之后，目测的难度更大了，所以调归零很有必要啊！”
　　“学到了，调归零原来这么方便？”
　　“然而我还是一脸懵逼，完全不知道该这么调。”
　　“可以说相当厉害了。”
　　“教科书级别的狙击。”
　　……
　　“调不调归零，这个要随机应变，并不用非得调归零，如果留给你的狙击时间不够的话，肯定预判抬高枪口比较好一些。”苏叶儿对直播间的观众们说着。
　　在山坡上跑动的苏叶儿，忽然听到P城与学校中间路段更靠近P城一些的房区那边传来枪声。
　　“枪声距离我很近，大概三百米左右的样子，不，甚至更近一些，就在前面的房区旁边，大概二百多米的样子。”苏叶儿往那边跑动着，她的位置很不错，从上往下看很快看到不远处的战况。
　　“哦，不远处死了一个人。”
　　苏叶儿抽出98K，打开瞄准镜，看着不远处的战况。
　　在瞄准镜在中，一具尸体出现在直播间的观众眼中。
　　“杀人凶手肯定在附近。”苏叶儿这样说着，移动着四倍镜，很快看到了一个人正在跑动，不过这人很快就跑到了苏叶儿的死角位置。
　　苏叶儿不得不往前再移动一些距离。
　　她继续前进，很快来到一个不错的高坡位置。
　　“这个杀人凶手刚刚在这里杀了人，不舔包，反而进入我的视野死角了？应该在树后。”苏叶儿皱着眉头说道：“这是在干什么呢？难道说发现我了？这个很有可能，毕竟我刚刚的位置很好发现他，他也很好发现我……”
　　苏叶儿蹲在地上，用第三视角观察着不远处。
　　她慢慢移动着脚步，眼神紧盯着不远处：“现在还没有出现，看来的确是发现我了。”
　　“不过，就算是发现了我，这又能怎么样呢，并不能改变什么。”
　　苏叶儿蹲着慢慢移动着脚步，她这里在坡上，对面看不到她的动向，而她却能将对方看得一览无余。
　　所以现在需要做的，只是移动到更好的位置，然后狙击，就行了。
　　“慢慢绕，慢慢往下靠。”苏叶儿说话的声音都变小了一些。
　　很快，苏叶儿找到了一个很好的位置，在不远处的树后，发现了对方。
　　“好的，成功绕后。”苏叶儿看着眼前的敌人，打开了自己的瞄准镜，瞬间瞄准，随后扣动扳机。
　　爆头击杀！
　　5杀！
　　拿掉这个人头后，苏叶儿心满意足的抽枪，换子弹，同时看了一眼身后，笑着说道：“很轻松的就搞定了，对方虽然敏锐的发现了我的存在，但这并不能改变什么。”
　　她并没有急着舔山下的包，而是转身回头走向P城。
　　“我已经狙掉了四个人，距离目标还差二十六个。”苏叶儿笑着说道：“希望我能完成目标吧！说实话，单排我还从没有杀过30个人以上呢，毕竟实在是太难了，单人四排或者双人四排的话，就相对简单许多。”
　　正说着话的时候，苏叶儿听到了车声。
　　她立刻看了过去。
　　学校通往P城的马路上，赫然有着一辆吉普车。
　　苏叶儿随手狙了一枪。
　　很可惜并没有能命中。
　　她并没有放过这辆车的意思，随手又狙了一枪。
　　MISS*2。
　　移动中的目标很难击中，另外苏叶儿的角度也不是很好，她往前跑了几步，换了个角度，再次狙了一枪。
　　这一枪成功命中，但并不是爆头，并不致命，只打掉了一点血。
　　对方直接冲向P城中，看样子是想要停车和苏叶儿打。
　　苏叶儿并没有盲目追击，而是来到了假车库的二楼楼顶。
　　这里还有着一个盒子等待着她的宠幸。
　　这个盒子中并没有多少物资，一个急救包，三瓶能量饮料，一些子弹，一件崭新出厂的二级甲。
　　毕竟是游戏的前期，第一个圈子还没有缩到头，第二个圈子还没刷新，P城的大家都很穷。
　　苏叶儿将崭新的二级甲换上，能拿的物资都迅速拿上。
　　舔完之后，苏叶儿直接转身去P城外面，将剩下的两个盒子舔上。
　　“将这这两位的盒子舔完，我的装备与物资应该就能勉强出山了，希望这两位能卖一些好货给我，我会感激不尽的。”

第305章 P城小女警的威严（三更，求订阅）
　　来到P城旁边的建筑群，这里摆放着两个盒子。
　　苏叶儿在其中一个盒子中看到了一把新枪，自然是新出的机枪——DP-28。
　　“哇，看到新枪了！”苏叶儿双眼一亮，不由得露出了笑容。
　　连忙将手中的AK配件全部拿下，然后将盒子里的DP28换上。
　　对于苏叶儿来说，玩测试服不仅能够躲避外挂，让游戏体验变得更好一些，同样也为了体验新的操作系统，以及新的枪械。
　　此时看到这把新枪，自然不会放过！
　　DP28使用的子弹是7.62毫米口径的子弹。
　　和AK一样。
　　不过只能装备上一个瞄准镜，其他的东西，比如弹夹和枪口，统统不能安装。
　　换上子弹后，弹容量是47发子弹。
　　这对于一些强迫症来说，这是非常不友好的事情。
　　“真希望弹容量能变成50发子弹啊。”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　拿完自己所需的物资，恰好此时，头顶的上空，传来飞机的轰鸣声。
　　“来空投了，就在我的头顶上空丢个空投给我吧。”苏叶儿看着不远处的飞机，这样祈祷说着。
　　正如她所希望的那样，当飞机划过她的头顶上空，一个空投直直的落了下来！
　　“……”
　　“这么给面子？”苏叶儿看着空投，不由得有些错愕的说着。
　　虽说不算是空投砸脸，但也至少在苏叶儿的两三百米范围以内。
　　这样精确的下发空投，仿佛真的听从苏叶儿的指挥一样，给她丢了个空投。
　　苏叶儿的直播间中，瞬间刷了无数个弹幕。
　　“66666666！”
　　“小萝莉啊，你这样操控游戏，有意思吗？？”
　　“说空投空投就来了，还有这种操作的吗？”
　　“青花姬你的运气也太好一点了吧，无语……”
　　“还有这种操作的吗？”
　　“你好像有点东西哦！”
　　“小萝莉你有点东西呢！”
　　“空投控制外挂，石锤，没办法洗了！”
　　“造化钟神秀！”
　　……
　　看了一眼弹幕，苏叶儿笑了笑说道：“运气来了，也是没办法的事情，不过这个空投砸到这里，而这里又是地图的中心地带，周围跳了很多人，P城的人我还没清空，其他方向肯定也会来人呢，所以想要拿下这个空投，还没有那么简单。”
　　虽然这样说，但苏叶儿并没有放弃的意思。
　　放弃空投？
　　开什么玩笑。
　　这可一点也不是苏叶儿的风格。
　　更何况背包中还有着将近300发的7.62毫米口径子弹，加上一把DP28新枪，不利用这个空投，痛痛快快的扫射一番，然后狙死几个人，可对不起这个砸脸的空投。
　　空投丢到了P城以南方的麦田之中。
　　这里是一片平坦的平原。
　　不远处是山区，旁边更是房区。
　　唯一的好位置就是P城靠近麦田的一座房子。
　　苏叶儿来到这里，看了一眼空投，就在她头顶的上空，最多不过20米的距离。
　　苏叶儿并没有进房子，而是蹲在了房子外面的麦田旁灌木丛中，当幻影坦克。
　　幻影坦克实际上并没有太好的效果，不过能让对方晚1、2秒发现她，这就足够了。
　　找好了位置后，苏叶儿不再管头顶的空投，而是警惕着四周。
　　很快，一辆吉普车出现在苏叶儿的眼中，不断朝着这边行驶而来。
　　苏叶儿眯了眯双眼，直接趴在地上，瞄准镜对准，直接开枪！
　　DP28和M249一样，只有一种模式，那就是全自动！
　　另外，和M249一样，当DP28趴下来后，会有一个支架自动打开，大幅度的减轻后坐力。
　　咚咚咚咚咚咚！！
　　DP28的枪声和一系列的7.62毫米口径的枪械一样，枪声格外响亮。
　　而这，也是威力的证明。
　　当苏叶儿进行扫射的时候，开着吉普车的玩家，自然也立刻发现了苏叶儿。
　　这辆吉普车的玩家并没有停车的意思，开着车子不断靠近，然而这也要承受苏叶儿的无情火力。
　　6杀！
　　当苏叶儿杀完这人后，并没有停下射击，车子因为惯性，还在继续往她这边行驶，如果不做点什么的话，很可能会被直接碾死。
　　现在站起来逃跑，已经来不及了，所以苏叶儿选择继续开枪。
　　咚咚咚咚咚！！
　　子弹不断倾泻，车子“轰！”一声爆炸，直接从苏叶儿的头顶上空飞了过去。
　　她面无表情的收枪，换子弹，这是基本操作，没啥炫耀的。
　　“威力还行，如果趴下的话，后坐力会减少65%以上，和满配的scar差不多。唯一的缺点就是射速并不是很快，和M249比起来还是差远了，毕竟这是全地图都可以捡到的枪械，和空投枪还是不能相比的。”
　　苏叶儿非常快速的给了这一把枪械评价。
　　“就性能来说，还是很推荐大家使用的。”
　　苏叶儿并没有多说，因为空投的不断下降，因为这个空投而不断来到这边的人越来越多。
　　而苏叶儿，也以这个空投为诱饵，展开了无情的杀戮，展现了自己作为P城女警的威严。
　　“敢来P城抢我的空投？真是不把我P城小女警放在眼中啊。”苏叶儿用98K狙死了一个又一个目标，DP28也杀了一些人，很快拿到了14杀的恐怖战绩。
　　因为这一个空投，总共有9个人来这边送命，死在了苏叶儿的枪口之下，还有一个看到苏叶儿不断刷屏，远远的就跑了。
　　“这个空投不能拿！”远远离开的玩家，其实是一个主播，和苏叶儿一样，也是来熊猫平台的主播，也算是一个颇有名气的大主播，名字叫做“少囧”。
　　少囧自称非主流职业选手，平时的直播也多是以逗比为主，更多的是以娱乐主播而出名，当然了，能打职业，自然也有自己的实力。
　　此时在测试服单排，是因为另外一个双排的队友还么到，就自己单排玩玩。
　　他说话的声音很好玩，加上会玩梗，上了推荐的时候，直播间的人气更是曾一度超过百万，也算是绝地求生专区的一个大主播了。
　　“哇哇哇——这真的是太鸡儿恐怖了！简直太恐怖了！可怕可怕，惹不起惹不起啊。”少囧开着车子远远的离开这片是非之地，实在是一个聪明的选择。

第306章 偶遇非主流职业选手少囧（四更，求月票）
　　虽然少囧的认怂离开是一个正确的选择，但直播间的粉丝观众可不这样认为。
　　“说好的追梦呢？这就跑了？”
　　“不是说给我们看新枪AUG吗？这就跑了是啥意思？”
　　“主播这么怂的？”
　　“囧哥别怂啊，这就跑了也太丢脸了吧！”
　　“为啥跑了啊？不是说要拿空投的吗？”
　　“主播空投不拿了？”
　　“？？？？？？？？”
　　“空投呢？不拿了？”
　　观众粉丝们纷纷发着弹幕，想让少囧回去拿空投。
　　这是测试服，来这里的大多数玩家都是为了体验新的版本，体验更多的新东西。
　　也正是因为这样，刚刚足足有9个玩家来抢这个空投，都是一些追梦人，想要看到新版本的空投自动步枪，AUG。
　　尽管空投是随机刷新枪械的，并不一定会是AUG，但几率还是有的。
　　就像是“薛定谔的空投”，在你没打开这个空投之前，你永远也不知道空投中的枪械到底是什么。
　　观众看主播玩测试服，也同样是想看更多的新东西，而不是想看主播苟着吃鸡。
　　此时少囧的“战略性撤退”，自然是引起了一些观众的强烈不满，纷纷刷着弹幕表示着自己的抗议。
　　少囧看了一眼直播间的弹幕，哼了一声说道：“你们居然还说我怂？我怂过吗？嗯？我这个叫能伸能屈，不叫怂！哎，真是不会说话！”
　　“刚刚你们难道没看到吗，右上角的击杀提示，那个ID叫做‘QAQzzzz’的玩家，疯狂的刷屏！”
　　“击杀提示从左下角转移到了右上角，你们可能没注意到，但我却注意到了，这个QAQ的颜表情玩家，一直在刷屏！肯定是个外挂！有个外挂霸占空投了，你们还想要叫我去送死吗？真的是太不仁道了！”
　　少囧这样说着，直播间顿时刷着“怂就怂，还找理由！”“别解释了，就是怕死！”“在追梦路上，死了不丢人啊！囧哥！”“测试服怎么可能还有外挂？”“测试服没外挂吧？”之类的弹幕。
　　少囧此时已经找了个安全的地方，看了一会儿弹幕，摇了摇头说道；“测试服没外挂？这你们就又孤陋寡闻了吧，测试服肯定是有外挂的，只是没有正式服那么多而已，10把不会遇上1把，大概是这个概率，只能说遇到外挂的几率小，并不是没有。任何游戏都有外挂，就连扫雷都有外挂，怎么可能没外挂，真是太天真了！”
　　此时的少囧已经认定了这个玩家就是外挂。
　　然而同是熊猫平台的主播，少囧的直播间人气又是五十多万，自然也有不少苏叶儿的粉丝，此时这些人纷纷刷着弹幕。
　　“那个QAQ颜表情玩家是青花姬小萝莉啦！”
　　“囧哥，人家不是外挂啦，只是人形自走挂！”
　　“是隔壁人气最多的小萝莉啦！也在玩测试服，就是这个ID！”
　　“QAQ是小萝莉！”
　　“囧哥这是要石锤小萝莉是外挂吗？”
　　因为少囧直播间有一定延迟，这是为了避免水军的狙击。对于一个知名主播来说，被狙击是一件非常不友好的事情，特别是很多人来狙击，体验可谓非常糟糕。
　　所以过了十来秒，少囧这才看到了直播间的弹幕提示。
　　“啥……？是青花姬小萝莉？”少囧挠了挠头，尴尬的笑了笑说道：“额，这个就尴尬了，怪不得和外挂一样凶残，还好我跑得快啊！真是英明！还不给我点个赞？”
　　…………………………
　　将所有觑觎空投的玩家干掉，苏叶儿不仅收获了14杀的恐怖战绩，同样也拿到了一大堆的快递盒。
　　“这些顺丰快递员一个个送货上门，真的是辛苦你们了，非常感谢，真是感激不尽！”苏叶儿如此认真感谢，随后一个个迅速舔了。
　　原本只杀了五个人，还是游戏前期的五人，装备仅仅只够苏叶儿出山，并不算太过于豪华，但现在经过这个空投的钓鱼，可谓是一夜暴富了。
　　千里迢迢来送快递的快递员们，将一件件肥美的物资，送到了苏叶儿的手中。
　　外加上一个空投，可谓是肥到不能再肥了。
　　空投的红色烟雾早已经退去，苏叶儿来到空投箱前面看了一眼。
　　“希望是AUG。”苏叶儿说道，然而让她有些失望的是，并不是AUG，而是狗杂——GROZA。
　　这是一把前10发子弹非常稳定的自动步枪，拥有非常稳定的后坐力与非常快的射击速度，同时也具有7.62毫米自动步枪的威力，算是一把非常优秀的自动步枪。
　　但苏叶儿并不是很想用，她更想要AUG啊！
　　“为什么不是AUG，竟然是狗杂，哎。”苏叶儿微微叹息一声，有些嫌弃的将这把空投枪换上。
　　“据说测试服将空投中的AUG几率变高很多，基本上空投中的枪械就是AUG的，我这运气也太差了。”
　　直播间的观众粉丝听着苏叶儿的话，纷纷发着弹幕。
　　“被嫌弃的GROZA心里有一句话必须说出来！那就是！”
　　“妈卖批！”
　　“MMP！”
　　“GROZA很委屈，明明前不久我也是新枪来着。”
　　“我觉得GROZA比AUG更好啊，威力更大一些！”
　　“居然嫌弃我的大GROZA，小心会遭天谴的哦！”
　　“太膨胀了，太膨胀了！危险区之神有话要说！”
　　看着弹幕，苏叶儿这才注意到，自己这边地带已经变成了危险区，她连忙躲到房间中，并且远离窗户，趴在地上。
　　对于轰炸区，苏叶儿已经有了心理阴影。
　　如果一穷二白倒是无所谓，炸死也就炸死了，开始下一把就是。
　　关键现在已经这么肥了，因为轰炸区而死，那可实在是太冤枉了。
　　改版之后的轰炸变得更加真实，增加了很多音效，但同时也变得更加恐怖，不过趴在房子中，远离窗户的苏叶儿，并不怕轰炸。
　　很快，轰炸区过去，她继续开始了自己的杀戮。
　　圈子很微妙的一直刷到了P城，苏叶儿基本不用怎么动，杀到半决赛圈后，已经杀了24个人。
　　游戏中还剩下10个人，只要把这些人都杀了，就能稳稳的拿到单人单排三十杀的成就了！
　　然而，接下来的一幕却让苏叶儿彻底傻眼了。
　　这是什么个鬼情况！

第307章 4级甲-空投甲
　　测试服，之所以叫做测试服，就是用来测试即将上线的正式版本内容，玩家能在这里提前体验到游戏的最新内容，并且很少遇到外挂，但同样不可避免的会遇到一些问题，那就是各种各样的BUG。
　　测试服的BUG很多。
　　空气中游泳，掉入地底世界，这还是轻的，毕竟不会死。
　　莫名其妙的开车爆炸，走路走着走着忽然就平地摔死了，就让人抓狂了，游戏体验简直不要太糟糕。
　　好在这些BUG出现的概率并不是很高，通常玩一整天都不会遇上一次。
　　当然，如果运气差的话，那就没办法了。
　　苏叶儿此时就遇到了一个BUG。
　　一个让她彻底抓狂的BUG。
　　她被“封印”了。
　　事情是这样的……
　　随着半决赛圈的刷新，游戏中还剩下11人之多，这包括苏叶儿，敌人的话，只剩下10个。
　　圈子刷新在了P城旁边。
　　一半安全区刷到了建筑，一半安全区刷到了麦田，这导致很多人窝在建筑中不出来。
　　苏叶儿则开了个吉普车，以一块大石头为掩体，形成一个夹角，变成绝对的防御工事，然后在这里拿着AWM四处狙人。
　　早些时候，苏叶儿拿到了第二个空投，里面是一把AWM，同时也拿到了一个15倍镜，一个崭新出厂的三级头，此时可谓是一身神装，药品饮料充足，如果变成盒，完全能养活一支满编队，甚至两支满编队。
　　AWM的子弹此时还剩下10发。
　　她自信满满的哼了一声说：“麦田平原根本看不到人，全躲到建筑里了，真是怂啊，下一波圈子刷到我的麦田这边，所以我只要站好这个位置，尽情的杀人就行了。我的AWM子弹还剩下10发马格南，刚好可以一枪一个小朋友。”
　　AWM的威力巨大，只要命中头，百分之百能一枪必死，就算是命中脖子、腹部以下大腿以上这样的位置，也能一枪杀死。这里不受到防弹衣保护，打的是真实伤害，而AWM的基础伤害是恐怖的132点，比M24的84点基础伤害和98K的72点伤害高出许多。
　　此时直播间的观众粉丝们听着苏叶儿这自信满满的话语，纷纷发着这样的弹幕。
　　“青花姬你真的是太凶残了，其他玩家基本没啥游戏体验吧！”
　　“管你什么回放功能不回放功能，这么变态的家伙，不管三七二一先举报了再说——这恐怕是这一局很多玩家的共同心声吧。”
　　“人形自走挂也算是外挂，求求蓝洞快点封了小萝莉吧！”
　　“一个人包围了十个人！”
　　“囧哥躲在房子里面瑟瑟发抖，根本不敢露头。”
　　“AWM三级头都是一枪死，根本惹不起啊！”
　　“可惜没有AUG，如果有AUG的话就完美了。”
　　“小萝莉：抱歉，没有外挂我就是可以为所欲为的。”
　　……
　　通过弹幕，苏叶儿也知道了，在这一局中，自己竟然还匹配到了同台的一个主播少囧。
　　对于这个非主流职业选手，苏叶儿的印象并不是很深刻，交集也并不多，只属于知道这人的层次。
　　她并没有手下留情的意思。
　　苏叶儿一双眼睛瞄着四周，观察着每一个方向，等待着猎物的出现。
　　就在苏叶儿观察的时候，她这边出现了一片阴影。
　　是的，阴影。
　　这一局的游戏天气是正午，阳光很好，光线充足，一切都很明亮，看得非常清楚。
　　然而苏叶儿这一片莫名其妙变得灰暗起来……
　　这是什么情况？
　　游戏中的天气还会变化？忽然变成阴天？
　　貌似并没有这个可能。
　　游戏的天气并不会随着时间的推移而发生变化，这是可以肯定的事情，可为什么天空忽然变暗了？光线一下子暗淡了这么多，其他地方看上去还是好好的。
　　“这什么鬼？”这奇怪的现象让苏叶儿嘀咕了一声，不再多想，下意识的抬起头，想要一探究竟。
　　当苏叶儿抬起头，看到天空中的事物后，顿时惊呆了。
　　这也行？！
　　这是个什么鬼情况！
　　有些傻眼的苏叶儿错愕说着：“真·空投砸脸？”
　　当游戏进行到后期的时候，是很少有空投下降的，碰上的概率并不是很大，但并非没有，刚刚的确听到了飞机的声音，空投许久没有落下来，苏叶儿也就没有多在意，谁能想到，空投落下的位置，就在她的头顶正上空。
　　直播间的观众粉丝们们也都被这一幕惊呆了。
　　闪着信号灯的空投，不偏不倚的出现在苏叶儿的头顶上空，距离苏叶儿很近，几乎要贴到脸上了！
　　莫名其妙与空投补给发生这样的亲密接触，实在是非常罕见的事情。
　　下一秒，让直播间观众粉丝，还有苏叶儿、菲奥娜更吃惊的事情发生了。
　　趴在苏叶儿床上玩塞尔达的小梓萌，在听到了这边的惊呼后，也抬起头看了一眼，都被震惊到了。
　　空投下落，直接贴到了苏叶儿的脸上。
　　或者说砸在脸上。
　　这一回，不再是形容词，而是真的砸到了苏叶儿的脸。
　　按照物理学的正常情况来说，空头补给应该会直接将苏叶儿砸伤，甚至砸死，但这是游戏，更是BUG多的测试服。
　　所以，下一秒，空投继续下降，掉落到地上，发出咣当一声响，然后冒出腥红的烟雾。
　　而苏叶儿，则被卡到了空投补给箱中。
　　空头补给箱中空空荡荡的，什么也没有。
　　不过苏叶儿按下TAB键位后，还是看到了一把枪械——赫然是新枪，AUG！
　　终于有新枪了！
　　苏叶儿看到这把新枪后，有些意外，这样的意外收获让人很是欣喜，但此时的状况却不免让人更加胃疼，她被封印到空投箱中，出不去了！
　　“啊，有AUG了。”苏叶儿将狗杂取下，AUG换上，随后看了一眼压抑的空投箱内部，挠了挠头有些茫然的问道：“可是……现在该怎么出去？”
　　看着苏叶儿被封印到了空投补给箱中，直播间的弹幕瞬间爆炸了！
　　无数个弹幕瞬间涌起，将屏幕彻底覆盖。
　　“哈哈哈哈哈，小萝莉你这是想要笑死我，然后继承我的花呗欠款吗？！”
　　“卡到空投里了？还有这种操作的吗？”
　　“我还真是第一次看到人能卡到空投里！”
　　“青花姬，天道有轮回，不是不报时候未到！现在明白了吧！”
　　“小萝莉啊，想想你的所作所为！”
　　“你们都不懂，这个是四级甲——空投甲！”

第308章 被封印的大魔王
　　此时的意外情况极其具有戏剧性。
　　小萝莉凶神恶煞的大杀四方，完全是见人杀人，见佛杀佛，为所欲为，霸道得不得了，根本没有谁能阻止。
　　谁能想到忽然就从天而降一个空投，将小萝莉封印在了里面。
　　就像是冥冥之中有上天的意志一样，将为祸人间，让人瑟瑟发抖的大魔王封印了起来。
　　如果稍稍脑补一下剧情，可以去拍个电影了。
　　这样充满戏剧性的一幕，自然让观众粉丝们乐疯了。
　　特别是苏叶儿那一脸茫然，摸了摸头脑的表情，更是让人笑疯。
　　无数个弹幕彻底刷屏。
　　即使开了弹幕分流也阻止不了这一幕。
　　就算是万年潜水党，从不发言的观众，也忍不住敲打键盘发了一行弹幕。
　　“是时候想一想你之前的所作所为了。”
　　“人在做，天在看，杀那么多人，终于被服务器制裁了。”
　　“测试服即使没有外挂，服务器也不会让你为所欲为的！”
　　“想为所欲为？下一秒就将你封印！”
　　“这是真正的空投砸脸啊！其他的空投砸脸，都TM是假货！”
　　“真·空投砸脸！”
　　“这也太真实一点了吧。”
　　“太可怕了，来自服务器的制裁！”
　　………………
　　和苏叶儿坐在一张椅子上菲奥娜，呆呆的看着屏幕前的状况，稍稍转过头，奇怪的问道：“这个……出不去了吗？”
　　“好像是的。”苏叶儿点了点头，说实话，眼前的状况即使是见过了大风大浪的她，也没能想到的，神TM竟然把自己给封印了！这绝地求生还有这种剧情的吗！
　　这实在是让人发懵。
　　苏叶儿的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“现在该怎么办啊。”苏叶儿看了一眼弹幕，想要看看弹幕大神们的见解与意见，然而直播间的观众粉丝们全她喵的在幸灾乐祸看热闹呢，不断的刷着“想一想你的所作所为”，根本没一个正经弹幕！
　　“似乎真的出不去了。”苏叶儿尝试了好几次，从各个方向钻出去，无论哪种操作，都无法逃出这个空投。
　　她看了一眼自己刚刚拿上手的AUG，有些肉痛的说：“刚拿到AUG，没打到人，这就GG了？”
　　苏叶儿自然不甘心，开始在箱子里开枪。
　　AUG稳定性能让她爱不释手，这把枪可谓是5.56自动步枪的极致了，就算是装备上四倍镜，也能压枪射击。
　　“我要不要自雷呢，算了，等一下吧，看看下一个圈子怎么刷，希望一定要刷到我这里！”苏叶儿一脸认真的祈祷着。
　　随着圈子的收缩，战斗不断发生，幸存人数不断下降，很快只剩下8个人。
　　很快，下一个圈子刷新，苏叶儿还在安全区。
　　“很好，这个圈子还在我这里，看样子一时半会还不会死。”苏叶儿笑了笑说道。
　　随着下一个圈子的即将刷新，人数再次骤减，只剩下3人。
　　此时已经是决赛圈，而苏叶儿，依然在决赛圈之内。
　　“可以，看来这一局天命在我，如果不是这个空投的话，我肯定能杀到三十个以上的！”苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，有些无奈的说道。
　　随着一阵枪声，外面的2个人似乎在交战，然而并没有出现伤亡，反而听到了脚步声。
　　应该是有人来到自己这边。
　　“有人来我这里了。”苏叶儿说：“我这个位置这么好唉，我选择这个位置真的是太英明了！可惜了！真是太可惜了！”
　　……
　　少囧的位置极其尴尬，还有十五秒刷新到最后一个圈子，他这个位置不在安全区，周围也没有任何掩体，趴在地上动也不敢动，生怕被打死。
　　但现在，他必须做出抉择，否则死定了！后期的毒太疼了，一点也不能抗。
　　也没多想，少囧丢了几个烟雾弹，随后拼死冲到石头掩体后面！
　　“攻下这里，我就能吃鸡！”少囧一脸认真的说。
　　他本以为这里会有人。
　　这么好的位置，不可能没有人，旁边更是有这一辆车形成一个夹角，将这里变成绝对的掩体，更是在圈子内，怎么可能会没有人？
　　然而当少囧冒着枪火冲到这里的时候，却没发现人！
　　在大石头的后面有着一个空投补给箱，除此之外，没有人的踪迹。
　　“竟然没人？”少囧楞了一下，也没多想，大笑说道：“哈哈，真的没人，神TM居然没人，我赢定了，这个掩体，太无敌了！”
　　很快，少囧凭借着这个掩体，将另外一人打死。
　　最后一个圈子会持续很长时间才刷毒，到时候毒将会无处不在。
　　少囧在掩体后面，疑惑的看着眼前平坦的麦田：“额，人呢？最后一个人呢？奇怪了？”
　　少囧开始朝着草丛里开枪，然而并没有人躲在里面。
　　他开始丢手榴弹。
　　一个两个三个四个五个六个七个，破片手榴弹全丢出去了，各个方位都有，但依然没炸死人。
　　“这是什么鬼？”少囧愣了下说道：“人呢？”
　　他想了想，离开掩体，故意卖出破绽，然而并没有人打他。
　　“这都不打？这么能忍？”少囧不可思议的说着，他并没有去看弹幕，仔细的盯着麦田中的每一个角落，寻找了半晌，依然还是没找到人！
　　“见鬼了，消失了？”少囧直接走了出来，在掩体旁边奔奔跳跳，依然没有人打他。
　　“……”
　　“这是隐身挂？还是遁地挂？”这邪门的状况让少囧直接懵逼：“什么鬼情况！”
　　不安的少囧回到掩体后面，看了一眼直播间的弹幕，不可思议的说道：“最后一个人在空投箱里面？怎么可能，别逗我了，怎么可能在空投箱里！”
　　“什么，真的在空投箱里？还是青花姬小萝莉？怪不得她半决赛圈的时候没杀人了，原来在里面？”
　　“虽然你们这样说，我还是有点不敢相信啊。”
　　少囧想了想，打开公众语音频道，按下T键，站在空投箱旁边，问道：“你是不是被封印到了空投箱里面了？我水友说你在空投箱里面！”
　　……
　　“……”苏叶儿听着问话，有些无奈的承认了这个悲催的事实：“嗯。”
　　少囧：“……”

第309章 还有希望！
　　按照道理来说，完全密封的空投箱中应该是十分昏暗的，完全是一个不见光的小黑屋，但这毕竟是游戏，还不至于这样，苏叶儿可以清楚的看到空投箱内壁的纹路。
　　自从被封印到这空投箱中，苏叶儿什么事情也做不了，外面的一切状况都无从知晓，只能通过声音，以及左上角的人物击杀提示，看着不断缩减的人数，还有圈子的收缩来想象到底发生了什么。
　　她是不幸的，一身神装却被封印到了空投箱中，动弹不得，不过她也是幸运的，从头到尾的天命圈，即使待在空投箱子里面，也能苟到决赛圈。
　　当决赛圈到来，苏叶儿待在箱子中一动不动，看着直播间的弹幕。
　　此时这滑稽的情况，即使什么也不做，什么都不用说，都能让人捧腹大笑。
　　“这个空投，竟然还送一只萝莉！”
　　“如果能让我捡到这个空投就好了！”
　　“这才是真正意义上的神级空投！”
　　“圈子竟然一直在青花姬这边？惊呆了？从头到尾的天命圈啊！”
　　“被封印住还能进入决赛圈，真的是够了！”
　　“外面的玩家根本找不到剩下的人在哪里啊，哈哈哈，笑死我了！”
　　“还剩下的人是少囧，应该已经知道了小萝莉在空投补给箱里了吧！”
　　“有人去少囧的直播间告密了吗？居然窥屏告密！叛徒！”
　　“少囧一脸茫然与不敢置信！哈哈，那个表情笑死我了！”
　　直播间的弹幕不断刷新着，苏叶儿刚想说点什么，忽然听到少囧的询问，她并没有立刻回应，而是先看了一眼直播间的弹幕问道：“大家说，我要不要理他？”
　　“别理他！继续躲在空投箱里好了！”
　　“直播间已经有很多人在告密了，就算回应也没关系啦。”
　　“不应该告密的，不然有机会能吃鸡的！吃毒鸡！”
　　“让少囧退游戏吧！如果他有自知之明的话，应该知道谁才是应该吃鸡的。”
　　“这对少囧不公平吧，毕竟青花姬卡BUG又不是别人的错，只是运气不好而已，让他退游戏可不好！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，这才应着：“嗯。”
　　“……”少囧一愣，不免有些无言，他只是试探性的询问，根本没想到苏叶儿竟然真的在空投箱中！
　　他还从未想过，空投箱里面竟然能有人呢！这也太神奇了吧！这让少囧都不知道该如何吐槽才好。
　　少囧听着苏叶儿有些无奈的声音，似乎有点委屈巴巴的，下意识有些心疼起来，真是可怜啊，居然被游戏BUG弄得不可动弹！
　　不过很快，少囧转念一想，在苏叶儿被封印之前，她可是在游戏中不断刷屏，疯狂屠杀，人挡杀人神挡杀神，而他，则是躲在房间中瑟瑟发抖的那个！
　　虽然苏叶儿的声音的确很委屈很可怜的样子，但实际上，她可比自己厉害多了！而且厉害了不止一倍！完全不用自己心疼啊！
　　为什么要心疼啊！
　　不仅不用心疼，还应该非常庆幸她被封印起来才对！
　　不然她这里是天命圈，有着大石头和车子当绝对的掩体，其他人还怎么玩？自己怕是跑着跑着，便被一枪爆了头！绝不可能活到现在！
　　道理虽然是这么个道理，但听着苏叶儿的声音，少囧不免还是有些动容。
　　这声音真是太萌了！
　　对于这只小萝莉，少囧并没有太多的关注，只知道很可爱，实力强得不像话，还参加过德国科隆邀请赛，打得世界赛上的各大强者不敢大声说话，实力不容置疑。
　　此时听到了她的声音，少囧也有些明白，为什么她的粉丝这样多了。
　　愣了一会儿，少囧咳嗽了一声，笑着说道：“我很好奇，你为啥在空投里面啊？”
　　不仅是少囧好奇，少囧直播间的诸多粉丝，许多观众，都很好奇，这只青花姬小萝莉为啥跑到空投里面了？还有这种操作的吗？
　　苏叶儿并没有隐瞒，这事情也没什么值得隐瞒的，直接说道：“我被空投砸脸了，真正的砸脸，直接把我笼罩在里面了，然后就出不去了。”
　　“这也行！”尽管早有一些猜测，但当少囧听到了这话的时候，还是被惊讶到了，他笑着说：“你这个呢，算运气好，还算运气不好？”
　　“那还用说，肯定是运气不好啊！”苏叶儿说道。
　　“那这一局，应该是我吃鸡了啊。”少囧说道。
　　“应该是这样了。”苏叶儿无奈说道。
　　“这也是我运气好，没想到这一局竟然是这样一个结果！”少囧有些感慨的说道：“我还以为遇到你，我已经凉透了呢。”
　　苏叶儿嘟了嘟嘴，很委屈，不想说话。
　　不过……
　　她看了一眼背包中的诸多补给品，倒也没有放弃吃鸡的意思。
　　此时情况虽然绝望，但就这样放弃，依然不是她的风格！
　　躲到空投中等于无敌，即使用手雷炸也损伤不了丝毫，更何况此时的少囧没有手雷了，他唯一的优势就是在最后一波毒圈跑毒！
　　但毒气终究会无处不在！安全区会彻底消失，变成一个奇妙的光柱。
　　所以，他并非是稳吃鸡的。
　　“这一局已经输了吗？”和苏叶儿坐在一起的菲奥娜，看到了现在，终于忍不住开口问道。
　　在菲奥娜看来，苏叶儿凶多吉少了。
　　事实上不仅仅是菲奥娜，直播间的99%的观众都这样认为。
　　苏叶儿被困在这里，而少囧却能自由活动，这优势太大了！
　　这还怎么输？
　　这一局虽然精彩，虽然充满了戏剧化，但已经结束了。
　　已经GoodGame，GG了！
　　苏叶儿基本上可以双手放开键盘了。
　　而苏叶儿却不这样认为。
　　她很乐观，在她看来，少囧有优势，她也有，便是专心打包吃药，不用手忙脚乱的跑毒。
　　所以在听到菲奥娜的询问时，苏叶儿摇了摇头说道：“还不一定。”
　　“还不一定？”菲奥娜听着这话，微微一怔，双眼不由得一亮，惊讶的问：“还有赢下这局游戏的希望吗？”
　　“是的，还有希望。”苏叶儿点了点头。

第310章 我还能再续一……
　　“可是……这该怎么赢呢？”菲奥娜有些疑惑。
　　“你看着就好了。”苏叶儿自信的笑了笑说。
　　虽然对苏叶儿的自信有些困惑，但菲奥娜并没有继续询问，只是重重的点了点头。
　　她相信苏叶儿不会无的放矢，既然苏叶儿说还有赢下这局游戏的希望，那肯定是有希望的！
　　此时直播间的观众粉丝们，听着苏叶儿这样的话后，都有些意外。
　　这怎么赢？
　　一个个纷纷发着弹幕。
　　“这也能赢吗？”
　　“完全弄不懂怎么赢啊！”
　　“如果这还能吃鸡的话，我真的服气了！”
　　“如果小萝莉这也能吃鸡的话，我就立刻刷个佛跳墙！”
　　“刷佛跳墙+1！”
　　“希望渺茫啊，感觉根本赢不了啊。”
　　“少囧在外面能跑毒，然后再打药，肯定比小萝莉坚持更久啊？这根本赢不了啊。”
　　“最后一波毒很疼吧，根本来不及打药的！貌似只能打绷带我记得！”
　　“是的，我记得最后一波度只能打绷带，急救包和医疗箱都来不及的！”
　　“青花姬被封印在这里，根本赢不了了啊。”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑了笑说道：“你们说的最后一个毒圈打不了急救包，那已经是几个版本之前的事情了！毒圈经过了好几次的更改，早已经不是之前的样子了。如果将能量打满的话，还是能续一些时间的！还是有机会吃鸡的！”
　　见大多数观众粉丝并不相信，苏叶儿有些无奈的笑了笑说道：“我可是认真的，你们居然还不相信。虽然少囧有跑毒的优势，但我也有我的优势，专注打包吃药就行！”
　　听苏叶儿信誓旦旦的话语，原本不少觉得已经没希望的观众，纷纷不免期待起来，小萝莉说不定真的能创造奇迹吃鸡呢！
　　……
　　最后一个圈子的缩圈时间格外漫长，比前面几个圈子都长。
　　过了许久，圈子终于开始倒数了。
　　还剩15秒……毒圈收缩，安全区会彻底消失，变成一道绚丽的光柱。
　　苏叶儿掐准时间，连续喝着能量饮料，将状态打到满格。
　　当毒圈收缩的时候，她并没有慌张，淡定的继续喝着能量饮料，将状态再次堆到满格。
　　毒漫过苏叶儿的身体，她这才点击背包最上面的医疗箱！打医疗箱！
　　满能量状态下，能打一个医疗箱，一个急救包，以及好几个绷带——这是改版之后的最后一个圈子的伤害之下能续的时间。
　　“啊！啊！啊！”
　　角色人物在毒中发出痛苦的叫声，血量一大格一大格的下降。
　　“好痛好痛好痛好痛啊。”苏叶儿看着血量的暴跌，肉痛的配着音。
　　可以说是相当形象的灵魂配音了！
　　血量飞速下降，不过当能量条打满之后，恢复的血量也很多，二者抵消，让医疗箱有了发挥出来的余地！
　　在角色即将死亡的时候，医疗箱终于生效，血量一下恢复到满格！
　　“呼。”和自己预料的一样，这让苏叶儿稍稍松了一口气，但现在还没到放松的时候！
　　稍稍等待了一下，等血量跌落到75%以下的时候，苏叶儿立刻打上急救包。
　　血量飞速下掉，比上一次更加危险！
　　“痛痛痛痛，打上去啊！”苏叶儿继续自己的灵魂配音。
　　急救包还有4秒才生效！
　　3……
　　2……
　　1……
　　0.5……
　　0.1……
　　在血量掉到10%的一瞬间，瞬间回满到75%的健康状态，还可以续！
　　“我还可以续！还可以坚持！”
　　此时能量状态已经掉下满格，只有三层能量BUFF，回血速度变慢一些！这让情况变得更加糟糕！
　　所以急救包打完，不能再打急救包，会来不及！
　　刚刚回到的健康状态血条，瞬间变红，血量迅速暴跌。
　　苏叶儿立刻点击绷带。
　　一个个绷带的连续打上，但根本阻止不了血量的暴跌。
　　事实上，如果不是新版本绷带的生效时间变短，恢复速度变快，苏叶儿此时早已经死了。
　　当苏叶儿的血量变成1%时，眼看着就要死亡的时候，距离绷带生效，还有0.1秒！
　　要死了？
　　不要啊！
　　如果死了，就真的GG了！
　　给我再坚持，再续上一秒啊！
　　苏叶儿有些绝望的想着。
　　她已经这么努力的打药，但还是不行？
　　看来少囧也是个打药高手啊！
　　也不知道是苏叶儿的呼喊产生了效果，还是直播间不断刷着的+1s的弹幕产生效果，这个绷带成功打了上去！
　　血量恢复到10%！
　　就在此时，外面的少囧死了。
　　游戏结束。
　　苏叶儿吃鸡。
　　当屏幕上出现“大吉大利，今晚吃鸡！”的字样时，苏叶儿忍不住笑了起来，不由得欢呼出声：“哈哈哈哈，还是吃鸡了！我真的是太强了！无懈可击！”
　　吃鸡对于苏叶儿来说，并不算什么，平时的索然无味鸡吃得太多了，像是现在这样意义非凡的一刻，还是十分少有的！
　　天谴又怎么样！
　　封印我又能怎么样！
　　服务器的针对？
　　绝对的劣势？
　　不存在的！
　　照样吃鸡给你看！
　　“赢了！”菲奥娜忍不住小声惊呼一声。
　　“这也能赢？”坐在床上的小梓萌，从刚刚就在观看，看到赢下比赛的时候，有些不可思议的说道。
　　当苏叶儿赢下比赛的时候，整个屏幕上瞬间被无数个6666666所覆盖。
　　方才观众粉丝看着苏叶儿不断打包，也感受到了那一刻的紧张，能赢下比赛，实在是不可思议，值得欢呼与庆祝的！
　　伴随着这些666，礼物也在不断赠送着。
　　而此时的少囧，则有些郁闷了。
　　“啊？什么鬼？我被毒死了？第二？”少囧一脸懵逼的说：“这……这不科学啊！”
　　“为啥会输啊……”少囧百思不得其解，看了半晌弹幕，也大概知道了苏叶儿那边的情况，过了半晌才郁闷的说道：“她这都还不放弃吗……竟然真的吃毒吃了我。”
　　“之所以输，一是我能量状态不满，二是我没有医疗箱，她的医疗箱抵消了我的跑毒？然后用绷带熬死了我……？”
　　“真的是服气了！学到了学到了！”虽然郁闷，但少囧还是很服气的，他笑了笑说：“输得心服口服，没话说，咱们再来一把……啊，不对，我兄弟上线了，找他双排吧！”

第311章 周莉莉的小心思
　　自上次的香蕉计划绝地求生邀请赛第一天的比赛结束后，参赛的二十四支队伍，有赢家，自然也有输家。
　　电子竞技，赢了吹，输了喷，实际上也无可厚非。
　　不过比被喷更惨的事情，大概就是无人问津了。
　　这次比赛算是国内的第一次大型比赛，许多战队刚刚组建不久，战队成员之前也不是什么大主播，基本没什么名气，没什么关注，输得一塌糊涂也没什么人会说，就像是被遗忘的小透明。
　　而那些在参加比赛之前，就有了不少名气的大主播队伍，自然是引起了许多的话题。输了也好，赢了也好，都让许多玩家在比赛之余津津乐道许久。
　　这一次比赛的最终赢家毫无疑问的是panda战队，三次第一，一次第三，提前确定了进去总决赛的名额。
　　相比之下，ifty与nb等战队，赛前诸多看好，很多粉丝十分期待，但当比赛结束后，总积分却没有进入前10，不免让很多人有些失望。
　　nb战队的成员是上一次参加科隆国际邀请赛的图拉夫，哦棒几人，他们在国际赛拿了非常不错的成绩，让世界玩家刮目相看，这一次组队，虽然失去了苏叶儿这一号大将，但依然被很多粉丝寄予厚望，希望他们能证明自己，就算苏叶儿离开，也能发挥出不错的成绩！也被很多战队视为大敌……可结果，却相当悲催，成绩非常之差。
　　另外一支队伍ifty也是如此，虽然失去了周莉莉这号大将，但队伍的灵魂核心a+大哥还在，很多粉丝希望ifty能重新振作，但因为磨合不够的关系，成绩也不尽如人意。
　　相比之下，勉强进入前10，更是在第三盘吃鸡的yqhp，成绩算得上合格。
　　虽然吃鸡，拿到了不少积分，可因为其他几局排名很低的缘故，还不如那些疯狂苟排名的队伍，综合成绩并不是很高。
　　这个成绩……队内成员自然不会满意。
　　特别是周莉莉。
　　心高气傲的周莉莉，在比赛结束之后，立刻下载了官方录制的比赛，开始了复盘。
　　对于比赛中的每一个细节，他都认真研究起来，越是研究，他越有些不舒服……
　　差距，太大了……
　　这个panda战队，为什么会这么强？
　　早些时候，听到a+准备离开斗鱼的时候，他就想独立出来，并且尝试自己组建一支战队，可结果很显然并不如人意，否则也不会答应伟神的邀请，加入他的队伍。
　　他队内的位置很高，可他并不是指挥，并不能决定一切，在人气上也和伟神有着无比巨大的差距，这让他一直都有着一些自己的想法。
　　当比赛结束后，一局局的比赛复盘彻底看完后，他不免产生个非常大胆非常冲动的念头。
　　那就是——加入panda战队！
　　是的，刚刚加入yqhp的他，还没有打上几天比赛，便产生了这样看似荒唐，但实际上，却是经历过深思熟虑的念头。他对于yqhp来说，固然是一根粗腿，但他并没有彻底融入进入这支战队，待在yqhp的感觉，甚至还不如之前的ifty。
　　在仔细复盘比赛之后，周莉莉发现，panda战队虽然很强，但并非是一整个团队的强悍，更多的是其中一人的强悍。
　　其队伍内的狙击手小绝的表现并不是很好。
　　与队伍的灵魂核心小萝莉相比自不用说，甚至都不如错觉，只是勉强比射可可要厉害一些而已。
　　要知道，狙击位是战队中非常核心的一环。
　　狙击位往往要提供非常高的输出，以及非常出色的狙击能力才行，这是队伍的主要输出位，可小绝的表现虽然还算不错，但也仅仅只是不错而已，和真正强悍的狙击手相比，差距太大了！
　　可尽管这样，panda战队依拿到了那样好的名次！
　　如果自己也加入这支强队，担任狙击手的话，那队伍又会上升到一个什么样的层次呢？
　　周莉莉不免产生了这样的想法。
　　在这种念头的驱使之下，周莉莉偷偷联系了熊猫，联系了panda战队的负责人，表明了自己的想法，希望加入这个队伍，担任狙击手位。
　　心高气傲的周莉莉同样也有自己的自负，他相信，以自己的实力，没有人会拒绝！
　　哪怕强如panda战队也不例外。
　　要知道，在加入yqhp之前，周莉莉收到了不知多少支战队的邀请。
　　电子竞技，实力，终究还是第一位。
　　……………………
　　另外一边。
　　苏叶儿的家中。
　　在测试服吃了毒鸡的苏叶儿很开心，心情很是愉悦。
　　说实话，对于这场游戏的胜利，她并没有多少自信。
　　尽管嘴上说着有希望，但真的只是有希望而已，并不可能稳稳拿下。
　　这样的结果，毫无疑问是她的胜利。
　　苏叶儿吃毒鸡的次数非常少。
　　最后一个圈子彻底消失的时间会非常漫长，她往往不会等待那么长的时间，而是会直接和对方拼命，赢了就赢了，输了大不了就下一把，没有什么好顾虑的地方。
　　而现在，因为被封印到了空投箱中，不得不采取打包吃鸡的战术。
　　能成功吃鸡，这自然是最好的。
　　“哼哼哼，我真的是太厉害了。”苏叶儿相当膨胀的笑着对直播间的观众说道。
　　此时直播间的弹幕，多是一些赞美之词，这大大满足了苏叶儿那小小的虚荣心。
　　随后继续开始测试服的第二局。
　　连续玩了好几局，苏叶儿几乎每一次吃到了鸡。
　　一是因为这是测试服，这几把都没遇到外挂的关系。
　　二是因为这是小号，分段实在是太低了，遇到的都是咸鱼，偶尔有几个玩小号的，也自然不是苏叶儿的对手，吃鸡这种事情，自然变成了理所当然的事情。
　　吃了几把鸡后，苏叶儿开始直播其他的游戏。
　　直播到了七点多钟，时间不早了，苏叶儿选择了下播。
　　之前的日子里并不会这样早下播，这一次因为家里来了客人，自然要早早的下播，否则的话，实在是太怠慢了一些。
　　在下播之后，苏叶儿收到了panda战队的负责人之一，战队的教练的联系。

第312章 苏叶儿的拒绝
　　panda战队的教练，自然是熊猫的工作人员。
　　相对于其他战队教练的威严满满，每一个命令都会让战队的成员必须实行，如果违抗命令，轻则扣钱，重则坐冷板凳。
　　panda战队的教练可没有这样的待遇。
　　战队的教练的名字叫做周正宇，是个二十出头的年轻人，在大学读的是电竞专业。毕业之后经过介绍，看到panda战队的招聘教练的信息，就投了简历，没想到真的被选中了，然后是面试，面试通过后，就这样成为了这支新成立的战队的教练！
　　大学的电竞专业，并不是专门玩游戏的专业，更多的是电竞行业的管理专业，负责电竞俱乐部的运行，以及各种管理。
　　周正宇一开始因为LOL打得好，看到大学竟然有电竞专业，立刻毫不犹豫投身加入了这个专业——每天打打游戏，然后被培训成职业选手，参加比赛，业余时间当一个主播，随随便便年薪百万，还不是美滋滋？
　　这是周正宇最早的想法。
　　然而后来他发现自己实在是太天真了。
　　电竞专业哪里是让打游戏的，专业内的各种学习让他忙得昏头昏脑。
　　真是应了一句话，宝宝心里苦，但宝宝不说！
　　不过，既然选择了这个专业，周正宇也没有退缩的意思，开始了认真刻苦的学习。
　　经过系统的学习，并且有了专业的文凭之后，周正宇在面试LOL俱乐部教练以及各种管理职位的时候，信心相当足。
　　可谁想到，现在的LOL职业体系早已经不是几年前刚刚开始发展的时候，行业内的最不缺的就是各种人才，又怎么会去让你一个刚刚毕业什么经验都没有的毛头小子担任教练？
　　至于管理层？没资历还想当管理层？
　　想得太美了！
　　随后周正宇只得退而求之，担任次级联赛，甲级联赛的教练，或者担任王者荣耀的教练，但这竞争也同样大。
　　之后还是经过朋友介绍，投了熊猫的panda战队的简历，得到了面试的机会，并且真的成为了教练！
　　他准备一展手脚的时候，战队成员的表现却让他插不进手，太优秀了！无可挑剔！
　　他反而是最不专业，对这款游戏最不了解的那个！
　　久而久之，周正宇教练在战队内的地位越来越悲催，哪里还有那些战队的教练的威风，就是个打杂点外卖的家伙。
　　尽管这样，周正宇同志还是非常热爱这份工作的，投身自己理想中的游戏职业，虽然不是队员，但也是战队的一份子。
　　这一天，在收到上面管理层的消息时，他有些惊讶。
　　斗鱼的那个周莉莉，竟然想来他们panda战队？
　　这不是panda战队邀请他，而是他主动愿意过来！
　　周莉莉这样优秀的职业选手，几乎没有哪一家战队会拒绝，唯独panda战队有些例外，管理层在听到这个消息时，并没有直接同意，而是要考虑一下。
　　现在，作为战队的一份子，教练周正宇同样也拥有一定的决定权，上面想询问一下他的意见，还有战队队长的意见。
　　周莉莉是狙击位，如果让周莉莉过来的话，小绝就要当替补，做冷板凳看饮水机，这周正宇自然明白，难免有些犹豫——他和小绝的关系不错。
　　但作为战队的教练，周正宇并不想感情用事。
　　如果周莉莉真的能过来，担任狙击位的话，panda战队毫无疑问会更强！
　　到时候，国内毫无争议的第一战队，就会这样出现。
　　当然，现在貌似也是第一战队就是。
　　周正宇并没有立刻说出自己的看法，而是将这个消息通知了苏叶儿。
　　作为战队的队长，以及队伍的绝对核心，她的建议，以及决定，可比他这个打酱油的教练，要多上太多！
　　上面的管理层之所以顾虑，没有直接同意下来，就是想要听听苏叶儿的想法吧。这样想着，周正宇联系了苏叶儿。
　　“苏叶儿，斗鱼的yqhp你知道吗？”
　　……
　　苏叶儿看着QQ上教练发过来东西消息，不由得挑了挑眉头，难免有些奇怪，立刻敲打键盘，发送了一条消息过去。
　　苏叶儿：“当然知道。”
　　周正宇：“斗鱼yqhp战队的周莉莉，狙神周莉莉，你对他的感官如何？”
　　苏叶儿：“很强的一个职业选手，为什么会忽然提到周莉莉，难道说俱乐部想要买周莉莉过来？”
　　苏叶儿想到了这个可能。
　　虽然绝地求生的职业比赛距离正规还远，但国内俱乐部，对于那些强悍选手，还是非常希望他们能加盟的。panda战队想要走长远下去的话，光靠她，是绝对不行的，必须要自己成长起来。
　　所以邀请周莉莉过来，也变成很正常的一件事情。
　　然而周正宇发过来的消息，却让苏叶儿有些意外。
　　周正宇：“不是这样的，是周莉莉想要参加我们的战队。”
　　苏叶儿：“啥？周莉莉想要参加我们的战队？”
　　周正宇：“是的，周莉莉主动联系了我们，上面的管理层，想要寻求一下你的意见。”
　　在看到这条消息的时候，苏叶儿稍稍沉默了一下。周莉莉竟然主动想要加入panda战队，这是苏叶儿始料未及的。
　　这是什么情况？
　　旁边的菲奥娜见苏叶儿愣住，并且做出认真思考的表情，并没有说话打扰，只是看了一眼屏幕的聊天，虽然不认识周莉莉是谁，但也大概明白发生了什么状况。职业战队俱乐部的事情，有人想要加入，寻求苏叶儿的意见呢！
　　叶儿还真是厉害啊！
　　苏叶儿稍稍想了一会儿，周莉莉的实力很强悍，这是不用质疑的事情，如果没有系统的存在，她根本不是周莉莉这种强悍选手的对手，如果他能加入，panda战队的实力，肯定会上涨。
　　但，这个世界可没有这么简单的事情。
　　强悍的选手和强悍的选手组成一支战队，就变成银河战舰，超级强队？
　　太天真了。
　　战队的实力发挥，还要看队员的配合，以及成员之间的化学反应。
　　周莉莉固然强悍，但他却有很多自己的想法，指挥起来，可不如现在这样顺手！
　　也不再多想，苏叶儿立刻敲打键盘，直接回复道。
　　“不需要周莉莉的加入，拒绝掉他吧。虽然我很欣赏他，但panda战队并不需要他！”

第313章 陪两个小天使玩王者荣耀~
　　干脆利落的拒绝掉周莉莉的加入，这个看似草率的决定，实际上也是有苏叶儿自己的一番考量。
　　周莉莉的实力强固然强，但很显然，这并不是能快速并且很好融入团队的力量。
　　或许就算是这样，因为足够强力的选手的加入，团队的实力还是会有一定幅度的上升。
　　但久而久之，panda战队本身便和原本的团队氛围完全不同。
　　无论是ifty还是yqhp，都因为周莉莉的加入变得更强。
　　可无论是ifty还是yqhp，周莉莉都在争夺着话语权，总有着自己的一些想法，因为绝对强悍，有的时候他的选择也相对更正确一些，所以就算是队长指挥也不好说点什么。
　　这样的事情，ifty与yqhp能够容忍，毕竟对团队有好处。
　　但苏叶儿却不希望这样的情况出现。
　　panda战队已经足够强大，并且拥有足够的成长空间。
　　小绝相对于周莉莉来说，固然有着不少的差距，但小绝的成长空间同样也有很多，这一点值得期待，在这种比赛的关键时刻，用不着引进一个和队伍还没有任何磨合的狙击手进来。
　　对于苏叶儿来说，周莉莉的加入请求，并没有让她心动，所以在拒绝掉的时候，也是毫不犹豫的直接回绝掉了。
　　只是等了一会儿，就收到苏叶儿回复的教练，看到这样的消息，不由得一怔。
　　“不需要……？”苏叶儿的回复很快，拒绝得也相当干脆，完全没有任何回旋的余地，这不免让教练周正宇有些惊讶，一时间都有些不敢相信。
　　这可是大名鼎鼎的狙神周莉莉啊，居然拒绝得这样干脆，这样的魄力不由得让人咂舌，目前国内各大俱乐部，或许也至于她能说出这种话了吧，并且让人非常信服。
　　仔细想想，现在的panda战队，的确不是很需要周莉莉。
　　“我明白了。”也没有啰嗦的再次确认，教练直接在QQ消息中如此回复。
　　………………
　　关掉QQ的对话框，苏叶儿看了一眼旁边的菲奥娜，笑着问道：“接下来，要玩什么？”
　　“来玩塞尔达吧！真的是超级好玩啊。”旁边趴在床上，抓着NS的小梓萌，开口说道。
　　“塞尔达只能看你玩吧，又不能联机。”苏叶儿有些好笑的说。
　　“唔……那来玩王者荣耀吧！”小梓萌想了想说。
　　“王者荣耀？”苏叶儿一怔。
　　“嗯，我们一起组队开黑吧！”小梓萌点了点头说。
　　“好啊，我最近也在玩王者荣耀。”菲奥娜说。
　　对于这款大火大热的moba类手游，苏叶儿并没有什么抵触心理，她也玩过，只是觉得过于简单，所以很少玩，此时听着二只萝莉的提议，也没多想，点了点头说道：“好吧，那就来玩王者荣耀吧！”
　　“嗯。”菲奥娜点了点头。
　　《王者荣耀》这款游戏，最开始默默无闻，到现在已经成为了国民级手游，前后用了不到两年的时间。
　　注册用户更是早早的就超过了两个亿，光是每天在线的用户人数，就有五千万之多。
　　虽说王者荣耀中的小学生极多，但实际上小学生玩家仅仅只有3%左右。
　　当然，这是数据统计，或许会有所偏差，但王者荣耀的主力玩家绝大多数是妹子。
　　用户中，54％是妹子，其中15岁-29岁主力军是女学生、白领更是主力军。
　　对于未成年玩家，特别是苏叶儿这样的小学生，腾讯可谓是推出了最严格的防沉迷机制。
　　12岁以下用户每天限制1小时游戏时间，晚9点以后禁止登陆等措施防止未成年人沉迷游戏。
　　此时没有开直播，但对于苏叶儿来说，游戏的难度还是很低，即使很少玩，但水平依然有钻石左右，将菲奥娜和小梓萌带飞还是完全不成问题的。
　　相对于英雄联盟来说，王者荣耀中的玩家，往往会更坑一些。
　　单排的时候，莫名其妙就变成三打五，家里挂机两个队友。
　　然后莫名其妙变成一打五，另外两个队友也挂机了。
　　挂机现象在王者荣耀中非常普遍，毕竟这是手游，玩起来很方便，但如果一旦有事情的话，肯定要丢下这一局游戏，去做别的事情。
　　这直接导致了，不少局游戏中，看谁家的队友挂机少，谁的优势就更大一些的局面。
　　甚至最夸张的时候，排位挂机8个人，敌我双方1v1来决出胜负……
　　此时苏叶儿和小梓萌几人玩的局是最低端的匹配局，挂机的人相对还少一些。
　　同样，这也让难度更低一些。
　　王者荣耀中的钻石水平听上去很唬人，但实际上大抵相当于LOL中的黄金。
　　虽然这个段位挂机很少了，但水平依然很水很水。
　　玩王者荣耀更多的不是靠实力，而是靠运气。
　　就像斗地主，看你能不能拿到好牌，而这个好牌就是你的队友。
　　一群妖怪做你的队友，想赢是不存在的。
　　说白了这个段位就是拼队友，谁家队友坑货多，谁就输。
　　而恰好，这个段位高手，正常玩家和坑货并存。
　　这也是苏叶儿非常不喜欢玩王者荣耀的原因之一。
　　玩游戏是为了开心，她可不想给自己找气受。
　　当然了，现在陪两个小天使玩游戏，玩个一小时，也就无所谓了。
　　在苏叶儿的精彩操作之下，战局自然而然的向她们这边倾斜。
　　实际上，苏叶儿的操作只是很普通的操作而已，只是反应稍稍快了一些，技能稍微准了一点，走位稍微好了一点而已。然而这在菲奥娜和小梓萌的眼中，毫无疑问是相当精彩帅气的操作。
　　“叶儿的技术涨得这么快！”小梓萌忍不住惊叹了起来，“竟然变得这么厉害了！”
　　“叶儿好厉害啊！”赢下游戏，菲奥娜也有些开心的说道。
　　“不是我厉害啦，是对面太菜了一些。”苏叶儿笑着摇了摇头说道。
　　苏叶儿越是这样谦虚，小梓萌越要好好夸赞苏叶儿，她认真说道：“就是叶儿很厉害啦，不要谦虚了！刚刚那个操作根本不是普通玩家可以做出来的，比那些主播还要厉害，唔，当然叶儿你也是主播来着……”
　　“是啊，我最近玩总是输，队友真的是太坑了，终于赢了~~”菲奥娜也说道。
　　“哈哈……”

第314章 三只萝莉出浴来~
　　一个小时的游戏时间很快过去。
　　小梓萌和菲奥娜玩得很是开心。
　　笑得很开心的样子。
　　苏叶儿倒没有什么感觉。
　　从头到尾单方面的屠杀，一点意外和挑战性都没有，这实在是有些无趣。
　　对手太弱了。
　　不，其实仔细想想，无趣的原因并不在这里。
　　狂虐对手这件事情实际上还是挺有意思的。
　　甚至可以说非常有意思！
　　实际上这也是很多竞技类游戏所追求的东西。
　　主要是因为王者荣耀中的对手虐起来毫无感觉。
　　对面就算被她无限单杀，依然不知疲倦的在送。
　　这就像是在玩人机一样，完全没有体会到虐杀对手的快感，也是导致了无趣的最根本原因。
　　不过，两只小天使能开心就好，能看到小天使的笑容，没什么比这个更开心了。
　　玩了一个小时的王者荣耀，时间已经到达八点了。
　　苏叶儿刚想问接下来准备玩什么的时候，她的门被敲响了，随后索尼娅打开了门，看着里面的三人，微笑着说道：“玩得开心吗？可以停一会儿吗？”
　　“啊？怎么了？”苏叶儿看向索尼娅。
　　“我给你们准备了洗澡水，去洗个澡再玩吧。”索尼娅说道。
　　“哎？”苏叶儿一怔。
　　“好啊，刚好玩得有些累了，谢谢索尼娅姐姐！”小梓萌双手往上，伸了个小懒腰，笑着说道。
　　“那就一起去洗吧！”菲奥娜也说。
　　“……”说实话，苏叶儿根本没有想到会有这样的展开，这完全在预料之外。
　　一起洗澡？！
　　这种事情，仔细想一想的话，其实是再正常不过的事情，没有什么好奇怪的，但对于现在的苏叶儿来说，未免太刺激太少儿不宜了一点吧！
　　两个月的萝莉生活，对于苏叶儿来说，可一点也没有将心态转换回来。
　　毕竟前世生活了二十来年，一些习惯，一些想法，还有心态，可不是这么容易转换改变过来的。
　　前世在看小说的时候，那些变身文中，变成了女孩子后便迅速接受了这个设定，所作所为基本是女孩子的行为，这实在是让苏叶儿有些不理解。
　　正所谓江山易改本性难移，性格与思想这种东西，即使换了个身体，也没有那么快转变过来的吧！
　　在直播的时候，苏叶儿也没有特意去以一只正常萝莉的身份去直播，表现得相当毒舌，还有小小的腹黑，以及成熟，并没有一点幼稚，如果伪装的话，反而让人觉得虚伪。
　　看着苏叶儿愣住，旁边的菲奥娜有些奇怪的说道：“怎么了？叶儿？”
　　“啊，没什么。”苏叶儿摇了摇头，说实话，在此之前已经和小唯姐一起洗过澡，此时不至于这样慌张才对，但对于苏叶儿来说，性质却完全不同的：“那个……”
　　苏叶儿犹豫着要不要拒绝什么的。
　　然而还没等苏叶儿开口说话，菲奥娜就已经拉住了苏叶儿的小手，相当主动的说：“走吧！”
　　“我记得苏叶儿家里的浴缸超大的说，而且还有按摩的功能呢！”小梓萌有些期待的说。
　　“嗯。”菲奥娜也点了点头。
　　“……”
　　…………………………
　　乌黑的长发有些湿润，发丝间还残留着洗发水的香味，苏叶儿的脸颊有些嫣红，因为刚刚泡完澡的缘故，肌肤显得格外水嫩，用吹弹可破来形容都不算夸张，她喝了一口香蕉牛奶，刚刚的画面久久无法从脑海中消散。
　　“唔……”苏叶儿瞥了一眼旁边也在喝牛奶的二人，心中有些无奈，自己终究还是没有适应现在的身份，应该足够淡定才对——否则也不至于被二人占了些便宜去，而她却那样被动，完全没有一点主动权，就像是在被玩弄于鼓掌之中。
　　被小学女生玩弄于鼓掌之中。
　　好吧，苏叶儿承认这种感觉其实还算不错。
　　但长久下去的话这样并不行，一点也不是她的风格呢。
　　凉风微微吹拂，将窗帘掀起一些，风吹到脸上，显得格外清爽，因为刚刚泡完澡产生的脸颊红晕，也渐渐消散了去。
　　房间窗户半开，此时是九月，算是入秋了，天气并没有之前的凶残，虽秋老虎还在，但这样的夜晚时分，还是会展现秋季原本的温婉。
　　夜色不错，繁星点点，虽看不出什么壮丽的银河，但能在上海这样的大都市看到这些，已经是相当不容易的事情了。
　　今天按照农历来算的话，是十五号。
　　所以天上的月亮看上去很是圆润。
　　窗户推开更多，不再是半开，窗帘也拉开一些，三人趴在窗户边，看着天上的月亮。
　　虽然距离中秋还早，不过满月时分的月亮依然很美——事实上大多数时候，中秋总是赏不了月，都是阴天！
　　“月亮真漂亮啊。”菲奥娜说。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“香蕉牛奶也很好喝。”菲奥娜说。
　　“是啊。”苏叶儿说。
　　“王者荣耀的防沉迷真可恶！”菲奥娜说。
　　“是啊。”苏叶儿说。
　　“明天再玩王者荣耀吧。”菲奥娜说。
　　“额……”
　　“叶儿嫌弃我们菜吗？”
　　“也不是那样，只是觉得王者荣耀没啥意思。”
　　“我觉得挺有趣的啊……”
　　“对了，你们知道吗？”一直没有开口说话的小梓萌忽然开口说道。
　　二人的目光立刻看了过去。
　　“知道什么？”二人同时的问。
　　“今天是一个特殊的日子哦。”小梓萌说。
　　“特殊的日子？”苏叶儿一怔。
　　“什么特殊的日子？”菲奥娜好奇的问。
　　“按照旧历来算的话，今天是七月半中元节哦！”小梓萌说道。
　　“中元节？那是啥？”菲奥娜有些不了解。
　　“就是鬼节。”苏叶儿笑着说。
　　“鬼……鬼节？！还有这种节日的？”菲奥娜有些惊讶的说。
　　“是的，传说中元节当天阴曹地府将放出全部鬼魂，所以有不少祭祀鬼魂活动！当然了，现在少了很多。”小梓萌笑着说：“所以……”
　　“所以什么？”菲奥娜微微睁大眼睛问着。
　　“所以，我们来说鬼故事吧！”
　　————————————
　　ps：最近感冒了，鼻子不通，喉咙痛，头昏脑涨，还有些卡文，所以写得很慢很慢，写不了太多了。
　　说实话如果不是已经请假了很多次的话，我肯定请假休息。
　　不过没请假条了就没办法了。
　　大家也要注意身体哦，天气忽然变得好冷。

第315章 被玩坏的菲奥娜
　　来说鬼故事吧！
　　小梓萌在说这句话的时候，嘴角挂着一抹不易察觉的坏笑，很显然这是早有准备的，八成在来到苏叶儿家里之前，就偷偷看了一些鬼故事，并且认真背下，就等着天黑，提出此时这样的建议，将蓄谋已久的鬼故事说出来。
　　这心思只要仔细看看就能看出。
　　苏叶儿也没点破。
　　旁边的菲奥娜听了这话，立刻露出好奇的神色，连忙问道：“鬼故事？还有这样的传统吗？可是……可是我都不知道该说什么鬼故事啊，根本没有听过鬼故事，也不知道说什么。”
　　“没关系啦，菲奥娜你只要当一个听众就行了，我来说鬼故事，你听着就行。”小梓萌笑着说。
　　“这样也可以吗……”
　　“当然可以了。”
　　“那好。”
　　“嗯。”小梓萌点了点头，看向旁边的苏叶儿，问道：“叶儿你呢？”
　　“我？”苏叶儿听了这话，有些无奈笑了笑说道：“你的兴致都这么大了，那就听你说鬼故事吧。”
　　“既然叶儿也想听，那我们就给你们说一下鬼故事啦。”小梓萌笑着说。
　　……………………
　　灯光关掉，小小的书桌上点上蜡烛，烛火被进入房间的夜风吹得微微摇曳——蜡烛是找索尼娅要来的，是用来弄烛光晚餐用的。
　　此时被几人要来营造说鬼故事的氛围，索尼娅一开始是拒绝的，可不想让小孩子玩火，甚至都说出如果玩火的话，晚上就会尿床的谚语，可无奈小梓萌的撒娇，还是在再三叮嘱之后给了蜡烛。
　　点上蜡烛，灯光一关，房间立刻变得昏暗，几人坐在床上，坐在凳子上，围在小小的蜡烛旁边。
　　小梓萌一脸认真严肃的表情——说实话，这表情稍稍有些好笑，她这张可爱的脸并不适合摆出这么严肃的表情。
　　稍稍回忆一下，小梓萌开口说道：“那是很早之前的事情了，我家里养了一只非常可爱的白猫，它长得很可爱，我非常喜欢，但很可惜的是，它并不喜欢我。”
　　“每次我抱住它的时候，它总会一下从我怀中逃脱，每次都是这样，我喂它东西它也对我不理不睬。”
　　“无论如何讨好都无法让我们的关系亲近一些，这让我有些气馁，也放弃了和这只白猫亲近的念头。”
　　“直到后来有一天，我半夜有些不舒服，感觉像是被什么东西压住了一样！让我动弹不得，甚至睁眼都不行！这种感觉非常难受！真的是太难受了！”
　　“我用尽全力睁开了双眼，通过稀薄的月光，我勉强能看见，在我的床旁边的桌子上，有着一双闪着荧光的眼睛，像是鬼火一样，死死的盯着我！！！”
　　在说出这话的时候，小梓萌的声音变大了很多，同时故事描绘得也相当不错，这样听着，还真有些代入感，这让苏叶儿有些意外，她还真没想到，小梓萌竟然有这么一套呢！真是厉害了！
　　这装腔作势的样子当然吓不到苏叶儿，但旁边的菲奥娜却忍不住惨叫一声，显然是被吓到了。
　　“哇啊！”菲奥娜的惨叫有些可爱。
　　她和苏叶儿是一起坐在床上的，此时被吓到，直接就朝着苏叶儿扑了过去！
　　菲奥娜直接将苏叶儿扑倒在床上。
　　说实话，故事并不恐怖，现在还没到高潮的地方呢，苏叶儿淡定得很，可忽然被菲奥娜这一扑，反而吓了一跳，下意识的抱住了菲奥娜。
　　“……你这是干什么啊。”苏叶儿有些哭笑不得的说。按照正常的剧本，应该是自己装作被吓到，推到菲奥娜才对，可现在却完全翻过来了，这根本不按照套路来啊！真是没有一点点防备。
　　“我……不好意思……我被吓到了，真是的，小梓萌说鬼故事就说鬼故事，一惊一乍的把我吓到了啦！”菲奥娜抱怨着说。
　　“可是鬼故事就是这样说啦，是你的等级太低了，快点起来，小菲菲，小叶儿，都坐好，继续听我的鬼故事。”王梓萌同学拍了拍桌子，稍稍有些不满的说道。
　　“好，好吧。”菲奥娜点了点头，和苏叶儿一起重新坐好，但却不肯放开苏叶儿的手臂，死死的抱在怀中。
　　苏叶儿感受着自己的手臂接触到一些柔软，不可避免想起之前洗澡的时候的场景，小小的菲奥娜也开始发育了，大多数的普通小女孩都是在十来岁的年级开始发育，因为发育的关系，会产生一定程度的胀痛感，如果用力触碰的话，会非常痛，而自己却没有，很显然，未来的苏叶儿，大抵会是个平胸？当然了，或许也仅仅只是发育晚一些的关系。
　　在苏叶儿胡思乱想的时候，小梓萌继续说着鬼故事。
　　“那在我床旁边的桌子上死死盯着的我竟然是我家的那只猫，它龇牙咧嘴，不断发出呼哧呼哧的声音，一副凶神恶煞的表情对着我！”
　　“我当时怕极了！”
　　“后来，在迷迷糊糊的时候，我恍惚之间听到我家的猫在说话：你这家伙不准对她下手，不然我就撕烂你喵！”
　　“这是在对谁说话？”
　　“我原本以为我家的猫是坏的，没想到一直在暗中保护我……”
　　“可是，问题同样也来了，谁想要对我下手呢？”
　　小梓萌显然认真研究过一番，也不知道从哪里弄来的鬼故事，说出的情节，就算是苏叶儿也听得入神。小梓萌同学的说书技能，竟然还挺高的。
　　随着鬼故事的深入，菲奥娜再次被吓到了，苏叶儿依然无动于衷，面无表情，只是听得津津有味。
　　这也让小梓萌心中很是无奈。
　　明明自己说得已经足够恐怖了！
　　为什么完全没有被吓到啊！
　　稍稍有些挫败感的小梓萌，将这个故事说完后，都没看见苏叶儿被吓到的表情。
　　相反菲奥娜已经有些被玩坏了。
　　此时根本不敢睁开双眼，双手从侧面抱着苏叶儿的腰间，脸颊紧靠着苏叶儿的肩膀。
　　活像是动画里的鸵鸟，遇到危险就将头埋入沙子里。
　　这让苏叶儿有些好笑，有这么夸张的吗！
　　“嗯……”苏叶儿思量一瞬，随即坏笑着说道：“既然小梓萌说了个鬼故事，我也来说个鬼故事吧！”
　　“哎————！！！”菲奥娜立刻发出惨叫，甚至都带着一些哭腔了。

第316章 AB站来了个萝莉UP主
　　苏叶儿虽然没点什么说书技能——当然，如果在直播的话，就完全不同了。
　　比如她的王者荣耀水平，只是钻石左右，如果直播的话，肯定比那些职业选手都要厉害。
　　尽管没有开系统挂，但曾经的苏叶儿作为一名小说作者，写过的文字都比小梓萌看过的字多，编故事说故事，自然不在话下。
　　她也看过不少网络恐怖小说，此时说鬼故事，自然是信手拈来。
　　苏叶儿的鬼故事比小梓萌的鬼故事恐怖许多。
　　她的仔细描绘也让小梓萌头皮发麻、背后冒出鸡皮疙瘩。
　　用装腔作势来唬人，这往往是低等级的鬼故事才需要的。
　　高等级的鬼故事，往往是那些细思极恐，不经意间的一句话，就让人吓死的级别。
　　可正是因为太恐怖了，这让苏叶儿的房间里发出一阵一阵的叫声。
　　“啊——！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　偶尔路过的小唯姐，听着这叫声，不由侧目，心中忍不住嘀咕一声，这是啥情况？？？
　　鬼故事大会一直持续到九点多钟，夜深了，也到了睡觉的时间，吹灭蜡烛，收拾一番，几人都开始睡觉。
　　苏叶儿睡在中间，菲奥娜睡在右边，小梓萌睡在左边。
　　嗯，一切都很和谐。
　　……………………
　　一转眼到了第二天，小梓萌和菲奥娜已经被家人接过去，苏叶儿无所事事，没什么事情好做，至于双休日的作业，早就做完了，你说什么时候做的？当然是周五下午课堂的时候，苏叶儿迅速赶的作业，利用课堂时间将作业写完。
　　她可不想让作业这种东西来浪费自己的休息时间。
　　没什么事情可做，也不想直播，苏叶儿打开AB站，看着各种视频。
　　B站看的是一些动画、鬼畜、漫评、游戏视频——值得一提的是，她是尊贵的B站大会员用户，也同样充值了不少B币，用来看视频和给UP主充电，这点钱对于现在的苏叶儿来说根本不算什么。总不能让那些UP主天天用爱发电不是。
　　随着版权时代的到来，白嫖时代的结束是迟早的事情。
　　前世就是这样。
　　这个世界更是如此。
　　当然，想要白嫖还是可以的，偷偷下载动画就是。
　　盗版下载无论在前世还是这个世界，都是无法消灭的情况，只能看是否有效的遏制住，让盗版不至于变得普遍。
　　影视、动画、音乐、游戏、小说、国内的版权，早在几年前就开始逐步完善。
　　这是市场走向成熟后的必然趋势。
　　A站相对于B站就可怜很多了。
　　A站是国内的弹幕网站始祖，也是最开始的龙头大佬，可比B站高到不知哪里去。
　　然而经过时代的变迁，A站已经没落，直到现在，B站的每日用户流量高达两千两百多万，而A站的每日用户流量只有七八十万——虽然这个数字并不小，但相对于B站，就稍微有些可怜了。
　　至今为止，A站已经成立十年。
　　作为国内二次元文化的起源地，也是有过一手好牌，但都被打烂了，这就很无奈了。
　　到现在为止，A站每年能赢利75万元左右。
　　另值得一提的是，为了这七十五万的赢利，每年都要支出一亿多软妹币的费用……
　　至于倒闭这种事情，随着互联网融资时代的开始，当然是不可能的，前不久马云才投了十个亿进来，还是能支撑一段时间的，‘破站’想完还没那么简单。
　　相对于B站的ACG浓郁的文化风味，A站则是完全不同的画风。
　　美食、搞笑、唱歌、资讯、各类文章，这是A站的风格，也有不少可以看的地方，其中的文章区，最值得一看。
　　看了一下午各种视频，苏叶儿忽然产生了一个有些冲动，有些荒唐的想法——咱也要做UP主！
　　不过，做视频貌似很麻烦的样子啊。
　　做视频最主要的东西就是对于视频的剪辑还有配乐、配音，甚至还需要一定的特效！
　　如果瞎鸡儿乱弄一个视频直接传上去然后自称UP主，这当然也可以。
　　甚至弄都不用弄，只要把录制的游戏实况上传上去就行，也能吸引一定的人气。
　　但对于苏叶儿来说，很显然不会这样做。
　　按照她性格，不做就不做，如果要做的话一定要做到最好。
　　可这些专业向的东西对于苏叶儿来说，简直不要太难！
　　这完全不是苏叶儿的领域啊！
　　一想到这个头都有些大了。
　　当然了，苏叶儿也可以制作宅舞之类的卖萌视频。
　　可是……这也太羞耻了吧！
　　这个念头很快被苏叶儿掐掉了。
　　虽然她很可爱，跳宅舞的话可一定能吸引很多人气，但苏叶儿可看不上这点人气，相对于宅舞，她更倾向于做一个专业向的游戏视频。
　　决不能让自己的节操掉得那么快！
　　双手托着下巴，趴在桌子上看着电脑，稍稍想了想，苏叶儿便想到了一个办法！
　　她不会做视频，可以让别人帮忙来剪辑配乐啊，只要她配音就行了。
　　这不就成了！
　　这样想着，苏叶儿立刻联系了林诗音。
　　神通广大的林诗音，自然是认识一些专业的游戏视频剪辑师，被苏叶儿联系之后，立刻承诺下来，立刻让人去弄，让苏叶儿将视频素材传过来就好。
　　这让苏叶儿有些心虚，这样麻烦她是不是有点不好啊？
　　不过既然都开口了，也是没办法的事情，到时候给些报酬就行。
　　AB站一些专业的UP主，视频制作者，往往都有专门的工作室。
　　剪辑、配乐、台词、灯光、特效、场景布置等等一系列工作，都有专门的人去弄。
　　苏叶儿立刻给了自己一个四排吃鸡录播当做素材。
　　仅仅只是第二天，苏叶儿就收到了素材，这效率，真是没谁了。
　　苏叶儿想要给报酬，林诗音自然拒绝，不过在苏叶儿的坚持之下，还是收了下来。这让林诗音有些好笑，苏叶儿明明这样小，人情世故却精通的很。
　　视频素材剪辑完毕，配乐也弄好，剩下的就是配音，这稍稍有些麻烦，不过工作量就小了很多。
　　大概花了两个小时，苏叶儿终于将为时20分钟的吃鸡视频上传到了AB站上，正式成为了一个游戏区的萌新UP主！

第317章 这阴冷的天吃火锅是最棒的！
　　做视频并不是一件容易的事情，如果不是剪辑和配乐有人帮忙弄，只是苏叶儿来弄的话，要花费的时间往往要数以十倍记，最重要的是弄到最后还弄不好。
　　剪辑视频的重要性不言而喻，这不仅仅需要一些天赋，更是需要系统的学习，还有一定的熟练度才行。
　　一个只有二十分钟的短视频，就算是有专业的人士来弄，往往也要花费漫长的时间。
　　普通人想要做视频，往往都会卡在这第一难关上面。
　　如果想要让视频变得流畅，让人看得舒服，合适的剪辑是必不可少的。
　　就算剪辑视频、配乐有专业人士来帮忙，配音也花费了苏叶儿不少的功夫。
　　台词剧本对于苏叶儿来说不算什么，一些段子信手拈来，甚至不用写剧本临场发挥都没关系。
　　可为了契合剪辑出来的视频，依然花了不少功夫。
　　她花了两个小时做到这些。
　　实际上这已经是非常效率了。
　　如果这件事情让其他人来做的话，哪怕是比较专业的业内人士，也要花上不少的时间！
　　这么快做完自己的第一个视频，并且自信满满的上传上去，大抵有一种初生牛犊不怕虎的味道了。
　　苏叶儿所上传的这一个视频，名字很简单——【四排41杀吃鸡，小萝莉教你们如何玩转机场】。
　　随着绝地求生的火热，游戏区关于绝地求生的游戏视频也不断变多，各种各样的绝地求生视频都有。
　　有单纯录制的游戏实况，有记载有趣时刻的片段，有知名主播的神奇操作。
　　甚至还有一些专门用来恶搞的游戏视频，于此种种，数不胜数。
　　不过绝大多数的绝地求生视频的点击量并不算很多。
　　最高的一个绝地求生游戏视频，也不过百万点击出头。
　　平均下来的话，游戏区绝地求生的视频还是偏低的。
　　热度榜单考前列的视频都是偏向于娱乐的视频。
　　比如各种各样的网骗系列。
　　其中以404的国际大网骗作为出名，其次便是大忽悠、某幻君等的网骗系列。
　　这些网骗系列都非常戏剧并且搞笑，视频的质量也偏高，剪辑的水准也相对不错，搭配的BGM也恰到好处。
　　能获得高人气，也是很正常的事情。
　　还有就是一些明星，大主播的吃鸡视频，凭借名字就能拿到相当之多的点击量。
　　剩下的就是一些标题起得很是恶搞，内容也很恶搞的游戏视频。
　　这是一些内容非常无聊，但却能微妙的感觉到有趣的地方的游戏视频，能够很好的将时间给打发掉，让人不免产生一种这个游戏98块钱卖给你们真的是亏炸了的感觉。
　　其中以逗川的视频最为成功。
　　这名无聊到了极点的UP主总能开发出各种各样千奇百怪的玩法，以此达到娱乐至死的效果，无论视频的内容质量如何，这种精神还是值得佩服的。
　　除此之外，游戏区的绝地求生视频，偏向教学的视频，点击量并不是很高。
　　这让苏叶儿避免有些担心，自己花了这么大的功夫，做了这个视频，到底会不会有人看呢？
　　直播是直播，做视频是做视频，这是两个截然不同的领域，尽管苏叶儿现在已经有了不俗的人气，拥有一定程度的号召力，光凭那个标题便能让很多人点进去，但能否真正火热起来，还是一个未知数。
　　将视频上传上去后，要经过一段时间的审核，才能出现在AB站之中。
　　审核时间是一个未知数。
　　很可能是一天，很有可能是几分钟就搞定了。
　　这就要看负责审核的工作人员是否在电脑前面，是否刚刚闲着，是否刚好看到等待审核的视频了。
　　将视频上传上去后，苏叶儿等了十分钟左右，发现并没有审核通过的意思，这让她原本稍有些忐忑的心情渐渐消去。
　　鬼知道什么时候才能审核通过啊……
　　苏叶儿不再多想，随手将网页关掉。
　　此时已经是下午五点。
　　周日苏叶儿本打算出去逛一逛，看看风景。
　　毕竟整天宅在家里，难免想要出去透透气，给自己放防风。不出去到处走走，根本不会知道呆在家里这件事情是多么美好。但很无奈的是，今天没办法出去走。
　　早上苏叶儿起得很晚，但外面的天空还是一片昏暗。
　　透过玻璃窗户往外面看去，天空阴沉沉的，同时也下着小雨。
　　到了中午，雨便越下越大。
　　原本九月初初秋时分还显得有些闷热，如果是大太阳的话，暴晒之下更是受不了。
　　可随着此时这一场大雨，大风刮着，直接将热气刮走，让人感受到了一丝丝的凉意。
　　看手机消息的提示，应该是台风来了。
　　台风加上暴雨，直接导致出门的计划取消掉，只能在家里呆着。
　　“还在下啊。”苏叶儿坐在椅子上，看着玻璃窗外的雨水，窗户的隔音效果非常不错，虽然风雨声很大，但只听见很是微弱的声音：“没想到竟然会有这么大的台风，那岂不是明天就不用去上学了？”
　　想到了这茬，苏叶儿双眼不由得一亮，很是期待学校的决定。
　　按照道理来说，是不用去上学的，可这终究是要看学校的决定。
　　就在这时，苏叶儿的房门被敲响，敲门的是索尼娅，她看着苏叶儿笑着说道：“吃晚餐了。”
　　“哦。”苏叶儿点了点头问道：“今天晚上吃什么啊？”
　　“吃火锅。”索尼娅说道。
　　“啊，这个好。”苏叶儿双眼一亮说。
　　火锅是鸳鸯火锅，一边是清汤，一边是麻辣，此时水已经被烧得沸腾，鲜红的汤汁翻滚沸腾，花椒伴随着翻滚的水面不断沉浮，旁边摆着一盘盘的食材——嫩滑牛肉，羊肉卷，滑虾，鸭肠，生菜，油条，冻豆腐，贡丸，肥牛。
　　“好香啊。”苏叶儿笑着说。
　　“香肯定是很香的，这火锅的火锅底料是我自己配置的，比在超市买的袋装火锅底料要好吃很多。”索尼娅有些自信的说道：“你肯定会喜欢的！”
　　“但我不是很喜欢吃辣。”苏叶儿说。
　　“……”索尼娅顿时有些无言，无奈说道：“清汤卤也是我弄的，味道也不错的！”

第318章 忠实粉丝陈小熊
　　陈小熊是一名网络写手，同时也是AB站的忠实用户，另外还是绝地求生，英雄联盟，暗黑3，守望先锋，地下城与勇士，CSGO等一系列游戏的忠实粉丝，同样也是刷微博刷知乎的常客，另外偶尔还会去看直播，各大直播平台都会去看，斗鱼，熊猫，虎牙，战旗等等。
　　唯一很少涉猎的，大抵就是一些手游了。
　　平时每天的生活都是先玩游戏，玩完游戏之后，再去逛AB站，看完了自己订阅的UP主更新的视频后，然后就去刷微博或者知乎，其中的间隙看个直播来打发时间。
　　当这些事情全部做完之后，已经到了深夜，陈小熊这才想起自己还有小说没有写。
　　思考一整天的经历后，陈小熊往往会非常茫然，完全不知道该写什么，但他还是会为了自己的稿费硬着头皮写上一章，或者半章，留到明天再写另外半章。
　　读者们对于陈小熊的更新已经处于绝望的状态。
　　见过放读者鸽子的作者，根本没见过这样咸鱼，这样天天放鸽子的作者。
　　今天的陈小熊，刚和几个作者朋友玩完绝地求生，虽然没吃到鸡，但玩得还是很开心的，唯一有些怨念的就是，其中有一局决赛圈遇到了外挂。
　　这个外挂还会伪装，躲到一棵树后也不主动现身攻击。
　　陈小熊丢了一颗手雷过去，要将这个外挂直接炸死。
　　但因为位置丢得有些不对，只是将这个外挂从树后炸出来，并没有能炸死。
　　外挂玩家被炸飞出来，直接解脱封印，在飞行的空中，几抢将他和他的队友爆头击杀，拿下本场的第一。
　　也正是这一局的不愉快经历，让他退出了游戏。
　　“哎，外挂真是可恶啊，也不知道腾讯什么时候代理国服，到现在也没有一个确切的消息，真是不靠谱！”陈小熊嘟囔着，退出游戏之后，点击网络浏览器，进入B站，开始看起了视频。
　　订阅的UP主多是更新很慢，所以一会儿陈小熊就将视频全部看完。
　　“这些UP主更新也太慢了吧，哎，也不体谅一下我们这些粉丝的心情，都在催更了，还不快点更新视频！”陈小熊自言自语说着，随手点开了游戏区，其中刷新出来一些新的视频，一个标题直接吸引了他。
　　“嗯？”陈小熊仔细盯着一个视频的标题，甚至忍不住念了出来：“这是……四排41杀吃鸡，小萝莉教你们如何玩转机场？作者是谁啊，哎，竟然是青花姬？青花姬？喵喵喵？难道说是本人？”
　　陈小熊如此喜欢绝地求生，自然对绝地求生有关的主播非常了解，其中熊猫的小萝莉就特别关注了一番。
　　这只来自熊猫的小萝莉，不仅长得无敌可爱，声音也很好听，最关键的是技术还是那么无敌，性格也相当不错，特别是毒舌吐槽弹幕的时候，让人一下子就愉悦了起来！
　　简直没有任何可以挑剔的地方了！
　　陈小熊算是青花姬小萝莉的粉丝了，虽然还没达到脑残粉的标准，但也经常给自己的朋友安利，并且在她直播间赠送了一些礼物。
　　他并不算富有，网络小说带给他的收入并不多，只能勉强混个饭吃，所以平时基本上是不会去赠送主播礼物的，唯独小萝莉例外。
　　陈小熊不仅送了礼物，还送了好几只龙虾。
　　他的熊猫ID名为：巡山的陈小熊。
　　“竟然是小萝莉出的视频吗，如果不是本人，就直接举报了。”陈小熊这样想着，清秀略带一些娘的面孔中，露出了一些期待的神色，有些白皙的手指，按下鼠标左键，点击进入了这个视频之中。
　　视频很快开始。
　　苏叶儿的声音直接从视频中传出——
　　“影响公众视听，阻碍社会，咳，大家好，我是来自于熊猫直播的青花姬小萝莉。相信很多人应该对我眼熟吧，这是当然的，就算不眼熟的也给我去百度一下，就知道我是谁了哦，今天我给大家带来四排41杀的视频，教大家如何称霸机场，一个真正的团队，该如何配合！嗯，这是偏向于教学的视频，希望大家能好好看，好好学哦！我先说一下，41杀是团队内所有人的击杀总数，并不是我一个人杀的哦。”
　　“哇！”当苏叶儿声音出现的时候，陈小熊忍不住惊叹了一声。
　　厉害了！
　　竟然还真的是本人呢！
　　这只小萝莉竟然来B站投稿视频了？当一个UP主了？
　　有些兴奋的陈小熊立刻按下空格键，将视频暂停，然后敲打键盘，发送了一段弹幕上去。
　　“哇哇哇哇哇，小萝莉竟然做视频了，竟然能看到这个，我真的是太幸福了！！！哎，不对，最近直播时间很短，难道就是因为在做视频的缘故吗？！这就是你咸鱼的理由？”
　　将弹幕发送出去，陈小熊熟练的收藏、关注、投硬币，三连招打了出去。
　　“开头竟然是用Q老师的梗呢，影响公众视听，阻碍社会发展，啧，小萝莉竟然还看过那个A站的QYQX的视频？真是没想到。”陈小熊有些兴奋的自言自语着。
　　对于苏叶儿视频中开头的一段话，他瞬间就想到了出处。
　　毕竟在AB站的视频上，陈小熊可是花了不少时间呢，知道的东西自然很多。
　　刚想继续看，但陈小熊想了想，还是没按下空格。作为青花姬小萝莉的忠实粉丝，既然小萝莉在B站上传视频了，自然要支持一番。而这个支持，自然有很多种，其中就包括帮忙推广。
　　也没多想，陈小熊将这个视频的链接，发送到了自己的读者群，作者群，游戏群等等等十几个群之中，并且熟练的艾特了自己的好友。
　　“熊猫小萝莉在B站出的视频，挺好玩的，快来看！”
　　虽然还没看，但陈小熊还是这样安利了，毕竟这是青花姬小萝莉，怎么可能不好看呢，一定不会让自己失望的。
　　安利完了之后，陈小熊无视了读者们的催更，回到网页，点开视频，继续美滋滋的看了起来。

第319章 大获成功的吃鸡视频（三更，求订阅）
　　“哈哈哈哈……”看着眼前的视频，陈小熊笑个不停，视频虽说是偏教学向的，但其中玩了不少梗，即便有些梗稍微有些老了，可配合着有趣的BGM，以及苏叶儿的腔调，还是很容易让人笑起来。
　　比如视频开头跳飞机，视频加速，让人物快速落地的时候，苏叶儿会说：“快速落地对于每一个跳机场的玩家来说都是非常重要的，掌握好快速落地的方法很简单，直线下降就行，但我这个方法就更高级了，一般人学不来，我有加速能力，可以加速落地，平时我都是将这种能力封印起来的。否则玩吃鸡的话，简直没有一点意思。你们也别想学了，当闪电侠会被封号的。”
　　视频倍速X5，苏叶儿以非常快的速度落地，看上去就像是加速挂一样。
　　当然这只是个玩笑。
　　可这是对于绝地求生中的那些闪电侠而调侃的。
　　对于看过闪电侠的玩家来说，自然是忍不住会心一笑。
　　再比如队伍里射可可很迷不知道在干什么的时候，苏叶儿会玩孔乙己的梗。
　　她用说书的腔调说：“射可可一过来舔包，队伍内所有人的便看着他笑。
　　小绝叫道：‘射可可，你又迷路了！’
　　射可可不回答，低声说，‘我刚刚报了方向，标了点，这还不够？’便凑过来一起舔包。
　　错觉故意嘲笑着说：‘那你还不是零输出！’
　　射可可睁大眼睛说：‘你怎么这样凭空污人清白？’
　　‘什么清白？再讲那些人是我先看见了，你报了点便想绕后，结果这一绕团战都结束了你都没开枪！’
　　射可可便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，‘这是鱼塘局……比赛的话，我绕后就大成功了，鱼塘局……鱼塘局的能算迷路吗？’
　　接着便是难懂的话，什么‘战略上的胜利’，什么‘你们太菜跟不上我的节奏’之类，引得几人哄笑起来，队伍内充满了快活的空气。”
　　这一段直接让陈小熊笑得合不拢嘴。
　　作为鲁迅先生最适合改编的文章之一，十几年来在网络上被改编成各种版本，无论发生什么大事，都可以拿来套着用，因为知名度的关系，更是能轻易看懂，让人忍不住笑出了声。
　　“这么秀的吗？？”陈小熊自言自语说着，继续看着视频。
　　即使是枯燥的赶路过程，苏叶儿也能利用编故事的能力，让情节变得生动起来。
　　“吃鸡之道，贵在摆兵，物资地理，缺一不可。
　　一路上四人遇山观阵，逢谷摆兵，一路讨论兵法。
　　小绝说：‘兵法有云实则虚之，虚则实之！不管三七二十一，直接冲上去干就行！’
　　错觉摇头说：‘兵法有云：知己知彼，百战不殆！先探好情况，再搞也不迟。
　　射可可叹息一声说：‘你们还是图样图森破，兵法有云：兵者，诡道也，出其不意忽然绕后，掏屁股才是王道！’
　　小萝莉说：‘你们这么着急干嘛，兵法有云，居高临下，势如破竹，只要占领居高点，朝下打鸟就是！还不是EZ。’
　　小绝吐槽说：‘可是兵法里没有提到过8倍98K这种东西吧！’
　　小萝莉说：‘但是兵法里也没说我们也有8倍98K啊，占领居高点才是王道！’
　　一番讨论之下，三人为小萝莉所折服，心想自己还是年轻，人生经验还是不足，尽皆听从之，前往居高点。”
　　陈小熊目不转睛看着，老梗混合新梗，配合惟妙惟肖的配音，四人声音，皆由小萝莉一人来演，四种声音完全不同，加上旁白更是五种腔调声音，直接让陈小熊听得口瞪目呆！完全合不拢嘴呀。
　　“哇，这一段，真是厉害了，国内的声优都没这么厉害吧？”陈小熊很是惊讶的说着，完全被折服了，大有从忠实冷静粉转向脑残粉的迹象。
　　然而这视频还不仅如此。
　　接下来更是让陈小熊大开眼界。
　　当激烈的战斗发生，解说战斗时刻，苏叶儿会用丰富的台词让战斗变得多姿多彩起来！
　　自从绝地求生火热开始，B站拥有不少吃鸡视频投稿，多是一些国外的恶搞，操作集锦，WTF集锦，教学视频，或是国内的纯娱乐视频，主播吃鸡视频，捶主播开外挂视频，有需求就有供给，看热闹的观众永远是非常多的。
　　然而很少有一些让人眼前一亮，具有娱乐性，又同样有技术性，可以学到东西的视频。
　　这种视频非常难得，至今为止从未出现过一个。
　　而苏叶儿所上传的这个视频，算是开创了一个先流！
　　之后定然会引起一大批的跟风者。
　　但很显然，这些跟风者是很难达到苏叶儿这个视频的高度，多是一些画虎不成反类犬的视频，让人看不了几分钟就会不耐烦点X。等到苏叶儿的这个视频火起来的时候，这几乎是可以预见的事情！
　　20分钟视频，一眨眼就过去了一样，看完了视频，陈小熊仍旧意犹未尽。
　　这就没了？
　　太太太太太太太短了吧！
　　小萝莉真的是短小无力呢，这就没了！
　　真是的，一点也不过瘾啊！
　　不过，不得不说的是，这个视频，可做的真是俏啊！
　　“哇，真不愧是青花姬小萝莉，做个视频竟然也能这么厉害，这剪辑，这文案，这剧本，这台词，这BGM，真的是绝了！不过，应该是有人帮忙弄的吧，不大可能是一个人弄的，不过，就算是配音，能做到这种程度，也很了不起了！”陈小熊喃喃自语说着，当他退出全屏的时候，看了一眼左上角的人数，顿时一怔。
　　4369人正在观看！443条弹幕！
　　“我去，这才几分钟？果然要火啊，还好我占了前排！”
　　…………………………
　　火锅很是美味，让苏叶儿很是满意，在要回到房间的时候，苏叶儿收到通知，因为台风的关系，明天不用去学校了——唔，果然学校还是很有良心的，本到周末晚上就有些无力，没想到竟然柳暗花明又一村！真是幸运！
　　吃完晚餐，苏叶儿在小唯姐的房间里玩了一会儿，又给爸妈打了个电话，接着给一个个小伙伴打了个电话，一个个电话总共说了一个多小时。
　　苏叶儿得到了一个消息——周灵均同学的最后冲段赛，后天就开始了。
　　如果天气还是这样恶劣的话，说不定有中止的可能性。
　　不过中止的话也是好事，能给周灵均更充分的准备时间。
　　当然，相应的压力也更大一些。
　　作为朋友，苏叶儿决定要去现场看周灵均的冲段赛，给她加加油！
　　打完电话，苏叶儿去浴室洗漱一番，泡了个澡，然后才穿着睡衣回到房间，干脆利落、毫不留情的鸽了今天的直播——她也是要休息的嘛！总不可能天天直播，那样太劳模了一些。
　　没有直播的苏叶儿，先是用其他视频软件美滋滋的看了几集动画，然后又看了一些网剧。
　　当她点开浏览器，进入B站，要看一下有没有审核通过的时候，顿时呆住了。
　　这，这是什么情况！
　　最上面的消息栏。消息上赫然显示着*999！
　　回复我的，@我的，收到的赞，我的消息，都是最高显示数字999！
　　难道……？
　　苏叶儿点开视频一看。
　　她立刻看到，自己所上传的视频点击只是短短这几个小时，就有十万多点击量，硬币1.8万，总弹幕数7012，收藏5000+，而关注自己的粉丝，更是有5万多！
　　一看评论区，足足有一千条评论，她上传视频所发的评论，此时已经被顶到第一，获得了无数个赞和回复。
　　“emmmmmm，这就……火了？”苏叶儿眯着眼睛，看着眼前的一幕，过了半晌，稍稍有些不敢相信的说着。
　　不过很快，自信满满的苏叶儿也释然了，点了点头自言自语说：
　　“不过，我这么用心的做视频，火了也很正常嘛！”
　　——————————
　　ps：迟到的圣诞快乐，这是第三章，今天带晚上带妈妈去吃火锅了，回来稍晚一些，为了赶全勤导致今天内容稍有些水，所以再补上一章，字数也多一些，写到现在才写完，用心*2的在写，算是给大家的圣诞礼物。
　　最近我的感冒稍微勉强好了一些，不再头痛、发热了，鼻子也通了，只是开始咳嗽了，嗓子痒，也不知道啥时候会好。
　　我忽然想起来一件事，就是我吃药是不是会好得快点？（忽然意识到这点）

第320章 视频更新？随缘吧~
　　一些凭借标题获得高点击的视频，一般都没有什么好看的数据。
　　像是苏叶儿这样，才不过十多万的点击，就拥有一万八的硬币，七千的弹幕，五千的收藏，可谓屈指可数，在新人UP主中更是前所未有的。
　　好的视频能很轻松的拿到弹幕和硬币，但收藏就很难得了。
　　B站的视频一般都没有什么收藏。
　　很简单，视频和小说并不是一个概念，观众感兴趣的话，会直接关注UP主，以此获得更新视频的推送。
　　但收藏视频的话，却没有一点意义，毕竟视频已经看完了，没有必要保存起来。
　　当然了，也有一些比较善良的观众，他们会建立一个“哄UP主开心的收藏夹”，然后将一些视频收藏进去，让UP主的心情更好一些。
　　只有那些非常经典，让人看了一次意犹未尽，甚至想多复习几遍的高质量视频，才会点击收藏。
　　十万多的点击，五千个收藏，这个比率是有些夸张的，但也正是证明了苏叶儿所出的这个视频的优秀。
　　如果光是点击多的话，苏叶儿并不觉得自己能火，反而感觉有些凉，因为这个视频并没有收到认可与喜欢，不过好在反响很是不错，如此之高的数据，还在不断上升的观看人数，这一切都证明了，苏叶儿的努力，并没有白费。
　　“这样我就放心了。”苏叶儿点了点头，喃喃说着。
　　至于什么时候更新下一部视频……
　　大约是明年吧。
　　苏叶儿并不准备将自己的精力放到视频制作上面，她可不想这样快就又去麻烦别人，至于弄一个工作室，专门来制作视频，这更加不可能。
　　做视频只是业余的爱好，随缘更新就好，缘分到了，感觉来了，也就更新了。
　　这个视频的制作过程虽然不长，但也耗费了苏叶儿不少的功夫，让她创作视频的灵感与激情，消磨殆尽了。
　　接下来的时间，苏叶儿认真的看着自己的视频。
　　虽然视频她看过一次，但现在再看一遍，难免有些不同的感觉。
　　B站的观众还是很可爱的。
　　各种各样弹幕的吐槽，很是欢乐。
　　另外，她仅仅只是配了音，并没有添加字幕。
　　而B站中的一些观众，便在视频的下方，给这部视频添加了人工字幕。
　　可以说是非常有爱了。
　　“不务正业”做出这一部视频，虽然并没有能拿到任何收益，但收获这么多观众的喜欢，还是相当不错的。
　　“对了，不知道A站我的视频通过审核了没有。”苏叶儿这样想着，点击进入A站，看了一眼自己的视频。
　　相对于B站的火热，A站的视频便是相当之凄惨了。
　　通过审核是通过审核了。
　　可此时的点击量仅仅只有556，评论十来个，弹幕十来个，香蕉三十来个。
　　岂是一个惨字就能够形容的……
　　“有这么惨吗。”苏叶儿忍不住嘀咕一声，不过当她看了一眼通过审核的时间，倒也释然了，相对于B站通过审核几个小时，A站这边仅仅才过审半个小时而已。
　　视频没通过审核也能在评论区发留言，所以一楼百分之百是苏叶儿的。
　　此时A站评论区的十几个评论所叠加的楼层，都是盖苏叶儿的一楼的回复。
　　“看，我发现了什么，一只小萝莉，不要惊动她，偷偷抓住！”
　　“竟然来A站投稿了！视频超赞啊！”
　　“小萝莉竟然也是Q德华的粉丝吗？真是没想到呀！”
　　“小萝莉这是在嘲讽Q先啊，Q先还不快点回来更新视频！”
　　“好久没看过这么高质量的绝地求生视频了，还是教学向的，真是厉害了，赞！！”
　　“小萝莉吃我的大香蕉！五连发！”
　　“竟然投稿了，吃我香蕉！”
　　“你们这群变态，不要吓到小萝莉了，以后不来A站投稿的话有你们哭的！”
　　“哈哈哈，开头笑死我了，我要发给Q某人，让他看看，看他害不害羞，出不出视频！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼评论区，有些好笑的摇了摇头。
　　相对于B站的偏年轻化的用户，A站的用户偏向成熟一些，这也让很多人直接看懂了苏叶儿视频中的各种各样的梗。
　　玩梗的话，如果没被看懂，这就是非常尴尬的事情了。
　　此时视频刚刚过审，数据不高也很正常，等到看的人多了，投香蕉的人多了，自然会上首页的香蕉榜单，到时候点击量关注数字，都会飙升。虽然现在还没有一点起来的苗头，但这点自信，苏叶儿还是有的。
　　看完了AB两站的情况，苏叶儿关掉了视频，去做别的事情。
　　………………………
　　一转眼第二天到来，苏叶儿的视频已经引起了不少的关注，即使是官方，也看出了这视频的势头，都给了推荐位，推广给更多的用户。
　　B站的点击飞速上升，在第二天便破了五十万，其他的数据也相当喜人。
　　与此同时，A站的点击也突破了十万，同时拿到了八千根香蕉。
　　因为没有一些知名UP主发视频，比如阅后即瞎，或者野食小哥，刚好避开了这两个吃蕉大户，同时也没有什么优秀的视频出现，直接让苏叶儿凭借这8000香蕉拿到了香蕉日榜的第一名。这比A站所有的推荐，都更有力。
　　以这个势头，无论是A站还是B站，突破百万点击，都只是时间问题，只是快一些，和慢一些的区别而已。
　　因为这个视频，催生了很多催更党，甚至战队内的小绝都听到了这个消息，特意去B站看了一下，用自己的账号转发了一波，然后找苏叶儿催更：“你那个视频真好看啊，我还没看过这么好看的绝地求生视频呢！下一期准备啥时候出啊？”
　　“啥？”苏叶儿听了这话，顿时一怔，随后有些无奈的说道：“我只是玩票，又不准备做负责人的UP主，鬼知道我下一个视频会什么时候出。”
　　“难道你打算学那个A站的QYQX年更？”小绝忽然问道，在游戏圈内混迹多年，更是B站的知名UP主，他自然也知道A站有个比较知名的年更UP主，叫做QYQX，视频出得很好看，但却更新的速度简直慢的要死，叫人等得死去活来。
　　“随缘吧。”苏叶儿没想到小绝竟然知道Q老师，笑了笑，含糊其辞的说。
　　“……”

第321章 莫名其妙被请到了嘉宾席？？？
　　QYQX何许人也。
　　A站云南老司机一枚，迷妹无数，斗鱼蛮荒年代的黄金主播，房间号是‘7’号。
　　为什么是蛮荒年代，因为早在很久之前的时候，是没有斗鱼直播的。
　　斗鱼一开始叫acfun生放送。
　　一直以来，是acfun一直在输血帮助。
　　斗鱼第一批观众很多都是从a站过去的。
　　后来才独立出去，和A站再无半点关系。
　　早在acfun生放送的年代，QYQX就开始直播，房间号也是很早的7号房间。
　　因为其磁性的嗓音，性格极好，风格独特而出名。
　　号称每个月更新30部视频的勤快UP主Q老师，在A站的关注或许不是最多，但铁杆粉丝的人数绝对是最多的。
　　自2015年投稿了个视频后，2016年一个视频也没有投，年更都没能做到，这更新速度用“恐怖如斯”来形容，简直再适合不过。
　　2017年绝地求生大火，QYQX上传了三个吃鸡录播，不属于视频，因为从头到尾一句话也没说，也没做过剪辑，可就是这样，依然拿到了好几万的香蕉，霸占了香蕉榜排行第一，着实吓到了许多萌新，不知道这是啥情况。
　　之后A站有个活动，叫做2017年度荣誉UP主候选，让人投票竞争，能拿到非常不错的奖励。
　　然后在排行榜的第一名，自然便是QYQX的吃鸡录播，票数很高，让人绝望，也让很多更新勤快，粉丝众多的UP主深感绝望，忍不住吐槽：喂，这还让不让人玩了？
　　即使两年不更新，依然让粉丝不离不弃。
　　关于Q老师，比较有名的一句话大概是——“网上才有qyqx，现实里没有！”
　　苏叶儿所做的这个视频，便有一些QYQX的风格，各种段子，各种梗玩得很6，当然，也有苏叶儿自己的风格，毒舌的时候毫不留情，解说战斗的时候也相当清晰有条理。
　　小绝知道QYQX，此时又听到苏叶儿含糊其辞的随缘二字，不由得沉默下来。
　　“你……你这是坑人啊。”
　　过了半晌，小绝有些哭笑不得的说。
　　“可我没有那么多的时间去做视频啊，这个怎么能叫做坑人呢。”苏叶儿理所当然的说。
　　“我已经可以预料到那些观众等更新的怨念了……”小绝笑着说。
　　…………………………
　　时间一天天过去，因为台风的关系，小灵均的冲段赛果然延期了，延后了几天，之后举办冲段赛的时候，苏叶儿与几个小伙伴到现场给小灵均加油。
　　谁知道苏叶儿竟然给人认了出来，甚至还惊动了主办方。
　　冲段赛的实况，在网络上也有着直播，还有着专门的解说席，给现场的观众，以及网络上的观众分析局面。
　　毕竟还是有很多围棋爱好者，并不能看懂局面，冲段赛的水准，已经有职业的水平了，还是相当之高的。
　　到现场为小灵均加油的苏叶儿，完全没有一点作为公众人物的自觉，作为一个名人，自然是惊动了主办方，在询问了苏叶儿的来由后，更是直接将苏叶儿请到了解说席上，当做嘉宾。
　　苏叶儿一开始是拒绝的，但在几只小萝莉的推搡之下，还是一起来到了解说席的嘉宾位置。
　　这让苏叶儿一脸无奈，完全搞不清楚这是啥情况，为什么自己会来到官方的解说席啊，这可是围棋升段赛啊，就这样随便吗？真是的惊呆了。
　　解说席的两个解说，一男一女，本有些意外的看着苏叶儿几人。
　　不过，在收到了导播的消息指示之后，纷纷鼓掌，欢迎苏叶儿的到来，然后郑重其事的介绍了苏叶儿身份与事迹，夸张的吹嘘自然是不能少的，怎么吸人眼球怎么来。
　　说实话，听着解说的介绍和鼓掌，苏叶儿并没有什么‘装逼’的爽快感，反而觉得很羞耻，有着一种被当众处刑的微妙痛感，觉得非常不好意思，一时间有些害羞起来。
　　早知道不过来了！
　　这一本正经的吹B介绍，还介绍得那么详细是什么鬼啊！
　　介绍完苏叶儿后，镜头给到了苏叶儿，还有站在苏叶儿身后的几人，这是让苏叶儿给直播间的观众打个招呼呢。
　　“大家好。”即使有些害羞，但苏叶儿还是直播间的围棋爱好者们打了个招呼。
　　“大家好~~”站在苏叶儿身后的几个小天使，也和直播间的观众打了个招呼。
　　几乎不用看，就可以预见，此时直播间的弹幕，一定爆炸了，即使是围棋爱好者中，萝莉控的人数断然不少，看到这样多的小天使，虽然有人认为这是胡闹，但更多的人是完全的兴奋起来！
　　“哇噢噢噢噢噢——！好多只萝莉！这是什么情况！”
　　“这这这这这是嘉宾？！”
　　“主办方居然开窍了吗？居然请了这么多小萝莉当嘉宾！太赞了！”
　　“赞到爆炸啊！”
　　“我已经完全兴奋起来了！”
　　“萝莉赛高！”
　　“好可爱啊，我已经被完全治愈了！”
　　“哎？这不是熊猫的那个小萝莉主播吗？竟然和今天冲段的棋手是朋友？这个世界还真小啊！”
　　“竟然能在这里看到青花姬小萝莉！震惊了！”
　　苏叶儿几人的出现，不仅让弹幕变多，也一下让直播间的人气变多起来，其中苏叶儿的影响最多，而这，也是主办方喜闻乐见的一幕。
　　此时直播间的人气指数已经突破六十万了，可是从前从未有过的。
　　……
　　因为这是在直播的关系，小灵均和她那个对手的棋路，苏叶儿也能一下子读懂了。
　　一枚枚棋子所蕴含的意思，一下变得简单易懂起来。
　　从刚刚到现在，苏叶儿可以看出一点，那就是周灵均的经验并没有对面多，显得有些青涩，很多地方并不果断，不过，小灵均也有自己的优势所在，那就是她的天赋，对于围棋的独到理解，每一手棋，都很有灵气，并没有拘泥于一些过往的经验、套路之中。往往能下出一枚，还能这样下的棋子？
　　从转播的画面中看，小灵均的对手是一个十八七岁的少女，扎着马尾辫，此时咬着指甲，死死盯着棋盘，心中最多的一句话，恐怕就是：“这一枚棋子是什么意思？没有一点意义啊！”
　　又看了一会儿，在听到解说询问自己对于这一局的看法时，苏叶儿也没多想，脱口而出说：“这一局白方已经赢了，还有什么看法？”
　　白方是小灵均，此时局面胜负手未定，棋盘之上撕咬得你来我去，输赢还是一个未知数，苏叶儿的这话，直接让两个解说面面相觑起来。

第322章 毒奶？不存在的！
　　冲段赛并不轻松，想成为职业女棋手更是如此，名额少，竞争大，一路过来累计的积分，至此算是最后一役，谁能赢下这场，谁就能进入职业的殿堂。每一个能在今天来到现场的棋手，基本都有着各自的天资，对围棋的独特理解。
　　职业一段，或者说职业初段，就已经拥有国家所认证的“一级运动员”资格，与业余棋手完全不是一个层次的存在。
　　从刚刚到现在，周灵均所下的每一枚棋子，都超乎了马尾辫女孩的预料，让她完全想不通这样下有什么意义。
　　或者说，根本没有意义存在？
　　所有棋子，都为了攻击自己？这是什么鬼啊！
　　周灵均的大部分棋子，都偏离了正常的轨迹，显得极为极端。
　　这是一种极其异类的棋路，或者说，属于邪道。
　　从刚刚到现在，周灵均似乎完全没有在乎过棋盘之上的“地”和“势”的平衡。
　　这种战法，要么极度偏向实地，要么极度偏向外势。
　　一种以永无止境的攻击而获胜。
　　另一种寄希望于“治孤”获胜。
　　这是对自己的攻击或者治孤能力非常自信才展现出来的技巧。
　　在围棋历史上，也有应用这种战术的大师，比如围棋之魔王赵治勋。
　　当然，大部分的围棋职业段位的选手，都不会如此之极端。太过于极端的，没有非常强大的棋力，是无法掌控的，往往会被乘势追击，痛失好局，莫名其妙便全盘尽失，这在业余棋手的身上是经常出现的情况。
　　面对周灵均的“放水”，这个对手稍稍忌惮了一会儿后，便不再犹豫。
　　不管你有什么阴谋，有什么打算，我都接受了，全盘尽收再说！
　　…………
　　随着方才苏叶儿这话说出口后，两个解说面面相觑，心中一笑，不由心想，这只小萝莉应该完全不懂围棋啊，竟然在这里瞎说——她们可不相信，像是周灵均这样十年一出的奇才会遍地都是，立刻笑着说道：“好的，我们来看一下局面吧。”
　　“面对周灵均的打法，王玲不再避让，开始实空了。”
　　“是的，不过周灵均的意图也很明显，倒不如说直接将自己的意图说了出来，她要吃掉王玲的大龙。”
　　“王玲不可能不知道这点，不过正是知道这点，在这种搏命的打法之下，她的胜机更大一些。”
　　“是的，现在王玲已经开始实空，直接就是4路空，吃得真是爽。”
　　“现在黑方已经实空领先20目，王玲并不慢满足于此，她还在继续吃，看来，这是要吃定白方了。”
　　“的确如此，现在王玲的优势非常大，周灵均已经完全陷入了被动的局面，她现在唯一机会就是一口吃掉对方的大龙，但前提是，保证自己不被干掉！”
　　“想吃掉大龙可不是这么简单的事情，这种事情……周灵均真的能做到吗？”
　　“就算周灵均真的能做到，王玲也不会随便让对方吃掉的，她现在已经足够领先，如果想要赢下比赛的话，就必须要治孤才行。”
　　“可是，治孤的难度也同样不小，不过相对于对方的吃大龙的难度来说，相对轻松一些。”
　　“现在就看双方谁先露出破绽，或者说谁能先抓住机会。局面稍稍有些僵持下来。”
　　治孤——围棋术语，下围棋，有时候为了破坏对方的大形势、从而打破双方在全局上的平衡，使局势向有利于自己的方向转化，不得不在对方势力范围内作战，并受到对方攻击。这样的情况下，受对方攻击的棋就是“孤棋”，“治孤”就是巧妙利用对方的棋型缺陷和薄弱环节，将自己的孤棋进行妥善、高效的处理，“治孤法”是一种围棋高级战术。
　　围棋魔王赵治勋便是一位治孤名家。
　　他曾经对于自己的棋路这样说过——“其实，当时我对此处能否走出棋来也并没有把握，但是，我抱着我属于治孤型棋手的这种信念，而我的人生本来就如同一条治孤的道路，世界之大，岂能无容身之所，风浪再急，总还有停泊之港湾，在治孤的人生中，只有狭窄的空间，而没有狭小的胸怀。”
　　…………
　　此时直播间的弹幕不断刷着。
　　方才解说询问苏叶儿的意见，她脱口而出就说：“这一局白方已经赢了，还有什么看法？”
　　直播间的观众们本还以为苏叶儿有什么独特的见解呢，或者说，黑方已经露出了谁也没有看出的破绽？一个个都有些好奇，然而下一秒的情况，却让所有观众啼笑皆非。白色一方露出大片破绽，被黑色一方照单全收，统统吃下，优势已经显现出来。
　　白色一方子开始便是大开大合无限进攻的状态，虽说最好的防御就是进攻，可这是围棋，终究有些不同，此时已经领先这么多目就是证明。
　　这让大部分观众都这样刷着。
　　“哇，这一口毒奶！”
　　“这一口毒奶直接然白方方寸大乱！”
　　“青花姬小萝莉果然是毒奶啊！！直接奶得小灵均神志不清了！”
　　“平时的小灵均还不至于用这种打法的啊，为啥青花姬小萝莉一来就这样拼命了？”
　　“可怕，这一口奶，直接把周灵均奶死了！”
　　“王玲不至于那样蠢，会让周灵均吃下大龙吧？”
　　“这样也太天真了，白方输定啦！”
　　很多人认为王玲不至于如此愚蠢，真让别人吃了大龙。
　　然而，现实的发展，往往就是这样戏剧，比小说还要小说。
　　一步步棋，走无可走的王玲，在裁判的读秒声中硬着头皮下了一子……
　　然后，就没有然后了。
　　接下来周灵均一口气将之前的劣势追平，甚至直接反超，将对方的大龙完全吞下，直接让周玲心态爆炸，投子认了输。
　　周灵均胜！
　　与此一战，十来岁的周灵均，已经正式踏入职业棋手段位，成为职业初段的女棋手。
　　“呼……”周灵均赢得并不轻松，当她听见对方认输，不由一怔，随后长长呼出一口气，额头满是汗水，背后更是被完全汗水浸透了，差点，不过，自己终究是做到了！
　　“承让！”周灵均看着这个对手，眼神很是认真的说道，清秀的面孔，显得有些“帅气”的味道。

第323章 人生有梦，各自精彩
　　只差一步，不，只差半步，王玲就能拿到职业初段的资格，但终究只是停在这里。
　　“你比我强……”王玲长长叹息一声，半是无奈，半是灰心的说：“果然我还是没有资格踏入职业的世界，明明都那样努力了，还是不行……”
　　神色灰暗的王玲满脸惆怅与迷茫，一时间更是产生出‘此生都不会再下围棋’的念头。
　　下了这么多年的围棋，自己真的会下围棋吗？
　　竟然下成这样！
　　真是难看！
　　王玲无比绝望。
　　周灵均看了一眼王玲，自然是知道她的心情。
　　不过周灵均并没有去安慰的意思，因为周灵均明白，任何一个棋手，无论再怎么天才也好，只要不是真正的围棋之神，都会碰到很难越过的壁垒，撞得头破血流，对自己产生非常严重的怀疑。
　　即使天才如柯洁一类，都会产生：我究竟会不会下围棋的困惑。
　　想要越过壁垒，突破囚禁自己的牢笼，其他人的安慰是没有任何作用的，甚至还会觉得，这是不是在嘲讽自己的念头。
　　唯有依靠自己的努力，对于围棋不懈坚持与热爱，才能打破牢笼，翻越壁垒，抵达新的境界。
　　围棋之路，最大的敌人，只有一个，那就是自己。
　　这道理虽然简单，很多人都知道，但明白之后能做到打败自己的人，那就非常非常少了。
　　周灵均下意识的往其他方向看去，似乎在寻找着什么。
　　新闻媒体的记者不断朝着她这边拍照，闪光灯不断，很显然是想搞个大新闻！
　　毕竟这些年以来，像是周灵均这样小的孩子，通过职业认证，可谓少之又少。
　　今年通过冲段，成为职业棋手的二十来人，最年轻也是十四岁！
　　像是周灵均这样，去年也没有，前年也没有。
　　再往前推去，就算有，也多是男生，像是周灵均这样年轻就成为职业棋手的小女孩，前所未有。
　　从某种度上来说，周灵均在这里创造了一项历史！
　　这是历史性的一幕！自然值得纪念！
　　那些记者早在周灵均比赛之前，还未确定胜负之前就来到现场。
　　现在看到周灵均赢下比赛，一个个兴奋得就像是打了鸡血一样，不断按着快门。
　　不过，对于周灵均来说，这并没有任何值得骄傲的地方，兴奋虽然有，但她更明白，进入职业段位，仅仅只是一个起点而已，前面的路还太长太长，需要自己挑战的高峰还有一座又一座。
　　她此时四处张望，便是在寻找苏叶儿儿等人的下落。
　　几人为自己加油打气来到这里，这让周灵均心中温暖，用暴力的屠龙方式赢下比赛，一举进入职业段位，便是对她们鼓舞的回应。
　　然而周灵均看了半晌，却没看到人……
　　就在周灵均有些奇怪的时候，正在转播间，也就是二层楼的苏叶儿几人，站在围栏边上，对她挥着手。
　　“太帅啦！！！”王梓萌忍不住对下面呼喊着：“灵均你今天真的是帅爆了！屠龙！帅呆了！太漂亮了！”
　　周灵均下意识抬起头看去。
　　室内的内光很刺眼，但，也很温暖。
　　……………………
　　以漂亮的屠龙赢下比赛，直接让两个解说哑口无言，更是让直播间的许多观众看得目瞪口呆，大呼过瘾，这一场比赛，毋庸置疑的精彩。
　　同时也让直播间的不少观众，给苏叶儿道歉。
　　一开始说你毒奶什么的，真的是对不起了！
　　当然了，也有一些观众根本不服气，认为苏叶儿根本就是瞎猫碰上死耗子，随口乱说一句，刚好撞上而已。
　　到底是随口乱诌，还是很懂围棋，这便成了一个未知数。
　　一个谁也不清楚的谜团！
　　不过这并不妨碍以后那些吹嘘苏叶儿的脑残粉，将今天的这件事情拿出来吹嘘。
　　例如某一天，在知乎中出现这样一个问题。
　　“如何看待熊猫直播的青花姬小萝莉？”
　　某个脑残粉在帖子下面如此回复，引起了几千点赞。
　　“泻药！我看了一眼其他的回答，大多是在酸，说什么打个游戏，根本玩物丧志，不能算是天才，百年一出的天才少女更是夸张，你们没有事先了解过就吗？就这样说？一股子酸味真是够了！我什么都懒得反驳了，就贴两个视频，让你们看看，什么叫真正的天才，只是平时不显露出来而已！
　　这一段视频是香蕉计划嘉年华的钢琴演奏，劳烦各位，能不能听出是什么水准？
　　还有这一段，作为上海围棋冲段赛的直播室嘉宾，点评其中一场单独转播的重点局！其中一个很多人应该知道，天才围棋少女周灵均，那个风头很盛的那个，但你们看到小萝莉的点评了吗？
　　早在二人难分难解的时候，小萝莉就已经看了出来，谁是胜者谁是败者了。
　　这就是水平！
　　我敢说，小萝莉的水平，远远比屏幕里的两个棋手更厉害！
　　不要说胡扯，什么刚好猜对了，能被请到现场当嘉宾，你和我说她没有一点水平？
　　这话你自己相信吗？真是可笑！
　　无论是钢琴还是围棋，小萝莉都可以选择走下去，然而她最终还是选择了当游戏主播。
　　仅仅只是为了陪那些喜欢她，看她打游戏的观众，一起走下去而已！
　　能成为她的粉丝，我很荣幸！”
　　几千点赞，回复更是一千多，可谓是非常热闹。
　　当然了，这是后话，暂且不提。
　　为了庆祝周灵均拿下职业初段的资格，周灵均的老爸开了个庆祝会，请了好些人，热热闹闹玩了很长时间，苏叶儿才回到家中。
　　回到家里的苏叶儿，想起之前的一幕幕，她不由有些感慨，如果自己能像是周灵均那样，成为一个天才围棋少女，肯定也非常有趣吧，不过，这终究不是自己的道路。
　　正所谓，人生有梦，各自精彩。
　　苏叶儿的梦想便是安逸的当一只咸鱼就好。
　　话说回来，如果失去了梦想就变成了咸鱼，那一开始的梦想就是咸鱼，岂不是一个悖论？
　　一转眼一天天过过去。
　　两件重要的事情即将到来。
　　一，测试服迎来沙漠地图的版本更新，全新的地图，全新的枪械，全新的体验。
　　二，香蕉计划绝地求生邀请赛经过前几轮的筛选，各大强队从分组中冲出，会师总决赛！
　　而总决赛，也便决定着去往韩国Gstar亚洲邀请赛的名额！

第324章 总决赛开幕！
　　香蕉国际邀请赛自开始以来，便吸引了国内无数个绝地求生玩家的目光。
　　国内总共有六十支队伍参赛，其中强队也有不少，平时或是在死亡之组，或是在咸鱼分组中混着。
　　不过只要是强队，进入总决赛都不是什么问题。
　　现在，二十四支队伍从分组中杀出，会师总决赛。
　　这二十四支队伍毫无疑问已经代表了国内顶尖的水准。
　　然而挡在众人的眼前，却是更加残酷的竞争。
　　二十四支队伍之中，仅仅只有三支队伍，才能拿到亚洲邀请赛的资格。
　　当然之后还有别的海选方式，或是依靠影响力，或是直接用钱拿到资格，这就不在比赛体制之内。
　　对于大部分队伍来说，拿到这三个名额，便是最重要的。
　　然而这件事情可没有那么容易……
　　这些天的比赛，总共三支强队脱颖而出，成为挡在其他队伍前面的大魔王！
　　毫无争议的第一强队便是panda战队，凭借出色成绩的成绩，占据第一的位置。
　　紧跟其后的便是ifty战队，以及yqhp战队。
　　yqhp战队中的狙击位周莉莉最近也不知道发了什么疯，越来越猛了，这直接导致yqhp的成绩越来越好。
　　ifty战队一开始颓势很是明显，前十都没资格排入进去，然而随着时间的流逝，战队成员之间的磨合越来越好，成绩也越来越好，后来居上的势头，完全不逊色于yqhp，仅仅只差比panda战队一些而已。
　　其他队伍想要拿到资格，就必须打败这三大魔王！
　　在比赛开始之前，大多数观众都记住了今天总决赛的日期——平时的比赛可以错过，但总决赛，必然是要来看一看的。
　　如果这还错过的话，那实在是太可惜了。
　　通过之前的比赛，大多数观众都认为，能拿到亚洲邀请赛三个资格的队伍，十有八九便是panda、yqhp、ifty了。
　　很多观众都开着玩笑说，这让其他战队的压力，实在是太大了啊！明明很绝望，但却没有任何办法！
　　就看当他们谁能成为击败魔王的勇者，踩着魔王，去往韩国参加比赛。
　　当然，恐怕很多观众并没有想到，其实对于panda战队来说，即使在总决赛上失利，也能轻松的拿到韩国Gstar亚洲邀请赛的资格，这已经是钦定的事情。
　　不过为了让战队中的几个队员更好的发挥，也仅仅只让苏叶儿一人知道而已。
　　就算是战队内的其他三人，小绝，错觉，射可可，还不知道这件事情。
　　这看起来对其他战队极其不公平，然而实际上还是非常正常的。
　　这一次Gstar亚洲邀请赛，虽说是国际性的专业赛事，但更多的不过是一个邀请性质的赛事，苏叶儿曾率领功夫熊猫在科隆邀请赛上拿到了许多成绩，曾经的功夫熊猫战队变成了现在的熊猫战队，拿到韩国Gstar亚洲邀请赛的入门资格，简直再理所当然不过。
　　因为他们本就是强队，已经不需要再为自己证明什么，虽然苏叶儿换了三个队员，但队伍，依然还是那个强力的队伍，甚至可以说，更强了一些。
　　总决赛还未开始，直播间的人气就已经突破了一百万……
　　距离比赛开始，还有半个小时，距离节目开始，还有十五分钟。
　　熊猫的官方直播间的就已经有了这样夸张的人气，足以证明了今日的关注。
　　等再过些时间，直播间的人气指数突破一千万，完全不是任何问题。
　　此时直播还未开始，就已经有很多观众在直播间不断发着弹幕聊着天。
　　“比赛怎么还没有开始啊！”
　　“急什么，现在才是六点半呢，距离比赛正式开始的七点，还有半个小时呢！”
　　“不至于到七点才开直播，六点四十五直播就应该开了，两个解说就会出来吹逼了！”
　　“等得真无聊啊，我准备了好多零食，就等待看比赛呢！”
　　“我也准备了好多零食，瓜子，辣条，薯片，可乐，蟹黄豆！哈哈哈！”
　　“感觉今天的比赛不会有多少悬念啊，panda战队肯定是第一！”
　　“什么都不要说了，panda战队天下第一！”
　　“兄弟，你说什么B话呢，我韦酱今天就让你们见识一下，什么叫做唐门第一中单的98K~！”
　　“行了，韦酱那个烧火棍，就不要拿出来吹了。”
　　“我感觉这些天的ifty比以前的ifty更强了！不知道是不是我从错觉，队伍的配合，协调性，战术执行强了不止一个层次！”
　　“嘿，很多人都说呢，周莉莉那个家伙离队，反而对ifty是一件好事。”
　　…………
　　直播间的弹幕多是围绕这三支队伍进行着讨论，其他战队的粉丝就算有，也不敢在这个时候大声说话，毕竟论战斗能力的话，还是略逊一筹。
　　其他战队的亮眼表现？
　　苟……？
　　早在omg开创大航海时代的先流，苟排名的打法在常规赛中被几支战队发挥到了极致，其中陈赫所组建的天才蛇队，更是有种青出于蓝，而胜于蓝的味道。
　　在某一天的比赛中，天才蛇队使用苟活打法，用战术获得了总分榜第一名。
　　第一局，蛇队全队0杀，苟到了第四名。
　　第二局，天才蛇队，又用31战术，又苟到了第三名。
　　第三局，继续三保一战术，苟到了第二。
　　第四局，又是三一，拿到了第三。
　　通过这前几的名次，天才蛇队轻松的拿到了分组积分的第一，并且遥遥领先第二名，直接让观看直播的观众炸开了锅。
　　这对其他战队成员太不公平了！
　　随着版本的更新，毒圈变得更疼，这种战术必然会废除掉。
　　可在此之前，依然可以使用四个人搜索急救包各种药，让一个人在毒区里吃药苟排名的方式拿到积分的第一名，实在是有些可笑与滑稽。
　　好在，让观众们有些庆幸的消息是，这一次总决赛的赛制，已经做出了改变，增加了杀人的积分，稍稍降低了排名得分，这样一来，苟排名的打法，便毫无意义。
　　无论天才蛇队这种打法到底是不是消极比赛，对于比赛的主办方香蕉计划，甚至蓝洞官方来说，这都是他们不愿意见到的，既然举办比赛，那自然是要让比赛更加精彩一些，得到更多观众的喜欢，而不是这样观赏性！
　　所以做出一些相应的改变，废除这种苟排名的打法，是必然的。

第325章 谁是，真正的王者
　　除开三大魔王之外，国内实力强劲的队伍也不是没有。
　　比如TYLOO——天禄战队。
　　再比如Armani，以及XZ，星战战队。
　　其中天禄战队，可以说是老牌的FPS豪门战队。
　　更是在不久前的MarsTV绝地求生精英赛里得到了冠军。
　　积分足足比第二名的Armani高了接近500分，团队配合和过人的操作堪称完美。
　　随着比赛的即将开始，无论是贴吧，还是NGA论坛，绝地求生板块，都有着无数个帖子，展开了一个又一个的讨论。
　　虽说贴吧的人看不起NGA论坛的人，NGA的人看不起贴吧的人，但对于游戏的热爱还是同样的。
　　一个个帖子不断发出，不嫌事大的甚至给战队弄了个排名，标题自然是有多夸张就有多夸张。
　　比如这样一个帖子，很快就突破了上百回复。
　　标题为：“绝地求生八大金刚战队排名！”
　　绝地求生现阶段战队实力排名：
　　panda（最强战队，没有之一）综合实力9.8
　　IFTY(最强指挥，执行力第一)，综合实力9.5
　　yqhp(最强狙击，最强自由人)，综合实力9.3
　　Armani(纪律性极强，没有明显弱点)，综合实力9.1
　　Tyloo(强队底蕴不容忽视，后劲十足)，综合实力9
　　SnakeTC(能苟能刚，遇强则弱，遇弱则强)，综合实力8.8
　　FTD(枪刚常规赛霸主，战术一般，起伏太大)，综合实力8.7
　　mg（马格蓝兽，最强突破手)，综合实力8.6
　　这个帖子瞬间遭到了无数嘲笑。
　　热门回复分别是这样的：“求求大哥你别排了！”“（哭笑）这种帖子最近也太特么多了吧……”“卧槽，现在都能具体量化成分数精确到小数点之后了，牛逼牛逼……”
　　对于这样的帖子，有人不服气自己喜欢的战队没有上榜单，也有人觉得自己喜欢的战队上榜单是一件很不吉利的事情，比如某个17兽的粉丝强烈抗议：“我们17都这么惨了！还奶啊！建议给个一分吧！”
　　………………
　　TyLoo，天禄战队，俱乐部训练室内。
　　前lyb教练，现天禄教练兼队长的狼雨，正在看着其余几人，笑着说道：“现在外面都说，panda、yqhp、ifty是三大魔王，想要拿到门票，就必须要踩着他们过去，不过，我想这一次，应该让所有人都知道，谁才是真正的大魔王！”
　　这有些中二的话，倒也激起了队员对于比赛的热血，几人都笑了笑，神色稍稍放松了一些，但也更加认真了一些。
　　教练兼任队长的狼雨，人形自走挂之一，枪法出色，大局观和战术也同样出色，和小绝一样，以前也混迹于守望先锋职业圈，但比小绝更出名，只要看守望先锋职业比赛的多半就认识这人。
　　和天禄战队此时情形差不多的战队，也有不少，一支支战队也知道自己不被看好，也知道其他对手都很强，前面更是有三大魔王挡路，但他们并没有丧失信心，相反，一个个摩拳擦掌，准备大干一番，让所有人知道，他们可不是一盘菜，有这么容易被收拾掉！
　　一个个教练都在给队员们加油打气。
　　气氛还算轻松的，或许仅仅只有panda、yqhp、ifty了。
　　不过，就算是他们，此时也完全认真起来。
　　这已经是最后的总决赛……
　　对手的强度，也比之前的小组赛要强悍更多，如果失误的话，是没有机会弥补的，必须要发挥出百分之一百的实力才行，容不得丝毫松懈！
　　………
　　苏叶儿一只手拖着下巴，一只手移动着鼠标，双眼盯着屏幕，距离比赛开始还有二十分钟，她也没有去玩其他游戏，或者说看视频之类，此时只随意看着一些新闻。
　　让她有些意外的消息终于出现了。
　　这个消息实际上在苏叶儿的预料之中，只是没想到提前发生了。
　　继斗鱼的糯米外挂风波之后，B站有个名为松鼠打不过仓鼠的UP主，实力爆锤两个开挂大主播。
　　斗鱼的55开，熊猫的PDD。
　　两个大主播基本上是两个平台的游戏主播一哥，被这样实力爆锤，自然引起了不少关注与讨论，不少粉丝也对这位UP主进行了攻击。至于接下来的剧情，苏叶儿大概知道，无非是PDD装死逃过一劫，而55开则强力回应，越作越死，疯狂自爆，把自己捶得稀巴烂。
　　看到这个新闻后，苏叶儿忍不住笑了起来，她并不准备谈论此事或者插手进去的意思。
　　因为她明白，这件事情并没有表面看上去那样简单，在这个UP主的背后，是有人，或者说，有些人在推动，故意整他们，以此达到自己的目的。
　　她看了一眼直播间的弹幕，笑了笑说道：“开挂的玩家那么多，主播开挂这种事情也很正常，只希望腾讯快点接手这个烂摊子吧，否则这个游戏十有八九会被外挂毁掉。”
　　“不要乱带节奏啊，不然封了你哦，还有，我等等要打比赛了，所以关一下直播，开一下延迟，再开直播。”
　　在刚刚说话的时候，苏叶儿听到了官方工作人员的通知，还有十五分钟比赛就要开始，所以可以登录，接受邀请，进入自定义服务器的等待房间了。
　　即使是总决赛，依然是线上赛，对于开直播并没有什么禁令，只需要开启两分钟以上的延迟就行，只是大部分选手不会为了一点人气而让自己因为直播分心，影响发挥，所以选择没有开直播。
　　开直播的选手，虽然有，但并不多，更多的是一些主播队。
　　像是苏叶儿这样，每场都开直播的，算是少数中的少数了。
　　两分钟过后，等到直播间画面重新出现时，苏叶儿已经出现在了自定义服务器中。
　　而香蕉计划绝地求生邀请赛的官方直播间，已然开启。
　　经过半分多钟的炫酷片头，解说Msjoy和也好，出现在镜头面前，和观众打起了招呼，并且感谢了一连串的赞助名单。
　　同时公布了总决赛的赛程。
　　解说Msjoy说道：“好的，很高兴今天能给大家解说国际邀请赛的总决赛。”
　　也好说：“嗯，是的。”
　　Msjoy继续说道：“从今天开始，我们将会给大家带来两天，两轮，足足有八场的比赛，然后决出最终的大赢家，进入到韩国的Gstar亚洲邀请赛！”
　　同时下方也出现了比赛的日期。
　　第一天是周五，也就是今天19：00的第一轮的四场比赛。
　　第二天是明天周六19：00的四场比赛。
　　由这两天，来决出谁是真正的王者。

第326章 想要搞事情的解说！
　　除了苏叶儿开启直播之外。
　　ifty的大哥A+也同样开启了直播。
　　另外yqhp的周莉莉，韦神，阿鲁卡等人也同样开启了直播。
　　几人实力强劲，都对自己有足够的自信，即使开直播也无所谓，并不觉得开启直播会影响自己的操作与状态。
　　或者说，足够自信。
　　这也难免让这些人的身上，打上“主播队”的标签，即使已经从事绝地求生职业，也很容易被人这样称呼。
　　在此之前，一些“职业战队”的粉丝难免会因此而嘲笑主播队的不专业。
　　可随着一场场战绩的打出来，“主播队”的强悍，直接让一些“职业队”的粉丝哑口无言。
　　电子竞技，终究还是用实力说话。
　　而这些无聊的争端，多半会随着时间的流逝被人淡忘。
　　香蕉计划绝地求生国际邀请赛的官方直播间很快公布了这一次赛制的更新。
　　“总决赛针对赛制做出了更新，以前击杀1人是5分，而现在是15分，以前获得第一，能拿到500分，现在是550分。”解说Msjoy笑着说道。
　　“是的，这个改动还是很大的，如果按照以前的积分，第二名要超过第一名，要杀二十个人以上，这还是第一名第一个人没杀的情况下。”解说也好说道。
　　“这是基本不可能出现的状况，不过现在，你只要比吃鸡的队伍，多杀七个人，就能超过吃鸡队伍的分数！”Msjoy说道。
　　“这样一来，就鼓励我们的队伍进行更多的对抗，而不是单纯的苟排名，我相信很多队伍会很开心的。”
　　“比如yqhp啊，ifty啊，天禄啊，马格蓝兽，简直是要笑开花了。他们都是风格强烈的打架队伍！”
　　“那panda战队呢？”
　　“panda战队，这支队伍我感觉几乎没有任何弱点，无论是之前的赛制，还是现在的赛制，对他们来说，都不是任何问题。”
　　“这倒也是，不过现在是总决赛，之前所有的积分重新清零，大家都回到了同一条起跑线上，谁都有机会，谁也不能松懈，最终的结果还是一个未知数……”
　　经过一番闲聊，比赛正式开始。
　　飞机航线从G港的十点钟方向，飞往四点钟方向，左上右下。
　　“飞机航线出现了，这是一条非常平均的航线，能打战术的地方很少。”
　　“是的，也只有Y城，以及K城，还有S城这种地方了。”
　　“基本上其他的地方，想跳的话，就能跳到，G港口的上下城区，感觉会成为重点抢夺的对象。”
　　“啊，我们可以看到，panda战队已经落伞了，这个位置——这是G港口的下城区，很少见啊，panda战队竟然没有去机场，而是选择了G港的下城区！”
　　“我们现在可以清楚的看到，上下城区的队伍的数量非常多啊，Snake已经朝着这个方向飞去了，另外还有GT，以及YQHP！”
　　“YQHP也是很少见的没有选择机场，而是选择了G港呢，明明YQHP和panda战队才是机场的常客来着，虽然没panda去的次数多……”
　　“是的，总共有四支队伍，选择了G港附近，不知道他们的具体选择是什么样的，会不会提前碰面发生战斗。”
　　“另外，我们可以看到，马格蓝兽去了P城，这真的是一支非常喜欢P城的战队啊。”
　　“的确，他们一向P城的常客，另外，QG去了学校，虎牙的XZ，战旗的GAM几支队伍去了机场的方向……”
　　“Snake，天才蛇队，这支队伍不用看，肯定是去的G港上城区，这支队伍号称药王谷之王！去上城区是不用意外的……”
　　“没错，现在唯一值得期待的就是YQHP和panda战队遇上了，我很期待他们落地，就碰上的情景！”解说也好有些不怀好意的笑了笑说道，一副想要搞事情的样子。
　　只是这简单的一句话，瞬间让直播间的气氛活跃起来。
　　从开直播到现在，短短不过十几分钟的时间，人气便从一百多万，疯狂上涨到了三百多万，但大多数人只是默默看着，也不发弹幕，气氛反而没有之前的活跃。
　　不过现在因为这一句话，瞬间让无数个观众忍不住发起了弹幕。
　　毕竟，无论是panda战队还是yqhp战队，粉丝数量都是非常夸张的。
　　“这个解说小哥哥想要搞事情吗？”
　　“这么提前碰上，直接两败俱伤了啊，可不是好事情！”
　　“韦酱千万不要落地成盒啊，嘤嘤嘤。”
　　“我倒是非常期待两支队伍直接碰上啊，简直酸爽！”
　　“我也很期待这样的局面，一起跳到下城区或者G港港口，直接打起来吧！”
　　“打起来打起来+1”
　　不少粉丝虽然为自己支持的队伍担心，但更多的人还是看热闹不嫌事大，很是期待这两支强悍的队伍，就在这比赛刚开始的时候，直接开始互怼，决出一个胜负来。
　　panda吹，或者说小萝莉吹，虽然势大，大有一种舍我其谁的趋势，但yqhp的粉丝同样也不少，其中韦神吹，周莉莉吹，数量相当可观，可是非常想要将这所向无敌的panda战队拉下马呢，而一落地就开始互怼，是最直接也最简单的办法。
　　听着也好这话，连解说Msjoy都有些期待起来！
　　这是一个爆点！
　　“你还别说，说不定真有这个可能性，这两支战队如果落到同一个地方，多半就会互怼起来，毕竟以这两支队伍的脾气，不会去惧怕别人，什么看到你这一队跳这里，那好，我就换个地方，这是不存在的！”Msjoy笑着说道。
　　“现在切换视角，看一看G港的跳伞情况……额，结果很可惜啊。”解说也好无奈的说道。
　　“嗯，跳到G港的这四支队伍，非常有默契的没有选择同一个地方。”
　　“panda战队选择了下城区海景房区域，天才蛇队选择了他们的上城区，继续当药王谷之王，yqhp选择了G港港口，而GT战队则选择了下城区后面的医院，这种医院，药是特别多的。”
　　“还会这样刷的吗？这么玄学？”
　　“嘛，以我个人经验来看，医院里的药的确是很多的……”
　　…………
　　另一边，自飞机从G港口的方向飞出，苏叶儿看了一眼地图，也没多想就直接说道：“能跳的话，就直接跳。”

第327章 请问这是心悦会员几的大佬？
　　苏叶儿这话非常简单。
　　战术意图也很明显，最快落地，最快拿枪，最快搜索物资。
　　在绝地求生的游戏中，时间这种东西，还是需要好好利用的。
　　不过这话有些唐突，错觉不免一怔，“啊？”
　　“跳下城区吗？”小绝倒是立刻反应了过来，明白了苏叶儿的意思。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　“可是，这里肯定有很多人跳吧。”射可可有些心虚的说。
　　“有人就都干掉呗。”苏叶儿理所当然的说。
　　“哎，都和我们混这么久了，你还这么怂，说出去你丢不丢脸啊。”错觉微微叹息一声，吐槽了一下。
　　“外面都一致认为我们是最强悍的队伍了，你要拿出一些最强的底气啊！”小绝也笑着说道。
　　“唔……”射可可也知道自己说错话了，如果是平时打普通局的话，他多半会好好反驳一下，自己这不是怂，不是没底气，而是谨慎，这是非常值得赞扬的高贵品质。
　　但现在是比赛，不能将时间用在说这种垃圾话上，争来争去也没个意思。
　　所以射可可直接转移话题说道：“既然去下城区的话，那就去海景房吧，还有那三连排的房子，这两块地方是下城区资源刷新最高的地方。”
　　几人直线下降，飞往下城区。
　　然而，让苏叶儿几人有些意外的是，明明方才天空中有不少人跟着一起跳伞，但G港的下城区，竟然一个人也没有！
　　“哇，竟然一个人也没有？这么爽的吗？”小绝跳转视角，瞥了一样其他的方向，发现没人，顿时有些不敢相信的说道，说着，又仔细看了一圈：“真没人啊，下城区没人。”
　　“啊？这些人好怂啊。”射可可笑着说道。
　　“你还好意思说别人……”错觉忍不住小声的吐槽了一声。
　　“哈哈。”射可可和错觉一人装傻一人吐槽，听起来很是好玩，苏叶儿忍不住笑了起来，笑了一会才说道：“我看了一下，上城区跳了一队，我们后面的医院跳了一队，G港口的位置跳了一队，刚好和我们错开了。”
　　“OK。”错觉点了点头。
　　“知道了。”小绝说道。
　　“四队跳这里啊，感觉还行。”射可可想了想说道：“我感觉跳上城区的应该是那个天才蛇队。”
　　“肯定是药王谷蛇队。”错觉笑着说。
　　“我也觉得。”小绝点了点头。
　　“十有八九是天才蛇队吧……”苏叶儿有些好笑的说道。
　　虽然总决赛开始，二十四支队伍从零开始在同一起跑线，但在此之前，积分榜单还是有着先后排列。
　　就积分上来看，panda战队是第一，遥遥领先，其之下，便是利用各种三一打药苟排名战术的天才蛇队了。虽然位居高位，就规则上来说，也没有什么可以挑剔的，但难免让人有些看不上，毕竟这并非真正的实力，而是用小手段苟到的排名。
　　几人很快落地，迅速搜索起来。
　　“新版本还有一些天就要来了，这旧版本的各种机制，玩一次少一次啊。”苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，如此说着，不过有些可惜的是，直播间的弹幕延迟太长，沟通起来问题很大，给人一种微妙的违和感。
　　…………
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　随着所有人都跳伞完毕，镜头转换，直接来到了G港的下城区，锁定了苏叶儿。
　　这看起来并非是随机的导播镜头，而是故意为之。
　　明明机场足足落了三四支队伍，一落地肯定会直接打起来，这不，在左下角已经出现击倒并且击杀的提示了！
　　然而导播的镜头，还是在苏叶儿的身上停了一会儿。
　　这让人忍不住怀疑，这个导播，十有八九是青花姬小萝莉的粉丝吧？
　　明明这边都没发生战斗，还这样偏爱，给这么多的镜头，有点过分了啊。
　　事实上，就连苏叶儿也没想到，开局第一场的镜头，竟然会这么快锁定自己，明明下城区都没发生战斗，显得如此和平安逸呢。
　　两个解说看着镜头锁定苏叶儿，都有些意外，不过并没有直接指出来，而是非常具有职业精神的解说起来。
　　“现在镜头转换到panda的xiaoluoli身上，我们可以看到搜索的是G港的下城区海景房，这里的资源是非常富的，如果运气好的话，一两个房子就能直接出山了。”解说Msjoy说道。
　　“呃，我觉得这个也要看运气的，不过海景房的确很肥。”也好说道：“panda战队能独享下城区的话，装备应该会很快成型，这是不用质疑的。对于其他队伍来说在，这并不是一个很好的消息。”
　　“可以看到，小萝莉进门就是一个三级头，哇，这个就很爽了！”Msjoy惊叹说道。
　　“是的，落地三级头，人品可以说相当之好，然后一个二级包，一把MINI14，一个急救包，一个四倍镜，一瓶止痛药……额，有没有搞错，这才是一楼，装备已经基本差不多了？”也好有些不敢置信的说道。
　　“我的天，一栋海景房还没搜完呢，这才是一楼而已，就搜到这么多装备了？现在看看二楼有什么好东西，哇，三级甲！这……这就三级甲三级头了？？？”Msjoy一脸懵逼的说道。
　　“一栋海景房，三级甲，三级头，四倍镜MINI，恕我无知，请问这是心悦会员几的大佬？”也好的语气有些匪夷所思的说着。
　　二个解说原本对导播的镜头有些莫名其妙，不给发生战斗的机场，而是给没有战斗的G港，看人搜房子……这简直有点过分啊！简直不称职！太不专业了！
　　然而这一幕却让二人意外至极，满是不可思议。
　　Msjoy也忍不住吐槽了一声：“这还让不让人好好玩游戏了？其他选手心中看到这一幕，心情肯定很复杂吧，说好的都是职业选手，凭什么她有的，我没有！我有的，她也有！”
　　官方直播间的弹幕也完全沸腾了起来！
　　“这么快就神装是个什么个套路？”
　　“抱歉，我们心悦会员就是可以为所欲为的！”
　　“落地三级头三级甲，emmmmmm，海景房真的这么肥吗？”
　　“这根本不是我认识的海景房啊！”
　　“我靠，简直不科学啊，小萝莉不是非酋的吗？？！”
　　“小萝莉是非酋？兄弟，你怕是活在梦里吧！”

第328章 这么小的桥也堵？
　　这一局苏叶儿的运气好得有些不像话。
　　虽然说以前也有运气好过的时候。
　　比如打野的时候路过一个厕所，随手开门一看，就能发现里面躺着一个八倍镜和一瓶能量饮料，仿佛在叙说着这里曾经发生过什么故事一样。
　　再比如打单排，走着走着，忽然不远处冲过来一个摩托车，刚准备开枪，摩托车直接翻车，车主摔死，留下一个奇肥无比的快递盒。
　　人品爆发的情况下，什么事情都有可能发生，空投砸脸，那简直寻常。
　　但此时落地三级头，四倍镜MINI，然后又是三级甲，急救包，止痛药，以及子弹。
　　这还是有些夸张了。
　　要知道，这可是比赛啊！而不是那些普通局！
　　人品忽然这样爆发，甚至让苏叶儿产生一种不祥的预感。
　　这么肥……
　　怕是要送快递啊！
　　对于普通玩家来说，最经常说的一句话恐怕便是穷吃鸡富快递。
　　这一方面是心理原因所导致，另一方面也是纯粹的玄学。
　　打了这么多局游戏，见过很多大风大浪的苏叶儿，并没有因为此时的好运而大呼小叫，她还是很淡定的，只是有一些意外的说了一声：“这里好东西还真是不少啊。”
　　随后下意识的看了一眼直播间。
　　因为直播间有延迟的关系，并不能看到被自己的好运，给震惊到的弹幕。
　　不过，做了这么长时间的主播，即使不用去看，苏叶儿也能大概猜到之后会有什么弹幕。
　　一些咸鱼会刷666，一些人会刷基本操作，然后还有一些其他的弹幕。
　　刚好这时，射可可接话道：“这就搜到好东西了？”
　　苏叶儿笑了笑说：“别羡慕，我感觉这反而不是什么好兆头呢。”
　　这样说着，苏叶儿按下了M键，打开了地图看了一眼。
　　将第一栋的海景房搜完，第一个圈子终于刷新了。
　　圈子刷新在了地图的右上角，以Y城为中心带点，囊括了四周的区域，将水城一部分囊括其中，苏叶儿这边并不在安全区。
　　不在圈内？
　　苏叶儿也没有意外，稍稍思索了一下，便开口道：“搜完之后，我们去堵桥吧。”
　　“哈？”听着苏叶儿的话，正在搜索的几人，楞了一下，错觉有些奇怪的问道：“堵桥？堵什么桥？”
　　“堵桥就是堵桥啊。”苏叶儿说道。
　　“我知道堵桥是什么意思，我是说堵哪里的桥？”错觉继续问道。
　　“就是这里。”苏叶儿打开地图，标了个点，说道。
　　错觉几人听了这话，立刻打开地图，顿时看到了苏叶儿所标记的这个点的位置。
　　这是从G港通往R城的这一条路上，所要经历的小桥，桥的旁边就是水城。
　　“是这里啊，我还以为是G港外面的小桥，不过这么小的桥，你也先堵啊。”错觉忍不住吐槽了一声。
　　“这个主意不错哎。”小绝稍稍想了想，点了点头说道：“这个位置很好，刚好是圈子的边缘，我们这边最少有三队落在这里，如果他们想要进圈的话，有一定几率会走这里。我们可以提前抵达这里，堵住这座桥，干掉过桥的人，能拿到分，还能收一波快递，简直美滋滋。”
　　“这个圈子的确能这样干。”射可可看了一眼地图后也说道：“可是，我们必须得保证这个地方没人才行，如果有人的话，我们反而会被埋伏。”
　　“的确是这样，如果以刚刚的航线，水城很可能会有人搜，如果我们过去的话，说不定已经迟了。”错觉说道。
　　“是这样的，不过，我们只小心一点就没关系了，如果有人的话，直接干掉他们不就行了。”苏叶儿无所谓的说道。
　　“既然你这样说，那我们就去堵桥吧。”错觉说道。
　　“好，那就等等堵桥。”小绝说道。
　　“好吧，不过我现在都还没搜好呢，这里好穷啊，一把步枪都没看见，全是霰弹枪，这是想让我双喷堵桥吗……”射可可有些无奈的说道。
　　“这里很穷？”苏叶儿听了这话，不免楞了一下，“这里不穷啊。”
　　“是啊，一点也不穷。”小绝也接话道。
　　“你搜到啥了？”射可可好奇的问道。
　　“我进门就按到M4了，是可可你人品太差了，不要说这里穷，这里是很富很肥的地方好不好。”小绝笑着说道。
　　“哇，你这就搜到M4了。”射可可惊叹一声。
　　“不仅仅是M4，我还拿到三级头了，还有一个二级甲，就差一点配件和高倍镜了。”小绝有些得意的说道。
　　“这就三级头了？你这样可不好啊。”错觉忍不住说道。
　　“你也拿到三级头了啊。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“也？”
　　“啊？也？”射可可听了这话，有些傻眼的说道：“你也拿到三级头了？”
　　“是的。”苏叶儿笑了笑说，她开始搜索第二个房间，刚好被路过的射可可看到。
　　射可可似乎发现了什么，连忙跑过来仔细看了一下：“三级头，哇，居然还有三级甲，MINI14，还有四倍镜……这……”
　　“这大概就是人品的差距吧。”小绝说道。
　　“你们这么快就成型了，三级头三级甲了一个个的，真是有钱。”错觉有些羡慕的说道。
　　“运气稍微好了一点。”苏叶儿有些谦虚的说道。
　　“这何止好了一点……”射可可有些绝望的嘀咕一声，深刻体会到了欧洲人和非洲人的差距，随后继续搜索去了。
　　几人搜了三分多钟，赶在缩圈之前，直接离开了下城区，开着车子前往水城的方向。
　　为了保险起见，苏叶儿几人并没有经过G港港口，也没有经过下城区后方的学校位置，而是直接上山，从山顶通往目的地。
　　这样一来，就算在G港的队伍察觉到了，也无法对几人造成任何威胁，最多远距离开上几枪。
　　团队内的几人，分别开了两辆车。
　　射可可开的是山地蹦蹦车，跑在最前面，错觉开着吉普越野车带着苏叶儿和小绝跟在后面。
　　作为突击手的射可可，冲在最前面探路，这是最好的选择。
　　就算有人埋伏的话，死也只是死他一个，之后也能为他报仇。
　　射可可知道自己的定位，送死型选手，他也没有抱怨什么的，这是定位所在，为了团队。
　　好在水城旁边的桥边，并没有人埋伏，几人安全抵达。

第329章 想来堵桥的不止一队！
　　抵达水城旁边，射可可和错觉立刻将车停好，假装是刷在路边的。
　　虽然这么短的距离，是不可能连续刷两辆车的，如果仔细看的话肯定会看出破绽。
　　不过开车过来的队伍，车子的速度足够快，移动状态下不会有仔细观察的时间，多半不可能反应过来。
　　就算是真的反应了过来，也到了能射击的距离，根本来不及了。
　　趴在桥边的草丛中，苏叶儿看了一眼旁边的水城。
　　水城房间的门都是关上的。
　　这里竟然没人搜过？
　　“水城没人跳哎。”小绝立刻有些意外的说道。
　　“是啊。”错觉点了点头。
　　“这里很穷吧。”射可可说：“我不经常来这个地方，基本没来过几次。”
　　“我在刚玩这个游戏的时候，倒是经常来这里。”苏叶儿笑了笑说。
　　“为啥？”射可可好奇问着。
　　“那个时候地图上没有水城，这里很少有人跳，没人发现，所以就经常光顾这里啦。”苏叶儿说道。
　　“以前地图上不显示水城吗？我没注意……”射可可说。
　　“以前的确没现实，后面几个版本更新了就显示了。”错觉说道。
　　“这样啊……”
　　几人趴在地上，躲在石头后面，或是直接钻入灌木从中，当幻影坦克，等待着猎物的出现。
　　这时第一个圈子刚刚收缩，距离猎物出现的时间，还有一些，还需要再耐心的等待。
　　………………
　　香蕉计划绝地求生的官方直播间中。
　　官方的OB视角，再次回到了苏叶儿几人的身上。
　　解说Msjoy看到这一幕，立刻说道：“现在第一个圈子终于开始收缩了，而panda战队已经从下城区的位置，来到了安全区内，这个时候出现在这里，很显然是没怎么搜的，装备物资应该也不是很好，不过，几人出现在这里，肯定是要埋伏其他战队的。”
　　解说也好说道：“是的，panda战队果然还是一支喜欢吃肉的战队，即使没有人和他们争抢下城区，也主动找事情，来到了安全区，开始了堵桥。”
　　“我们通常的堵桥，一般是在通往机场的两条死亡之桥上，或者是G港通往上城区的桥上，水城旁边的桥，还是很少有人堵的。”Msjoy说道。
　　“的确，一般人多半不会想到在这里也能堵桥，因为这里堵桥的难度很高，必须要将人放近了打，否则直接转头绕到其他地方去就行了。panda战队选择在这里堵桥，不知道结果如何……”
　　很快，官方的OB视角开始上升，立刻看到了另一支队伍，朝着这边过来了！
　　“有人过来了！”解说Msjoy惊讶的说道。
　　“是的，让我们有些意外，这只最先过来的队伍，竟然是天禄！”解说也好有些意外的说道。
　　“yqhp在G港港口，天才蛇队在上城区药王谷，GT则在医院，一般来说肯定会有一支队伍过桥进圈，但谁也没想到，天禄竟然会过来！”Msjoy语速极快的解说道：“我们本来期待YQHP和panda战队碰上，没想到竟然提前碰上天禄了！”
　　“天禄之前落到了R城，在R城简单搜索了一番，而此时反向跑圈来到了圈边，明显是和panda战队打的一个主意！”也好说道。
　　“是的，不知道panda战队能否迅速的发现天禄战队！”
　　“panda啊，你们的敌人，不在你们的前面，反而在后面啊！”
　　天禄战队，可以说是除去panda、yqhp、ifty的最强战队了。
　　相对于前面三支主播对来说，天禄俱乐部出身的战队，可以说是根正苗红的俱乐部战队。
　　更有不少天禄战队的粉丝坚持认为，就综合战斗力来说，天禄战队是最强的！特别是在狼雨领导之下的天禄战队！
　　此时天禄战队和苏叶儿几人一样，是开两辆车的，一辆小轿车冲在前面，里面一个人，而后面则是一辆吉普车，坐着三个人。
　　在职业比赛中，如果可以的话，车子越多越好，停下能当掩体。
　　当然前提是每个成员都要有一定的车技。
　　没车技的话，也要有两辆车。
　　如果所有人坐在同一辆车中的话，一瞬间就会被扫下，救都没办法救。
　　这里可以看出，天禄战队的素养非常优秀。
　　不过，panda战队在苏叶儿的调教之下，战术素养也同样不差，每个人都各司其职，从头到尾，错觉都没有看前面，而是一直盯着其他方向，主要是看后面。
　　在看到不远处有着两辆车子过来的时候，错觉立刻说道：“有车过来了！后面！两辆车！”
　　几人听了这话，立刻转过头，顿时看到了不远处的两辆车。
　　“后面竟然有人过来了？？”射可可有些无语的说道：“这些人搞什么啊？”
　　“很显然是R城过来的，和我们一个打算。”小绝语速极快的说道：“现在要开枪吗？”
　　开枪肯定是要开枪的，不过这讲究一个时机，车辆离他们有段距离，这时开枪，并不能保证全部杀掉，甚至能陷入危险的境地。
　　“不，我们趴好，把他们放近一点打。”苏叶儿很是冷静的说道：“我说打的时候，就开枪。”
　　“OK。”
　　“好。”
　　趴在地上的几人，看着不远处的两辆车越来越近，越来越近，错觉几乎忍不住要开枪了，这个距离他有把握将人扫下来，不过苏叶儿并没有说话，他也只能强行忍住。
　　天禄战队几人，因为开车的关系，并没有轻易能看见趴在地上的panda战队几人。
　　然而，随着距离的接近，作为队长兼教练的狼雨，意识是非常好的。
　　他眯着眼睛，看着不远处桥边的车辆，还是两辆车，一左一右，心中有些奇怪，不详的感觉瞬间扩散，很快他又看到了草丛中的人影，不再犹豫，直接喊道：“不对，前面桥边有人！”
　　就在天禄队长刚开口说话的瞬间，苏叶儿已经打开了瞄准镜，扣动了扳机，同时开了口，只是淡淡的一个字。
　　“打。”
　　啪啪啪啪啪！！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　瞬间开枪，枪口火焰喷射，子弹倾泻，几人枪法都是极好，此时又等待了这么长的时间，虽然天禄战队的狼雨察觉了什么，但已经来不及了。
　　左下角瞬间刷新：
　　panda_xiaoluoli使用M16A4爆头击倒了TyLoo_WolfRain！
　　panda_xiaojue使用M416击倒了TyLoo_IceGod！
　　只是一瞬间，便击倒了两个！

第330章 来搅局的天才蛇队！
　　香蕉计划绝地求生官方解说直播间。
　　此时镜头已经转换到了panda战队几人的视角之上。
　　这让两个解说立刻发现，原来panda战队早已经发现了从R城过来的天禄战队！
　　“果然，panda战队已经发现了后面过来的天禄战队，一个战队之中，肯定会有一个成员观察后面，防止被别人绕后包抄，panda这样的强队也是如此！这样看来的话，天禄战队有点危险了啊。”解说Msjoy语速极快的说道。
　　“是的，不过panda战队并没有着急开枪，很显然，这是要将天禄战队放近一点打，想要将天禄战队一口吃在这里啊！这真是有耐心。”解说也好说道：“这也正是强队的魄力！”
　　“也不知道天禄战队是否察觉到了，这里的危险呢？如果还没有反应过来的话，那就已经迟了啊！”
　　两支强队这样早就碰撞到一起，实在是让所有观众感到期待。
　　一些天禄战队的粉丝，虽然对自家的队伍很有信心，相信他们能在这一次的总决赛，拿出一个不错的成绩，然而此时局面，对天禄战队来说，实在是太不利了，难免有些担心起来。
　　千万……快点要有所察觉啊！
　　但很可惜，天禄战队虽然已经有所察觉，但已经迟了。
　　panda战队一方瞬间开枪，直接将天禄战队的两人扫下了车。
　　其他两人也被瞬间打残。
　　天禄战队剩下的两人被打得有些懵逼。
　　这里竟然有人？明明刚刚跳伞的时候，亲眼看到这里根本没有人跳，所以才富贵险中求，想要来堵一波桥，谁知道来迟几步，被人伏击了！
　　天禄战队的两人，虽然有些发懵，但车手还是下意识的做出了操作，直接转弯，将车横着停下，同时车上的两人立刻下车，将车子当做掩体。
　　…………
　　看到对面的应急反应，苏叶儿并没有任何意外，她想也不想的继续指挥道：“别补，先打车。”
　　被击倒的人，都在可以击杀的地方，这是躺在地上的15分，对于许多战队来说，恐怕都会忍不住去补掉，毕竟诱惑实在是太大。
　　然而苏叶儿却明白，这并不是补掉对方的时间。
　　不能给对方任何喘息的时机，将所有人全部杀掉，才是最正确最理智的选择。
　　在苏叶儿的指挥之下，几人纷纷开枪打着不远处的车辆。
　　吉普车的耐久度虽然很高，但在几人的不断开火之下，根本算不上什么安全的掩体。
　　天禄战队剩下的两人，也明白继续贴在车子后面，只有死路一条，他们离开停止了打药，稍稍后退了一段距离，并且趴在地上，这样一来，车子就算爆炸，也波及不了他们。
　　这是很正确的选择。
　　很快。
　　吉普车在子弹的倾泻之下，瞬间爆炸。
　　轰！！
　　火焰四溢，爆炸之后的车辆，瞬间起飞。
　　苏叶儿早已经准备好，她在这一瞬间抽出背后的98K。
　　车辆爆炸，炸飞，然后落地，这是极短的一瞬间。
　　最多只有一秒来钟的时间。
　　苏叶儿从背后抽出98K，虽然是瞬间抽出，但已经花费了不少时间，想要瞄准狙击，根本来不及。
　　如果一开始不打车，而是一直用98K瞄准着，或许还能乘着这段时间瞄准扣动扳机，击倒一人。
　　所以想要在这零点几秒的瞬间开镜狙中别人，几乎是不可能的事情。
　　不过，对于苏叶儿来说，什么不可能的事情，都会变为可能！
　　她掏出98K，按下左键，在瞄准的瞬间，狙击镜还没有打开，就直接扣动了扳机——因为她明白，如果等狙击镜打开的话，那么所看到的场景肯定是车子已经落到地上。
　　所以她必须提前开枪。
　　提很前很前开枪。
　　这和腰射，或者说直接开枪看上去并没有区别，但实际上区别很大，因为已经开了狙击镜的关系，准头会上升很多，这样的瞬狙手法，对于顶级的高手来说，并不奇怪，但用在比赛上，就不那么常见了。
　　此时“砰！”一声枪响，躲在车后，趴在地上的一人，身上瞬间爆出血花来。
　　虽然没有击中头颅，但二人的血量本来就不健康，这人一下便被击倒在地。
　　panda_xiaoluoli使用Kar98k击倒了TyLoo_Zmmmm！
　　TyLoo_Zmmmm曾经是VG《守望先锋》分部前职业选手，曾获得《守望先锋》APAC中国区亚军与国际赛八强的成绩以及2016影驰杯《守望先锋》线下赛冠军。就算转职绝地求生，实力也不可小觑，但很可惜，他们遇到了panda战队，遇到了苏叶儿。
　　如果公平交战的话，或许也不会这样狼狈，但这样以有准备打没准备的伏击战，即使他们再强，状况也会一边倒。
　　被击倒的瞬间，TyLoo_Zmmmm忍不住惨叫了一声：“哇，这也行？？”
　　好在爆炸的车子残骸已经落下，不至于被补掉。
　　……
　　此时香蕉计划绝地求生的官方直播间，解说Msjoy看到这一幕后，已经忍不住惊呼了起来：“哇，我的天，这一枪竟然能狙到！真的是太不可思议了！”
　　“按照常理来说，根本就没有狙击的时间才对，毕竟这是从背后抽出的98K，而不是一开始就瞄准了，但很显然，panda战队的小萝莉并不是一个能以常理而论的人物，在刚刚的镜头我们可以看到，98K开镜一瞬间直接扣动扳机，还成功击中了，真是神乎其技！！”解说也好语速极快的说道。
　　此时屏幕中不断刷着666666，身为强队的天禄战队，就这样覆灭在这里，实在是太冤枉，如果他们小心一些的话，断然不会这样。
　　这样被伏击，根本没有还手的余地，简直太憋屈了！
　　然而，就在所有人觉得，天禄战队已经要被吞下的时候，砰！一声枪响，这是98K的枪声，是从不远处传来，一瞬间将只有二级头的错觉，爆头击倒在地！
　　左下角立刻刷新一条信息：
　　SnakeTC-mansoN使用Kar98k爆头击倒了panda_cuojue！
　　上城区药王谷之王，天才蛇队，竟然不知道什么时候，跑毒来到了panda战队的后面，并且开枪成功将错觉击倒在地！
　　错觉的位置很尴尬，并没有掩体，直接就被击倒在地，然后便被毫不犹豫的秒掉！
　　SnakeTC-fk使用M416击杀了panda_cuojue！

第331章 被包夹，陷入僵局？
　　如果没有忽然过来的天禄战队，那么此时被panda战队伏击的应该是SnakeTC。
　　因为天禄战队的搅局，原本准备堵桥的panda战队不得不开枪先将天禄战队灭掉。
　　谁想到刚好在这个时候，上城区的药王谷之王天才蛇队竟然跑毒赶了过来，来到了苏叶儿几人的身后，乘着几人开枪的功夫，成功偷袭，更是毫不犹豫杀掉了错觉。
　　损失一人！
　　如果不是苏叶儿几人位置还行，有着石头当做掩体，那panda战队恐怕要损失惨重，陷入非常危险的境地。
　　可就算如此，此时局面也相当不妙。
　　被前后包抄了。
　　如果没有天才蛇队在后面，轻松绕后，将天禄战队剩下的一人也秒掉。
　　但因为有天才蛇队的关系，只能看着刚刚被98K击倒的天禄战队一人，被另外一人扶起来，被夹在这里，动弹不得，极其尴尬！
　　两面夹击！
　　没有什么比这个更糟糕的了。
　　在绝地求生这款游戏中，无论技术再怎么超群，再怎么厉害，如果运气不好的话，遇到一些意外情况，被简单覆灭，简直再正常不过。
　　情况，可谓是急转而下。
　　…………
　　天才蛇队这边。
　　“击倒了一个。”作为狙击手的曼森，是守望先锋前职业选手，第二赛季结算东南亚服四排第一名，不得不说，自从国内的守望先锋职业赛场凉了之后，转型到绝地求生职业赛上的守望先锋前职业，相当之多。
　　他看了一眼浮现出来的击倒提示，不由得一怔。
　　“哎？竟然是panda战队？哈哈，没想到竟然是panda！”曼森一瞬间有些激动起来。
　　早在比赛开始之前，panda战队的名气与威望，不可谓不大，而他们，虽然是总积分排行榜的第二名，但却被很多人看不起，认为是依靠那些小手段才拿到的积分与名次，根本无实力可言。
　　然而能成为职业选手，又怎么会一点实力也没有？
　　天才蛇队的几人，自然也想要在这总决赛的赛场之上，证明自己的实力，让所有人看看，他们并非只能靠苟才能拿到名次！
　　很快，被击倒的错觉让FK给补掉。
　　“panda战队的？！”听到曼森说的话，安然一时间忍不住笑着说道：“没想到我们竟然碰到panda战队了，还好有另外一只队伍和他们对上了，否则我们多半就会被他们给收过桥费了。”
　　“这种桥都堵，这些人简直有点丧心病狂啊……”wang88忍不住吐槽了一声。
　　将错觉补掉的FK，看了一眼旁边的石头，说道：“两边石头后面都有人，现在怎么办？”
　　“打，不打不行，既然决定这一局不使用打包战术，那我们最大的敌人，就是这panda战队，必须要把他们给灭在这里！”
　　“OK！”
　　……
　　“后面来人了！”错觉惨叫一声后，直接被杀。
　　“竟然这个时候来生意了……”苏叶儿有些意外的蹙眉，难免有些无奈，现在情况可有点不妙啊！
　　她看了一眼左下角错觉的击杀提示。
　　杀死错觉的竟然是天才蛇队！
　　怎么会？
　　苏叶儿稍稍有些意外。
　　现在版本还没有彻底更新，即使总决赛的赛制经过了一定的改变，但天才蛇队也不应该那样轻易的放弃他们的打包战术才对，毕竟之前的常规赛，他们可是利用这一招弄到了总积分的第二名呢！
　　没想到竟然在总决赛上放弃了打包战术！
　　“情况有点不妙。”小绝说道。
　　“是非常不妙啊。”射可可说道。
　　“先把天禄战队的两个人给补掉，人头不要被抢了。”苏叶儿依然冷静的说道。
　　不过，即使此时的她，难免有些头痛起来。
　　局面如此糟糕，该如何破局呢？
　　此时的糟糕局面，通过转播，出现在所有观看直播的观众眼中。
　　panda战队是实打实的第一强队，这一点毋庸置疑，但天禄同样也不弱，虽然损失三人，但一人可以救起来，还剩下两个战斗力！但panda这边，局面更糟糕，后面有另外一支战队，天才蛇队！
　　“我们的药王谷之王，天才蛇队，竟然走出了药王谷！！这真是太不可思议了！”
　　“完全没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，原本是猎物的天才蛇队，现在转变了立场，这是要将猎人panda战队灭在这里啊！”
　　“错觉直接就被补掉了！局面太尴尬了！”
　　“panda战队这运气也太差了，竟然陷入了夹击！”
　　“如果不有所行动的话，说不定panda战队这一局就会交代在这里了！”
　　“难道，这是要爆冷？”
　　“就现在的情况来说，天才蛇队，很可能是最终赢家啊！”
　　……
　　上海某个高档小区。
　　一个穿着时尚的男人，戴着耳机坐在电脑前面。
　　这人赫然是天才蛇队的老板，陈赫！
　　作为老板的陈赫，自然关注着这场比赛。
　　天才蛇队的任何打法任何打法，他都没有插手，或者说没有时间去管，一切让他们自由发挥，他们走出药王谷，也是他们和教练商量之后的选择，陈赫只是在一旁默默看着。
　　赛制改动，想要拿到亚洲邀请赛的名额，继续用之前的打法，很显然并不行。
　　能直接改变，这也让陈赫有些欣慰，同样也有些担忧，他们的战况会如何呢？
　　从比赛一开始，陈赫就在看直播。
　　此时看到遭遇panda战队，并且panda战队的大将错觉直接斩杀，更是将panda战队逼到绝境，陈赫忍不住有些开心的欢呼了一声：“奈斯啊！这就漂亮了！”
　　“把panda战队灭在这里吧！再把天禄战队也灭在这里！”
　　陈赫自言自语嘀咕了一声。
　　如果他的天才蛇队，能连续将panda战队、天禄战队这样两支超级强队吃掉，那简直可以扬眉吐气，和别人好好炫耀一番了！
　　陈赫非常期待！
　　然而，也正是这个时候，panda战队终于做出了反应。
　　在小绝射可可补掉天禄战队的二人后，苏叶儿语速极快的指挥道：“射可可，丢三个烟雾弹封烟，你们直接一左一右，绕后将车后的天禄战队两人给干掉！我来打后面的天才蛇队！”
　　指挥完后，苏叶儿直接转身，以石头为掩体，将手中的98K紧紧握住，小小嘴唇微微抿起，眼神在这一刻变得无比专注，死死盯着不远处的天才蛇队几人！

第332章 抿嘴挂，石锤，没得洗！（三更，求订阅月票）
　　对于苏叶儿的指挥，射可可并没有任何犹豫，本能的一瞬间，便听从了指挥。
　　作为队伍内的突击手，尽管实力并不如其他三人的强劲，但他从没有抱怨什么，对于苏叶儿的一些指挥，更是能毫不犹豫的执行。
　　烟雾弹是绝地求生中非常重要的道具，但很占背包容量，对于一般的新手玩家来说，很少带这种东西，但对于一些职业战队来说，这是必不可少的道具，作为突击手的射可可，背包中的烟雾弹，足足有四个之多。
　　此时也不犹豫，直接将烟雾弹丢出，开始封烟！
　　嘶嘶嘶嘶嘶——
　　烟雾弹很快产生效果，错觉和射可可也立刻行动了起来。
　　……
　　天禄战队这一边。
　　直接就被补掉的队长狼雨，此时有些恼羞成怒的说道：“竟然是panda战队，没想到竟然提前遇到了他们，不过他们死定了！桥对面来生意了！！快点救人，打状态，把panda战队灭在这里！”
　　虽然不是1V1的团队战，灭掉panda战队。
　　此时两支队伍的包夹，难免显得有些卑鄙。
　　然而在绝地求生的职业赛场上，这简直是再正常不过的局面。
　　根本就不需要追求什么公平。
　　“明白！”
　　“补得真快，这些人位置还真不错，不然天才蛇队应该直接把他们打残才是。”
　　“嗯？竟然封烟了？什么意思？想走吗？”
　　“现在还想走？来得及？”
　　然而天禄战队根本没想到，panda战队并没有想走，反而是要反打，要将两队灭在这里，强行暴力破局！
　　苏叶儿的直播间中。
　　因为延迟的关系，观众粉丝并没有能即使看到这一幕，不过很快，当他们看到这一幕后，纷纷刷着要凉的弹幕。
　　然而下一秒，当粉丝观众们看到苏叶儿的指挥时，莫名产生一种期待。
　　事情并不会就这样简单的结束。
　　苏叶儿给他们带来过很多很多的奇迹。
　　即使此时是职业比赛，就强度而言，和平常的普通局根本不能相提并论，但对于苏叶儿来说，只是压力更大了一些而已。
　　当观众粉丝们看到苏叶儿的小小面孔上，满是认真的神色时，更是将粉嫩的小嘴唇微微抿起时，纷纷刷着弹幕。
　　“来了来了！要开挂了！抿嘴挂！”
　　“小萝莉已经进入超·认真的状态了！”
　　“这是准备1V4？？？”
　　“青花姬你好像有点东西啊~！”
　　“哇，这是进入认真模式了？”
　　“天才蛇队似乎招惹了惹不起的人啊！”
　　“天才蛇队这是在自寻死路啊！”
　　“不作死就不会死，抿嘴挂上线了！”
　　“好好看，好好学！”
　　“啥？你们说啥，这也能强行破局吗？”
　　“这还能翻盘？萌新一脸懵逼中！”
　　随着比赛的开始，到现在已经进行了近十分钟，香蕉计划官方直播间的人气不断上升，此时已经突破了六百万，还在不断的疯狂上涨。
　　一些参加比赛的主播，很少有开直播的，而苏叶儿是个例外，自然是吸引了很多人气。
　　此时苏叶儿的直播间中，人气指数已经不知不觉涨到了二百万！
　　可以说是非常夸张的数字了。
　　要知道，比赛这才刚刚开始呢！
　　当所有人看着苏叶儿陷入危机的时候，她并没有任何动摇的神色，只是稍稍思索便做出了反应，同时也转过身子，准备独自面的天才蛇队一整队！
　　这样的决定，不管从哪方面看，都是非常的嚣张！
　　简直不把对面天才蛇队的四人，当人看……
　　但对于苏叶儿来说，此时此刻，只有这一种选择了。
　　想要破局，只有这一个办法。
　　只要她足够给力，一个人压制住天才蛇队四人，等射可可和小绝灭掉天禄战队，那局面便会超他们这边倾斜过来！
　　…………
　　苏叶儿盯着不远处的天才蛇队几人。
　　两个人躲在石头后面，时不时探头探脑的。
　　一个人端着局狙击枪，探出大半个身子，瞄着苏叶儿这边，应该是刚刚狙死错觉的曼森。
　　另外一个人，不知道在什么地方，不过这不重要。
　　也没多想，苏叶儿直接探出身子，开镜的同时也扣动了扳机，瞬狙了一枪，下一秒便缩了回去。
　　砰！
　　这开枪的速度极快，只用零点几秒就开了这一枪，打完之后再缩回去。
　　这一枪极准，准得几乎有些不科学。
　　对面这个狙击手的身上，立刻爆出一团血花。
　　爆出血花的位置似乎是头上。
　　但他并没有被爆头击倒，因为曼森头上的是三级脑壳。
　　但苏叶儿也没办法，因为对面只有这人冒出半个身子，她只能打他。
　　下一秒，石头后面的两个人探出身子开枪——因为他们发现了小绝和射可可开始一左一后，离开了掩体，开枪自然再理所当然不过。
　　苏叶儿也没有多想，再次探身，瞬狙了一枪。
　　panda_xiaoluoli使用Kar98k爆头击倒了SnakeTC-AnRan！
　　击倒一个！
　　在这瞬间。
　　砰！
　　咻——！
　　子弹从苏叶儿的头顶划过，发出凌厉的呼啸声。
　　枪声是98K的枪声，刚刚被苏叶儿打中一枪的曼森，竟然没有蹲下打药，而是对她开枪！
　　被98K击中一枪脑袋，即使是三级头，也是大残，一枪就倒，一般人多半会立刻打急救包，将状态打到健康。
　　然而更加理智的曼森却明白，此时更应该狙死panda战队的几人，而不是为了自己的安危去打药！
　　有些可惜的是，虽然有这个觉悟，但曼森这一枪却没能狙中。
　　差一点！
　　曼森挑了挑眉头，微微屏住呼吸，准备再次狙击。
　　天才蛇队的成员并没有急着救人，继续对着绕后的射可可和小绝开枪，一副不将苏叶儿几人灭在这里，就不罢休的样子！
　　“还敢开枪。”苏叶儿冷哼一声，再次冒头，再次瞄准，再次瞬狙，再次击中！
　　砰！
　　砰！
　　两道98K的枪声，在这激烈的枪火之中，同时响起。
　　曼森终于成功击中了苏叶儿。
　　但很可惜的是，苏叶儿是三级头，98K的这一枪，可并不致命，反倒是苏叶儿再次将天才蛇队的另外一个成员，wang88爆头击倒在地！
　　三次瞬狙，三次命中，苏叶儿以一人之力，将天才蛇队拦在外面！
　　天才蛇队剩下的二人再不敢贸然冒头开枪！

第333章 反手就是灭两队！
　　时间稍稍倒退一些。
　　panda战队罕见的陷入危局。
　　这让官方直播间的两个解说一下来了精神。
　　在这种局面之下，panda战队还能翻盘吗？
　　或者说，第一局就直接翻车？
　　此时情况如此危急，对于任何战队来说，似乎都有些无力回天。
　　当panda战队开始行动起来的时候，官方直播间的OB视角立刻切换到了苏叶儿的身上。
　　“panda战队封烟了？这是准备撤退了吗？丢烟雾弹撤退，这的确是一个不错的选择！”解说Msjoy语速极快的说道。
　　“是的，就目前来说，panda战队最好的选择，就是直接撤退！”解说也好说道。
　　“等等，panda战队似乎不准备撤退的样子，这是要准备打？”解说Msjoy很快发现了不对，一时间有些匪夷所思的说道：“这……还真的是要打！”
　　“真是惊人，完全出乎我们的预料，panda战队面对两支战队的包夹，并没有选择战术性撤退，而是选择反打！”
　　“只能说，真不愧是panda战队，这都敢反打！”
　　“小萝莉的瞬狙出手了！这一枪竟然命中了！但并没有能击倒，对方是三级头！”
　　“再次狙了一下，又是瞬狙，瞄准镜还未完全展开，就直接扣动扳机，并且将对手爆头！”
　　“太厉害了！哇！这瞬狙，神乎其技！！”
　　随着解说情绪高涨的欢呼，天才蛇队再倒一人！
　　三枪。
　　四人中两人倒地，一人重伤！
　　天才蛇队竟然一瞬间被打得不敢动！
　　此时此刻，直播间所有的观众看到这一幕，心中只有一个念头：还TM有这种操作？！
　　瞬狙的难度并不是很高，只要稍微练习一下，就能成功的掌握，难的是保证瞬狙的命中率。
　　yqhp的godv韦神便非常喜欢也很擅长使用瞬狙。
　　但韦神的瞬狙往往只能击中对方的身体，直接命中头的次数并不多。
　　此时苏叶儿这三发子弹，全部命中头，简直可以用神乎其技来形容了。
　　这准头，这技巧，简直是标准的外挂级操作。
　　“这98K个什么鬼唷！”
　　被爆头击倒在地的wang88有些无语伦次的说道：“瞬间就把我爆头击倒了，我还没反应过来，这也行的吗？！”
　　“我刚刚应该打中她一枪头，但因为是三级头的关系，没死。”狙击手曼森开口说道。
　　“现在怎么办？”
　　“现在……”
　　原本天才蛇队的几人，在得知对手就是panda战队的时候，很是激动，迫不及待的想要将对方灭掉，让所有人知道他们天才蛇队并非是只能苟的战队，而是有着自己的实力。
　　然而现在，在面对苏叶儿那根本不讲任何道理的狙击枪下，瞬间破碎了所有希望。
　　这也太强了吧！
　　强得简直不讲任何道理！
　　惹不起惹不起！
　　这一瞬间，几人都有些被打蒙了。
　　“现在先拉人！”还是曼森保持着一点冷静，语速极快的说道。
　　天才蛇队经过几次换人，队伍早已经不是一开始的配置，也只有曼森一直留在天才蛇队，就资历而言是最老的，同样也是最有威望的一人。
　　在听到曼森的话后，几人都回过神来，现在保留实力是最正确的选择，如果继续冒头对枪的话，说不定一整队都莫名其妙交代在这里！
　　“不敢和我对枪了吗？”蹲下的苏叶儿，虽然是残血的状态，但她并没有急着给自己打上急救包。
　　对手能在残血的状态下继续狙击，她当然也可以。
　　另一边，被击倒在地然后直接补掉的错觉，观战视角自然是第一时间切换到苏叶儿的身上。
　　在看到连续三枪瞬狙，都准确的命中头后，就算是错觉，也忍不住瞪大了眼睛，心中有些匪夷所思，紧紧握住拳头，心中大喊一声：“这几枪，太奈斯了吧！帅！！”
　　听着苏叶儿的喃喃自语，错觉心中很是无言，忍不住在心中吐槽着，“你这种狙，谁愿意和你对枪啊？嫌弃自己活得长？”
　　不过看着苏叶儿的血量，错觉犹豫了一下，终于忍不住开了口，问道：“你不打个急救包吗？”
　　“不用，现在不是打急救包的时候。”苏叶儿听了这话，随口说道。
　　很快，她看到对方跑动，这应该是准备救人了。
　　而她，已经切换了步枪，98K的子弹已经打得差不多，换子弹需要一些时间，根本来不及。
　　苏叶儿想也不想的立刻站起，端起M4手速极快的点射起来。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　panda_xiaoluoli使用M416击倒了SnakeTC-Fk！
　　“三个。”苏叶儿淡淡说道。
　　到现在为止，天才蛇队满编队，已经被苏叶儿点掉了三个，只剩下一个，还想还要回天，基本没这个可能了。
　　苏叶儿看了一眼小绝几人的状况。
　　射可可被直接击倒在地，好在被击倒之前，杀了一个。
　　小绝还剩下大半血量，干掉了天禄战队另外一人。
　　至此，天禄战队被直接灭队了！
　　“干掉天禄战队了！搞定了！”小绝语速极快的说道：“你那边怎么样？”
　　“还剩一个。”苏叶儿淡淡说道。
　　“啊？”小绝愣了一下，一时间都有些怀疑自己是不是听错了，然而左下角所刷新击倒记录，却证明这是真实发生的事情，不免有些无语的说道：“我靠啊，这也太厉害了吧！这就还剩一个了？？”
　　“嗯，还剩下一个狙击手曼森，我们联手先把他干掉吧。”苏叶儿此时蹲在地上，这才给自己打了个急救包，让血量一下恢复到健康状态，不急不急慢的说道。
　　“好。”小绝立刻答应下来。
　　“拉我起来啊。”趴在地上瑟瑟发抖的射可可，有些欲哭无泪的说：“我还没死呢！”
　　“你是第一次被击倒在地，还能坚持很长时间，我们先去灭掉另外一队再说！”小绝说道。
　　“好吧……”
　　……
　　局势逆转实在是太快，原本还是危急时刻的panda战队，莫名其妙反手灭了两队，无论是苏叶儿的直播间，还是官方直播间，此时各种各样的弹幕，已经刷爆了。
　　“panda战队TM的就是宇宙的主宰！”
　　“panda战队宇宙第一！”
　　“太强了666666”

第334章 一脸懵逼的职业选手们
　　“刚刚谁说刷凉凉的？现在站出来再说一遍！”
　　“这就是panda战队，这就是小萝莉，不发威你还真当我好捏的？”
　　“太强了！简直强到窒息！”
　　“哈哈哈，这也能翻盘，我真的是服气了！”
　　“还有什么是小萝莉做不到的？”
　　“我靠，抿嘴挂竟然是真的，石锤，石锤啊，没得洗了！”
　　“洗不动洗不动，小萝莉你这是要上天啊。”
　　无数个弹幕在直播间中不断刷新，所有观众都沸腾了。
　　官方直播间的两个解说，此时情绪难免也有些高涨。
　　“M4又击倒一个，天才蛇队只剩下一个了！”
　　“一打四，这就要灭队，就问你们服不服！”
　　“太强了，太强了，真是惹不起，另外一边，在小绝和射可可的联手之下，成功的将天禄战队灭队，天禄战队成为第二支被灭队的战队，真的是需要好好思考一下第二局的战术了！”
　　“天才蛇队这边也有点走远了，只剩下一个曼森，躲在车子后面，虽然将血量打了起来，恢复了健康的状态，但现在他的选择非常严峻。”
　　“的确，曼森现在有两个选择，是抛弃队友直接走，保留希望的火种，还是冒着被干掉的危险，直接跑过去拉队友起来呢？”
　　……
　　局面如此戏剧性的大反转，panda战队再次证明了他们的强无敌，特别是苏叶儿以一敌四，外挂一般的操作，直接狙掉两个，点掉一个，让天才蛇队的几人瑟瑟发抖，很是后悔。
　　早知道如此，就不招惹panda战队了！
　　之前只是听别人说panda战队很强。
　　但一直用打包战术苟到现在的天才蛇队，和任何战队都很少有正面接触，更别说panda战队了，从来也没什么实感。
　　现在终于正面撞上，打了一架后，才清楚的知道，大魔王就是大魔王。
　　想成为打败大魔王的勇者？他们并没有这个资格！
　　支持panda战队的观众粉丝们都松了一口气，此时有些扬眉吐气。
　　至于支持天禄战队乃至于天才蛇队的，此时也有些无奈。
　　不服气也不行，panda战队就是这样强无敌。
　　“呜哇，我还以为要团灭了呢，不过还好还好，叶儿真是太强了！”某个小学生的房间中，菲奥娜在被窝里用手机看着直播，此时看到这一幕，重重松了一口气，自言自语说着。
　　另一边，某个高档小区某个房间中，陈赫看到这一幕后，有些郁闷的说道：“这也行？差距太大了……这只小萝莉，真是不讲道理的强。”
　　以前和苏叶儿一起组队吃鸡的时候，陈赫感觉很美滋滋，就算是遇到了神仙，也有机会诛仙吃鸡，更别说没有神仙的普通局了。
　　但现在，当这个曾经的大腿变成自己战队的敌人时，方才感觉到可怕。
　　他往后一靠，整个人瘫坐在电竞椅上，对躲在车后瑟瑟发抖的曼森已经不抱任何期待了。
　　与此同时。
　　这一局游戏，才算刚刚开始，整体人数也基本没有什么减少，很长时间都看不见左下角的击倒击杀提示，此时苏叶儿这边发生了战斗，左下角的连续刷新，自然让所有人看到，一下来了精神。
　　同时也有些莫名其妙。
　　panda战队连续将天禄战队，天才蛇队打掉好多人，这让很多职业选手有些搞不清楚状况。
　　他们可不像是观众，能看到官方直播间的解说。
　　此时一脸懵逼。
　　为什么panda战队在打两个队？
　　还能连续灭这么多人？
　　一个队，打两个队，还灭了这么多人……
　　这可是职业比赛啊！不是什么鱼塘局啊！
　　一个队伍打两个队伍还杀了这么多人，这样真的好吗？！
　　所有队伍都知道，你panda战队是一个强队，毫无疑问的第一强队，但你一个队伍，直接去打两个队伍，这真的是有点过分了啊！过分也就算了，还真的杀了这么多人……这让其他队伍很绝望啊。
　　yqhp战队此时刚刚出G港，在山坡上绕着进圈。
　　韦神看到左下角的连续刷新时，立刻说道：“哎？天禄战队和panda战队碰上了？不对，panda战队还打了天才蛇队？这么秀？”
　　小醒目楞了一下说道：“以一敌二？打两个队？”
　　阿鲁卡有些无语的说道：“龟龟，这也太凶了吧，秀得我头皮发麻啊，和打鱼塘局一样，简直不把我们当人看啊！”
　　周莉莉自然早已经在注意到左下角的连续刷新提示，在看到苏叶儿击杀曼森，天才蛇队瞬间灭队的时候，终于忍不住开口说道：“应该不是一打二，而panda被包夹了，然后反手灭了两个队。”
　　“你为啥知道？”阿鲁卡奇怪的问道。
　　“很简单，因为最开始的时候，是天才蛇队先干掉panda战队的错觉，然后panda战队再打的天才蛇队。如果不是天才蛇队主动招惹panda战队的话，也不至于被灭队。”韦神的洞察力也很是不错，听周莉莉这样一说，稍稍想了想也明白了缘由，将事情猜得八九不离十。
　　“这样啊，那这天才蛇队也不看看自己的份量，这样自寻死路，也太悲哀了吧。”小醒目说道。
　　“嘛，也不能这样说，只要打到后面，肯定是要碰到panda队的，再者，天才蛇队还是有机会的，不然也不会出手。另外，打掉一个错觉，对我们来说，还是相当有利的。”韦神笑着说道。
　　“也对……可惜了。”
　　除了yqhp之外，ifty这边自然早也注意到左下角的动静。
　　当苏叶儿击杀曼森的时候，天才蛇队的所有成员瞬间死掉，一下子就刷了屏，想不注意到都难。
　　A+看了半晌，有些无奈的叹息一声，然后说道：“说出来你们可能不信，我有点怀疑这个小萝莉开了外挂……”
　　VK苦笑着说道：“一支队伍打两支队伍，强悍得简直不像话，这只小萝莉更是灭了天才蛇队真正一队，如果不是之前参加了科隆邀请赛，就算是线上赛，也有一大堆人质疑她吧。”
　　“的确，线上赛冒死开外挂的职业也有，但线下赛，还是她这样受到关注的选手，根本不存在开外挂的可能性。但就是这样强到不讲任何道理啊！和开挂一样！”TK有些郁闷的说道。
　　“我简直不知道该怎么打了……”

第335章 总决赛的恐怖强度
　　苏叶儿的精彩发挥，以及panda战队的完美表现，再次让直播间的诸多观众知道了panda战队与苏叶儿的厉害。
　　一个个都在直播间讨论起来。
　　相对于上一次去参加科隆邀请赛的功夫熊猫，现在panda战队显然更强一些。
　　如果再有一次科隆邀请赛这样的世界性赛制，那团体赛中，多半会毫无争议的拿到第一位吧！
　　到时候让世界上所有强队，还有FPS爱好者知道，中国队是要忌惮与害怕的大魔王存在！
　　上一次科隆国际邀请赛，虽然中国的功夫熊猫也拿到了非常不错的成绩，苏叶儿更是大出风头，成为最终的赢家，可四人团队赛中，因为配合不当的关系，仅仅只拿到了个银锅，并没有拿到金锅，还是稍稍有些遗憾的。
　　现在，更强的panda战队，多半就不会有那种遗憾存在了。
　　……
　　用98K狙掉天才蛇队的最后一人曼森，苏叶儿依然非常冷静，并没有因为此时的战果而兴奋并放松警惕。
　　她看了一眼其他方向，淡淡说道：“都杀了，把射可可扶起来吧，我帮忙警戒架枪看四周。”
　　苏叶儿可记得G港的方向跳了四支队伍，除了他们和天才蛇队之外，还有两支队伍。
　　一队在医院，一队在G港港口。
　　现在毒圈逐渐收缩，很有可能会过来，必然要小心一些。
　　“好！”小绝应了一声，连忙来到射可可的旁边。
　　“快，快摸我。”射可可声音都变得有些虚弱的连忙说道，可以说相当戏精了。
　　“你还有一半血呢，虚什么虚啊。”小绝听了这话，有些好笑的说道。
　　“如果有人狙我的话我就死了啊。”射可可随口解释说道。
　　“看你怂的样子，真是菜，对面都被打残了，这都能倒地，哎。”小绝一边扶，一边嘲讽说道。
　　“对面已经打血打了上来好吧，这还能怪我！对面枪法也很好啊，毕竟是天禄战队的……”射可可唯唯诺诺的解释着，很快他被救了起来，连忙给自己打了医疗箱，将血量一下回满，这才松了一口气。
　　“可惜错觉死了，不然我们都活着，还暴富，就爽了。”小绝开口说道。
　　“他位置不好，这也是没办法的事情，完全没想到后面忽然会来人。”苏叶儿说：“别说废话了，快点舔包，然后继续堵桥。”
　　“OK。”
　　“好。”
　　……
　　香蕉计划绝地求生官方直播间。
　　解说Msjoy语速极快的说道：“狙掉曼森，panda战队成功以一吞二，将天禄战队和天才蛇队吃在桥边，从我们的上帝视角可以看到，附近几百米内没有队伍超这边过来，看来panda战队可以安心的享受这份丰厚的战利品。”
　　解说也好说道：“是的，干掉了药王谷之王的天才蛇队，以及R城的天禄战队，panda战队可谓是一下肥到爆炸，毫无疑问已经是最肥的一队了，唯一有些可惜的是队伍内的错觉被直接杀了，损失了一员大将，这对panda战队的实力，还是有一定程度的削弱。”
　　“不过，虽然付出了这样的代价，但收益却更多，这还是可以接受的。”
　　“的确，让我们来看看其他的战队……”
　　……
　　将战利品搜刮完毕，一直守桥等缩圈，下一个圈子刷新，都没有来人，苏叶儿几人又等了一会儿，方才开始行动。
　　第二个圈子。
　　第三个圈子。
　　直到第四个圈子，苏叶儿一队都没有发生战斗。
　　因为根本没怎么遇到人，也不知道这么多人到底藏到了什么地方。
　　要知道此时游戏已经是中后期了，但人数还足足有七十五个人之多！
　　如果是普通局的话，第四个圈子最多只剩下三十人，甚至二十来人。
　　但比赛就是比赛，强度完全不一样，到现在都没怎么死人。
　　此时总决赛更是夸张，比之前的比赛，强度还要大上很多。
　　“现在去哪里？”小绝问道。
　　几人一路从水城绕到学校，再从学校绕到马蹄山，此时虽然在第四个圈子的安全区中，但下一个圈子，多半就不在安全区了。
　　此时安全区的中心位置，在马蹄山的左上方，那里有一个大工厂。
　　“我们还在安全区啊，没必要着急移动吧。”射可可想了想说道。
　　“不，现在如果不移动的话，等等移动起来就难了，你看一下还剩下多少人。”小绝说道。
　　“还剩下……七十五个人？哇！为什么还有这么多人啊，这些人到底藏在什么地方啊，真是见鬼。”射可可看着人数，微微睁大双眼，一时间有些无语的说道。
　　“你才发现吗？！”因为死掉，就一直没说话的错觉忍不住吐槽了一声。
　　“嗯。”射可可竟然还嗯了一声。
　　“……”错觉不知道说什么好了。
　　“毕竟这是总决赛，还是很正常的。”苏叶儿开口说道。
　　她想了想，在地图中标了个点，说道：“我们去这里吧。”
　　“这里？”小绝听了这话，立刻将地图打开，顿时看到苏叶儿所标记的点，赫然在地图的中心位置——大仓库厂房！
　　这里是地理位置最显眼的地方。
　　“这里肯定有很多人吧！”射可可下意识的说道。
　　“有人好啊。”苏叶儿笑了笑说。
　　“是啊，有人好！”小绝也赞同的点了点头：“因为有人，才热闹啊，现在杀人积分那么值钱，我们杀得越多越赚，到现在总共才杀了八个而已！”
　　“哎，你们就不能稳一点嘛……”射可可说道：“不过你们既然这样说，那就过去吧！”
　　“走吧。”苏叶儿说。
　　“OK！”
　　三人立刻行动起来，冲往安全区的中心位置。
　　这里虽然不是什么易守难攻的地方，但因为地理位置的缘故，断然会变成兵家必争之地。
　　只要占据这里，最起码也能进入半决赛圈！
　　此时此刻，占据大仓库的队伍赫然是IFTY。
　　不过，IFTY仅仅只有两个人占据这里……
　　另外两个，VK与A+则在距离仓库挺远的一个厕所当中。
　　IFTY非常聪明，也非常自信，并没有将鸡蛋放在一个篮子里。
　　这是非常不错的战术，同样风险也很大。

第336章 凶名赫赫 闻风丧胆！
　　苏叶儿几人长驱直入，不断靠近大仓库，一路上竟然没遇到一支队伍对他们开枪，看来附近没什么人。
　　然而就当他们逐渐靠近大仓库厂房的时候，出现了让他们有些意外的一幕。
　　不远处同样也有来两辆车，冲向大仓库厂房！
　　并且比他们更快抵达！
　　……
　　香蕉计划绝地求生官方解说间。
　　“这里是A+，和他的队友躲在厕所里，我记得他的另外两个队友，在大仓库厂房那边。”解说Msjoy说道。
　　“是的……”
　　就在这时，镜头瞬间转换。
　　切换到MG-perse。
　　MG战队的几人，先panda战队一步来到大仓库厂房！
　　ifty的两个成员自然是早已经听到车声，立刻出来迎接，开始了对枪。
　　“这里是紫蓝，和ifty的soso对枪！”解说Msjoy语速极快的说道。
　　紫蓝手中抓的枪械是汤姆逊，这把枪械被很多玩家称之为善良之枪，机瞄打起来极其难受，有的时候开枪打个大半天都打不到人，不过在职业选手的手中，却往往能展现出非常恐怖的一幕。
　　高射速的汤姆逊，极近距离的对枪之下，瞬间爆发出惊人威力。
　　MG的紫蓝一瞬间便将IFTY的SOSO击倒在地！
　　然而刚刚将SOSO击倒在地，下一秒，紫蓝便被不知道从哪里打过来的一发子弹直接击倒在地。
　　左下角立刻刷新显示着：
　　FTD-Yudabao使用Kar98k击倒了MG-Perse！
　　FTD的几个队员占据了一个小房子，据围墙而守。
　　这里刚好可以打到工厂房的外面。
　　相对于那些名气很大的三大魔王四大天王八大金刚之类，FTD的名声并不是很大。
　　可但凡有所了解过的人，都会知道这支队伍的强悍。
　　并不亚于国内的一线强队。
　　即使和YQHP这样的队伍比起来，也不会弱上太多。
　　无论是枪法，还是配合，亦或者是决策，战术执行，以及意识都是非常高的队伍。
　　能够杀入总决赛的队伍，强队可着实有不少，FTD算的上准一线强队了。
　　之所以很少被提起，多半原因是FTD的分组在咸鱼组，尽是一些弱鸡战队。之前在打职业比赛的时候，FTD的表现可谓是非常出色，如果运气好一些，顺起来的话，给人的感觉就像是在鱼塘局乱杀。
　　“马格蓝兽是想要抢大厂房，但是被不远处的FTD偷袭了，这样一来就被夹在中间，这就很难受了。”
　　“哎？这一边，QG竟然也来了！”
　　“QG战队赶到了大厂房！另外一边，panda也来了！”
　　“仅仅只是一个大厂房，就足足有四方混战！”
　　“IFTY，MG，QG，panda！如果算上不远处的FTD的话，那就足足有五个战队在这！”
　　“场面一度非常混乱！”
　　“是的，可以说非常热闹！”
　　………………
　　一支队伍先苏叶儿一步来到大厂房。
　　同时，苏叶儿等人与另外一支队伍，一起来到大厂房。
　　前前后后总共有三支队伍一起来到这里！
　　同时大厂房里还是有一队防守的。
　　这两个人是TK准以及SOSO，此时SOSO已经被击倒在地，好在下一秒将他击倒的紫蓝就被不远处的FTD成员击倒，这让soso心中一松，很是庆幸起来！还好还好！有机会被拉起来！
　　然而下一秒，当soso听见四面八方不断行驶过来的车辆时，整个人都傻眼了。
　　我靠！
　　这是什么情况？
　　为什么这一个大厂房这么多队伍来这里？有没有搞错？！这群人疯了吗？
　　“这是有多少队伍来这里啊！”soso忍不住吐槽了一声，也没有放弃活下去的希望，继续艰难的朝着里面爬着。
　　然而当soso爬到一半的时候，便立刻被几抢打死！
　　panda_xiaoluoli使用M416杀死了IFTY-AaronSeagull！
　　“哈哈哈，我抢到了一个人头！”
　　刚下车的苏叶儿，直接点死AaronSeagull，也就是soso，不免有些开心的说道。
　　抢人头是一件非常让人愉悦的事情，轻轻松松拿到被别人击倒在地的人头，没什么比这个更舒服了。
　　当然，如果是自己的人头被别人抢走的话，那便是让人非常不爽的事情！
　　15分轻松到手，苏叶儿立刻看了一眼其他方向，此时仓库之中三队混战。
　　左下角正在不断刷新着此时此刻此地发生的战斗状况。
　　QGWEST使用SCAR-L杀死了MG47Gamer！
　　MG-style使用M416击倒了GQWEST！
　　MG-style使用M416爆头击杀了GQWEST……
　　从左下角连续不断的击倒击杀提示上可以看出，应该是QG，MG，以及IFTY这三支战队！
　　“走，劝架吧！”苏叶儿说道。
　　“OK。”小绝兴奋的点了点头。
　　“嗯。”射可可有些紧张的应了一声。
　　当苏叶儿进入仓库中后，很快看到一人，直接一枪点了过去，瞬间将这人击倒在地。
　　这是QG的NIKO，被MG的格调打成残血，只是一枪便倒在地上。
　　panda_xiaoluoli使用M416击倒了QGNIKO！
　　“panda战队？”
　　“panda……战队？！”
　　“panda！？xiaoluoli？！”
　　当其他三个队伍看到左下角连续两次刷新出来的提示，终于有了反应。
　　众人明白此时来凑热闹来到仓库大厂房的，是凶名赫赫的panda战队！一时间心中咯噔了一声，一种不祥的预感冒了出来！难道第一局就这样要死在这里了？
　　panda战队分在强组，依然还是用无敌的姿势拿到了第一进入总决赛，实力的强悍根本不需要再证明了。
　　特别是那只神奇的萝莉，之前更是去科隆国际赛上大杀四方，简直可以说恐怖如斯了。
　　此时光看到这个名字的时候，三支战队心中顿时凉了半截！
　　ifty虽然是仅次于panda战队的强队，但此时只有两个人在这里，soso还被击倒了，只剩下一个TK准，这怎么玩！
　　完全不知道该怎么玩啊！
　　当QG的HERO此时看到这个名字，心态有些崩，直接忍不住在YY里喊了起来：“卧槽，竟然是panda战队！!什么鬼啊，他们竟然来我们这里了，这还怎么打啊，直接撤吧？！”
　　“感觉再不撤的话，就来不及了！”
　　QGPpP听了这话有些无语的打断：“冷静一下！”
　　“你这让我怎么冷静啊！”
　　“……”
　　“现在撤明显已经来不及了，四周都是队伍，我们只有拿下大仓库才有希望活下去。”QGPpP冷静的说道：“panda战队也是人，虽然强悍了一点，但也不是锁血挂，只要打上几枪就会死，不要怕，冷静一点，把他们全杀了就行了！怂什么啊我靠！”

第337章 打脸打得也太快！
　　毫不夸张的说，此时panda战队的进场，就像是虎入羊群一样，瞬间让大厂房的职业选手们方寸大乱。
　　即使是平时枪刚人狠，灵气十足的TK准也是如此。
　　如果此时VK以及A+还在这里的话，他倒也不会畏惧panda战队，虽然之前交战过不少次，很少拿到优势，但胆量还是有的，不试试谁也不知道结果会如何。
　　可现在这大厂房中只剩下他一个，soso已经死了，四面八方都是敌人，又来了panda战队，一下变成了地狱难度，根本不知道该怎么玩了。
　　“soso死了？被小萝莉杀了？？”距离仓库很远的一个厕所中，当A+看到左下角刷新的击杀提示，顿时明白大仓库那边发生了什么事情，不由得皱起眉头问道：“能乘乱溜走吗？”
　　“不知道……”
　　TK准想了想说道：“恐怕不行，这里人太多了，根本没有逃走的机会，就算逃走了，也会被其他地方的人打死。”
　　“忽然就来了三四队，这些人简直疯了……为什么都来这里啊，这里虽然位置不错，但一点也不好防守啊！”已经死掉的SOSO不免满是怨念的说道。
　　“你们这运气也太差了吧。”VK忍不住吐槽了一声。
　　“是啊，运气太差了！”soso郁闷的说道。
　　……
　　另一边，MG战队死得只剩下格调一人。
　　格调并没有进入大仓库中，而是在躲在外面。
　　这里有一个盒子，是格调的队友紫蓝的盒子。
　　紫蓝刚刚被不远处房区的FTD狙死，这件事情格调自然知道，可此时的他只有待在这里，没有其他地方可去。
　　仓库中一片混战，MG又只剩下他一个人，如果贸然行动，进入仓库中参与混战的话，被打死也是迟早的事情。
　　现在能拖一会儿就尽量拖一会儿！
　　虽然这个位置FTD一队能打到，但MG几人是开车过来的，格调此时将车移动，当做掩体，让FTD一队无法打到，便获得了短暂的喘息之机。
　　“就这样，先呆在这里，鹬蚌相争渔翁得利！”死掉的17兽，作泉水指挥官如此说道。
　　“不过有一队是panda战队啊，感觉没多大机会了。”紫蓝犹豫了一下，还是说道。
　　“要不，我现在直接溜？”格调开口问道。
　　“现在溜已经来不及了吧！”
　　“但是个格调有车啊，还是能跑的！有机会跑出去！”
　　“可是现在还剩下七十多人，能跑到哪里去？”
　　“这还真是……神TM还有七十多人！”
　　“可是在这里等死也不是个事情啊？”
　　“那到底该怎么办？”
　　“……”
　　MG战队的每个成员，都属于非常厉害的选手，但就队伍配合的默契度来说，与强队相比简直相差太多，指挥也一个问题。
　　此时遇到了这种情况，一时间都不知道该怎么办才好。
　　与MG不同的是QG战队。
　　就硬实力来说，QG明显要比MG差上一个层次，但QG的素质还是非常不错的。
　　此时听着PpP的话，hero也一下冷静了下来。
　　“OK，那就和他们打一打，见识见识他们的厉害！”QGHERO开口说道。
　　“我就不相信他们有多么厉害！吹得很神，还不是一双手一个键盘一个鼠标！能有多厉害！”QG的PpP冷哼一声说道。
　　之所以说这话……
　　其实并非是猖狂，看不起威名赫赫的panda战队，觉得自己天下无敌，panda战队也不怕。
　　而是纯粹的给自己壮壮胆而已。
　　说白了，就是图个心里安慰，让自己鼓起勇气，作拼死一搏！
　　然而当QGPpP这话刚说出口的时候，苏叶儿已经发现了躲在拐角处的他，扭头就是一梭子。
　　panda_xiaoluoli使用M416击倒了GQPpP！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　GQPpP：“我&￥*@*&#&*……”
　　这也太不给面子了。
　　这打脸打得也太快了！
　　反倒是一直嚷嚷的HERO，立刻瞄准射击，将苏叶儿旁边的射可可打个半残，然后被围殴致死，不至于和PpP一样，一点伤害也没打出来就死了。
　　随着团灭，QG的YY频道中，陷入了很长一段时间的沉默。
　　很快，左下角开始接连刷屏。
　　panda战队在完美配合之下，迅速清场，将大厂房的所有人全部杀光。
　　厂房外的MG格调，还在车的内侧瑟瑟发抖。
　　MG来的时候开的是两辆车，所以格调将车挪动，一前一后，背靠大厂房，刚好形成一个非常不错的角度，可以缩在这里。
　　MG的YY频道中，一番讨论之后，最终决定原地不动，能熬多久是多久。
　　此时虽然还剩六七十人，但随着圈子收缩，下一个安全区的刷新，人数会有一个骤减，同时缩圈的速度会越来越快，人数也会越来越少。
　　……
　　随着panda战队的发力，QG俱乐部的绝地求生分部负责人，心中难免有着一句MMP想要说出来。
　　panda战队这也太强了吧！
　　严重影响比赛的游戏平衡性啊。
　　其他俱乐部的老板、负责人们，心中也是担忧。
　　唯一乐开花的大概就是王校长了。
　　panda战队就是强无敌！你们这群战队不服也不行！
　　这支队伍让王校长引以为傲，平时少不了吹嘘的时候。
　　熊猫有好几支战队，参加香蕉计划绝地求生国际邀请赛的足足有九支队伍，进入总决赛的也有五支战队，这五支战队的老板，并非是王校长一人。
　　虽然王校长是熊猫TV的创始人以及大股东，但熊猫经过几次融资之后，也有其他的大股东。
　　国内的直播行业基本都在烧钱状态，几乎所有直播平台都在亏损，没有融资的话，基本是玩不下去的。
　　熊猫TV的几支战队老板在讨论绝地求生的时候，王校长不管说什么，都给人一种十足的装逼感，而他，也非常享受这种感觉。
　　这也让王校长暗暗下了决心，不管怎么样，都要将panda战队这几个人留在熊猫，特别是那只小萝莉！
　　………………
　　比赛还在继续，随着缩圈，第五个圈子很快刷新，苏叶儿几人果然还在安全区。
　　官方直播间的镜头一转，出现在镜头的队伍，赫然是和苏叶儿一起跳到G港，只不过一个下城区，一个在G港港口的YQHP。
　　“这里是YQHP，他们在Y城的麦田，疯狂卡圈边打人，已经打了好几支队伍了！”
　　“是的，YQHP疯狂赚分！”

第338章 疯狂屠杀 决战时刻！
　　“此时YQHP实际上是处于腹背受敌的状态，正在打的是Y城的那边的队伍，但他们后面的山坡上，也有一支队伍，但就是这种情况，还是要和你打。这就是YQHP。”解说Msjoy说道。
　　“嗯，他们希望，有很多队伍打他们，搞他们，这样一来，就能疯狂反打，疯狂赚分了！”解说也好说道。
　　“这大概就是受吧……”Msjoy听了这话，下意识的吐槽了一声。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　两个解说尬笑了起来。
　　此时绝地求生官方直播间中，弹幕疯狂刷着问号。
　　“？？？？”
　　“？？？”
　　“我的妈，PUBG的圈子也这么GAY了？”
　　“JOY你这是搞事情啊！”
　　“哈哈哈哈恍恍惚惚红红火火！”
　　“这大概就是受吧！”
　　“有这么突然的吗？”
　　……
　　比赛还在继续，解说还在解说，镜头很快切换到A+这边，他所在的小厕所，竟然还在安全区中，不得不说，这运气是还是不错的，唯一遗憾的是两名队友已经惨死在大仓库那边了。
　　“这个圈子不错。”A+说道。
　　“嗯。”VK点了点头。
　　“我得小心点了，不然我死了你根本救不了我。”A+这样说着，开始透过厕所的缝隙，四处张望。
　　“这个BUG真讨厌。”VK无奈的说道。
　　IFTY的四人组之所以采用两队战术，一是对自己的实力很有信心，另一方面，也是因为卡了一个BUG才如此。
　　A+此时的本体还在出生岛中，已经被毒死了。
　　此时存在于厕所中的A+，乃是这个本体的影分身。
　　从VK的视角，根本看不到A+头顶上的队友标记，和敌人的状态一样。
　　这是游戏中经常出现的BUG之一，因为卡登陆的关系所造成的结果。
　　这是意外中的意外。
　　然而谁也没想到，就这样在比赛中发生了。
　　当A+通过厕所窗户观察外面的时候，窗户的玻璃瞬间破碎，一颗7.62毫米口径的子弹直接打了过来。
　　下一秒，A+便被直接爆头击倒。
　　击倒A+的人，赫然是周莉莉！
　　“周莉莉爆头击倒了A+！！”
　　此时这一幕的镜头并没有出现在官方直播间中，不过两个解时刻注意左下角的情况，看到这一条消息刷新之后，忍不住高呼起来。
　　“是的，刚刚我们看到了A+，他们在厕所中，应该是观察外面的时候，被爆头击倒了。”解说Msjoy说道。
　　“那A+基本上已经死了……”
　　“果然，左下角刷新了，VK用拳头杀死了A+！”
　　“是的，因为BUG影分身的关系，这是不能扶起来的！他们是不算队友的。”
　　“VK将A+补死之后，能拿A+的药，还是不错的，另外这个人头也算是VK的，美滋滋。”
　　……
　　YQHP这边。
　　“莉莉你竟然击倒A+了！”韦神有些好笑的说道。
　　“是啊。”周莉莉点了点头说，真实心情也不知道如何。
　　下一秒，VK用拳头将A+杀死，击杀提示并没有出现。
　　“哎？”周莉莉楞了一下，一脸懵逼的说着：“为什么不算我的人头？”
　　“VK击杀了A+？？这是什么情况？”阿鲁卡有些奇怪的说道。
　　“应该是BUG吧。”韦神想了想说道。
　　“应该是BUG了。”周莉莉也点了点头，不再多想，此时还在比赛之中，四面八方都是人，绝不是松懈的时候。
　　YQHP继续推进。
　　不一会儿，几人看到前面有着一个队伍，似乎没有发现几人的样子。
　　“先别冲动，我丢个手雷！”周莉莉说道。
　　“嗯。”
　　“OK。”
　　周莉莉想立刻丢了两颗手雷，一颗温了一会儿，一颗直接扔了出去。
　　很快，左下角连续刷新。
　　Yqhp_NB211炸死了Armani_Tongk！
　　Yqhp_NB211炸死了Armani_Karixigua！
　　Yqhp_NB211炸死了Armani_Wangshao！
　　“奈斯！”阿鲁卡欢呼了一声。
　　“冲！”韦神说道。
　　几人直接压了过去，韦神补死了最后一人。
　　Yqhp_GodV使用M416杀死了Armani_Yangcong！
　　阿玛尼，团灭！
　　一颗手雷让阿玛尼措手不及，付出了团灭的代价，又送快递，又送了车，简直温暖到了极点。
　　官方直播间的两个解说，都忍不住吐槽着。
　　“阿玛尼太大意了，三个车形成的防御，虽然很无敌，但在后面直接扔雷的话，就太致命了。”
　　“关键没注意到后面，根本没想到会有Yqhp冲过来！”
　　“YQHP真的是太凶残了，招惹IFTY，背后还有CC战队没擦干净，这又攻下阿玛尼，三面交火！”
　　“YQHP开始了疯狂屠杀的模式——阿鲁卡引爆载具杀死了WNV的杨耀！”
　　“下一秒，周莉莉又用98K爆头击倒了WNV的Jack！”
　　“今天总决赛第一局的比赛，panda战队和yqhp大显神威，只有IFTY显得有所不足，因为出现了BUG的关系，没有那么气势如虹。”
　　“三大魔王还是三大魔王啊，不服气也不行，很快，韦神杀死了WNV的AiDi，阿鲁卡又炸死了WNV的GoodBoy！”
　　自缩圈开始，随着半决赛圈的逐渐来临，混战瞬间展开，不仅仅是YQHP，其他地方也在不断发生战斗。
　　比如Royal，也就是皇族的BelaBany用UMP9爆头击倒了Royal_QGG！
　　然后，被击倒在地的Royal_QGG直接被EHOME_Moogod用Mini14爆头击杀。
　　直播间的观众看着左下角所刷新出来的情况，一脸黑人问号的表情。
　　“？？？”
　　“皇族这么菜？”
　　“Royal_BelaBany使用UMP9爆头击倒了Royal_QGG？？”
　　“这不是BUG了吧！”
　　因为是总决赛的关系，队员紧张了一下还是很普遍的，两个解说自然也注意到了，可左思右想也无法将这个场景圆上，想了想还是直接无视了好。
　　左下角不断刷新着战况。
　　自从缩圈开始，又一个圈子刷新，半决赛圈正式来临，人数已经从六七十人缩减到了三十人。
　　YQHP将EHOME战队灭队！
　　panda战队将QQ_LYG战队灭队！
　　YQHP堵死ifty战队，VK在安全区阵亡，灭队！
　　人数还在疯狂骤减。
　　panda战队杀死格调，MG灭队！
　　panda战队把大仓库后面，准备跑圈的LLG灭队！
　　YQHP将CC灭队！
　　随着半决赛圈的到来。
　　人数仅仅只剩下九人。
　　panda战队两人。
　　YQHP战队三人。
　　FTD战队四人。
　　panda战队和YQHP疯狂杀人，固然赚取了很多分数，但也牺牲了队员。
　　YQHP的阿鲁卡被点死。
　　panda战队的小绝被点死。
　　此时半决赛圈来临，反倒是一直龟缩在庭院中打靶的FTD战队，还是满编队的状态。
　　不过……直播间的观众显然不认为，FTD会是最有优势的那个。
　　人数多又怎么样？
　　有用吗？

第339章 反向开车 godv
　　早先当第四个圈子出现，游戏已经是中后期，然而右上角所显示的人数，依然是非常恐怖的75人。
　　越是到游戏的中后期，安全区所存在的时间会越短，圈子会不断的刷新。
　　从第四个圈子到半决赛圈，游戏中的时间，仅仅只过去了十分钟而已。
　　然而就是这十分钟，人数一下从75人缩减到9人！
　　期间所发生的战况，可谓是非常精彩。
　　香蕉计划绝地求生官方直播间的导播画面，所呈现的是双镜头。
　　主画面所播放的是一队的战斗，右下角的画中画播放的是另外一队的战斗。
　　可就算是这样，依然没有办法将战况的精彩完全展现出来！
　　这也是绝地求生OB的困难所在。
　　不过，尽管是这样，官方直播所展现出来的比赛，依然是非常精彩，让人移不开目光，直呼过瘾。
　　特别是panda战队和yqhp战队的疯狂屠杀，让人深深感受到这两支队伍的强悍。
　　此时半决赛圈，因为地形平坦的关系，战况非常惨烈，厮杀得只剩下九个人，三支队伍。
　　半决赛圈就在大仓库厂房的外面。
　　这里还有一个空投，苏叶儿舔了这个空投，里面赫然是一把M249。
　　这把枪到了游戏的后期用处并不是很大，食之无味弃之可惜，倒是里面新鲜的三级头盔，让苏叶儿非常喜欢，刚好她的三级头，只差一丝丝血就爆掉了，此时拿上这个三级头，更保证了她在决赛圈对枪的存活率。
　　当错觉看到苏叶儿所换上的M249和三级头时，心中不免产生一个念头——这下稳了！
　　不过错觉可不会将这话说出来。
　　毕竟结果还没出来，如果说出来的话，难免会变成毒奶。
　　这种念头放在心里就行。
　　小绝也是从头到尾也不说话，苏叶儿有自己的想法，他只要安静看着就行，如果当泉水指挥官反而是添乱。
　　射可可则完全不同，从刚刚唠叨到现在。
　　他显然有些紧张。
　　毕竟这是总决赛，事关进入韩国亚洲邀请赛的门票，容不得有一丝大意，此时两个队友都死了，只剩下他和苏叶儿，如果自己发挥失误的话，拖累了苏叶儿，那真是不敢想象。
　　“现在该怎么办，还剩下七个人，下一步该做什么？”射可可连忙问道。
　　“找人，杀人。”苏叶儿意简言骇的说。
　　“额，看不到人啊。”射可可四处张望着。
　　“……”苏叶儿听了这话，有些好笑的说道：“人就在你脸上，你都看不见吗？”
　　“前面山坡上的车后面，有人？”射可可试探着问道。
　　“废话。”苏叶儿没好气的说：“山坡上的车后面一队，同时右边的树林里，树后藏着一队，应该只剩下这两个战队了，如果没有看错的话，应该是yqhp和FTD战队。”
　　“刚刚看见yqhp死了一个阿鲁卡，那就是yqhp三个人，FTD四个人？”射可可问道。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头。
　　就在这时，左下角瞬间刷新一个信息。
　　FTD_Yudabao使用Kar98K爆头击倒了Yqhp_Godv！
　　很显然，当韦神探头去打FTD战队的时候，被反手一枪爆头击倒。
　　尽管大部分观众并不看好FTD战队，就连解说也表明FTD的状况并不是很好。虽然他们是满编队，但位置很差，距离圈子很远，很难进入安全区。
　　可FTD战队还是表现出强悍的战斗力。
　　“韦神被爆头击倒在地了，我们先联合FTD打掉YQHP？”射可可问道。
　　“不，FTD还剩下四个人，先打FTD。”苏叶儿稍稍思考一瞬，说道。
　　倒不是挑软柿子捏，yqhp的位置不容易打到，又是高坡，且都躲在车后面，而FTD的几人可以很简单的打到。
　　“OK。”射可可点了点头。
　　当韦神被击倒的瞬间，NB211，也就是周莉莉，反手一发98K，也将FTD中的一人爆头击倒在地，小醒目连忙将韦神拉了起来。
　　就在此时，苏叶儿也用98K将FTD的于大宝爆头击倒在地。
　　只是一瞬间，FTD损失两人。
　　然而FTD也回击了！
　　FTD_AYU绕后成功，绕着山坡上，来到YQHP的正后面，端起四倍镜就是一通扫射。
　　瞬间将周莉莉击倒在地！
　　在击倒周莉莉的同时，AYU也被小醒目击倒在地。
　　FTD三人阵亡！
　　虽然是击倒状态，但FTD几人互相距离很远，根本没有拉起来的可能性了。
　　倒是周莉莉因为掩体很好的关系，被直接拉了起来。
　　然而此时，残酷的情况出现了，众人都不在安全区，而毒圈即将收缩！
　　“上车走了。”苏叶儿看了一眼时间，还剩下1秒，毒圈就要收缩。
　　“啊？”射可可楞了一下，也没多想，跟着上了车。
　　苏叶儿所开的是一辆蓝色的AE86。
　　开着车进入安全区后，苏叶儿一个甩尾，将车横着停下，当做掩体，二人下车。
　　与此同时，FTD还剩下一人，YQHP还剩下三人，但通过刚刚的交战，几人都是残血状态。
　　“毒来了，走走走！”韦神直接上车，吼了一声。
　　“等我！”被拉起来的周莉莉处于残血状态，还在打药。
　　“来不及了，上车！”韦神直接说道。
　　“OK。”小醒目跟着上了车。
　　此时毒圈已经刷到脸上，周莉莉还在打药，而小醒目和韦神都是残血，所以韦神也没有多想，丢下周莉莉便直接开车离开。
　　因为车子是倒着的，想要转正要花费很长时间，同时也很麻烦，所以韦神干脆倒着开车，倒着冲向了安全区。
　　很快，周莉莉和FTD的另外一人，双双阵亡，在危险区中毒死！
　　此时官方直播间的两个解说，已经完全吼了起来：
　　“韦神反向开车，和小醒目一起倒着进入安全区！！FTD全员阵亡，周莉莉也被毒死了，和韦神同时开车进圈的是panda战队的射可可与小萝莉！”
　　“最终对决是2V2！”
　　“谁能干掉对方，谁就能赢下本场比赛，吃鸡第一局！”
　　“就像是命运的对决，一起跳到G港，一个下城区，一个G港港口，我原本期待他们落地就碰上互相怼起来，谁知道碰上的时候，已经是最终决赛了！”
　　“就血量上来说，韦神和小醒目有些不足，但此时抢先开枪，火力十足，竟然生生压制住了panda战队！”

第340章 最终决战 让人绝望的大菠萝
　　最后的决战时刻，香蕉计划绝地求生官方直播间的人气指数，已经突破了一千万，达到了惊人的一千二百万之多。
　　尽管这里面的水分并不少，可真实人数同样也非常惊人，否则人气指数也不至于如此夸张。
　　直播间的弹幕，即使分流，依然在疯狂刷屏。
　　如果不关掉弹幕的话，根本看不见直播的战况，只能听见两个解说热血沸腾的解说：
　　“真是不可思议，在最后的适合，yqhp爆发了潜能！！”
　　“难道，yqhp要吃鸡？击败强敌panda战队？逆天改命一波？”
　　“这样下去可不好，如果让韦神和小醒目扫炸车辆的话，那panda战队的射可可和小萝莉就危险了，很可能会被直接炸死！”
　　“好的，panda战队反击了！”
　　“开始了对枪！”
　　“1换1！小醒目被击倒，射可可也被击倒了，现在只剩下韦神和小萝莉！”
　　“此时下一个安全区也刷新了，在中间位置，两支队伍都不在安全区，现在二人准备救人呢，还是互相对枪？！”
　　“现在留给二人的选择有两个，可二人显然不准备救人，继续在对枪！”
　　“不过，这就是yqhp！这就是panda战队！！”
　　………………
　　最后最后的决战时刻。
　　苏叶儿的神色变得格外专注，当射可可被击倒之后，苏叶儿并没有去救的意思，倒不是太‘独’，很简单，如果车辆被对方打爆炸的话，那无论是她还是射可可，都会被直接炸死。
　　此时她能做的，只有开枪射击，将对方打爆！
　　苏叶儿的M4已经丢掉，此时手中的枪械是M249。
　　这把枪械的射速非常快，威力很强。
　　但相对的，如果站立起来射击的话，稳定性相对于M4，就差上很多。
　　不过，大菠萝，也就是M249，也有它的优越之处，特别是此时的对枪，根本不需要换子弹，疯狂扫射就行！
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　子弹倾泻，如果没有趴下的话，作为机枪的M249的后坐力相当惊人，然而在苏叶儿的压枪之下，依然准确扫射到车上。
　　韦神不得不避其锋芒，缩了回去。
　　“我靠，竟然还有大菠萝！”躲在车后的韦神，皱着眉头说道。
　　他也明白在这最后的时刻是绝对不能怂的，谁怂，谁就输！
　　但他的状态并不是很好，此时M249扫射之下的威力，听得他头皮发麻，这也太让人绝望了吧！
　　“车子要炸了！！”被击倒在地的小醒目，开口说道。
　　“我知道！”韦神稍稍后退了一些。
　　……
　　香蕉计划绝地求生邀请赛官方直播间中。
　　解说Msjoy语速极快的说道：“最后时刻，panda战队成功反击，火力一下占据上风！”
　　解说也好说道：“现在我们的镜头切换到小萝莉的身上，大菠萝的后坐力是非常惊人的，但我们可以看到，大部分子弹全部扫射到了车上！”
　　“这大菠萝的射速，这威力，太让人绝望了，这一辆吉普车根本支撑不了多久！韦神在这样的火力压制之下，也不敢冒头了！”
　　“刚刚韦神也尝试了反击，但瞬间就被打到半血！”
　　此时韦神被完全压制住，但苏叶儿可不准备放过对方，依然继续的扫射着。
　　轰！！！
　　韦神身前的车辆瞬间爆炸，飞了起来。
　　虽然稍稍后退一些，但还是被爆炸波及到，半血的韦神直接变成残血，下一瞬间，大菠萝的子弹直接命中，直接死亡。
　　游戏结束！
　　排名第一！
　　16杀！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　“呼……”苏叶儿微微呼出一口气，同时揉了揉稍稍有些发酸的手腕。
　　总决赛的强度比之前的常规赛要大上不少，就算是她也容不得丝毫大意，必须要全力以赴的发挥才行。
　　强度如此之大，自然也比之前打比赛要累上不少。
　　不过，能赢下比赛，还是值得的。
　　当吃鸡出现在屏幕中的时候，战队内的几人，忍不住欢呼起来。
　　“赢了！！”
　　“奈斯，太漂亮了！”
　　“喔~！吃鸡吃鸡，太漂亮了！”
　　“小萝莉还是稳啊！”
　　“太强了！太帅啦！！”
　　“成功吃鸡，这个yqhp这一局竟然能这么凶残，这支战队果然还是很强啊！”
　　“不过赢下比赛的还是我们啊！”
　　YY中一片欢呼，苏叶儿听着声音，忍不住笑了起来。
　　她看了一眼自己直播间的弹幕，因为延迟的关系，直播间的观众可没有看到游戏结束的一幕，不过这并不影响苏叶儿的心情，笑着对直播间观众说道：“还行吧，运气比较好，刚好捡到了M249，完美的压制了对方。”
　　而此时官方的统计面板也出现了。
　　排名第一，panda战队。
　　panda_xiaoluoli16杀
　　panda_xiaojue7杀
　　panda_Kitties5杀
　　panda_cuojue0杀
　　这一局panda战队总共杀了二十八人！
　　同时排名第二的是yqhp。
　　Yqhp_NB2119杀
　　Yqhp_GodV5杀
　　Yqhp_Sword575杀
　　Yqhp_aluka2杀
　　yqhp战队也足足杀了二十一个。
　　两支战队加起来，杀了四十九人，总人数的一半以上！
　　看着战绩，解说Msjoy惊叹道：“哇，16杀！16、7、5，总共二十八杀，panda战队总共杀了二十八个！”
　　“另外yqhp也非常可惜，差点就吃鸡了，并且杀了21个！”
　　“这场比赛我们可以看到这来这两支战队的优秀表现，特别是panda战队的小萝莉，一如既往的强势，一如既往的无敌，最后时刻和韦神1v1的对决，成功吃鸡！”
　　“恭喜panda战队赢下本场的比赛！”
　　官方直播间中的弹幕，不断的刷新着。
　　“panda战队太强了！”
　　“哇，小萝莉也太强了！”
　　“职业比赛16杀？！还是总决赛！真是秀到我了！”
　　“yqhp也不弱啊，差一点就吃鸡了，最后一波韦酱反向开车简直灵性！”
　　“itfy太可惜了，如果不是卡了BUG的缘故，也能一展雄威的！”
　　“这一局比赛真是精彩！”
　　“panda战队UPUP！yqhp战队UPUP！”
　　“给小萝莉疯狂打电话！”
　　“小萝莉竟然击杀了16个，我的天啊，这也太强了！”
　　“总决赛有吃药战队啊，拿到了第五！都是0杀，连天才蛇队都放弃吃药了，这些战队竟然还吃药，真鸡儿丢人！看看panda，看看yqhp，不觉得丢脸吗！”

第341章 总决赛落幕 百万奖金！（三更）
　　两天总共八场的比赛下来，panda战队拿到了积分第一，直接锁定冠军，拿到了进入韩国亚洲邀请赛的资格门票。
　　顺带一提，第二是yqhp，第三是ifty。
　　就平均名次来说，ifty反而在yqhp前面。
　　不过总决赛的赛制改动，杀人的积分太多，让yqhp反而领先与ifty。
　　随着比赛的落幕，panda战队用实力证明了，第一战队不是吹出来的。
　　这让王校长很是欣喜，直接拿了两百万的奖金出来，奖励给了panda战队的几个成员。
　　这两百万怎么分，其实是个问题，队伍内谁功劳最大，每个人心里都有数。
　　当然了，也不用众人分，王校长已经给分好了。
　　苏叶儿拿到了一百万奖金，剩下的一百万，分给了其他人。
　　奖金这样分，几人都没有意见，很是认同。
　　错觉、射可可、还有小绝，都拿到了三十万的奖金。
　　作为队伍的替补大胡子，也沾光拿到了十万奖金，什么事情没做，总决赛一场没出，就之前替补过几场，便轻松拿到了十万奖金，简直美滋滋。
　　百万奖金！
　　当苏叶儿听到这个消息的时候，不免楞了一下。
　　虽然苏叶儿知道王校长的阔绰，动不动就打赏几十上百个佛跳墙，还送过法拉利，拿下冠军肯定会有些奖赏，可这一百万的奖金，还是让苏叶儿有些意外。
　　尽管拿到了冠军，但panda战队去韩国参加比赛，其实已经是钦定的事情，根本不需要名次，也能参加的，这个冠军其实也没啥意义，只是听着好听而已。
　　可就算是这样，王校长还是为了表现自己的诚意，嘉奖了panda战队两百万奖金。
　　没有什么比这简单粗暴的送钱，更有诚意了！
　　作为小财迷的苏叶儿，自然是非常喜欢这种行为。
　　对于她来说，百万的收入固然不是不可触及的，稍稍努力直播两个月，就能拿到这么多钱，可这是奖金，是天降横财，意义是完全不同的！
　　何以解忧？唯有暴富！
　　“嘿嘿嘿，一百万呐！”
　　周六下播的时候，躺在床上的苏叶儿，露出满足的笑容，有些开心的自言自语起来，整个人都稍稍有些亢奋了。
　　将这笔钱财形容为天降横财其实并不准确，毕竟也是苏叶儿通过努力拿到冠军，才拿到的奖励。
　　躺在床上的苏叶儿，随手在床头摸着手机，摸了半晌终于拿到手机。
　　手机是新换的苹果X。
　　换这款手机倒没有用来装逼的意思，烂大街的东西也没啥好用来炫耀的，之所以买只是单纯的习惯了用IOS系统，就随手换了款最新的。
　　虽然是只小财迷，但苏叶儿其实还是挺舍得花钱的，因为钱如果一直放在那里的话，就没有任何意义了，只有花出去，才有它的意义，只要赚的钱比花的钱多就行。
　　登录微博，苏叶儿刷了一会儿最新的微博，犹豫了一下，还是发了条微博。
　　毕竟拿到了冠军，又拿到了百万奖金，简直让人兴奋，自能要发一条微博好好的炫耀一下。
　　【青花姬：打了两天的比赛，终于打完了，没有意外，还是拿到了冠军，希望之后在韩国G-star游戏展上也拿到冠军吧~（吃瓜）（吃瓜）】
　　当苏叶儿发出这条微博后，很快收到了一百多条回复。
　　“小萝莉真是太棒了！panda战队也很棒棒！”
　　“我家的小萝莉还是一如既往的厉害（哈哈）”
　　“看到最终赢下冠军的时候，激动的叫了起来，没办法，panda战队就是这么强！”
　　“青花姬加油，到时候去韩国暴打那群韩国人！（比心）（比心）”
　　“感觉是一场毫无悬念的比赛啊！”
　　“我早在比赛之前就和人说了，panda不拿冠军，我直播吃五十吨翔！”
　　“今天的小萝莉，真是各种各样的秀啊，秀得我头皮发麻！”
　　“花木兰从军后，仍对女红有兴趣，每天在军营中刺绣，缝纫。这天敌军来袭，花木兰正在做一件衣服，对战事充耳不闻，士兵都跪在大营里对花木兰说：我求求你别绣了！”
　　…………
　　此时已经是十点来钟。
　　按照平时的休息时间，这时应该要睡觉了，毕竟苏叶儿的生物钟还是相当健康的，不过因为拿到了冠军，又拿到了百万的奖金，情绪可没有那么容易平复下来，躺在床上一时半竟然也没有什么睡意。
　　苏叶儿看了一会儿自己微博下面的回复，随后关掉了微博。
　　因为翻来覆去也睡不着，干脆打开了电脑，随手点开了网易云音乐，随机播放了一首歌曲。
　　兴许是因为太过于开心的缘故，无论是什么样的歌曲，都听得很嗨。
　　苏叶儿又登录QQ。
　　滴滴滴滴——
　　QQ消息不断的传来。
　　QQ上，许多认识的人，都给苏叶儿发了消息。
　　恭喜苏叶儿拿到香蕉计划绝地求生国际邀请赛的冠军。
　　多是一些网络上认识的朋友。
　　比如直播间的土豪粉丝们，或者同行主播们。
　　也有现实中就认识的。
　　亦或者是苏叶儿的小伙伴们，还有林诗音等人。
　　面对众人的恭喜，苏叶儿一一作出了回应。
　　王校长的百万奖金，只有战队内的几人知道，还没有公布出去，这些人都不知道。
　　倒是林诗音，很是敏锐，察觉到了这点，在QQ上如此询问着。
　　林诗音：“你给那小子拿到了冠军，他不给你一些奖赏意思意思吗？一点实际好处也没有？”
　　苏叶儿：“额，有一百万。”
　　林诗音：“才一百万啊！”
　　苏叶儿：“不是，是给了两百万，我分到一百万！”
　　林诗音：“那也才一百万啊！”
　　苏叶儿：“……”
　　拿到百万奖金，这么值得庆祝的事情，苏叶儿从刚刚兴奋到现在呢，可看到林诗音的‘才’字，一时间难免有些怀疑人生起来。
　　诚然，对于林诗音、王校长来说，一百万的确不算什么钱。
　　可对于苏叶儿来说，还是一笔巨款啊！
　　能不能不要这么打击人！
　　苏叶儿没好气的回复：“一百万不少啦！你这样说，会气死很多人的知不知道！”
　　林诗音：“哈哈哈，我这是在为你说话啦，等以后我公司安定下来，我会带你去赚大钱的！”
　　苏叶儿：“那我就期待那一天的到来。”
　　此时的苏叶儿还没有意识到。
　　当林诗音这轻飘飘的一句话，成为现实的时候，会带来多少的收益……

第342章 我，苏叶儿，勤奋主播！（四更 求订阅）
　　没事情做又睡不着的苏叶儿干脆将直播间打开。
　　一些粉丝看到苏叶儿下直播后，都关掉电脑，然后躺在床上美滋滋的捏手机了。
　　可就在这个时候，却收到了熊猫APP的推送——
　　“你所关注的主播小萝莉正在直播，快去看看吧！”
　　这些粉丝不免楞了一下。
　　这个时候？直播？！
　　这可是以前从未有过的事情！
　　小萝莉的生物钟向来是非常标准的，这个时间点基本上都是下播去睡觉，最近因为开学的关系，直播的时间长度又缩短了很多，能看到直播一会儿真的很不容易。谁想这个时候竟然开启直播了，真是让人无比意外。
　　一些粉丝也没有多想，下意识的点入了直播间中。
　　小萝莉果然在直播。
　　大半夜的不睡觉，竟然在直播。
　　很多粉丝都表达了自己的惊讶。
　　“这么晚了，青花姬你还不睡觉吗？”
　　“小萝莉竟然也变成修仙党了？！”
　　“哇，竟然又直播了？不是说休息去了吗？”
　　“没想到这么晚还能看到小萝莉的直播！”
　　“惊了！竟然又直播了！”
　　“哇，鸽王青花姬竟然这么勤奋了？今天还能二次直播？”
　　“不可能，我的小萝莉才不会大半夜的直播呢，你是谁~~！”
　　“这不科学，竟然还在直播！”
　　……
　　看着那些弹幕，苏叶儿有些好笑的说道：“平时我这个时候的确是睡觉了，不过今天因为比赛的关系，翻来覆去睡不着，所以干脆就直播一会儿，你们还不夸夸我？像我这么勤奋的主播，已经很少见了哦！”
　　虽然苏叶儿这样说，但直播间的观众们可不买账。
　　“平时的直播时长多少个小时，你心里没点数吗？”
　　“动不动就放鸽子你还好意思说这话！”
　　“每天就直播那么一会儿，根本不够看，小萝莉你还有脸说这话，真是够啦！”
　　“很感动，非常感动，如果平时能像今天的话！”
　　“之前说周六周日休息的时候，给我们好好直播一会儿，之后却又说什么双休日自己也要休息，然后鸽掉了直播！咕咕咕可不是道歉！”
　　当然，也有一些非常喜欢苏叶儿，苏叶儿说什么就是什么的死忠粉们，发着这样的弹幕。
　　“青花姬最棒了！太勤奋了！不要累坏了啊！早点休息吧！”
　　“小萝莉真是太棒了！举高高~~”
　　“直播太久了也不好啊，小萝莉还是早点休息吧，心疼！”
　　“给青花姬小萝莉疯狂打电话~~”
　　瞅了一眼弹幕，支持自己的有不少人，不买账的也不在少数。
　　苏叶儿忍不住在心中吐槽了一声这群不买账的家伙们，真是一点也不知足啊。
　　当然这话也没说出来，怼观众这种事情，还是少做比较好，开开玩笑可以，经常说就没意思了。
　　她笑了笑，打开了STEAM，看了一眼最新的上架游戏。
　　商店页面的精选推荐游戏赫然是《茶杯头》。
　　早在前些日子，因为林诗音的投资帮助之下，茶杯头已经提前登陆了STEAM，并且展现了惊人的潜力，到现在为止，销售数字已经突破了一百万！
　　这个数字对于绝地求生这种爆款游戏来说，自然是毛毛雨，可对于一款独立游戏来说，这简直是莫大的成功。
　　突破一百万，可以称得上“白金销量”，同时IGN对于茶杯头的评分，也是高达8.8分，可谓是名利双收。
　　林诗音的巨额投入，也拿到了一些回报，同时对她下一步的发展，变得更为有利一些。
　　第二款游戏是GettingOverItwithBennettFoddy（和班尼特福迪一起攻克难关)。
　　也就是俗称的bang的下半生，崛地求升。
　　前些日子游戏还没有发行的时候，苏叶儿便被自己的负责人所推荐玩耍的一款游戏，其难度的类型是：受苦。
　　当然，对于苏叶儿来说，受苦是不可能受苦的，一切都不是什么问题，尝试了一番后，找到了诀窍，然后很简单的两分多钟便通关了游戏。
　　此时游戏发售，各种高玩络绎不绝，早已经打破了一个又一个记录。
　　苏叶儿惊为天人的近三分钟的通关记录，根本不算什么了，最快的记录是两分钟出头。
　　这款难度变态的游戏，正式上线后，得到了很多玩家的喜欢，纷纷下载游戏试玩，然后半个小时候干脆利落的退款、卸载游戏二连。
　　能坚持下来的，实在是少之又少。
　　这款游戏的评价是“特别好评”。
　　无非是一些玩家故意好评用来坑人……
　　绝大部分玩家都会打个差评，或者好评，然后留言警告后来人。
　　“一个字，坑！”
　　“萌新求问，怎么退款？”
　　“再您妈的见！”
　　“游戏内置高端大气BGM，拥有完美声线的旁白，而且有很多美味的鸡汤，真的是一个好游戏！我先溜了，退款，保命要紧！”
　　“虐心！气哭了！”
　　“这真的是一款好游戏，富有哲理，不说了我退款去了。”
　　“退款让我感到最开心的一次！”
　　“不要玩让你不开心的游戏。——鲁迅”
　　“可好玩了！教会了我怎么steam退款！”
　　看了一眼评论区后，苏叶儿顿时被逗笑了，评论区里个个都是人才，不听劝下载了这款游戏，体会一下游戏后，都感受到了痛苦。
　　在游戏的介绍页面。
　　有一段短视频。
　　负责游戏介绍的旁白君用温柔的声线如此介绍。
　　“我为什么做了这个游戏？这座攀岩曲折、难以攀爬的山？我本可以做一款让你喜欢的游戏。给你一份波澜老成感觉的游戏，能保存，能循循渐进的游戏。但我必须坦白，这游戏一点也不仁慈，玩起来有一股苦涩的味道。变幻莫测，让雄心勃勃的人屡遭挫折。但是，人和人是不同的。我做这个游戏，是为了某一类人————让TA们受尽煎熬。”
　　看了一会儿评论，苏叶儿又看了一会儿视频介绍，随后继续在STEAM逛了起来，找了半天也没找到感兴趣的游戏，看了一眼直播间后，她有些无聊的问：“最近有没有什么好玩的游戏啊？暂时不想玩吃鸡，但又想玩很好玩的游戏。”
　　听着苏叶儿的话，直播间的观众不断推荐着。
　　很快，苏叶儿看到了自己感兴趣的一条弹幕。
　　这条弹幕所推荐的游戏是——
　　——————————
　　ps：之前打算每天2更，每天攒1、2章，然后放到今天一起发出来的，彻底爆发一下，让你们惊喜一下，求一下票之类。
　　谁想到我高看了自己，一章存稿都没存下来。
　　主要是因为比赛的剧情有些难写，每天都很艰难。
　　不过既然说了爆发，我还是现写现发，从下午写到了半夜，终于写了四章，明天也尽量多一写一些。咕咕咕。
　　哼哼，以后别说撕票了，咱不求月票了，月票奖金就1500，争得太累了，意义不大，按照我的节奏，慢慢来吧。
　　我能拿全勤我就满足了！
　　对了，忘了说了，今天换了新的封面哦，我个人很满意~你们康康新封面感觉如何啊？

第343章 拯救我的钻石人老婆！
　　这是一条很长的弹幕。
　　因为受到弹幕字数限制的关系。
　　这位发弹幕的粉丝，还非常贴心的用复制粘贴的方法，连续发了出来。
　　几条弹幕连起来读是这样的——
　　“生化危机7出DLC啦！克里斯带着她的小姨子跑了！我们没有办法没有办法，现在出一个免费的DLC一个付费的DLC，小萝莉快来玩吧，原价都是200块，300块的DLC，现在统统70块！统统！70块！”
　　看着这条弹幕，苏叶儿一时间有些不知道从什么地方吐槽，同时也有些意外，这个世界的生化危机7竟然这么快就出DLC了？
　　还真是迅速呢！
　　曾经的她只看过一些主播玩过生化危机7的DLC——不是英雄，以及佐伊的结局。
　　算是视频通关用户。
　　虽然自己没有玩，但对于这两个DLC还是有所了解的。
　　一直都想自己也来玩玩，但都没时间去玩。
　　此时看到这条弹幕，一时间有些感兴趣的说道：“生化危机7竟然出DLC了吗？还真是意外啊，竟然这么快就出了，听说生化危机7的DLC和正传的画风并不一样，主角的战斗力可谓是非常凶猛呢，手撕丧尸，脚踩鳄鱼。”
　　虽然苏叶儿这样说，但不少观众并没有放弃，依然还在发着弹幕，推荐着其他游戏。
　　“玩一会儿英雄联盟吧！新版本的符文很有趣啊，各种各样的改动很好玩的。”
　　“我想看彩虹六号！彩虹6号又要出新干员啦！”
　　“小萝莉不尝试一下你很久没玩的开箱游戏CSGO吗？开了那么多极品，就这样放在仓库里不见天日默默吃灰真的好吗！”
　　“玩刚刚看的那个罐头人游戏啊！感觉蛮有意思的！”
　　“我也推荐玩那个崛地求升！很好玩哒！”
　　苏叶儿用手掌支撑着下巴，瞥了一眼直播间的弹幕，说道：“英雄联盟过些时间再玩，我到现在都没搞懂新版本的符文到底是什么意思。”
　　“至于彩虹六号嘛，难度太大了一些，虽然对我来说不算什么，不过还是过段时间再入手尝试吧。”
　　“CSGO的话，国服最近冒出了不少的外挂，FPS游戏的外挂真是太猖狂了，演都不演一下，玩起来简直不愉快，当然对我来说这不是什么问题，最大的问题是，我很容易被别人当成外挂，然后被人投票踢出去，简直不能好好游戏了！”
　　“前段时间，我不就是用AWP一口气狙死了对面五个人嘛，不就还剩下八十多点血吗，结果我还没有继续秀起来呢，就被投票踢了出去，而且还是在国际服。这群人根本不能好好的区分人形外挂和真正外挂的区别嘛，还不如玩吃鸡好一些。”
　　“罐头人游戏？你说的是那个挥舞锤子的崛地求升？对我来说难度太低了一些，三分钟不到就能通关，之前已经通关过一次了，所以还是算了，这种游戏难度太低玩起来根本没有任何意思。”
　　“现在的话，还是玩玩我的心爱的生化危机7新出的DLC吧！”
　　在直播间中和观众聊了一会后，苏叶儿已经点入了生化危机7的页面，将新出的DLC购买了下来，顺带还购买了本体。
　　之前直播的生化危机7是用PS4玩的，PC版还没有买，现在索性一并买下来。
　　将游戏买下来后，将游戏打开，苏叶儿随口说道。
　　“生化危机7新出的两个DLC，因为本体的故事已经结束了嘛，所以都是独立的故事。免费的DLC叫做，NotAHero，翻译过便是不是英雄，绝非英雄。”
　　很快，苏叶儿进入了游戏的页面，立刻看到能够选择的DLC，苏叶儿看了一眼介绍说道：
　　“故事的介绍是……伊森的故事已经结束了，但仍有一个烂摊子，要交给克里斯·奥德菲尔来情理，他反生物恐怖主义的老手。”
　　看完介绍，苏叶儿像是个侦探一样，煞有介事的摸了摸小小的下巴，随后吐槽了一声：“现在55开凉了，死亡宣告也凉了，克里斯没有门去关了，就跑去处理烂摊子了吗？”
　　“这个是免费的DLC，免费的肯定不好玩，我们去玩付费的DLC吧！”
　　苏叶儿用非常简单粗暴的逻辑，跳过了这个可玩性还算挺高的DLC，直播间的观众自然忍不住疯狂的吐槽起来。
　　“55开为啥凉了啊？出了什么事情吗？”
　　“死亡宣告的确是凉了，已经被官方永久禁赛以及被直播平台永久封禁了！在LOL圈子完全混不下去了。55开啥事情？”
　　“哇，小萝莉还真是消息灵通啊，很简单呗，B站有人爆55开开挂！”
　　“吃鸡开挂？哦，原来是这个事情啊，那也不至于凉了啊！”
　　“55开自己主动把事情闹大了，在直播间警告那个UP主说什么法庭上见，然后被B站挺了回去！”
　　“事情已经闹大了啊66666，越来越好玩了！”
　　“青花姬你在直播间说这种话，小心被带节奏啊！”
　　“不不不不不，你们为啥在小萝莉的直播间讨论别的主播啊？”
　　“是啊，我一脸懵逼.JPG，你们在说谁啊？”
　　“现在更应该吐槽的难道不是免费的DLC就直接跳过不玩这件事情吗！”
　　“是啊，你们才是在带节奏吧！”
　　……
　　苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，摇了摇头说道：“我只是随便吐槽了一下而已，不要认真啊，真是的，我什么大风大浪没见过？”
　　“我们来看一下付费的DLC佐伊的结局吧。”
　　这样说着，苏叶儿点开了另外一个DLC。
　　这一个DLC的名字叫做，佐伊的结局。
　　【ENDOFZOE】
　　在介绍页面上，有着这样一段文字介绍。
　　在“不是英雄”结束几周后，新的危机浮现，杰克的哥哥，乔·贝克必须赤手空拳面对危机，并且彻底了解家人所受的苦难！
　　文字的上面有一张照片。
　　苏叶儿看着宣传照片，煞有介事的点了点头，说道：“一个络腮胡子的老头乔大爷，抱着一个宝石人小姐姐，一副气势汹汹的样子，看上去就和免费DLC的档次完全不同呢。”
　　“就让我来拯救我的钻石人老婆吧！”
　　说完之后，苏叶儿毫不犹豫点开了游戏。
　　至于宝石人小姐姐以及钻石人老婆说的是一部最近的新番《宝石之国》，以及里面的角色。

第344章 场面一度很尴尬。
　　生化危机7的DLC故事里的佐伊因为得了病的关系，全身晶化，脸颊雪白，颜值与本体里面的佐伊完全不同，高了不止一个档次，就仿佛钻石人一样闪耀，这也是苏叶儿随口吐槽的原因。
　　当他说出，宝石人小姐姐与钻石人老婆这两个名词时。
　　直播间看直播的有不少死宅，自然也能听出苏叶儿这话到底是什么意思，一下就明白了过来，纷纷忍不住在直播间里发着弹幕。
　　当然也有一些人不明白，完全听不懂苏叶儿说的是什么。
　　听不懂梗的话就很尴尬了。
　　不过好在直播间的观众粉丝们还是很贴心的，立刻发着弹幕给不明白的人科普了起来。
　　经过了一番科普弹幕，观众也明白苏叶儿随口一说的话是什么意思。
　　当然有一部分观众还是没明白。
　　因为这些人压根就没开弹幕。
　　当然了，这也不影响什么。
　　不明白就不明白，这只是苏叶儿随口的一句话，完全不用放在心上，继续认真的看着直播。
　　“佐伊的故事，佐伊的故事~~”苏叶儿用轻快的节奏的哼着这个DLC的名字，将游戏打开后，看了一眼难度，毫不犹豫的说道：“难度还是选正常难度吧……太难的话，我等等会睡不着的。”
　　尽管难度对于苏叶儿来说不是什么问题，但这终究还是恐怖游戏，还是要给一些面子的。
　　这样说着，苏叶儿点击了正常难度，开始了游戏。
　　………
　　因为页面还在缓冲，苏叶儿看了一眼直播间的弹幕，笑着说道：“佐伊是主角的小姨子，不是英雄联盟里面的那个佐伊啦，这是两款完全不同的游戏，不要刷这个。”
　　“啊，游戏缓冲完毕了！”
　　“主线的最后，主角把岳父岳母搞趴下之后，自己的老婆和自己的小姨子，能救的人只有一个，只能二选一。”
　　“主角选择了老婆，没有救小姨子。”
　　“其实吧，明明我玩正传的时候，选的是小姨子啊，没有选老婆的！”
　　“虽然那条线是BADEND了……这里强制出现老婆线，因为不选老婆线的话，就没有接下来的故事了。”
　　苏叶儿摊开手无奈的说道：“这个游戏还真是恶意满满啊。”
　　游戏所加载出来的画面中。
　　主角用解药扎入自己老婆的手臂之中，然后乘船带走了老婆。
　　小姨子满是怨念的站在旁边，说道：“没关系！我脑袋坏了！才会以为自己能逃走。”
　　主角的老婆假惺惺的说：“我相信一定有人能帮你……”
　　小姨子哼了一声说：“这里是我的家，看来我注定要留在这里！”
　　主角说：“我会找人帮你。”
　　小姨子冷哼一声说：“不必了，到时候你们就无人可帮了！”
　　俨然一副黑化的样子。
　　当主角离开后，上个故事，正式结束。
　　开始是新的DLC的故事。
　　画面中，孤独无力的佐伊小姨子，在丛林间痛苦的呻吟了几声，然后全身晶化，变成了钻石人小姐姐。
　　然后视角恢复到了第一视角。
　　这是DLC的主角，佐伊的叔叔乔布斯。
　　故事的开始，两个头戴防毒面具的全副武装士兵，发现了佐伊小姐姐，正在做着研究，要通知总部。
　　看到这一幕，情绪激动的老爷子直接冲了上去，两拳一个，轻松撂倒。
　　然后对着晶化后，颜值变高的钻石人小姐姐说：“我的天啊……佐伊……他们到底把你怎么了？”
　　直播间的观众看到这一幕后，纷纷发着弹幕。
　　“两个全副武装的士兵，打不过手无寸铁的主角？！”
　　“两个特种部队都打不过一个？！”
　　“一拳一个？我曹，主角这战斗力，这么吊的吗？”
　　“新主角这么强？”
　　苏叶儿看了一眼弹幕，笑着说道：“老大爷可是BOSS，面对小兵，两拳一个，还是很合理的，如果不是这两个士兵有三级头的话，那一拳就直接打死了！”
　　“我今天就是要手撕丧尸！让你们看一看，在生化危机世界手撕丧尸的感觉！来报复一番，我之前玩VR生化危机7被吓到的耻辱！”
　　画面一转，来到了小屋之中。
　　一个士兵醒了过来。
　　无辜的说道：“听我说，我们是来救援的。”
　　老大爷自然不相信，冷笑一声说：“不，我不相信你这个家伙。你倒是说说，哪有救援部队是搭武装直升机来的？”
　　二人争吵了一番后，老大爷主角发现自己似乎是打错人了，终于相信了这个武装战斗人员的说辞。
　　很快，画面恢复第一人称。
　　躺倒在地上被绑起来瑟瑟发抖的武装人员说道：“他们把解药带到这儿，不远处的一件旧木屋里了。”
　　主角听了，对躺在床上的钻石人小姐姐说：“佐伊，我会治好你的，谁叫你和我是一家人。”
　　说完之后，能自由活动，但苏叶儿并没有离开的意思……
　　她蹲在床边。
　　她眯着眼睛。
　　她盯着躺在床上的的佐伊的身体，看了好长一会儿。
　　“果然是钻石体质啊，不过，这样看上去好像是没穿衣服的样子，修长的双腿，白皙的皮肤裸露在外面，嗯……之前明明是穿了一条黑色的长裤啊，为什么会衣服会消失不见呢？”
　　苏叶儿想了想也没得出一个结论，看了一眼直播间的弹幕，笑着说道：“就这样你们还有大胆的想法，你们可真是勇于创新啊。”
　　这样说着，苏叶儿操控角色，离开了小屋。
　　很快，她发现门口一棵树旁边，吊着一根、不，一个人。
　　不过这人用黄色的塑料布裹了起来，让人看不清真实模样。
　　“emmmmm……”
　　苏叶儿看到这一幕后，苏叶儿似乎发现了什么，苏叶儿的眼神变得犀利了起来，名侦探苏叶儿认真说道：“我们刚刚打倒了两个士兵，屋子里只有一个，另外一个应该被吊在了这里！”
　　靠近之后，屏幕上顿时显示出这样的字样。
　　依序出拳可使出连击：鼠标左右键按键。
　　“这是直接做成了人肉沙包啊，可以用来练拳的。”苏叶儿这样说着，也没有浪费，开始练起了拳法。
　　“普通拳！”
　　“认真拳！”
　　“超·认真拳！”
　　“嗯……好，我已经天下无敌了，可以出山了。”苏叶儿一脸自信的如此说道：“虽然我变强了，但是我并没有变秃哦。”
　　话音刚落，苏叶儿便被迎面打飞后，因为物理惯性甩过来的尸体砸到了一下，忍不住惨叫一声，随后直接趴在地上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度很尴尬。

第345章 快速打通《真生化无双7·猛将乔布斯传》~（三更）
　　早在还没玩游戏之前，苏叶儿就吹嘘手撕丧尸完全不是问题，练习了一番拳法后更是觉得自己天下无敌，然而下一秒就被直接打脸了，被迎面飞过来的尸体沙包直接撞倒在地。
　　这不科学！
　　剧情不是这样的发展啊！
　　苏叶儿轻轻的咬了咬自己的嘴唇，无奈说着：“说出来你们可能不信，我居然被沙袋打倒了……这真是耻辱啊！”
　　这样说着，苏叶儿站起来继续对这个沙袋挥拳。
　　“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦！”同时小嘴里也一本正经的配着音，将沙袋再次打飞之后，连忙躲开甩回来的沙袋，很有成就感，同时心中默念：
　　“……你被打败的原因，只有一个，很简单的一个，那就是你惹怒了我！”
　　象征性的报复了一番后，中二的台词倒是没有说出来，毕竟太羞耻了。
　　苏叶儿转身离开，将旁边的箱子打开，立刻解锁了新的装备。
　　【防御硬币】
　　苏叶儿按下确定，将防御硬币装备上去，然后看了一眼自己身上的笔记本。
　　笔记本名字为《乔的求生指南》。
　　上面如此写着。
　　杀死那些怪物的方法：
　　1，怪物很硬，但头很软，打头就对了。
　　2，快速出拳，击中越多次数越好。左、右、右、搭配一些又拳快速连打效果不错。右、左、右，然后重重挥出左拳把它打趴下。
　　3.怪物倒地可轻松的用脚把它的头踩烂。
　　4，蹲低，趁怪物不注意从背后靠近，就能不交手就解决它。
　　“上上下下，左右左右，BABA，嗯，我有三十条命了，好了，出发！”苏叶儿这样说着，关掉了笔记本，大步走向阴暗的丛林之中。
　　幽暗的丛林中阴森一片，四周满是虫子鸣叫的声音，让人心烦意乱，不过老大爷壮实的身体，以及超强的战斗力，给予苏叶儿非常强烈的安全感。
　　嗯，一点也不会害怕。
　　走过小桥，继续往前面走了两步，就在此时，一个浑身漆黑，长着巨牙，肌肉扭曲的怪物，从地上爬了起来，直接扑了过来！
　　“哼嗯？”作为主角的老大爷，只是轻哼一声，不屑一顾说道：“一身霉菌的混蛋，就让我来陪你玩玩！”
　　苏叶儿也没有犹豫，直接就是几拳过去，随后一发重拳直接将丧尸爆头击倒在地，接着狠狠一脚踩在丧尸的身上结束了它的生命，然后角色满是霸气的说道：“我光凭双手就能拿下你这混球！”
　　“嗯，相信大家已经看到了，欢迎大家来到，真生化无双7·猛将乔布斯传。”
　　……
　　直播间的观众看到这一幕后，纷纷忍不住吐槽着。
　　“这真的是生化危机7吗？”
　　“画风完全不同啊！这主角的战斗力也太强了吧！”
　　“这根本就是卖鱼强吧！刚刚都噢啦噢啦了！”
　　“这个主角还能吃各种小虫子哦！蛋白质，还能回血，美滋滋！”
　　“是啊，刚刚小萝莉错过了一个肥美的幼虫！”
　　“一个乔布斯的战斗力等于五十个克里斯等于五百个伊森，据说是这样的！”
　　“小萝莉的吐槽笑死我了，真生化无双~！”
　　“这游戏这么简单的吗？”
　　苏叶儿并没有去看弹幕，而是喜欢上了这种手撕丧尸的爽快的打击感。
　　在生化危机7中，还是VR版本的生化危机7，就算是她也吓到很多次，同时主角的战斗力也等于一只弱鸡，这时终于能扬眉吐气一番了。
　　继续向前走，很快看见另外两只丧尸。
　　苏叶儿直接就冲了过去，一只手按住丧尸的肩膀，把它按在了地上，然后用手将丧尸的头扭爆炸。
　　随后又将另外一个丧尸的头给扭爆。
　　场面非常血腥，场面非常少儿不宜。
　　“嗯……很暴力……”
　　苏叶儿眯着眼睛说道，继续朝前面走着，苏叶儿很快拿到了新的装备，拳击木偶，能够加上一些攻击力。
　　继续朝前面走着，有一块大石头可以翻开，苏叶儿翻开后顿时发现一根蜈蚣，然后淡定的将蜈蚣捡起来。
　　“这个DLC里面，蜈蚣虫子之类的东西，都能当做零食吃，还能和化学药剂和合成恢复血量。”苏叶儿如此介绍说着。
　　一路杀戮后，苏叶儿疯狂爆头丧尸，脚踩鳄鱼，即使是很巨大的变异BOSS，也不是生化无双7的新主角乔布斯的对手。
　　一路上，看直播的观众也忍不住都在吐槽。
　　“说好的恐怖游戏呢？”
　　“这TM的根本就不是恐怖游戏啊！”
　　“怪物：MMP，游戏体验极差！”
　　“快住手，这根本不是公平的对决！”
　　“这个游戏真的叫做生化危机7吗？？”
　　……
　　“这个DLC真是……这个感受让我无法准确的形容，当初说好了回归本源，回归恐怖，让生化危机系列重新回到原本的氛围之中呢，这个DLC又是怎么回事啊！”
　　“虽然很爽就是了。”
　　苏叶儿忍不住吐槽了一声，“看来制作组已经完全放飞自我了嘛！这比开枪扫射丧尸爽爆还要过分啊，直接用手撕丧尸了啊，太过分了！”
　　足足花了一个小时出头，苏叶儿杀到了通关，将满满一发药剂注入钻石人老婆的身体之中。
　　随后游戏正式结束，一帮小兵冲了进来。
　　乔大爷抱头跪下投降。
　　“这群战斗力只有5的渣渣，还用投降？哎，真是礼貌，如果这不是过场动画，我一拳一个小朋友！”苏叶儿哼了一声说道。
　　过场动画中，另一个DLC的主角克里斯出现，带走了主角和佐伊二人。
　　佐伊恢复了正常。
　　苏叶儿一脸嫌弃的看着过场动画中的佐伊，撇嘴说道：“这个佐伊，颜值下降了七八个档次啊……果然，一白遮十丑说得真是不错呢。”
　　游戏结束后，时间已经将近12点了。
　　标准的半夜时间。
　　苏叶儿将游戏关掉，伸了个小懒腰，打了个哈欠说道：“竟然一口气玩到了十一点多十二点，还是第一次玩到现在呢，好了，我要下直播了哦！”
　　良心直播到现在，终于感动了大部分观众，纷纷发着再见、晚安。
　　苏叶儿挥了挥手，关掉了直播。
　　刚好这个时候苏叶儿的房间门被打开。
　　“你还没睡啊？”
　　苏叶儿回过头去，笑了笑说道：“嗯，因为有点睡不着，就稍微玩了一会儿游戏。”

第346章 惊！小萝莉被人石锤开挂了！！（四更，求订阅）
　　事实上不用回头，苏叶儿也能知道是开的门，如果是索尼娅姐姐的话，肯定会先敲门的，即使是这段时间不在家的父母也会先敲门，唯一一个不敲门就直接开苏叶儿门的，就只有那个不靠谱的小唯姐了。
　　回过头后，苏叶儿发现果然是小唯姐，笑着解释了一下。
　　小唯姐听着苏叶儿的话，直接走了进来，坐在苏叶儿的床上，很是稀奇的看着苏叶儿，说道：“这样啊，真是罕见呢，平时我起床的时候，你基本就睡觉了，也只能睡觉之前和你说几句话，像是现在这样，还真是少见呢！”
　　最近小唯姐的作息越来越放肆，越来越癫狂，修仙已然大成，最起码有大乘功力了，简直恐怖如斯。
　　她还穿着睡衣，一副懒懒散散的样子。
　　胸前凸起的事物也特别放肆，露出深深的事业线。
　　“因为今天有比赛嘛。”苏叶儿解释了一声。
　　“我知道，我也看了哦。”小唯姐说。
　　“你也看了？”苏叶儿一怔。
　　“嗯。”小唯姐点了点头，说道：“我在床上的时候，就用手机看你的比赛了，成功拿下比赛，成为冠军，很帅哦！”
　　“嘿嘿嘿。”苏叶儿笑了笑，刚想说出自己的奖金，在小唯姐面前好好炫耀一下，让小唯姐羡慕一下，然而却听小唯姐这样说道。
　　“你啊，出风头出得太过头了哦，这个也就算了，平时也动不动拿别的主播拿来玩梗，小心被别人黑哦，这样很容易会被黑的。”
　　听着这话，苏叶儿顿时一怔，点了点头说道：“我知道了。”
　　她此时并没有将小唯姐的话放在心上，并不以为然，很简单，她这么可爱，这么可爱，这么可爱，重要的事情说三遍，哪个丧心病狂的家伙，会专门来黑她呢？这些人到底是有多么恶心啊！
　　夏小唯自然也看出苏叶儿没有放在心上的表情，无奈的揉了揉苏叶儿的小脸蛋，认真的说道：“我可是认真的哦，虽然你现在很成功，也很可爱，但是社会总是会比你想象之中的要险恶很多很多的，即使是主播业界，这里面的水也相当的深，到时候你后悔就来不及了。”
　　“你可不要听着不耐烦，我这是为你好！”
　　“呜呜呜……”被捏着脸蛋，苏叶儿很是无奈，自己还是被当做小孩子看了啊，当然了，正如小唯姐说，这是为自己好，所以苏叶儿认真点了点头说道：“我知道啦！我以后不拿其他的主播玩梗了，我会更有分寸的！”
　　见苏叶儿真心实意如此说，夏小唯这才放心下来。
　　苏叶儿走得如此之快，如此之有天赋，少经历了太多挫折，很容易摔下来，这也是夏小唯所担心的，虽然出事情的可能性并不大，但防患于未然还是好的。
　　毕竟，作为一个公众人物，还是要有作为公众人物的自觉。
　　“你知道就好。”夏小唯点了点头：“那你早点睡觉吧，都12点了，你小小年纪的，正在长个子，可不要学我哦。”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，玩到现在，的确很困了，丧尸撕得虽然爽，但难度太低，很容易困。
　　洗漱一番后，回到床上躺下，苏叶儿很快睡着。
　　第二天，苏叶儿十来点钟才起床。
　　因为是周日的关系，可以难得的睡个懒觉，没有什么比这个更舒服了。
　　休息日真是太棒了。
　　虽然醒了，但苏叶儿也没有起床的意思，眯着眼睛，摸着手机，打开手机，刷着微博，看着最新的新闻。
　　不少新闻是关于五五开的。
　　五五开事件愈演愈烈，已经被疯狂石锤，基本捶倒了死。
　　事实上，如果不是五五开自己作死，疯狂自爆的话，也不至于这样惨。
　　尽管事情的最后，五五开还是会重新直播，但对他的损失却是确实存在，不可抹去的。
　　只是这样一来，就显得之前的科技糯米的悲剧了。
　　同样是开挂的，同样被人石锤，同样叫嚣，同样是一个平台的，他却得承担法律责任，永封账号，追回所有礼物打赏，还给用户，而五五开却可以死不承认，继续直播，继续被一些脑残粉送礼物。
　　就因为一个是大主播，一个是小主播，直播平台真的是太现实了。
　　这段时间，还有一个趣闻，那就是在网页上输入guabi.tv，然后回车进入，就能直接进入斗鱼网页，这原理其实很简单，但对于一些不明觉厉的普通围观群众来说，却是非常新奇的事情了，仿佛发现了新大陆一样。
　　躺在床上刷着微博，刷着刷着，苏叶儿渐渐发现了不对……
　　竟然有人说自己开挂！
　　看到这条微博消息的时候，苏叶儿楞了一下，随后也没有在意，毕竟说她开挂这种事情已经见怪不怪了，反正没有人去相信，她也懒得去管，毕竟网络上那么多人，随口发言谁也难以管理。
　　然而越是刷着微博，苏叶儿越发现了不对。
　　苗头不对！
　　这人明显有着纪律，回复也有些千篇一律，都是言辞肯定的带着节奏。
　　很显然，这些都是水军。
　　随着五五开的开挂事件愈演愈烈的时候，忽然出现说她开挂的人，而且这些人越来越多，甚至形成更多的话题，大有反超五五开开挂话题的意思！
　　某个人还发了石锤苏叶儿开挂的视频，发到了微博上，以及B站上！
　　这事情可并不简单了。
　　苏叶儿心中一沉，有些不爽。
　　“有人故意抹黑自己？”
　　就现在来看，只有这个可能性。
　　她眯着双眼，点着链接，进入B站，看了一眼石锤自己的视频。
　　这是一个ID名为“松鼠打死仓鼠”的ID——名字都高仿之前的ID。
　　这可以基本确定是有人故意搞事情，故意浑水摸鱼带节奏，想要将事情彻底搞乱。
　　自己的话题本来就不少，此时随着这些水军的带节奏，瞬间爆炸了。
　　光是B站的视频，《石锤熊猫主播，小萝莉开外挂！》，短短一个小时，点击量就已经突破10W了，节奏完全从五五开的身上，转移到了苏叶儿的身上。
　　虽然明白事理的人很多，但懵懂无知容易被带节奏的吃瓜群众也不少，特别是苏叶儿的操作又那么逆天，被水军一掺和，一下就带起节奏了。
　　这是谁在搞鬼，再明显不过。带自己节奏对谁更有利，也再明显不过。
　　还真被小唯姐说中了。
　　可是……
　　觉得她是好招惹的对象？那就大错特错了啊。
　　这让苏叶儿忍不住冷笑出声：“哼哼哼，还想石锤我？带我节奏？你海鲜台一哥真是有多弱智，就有多弱智，我要让你知道，惹了我的下场，可比开挂的结果更惨！”

第347章 我觉得以他的智商，应该还没有高到这种程度
　　网络暴力这种东西向来是非常可怕的，当舆论所向被人为控制，带起节奏的话，会让很多不明是非，立场随意的人，针对这件事情发表自己的看法，而这些人，也多半会成为网络暴力的帮凶。
　　自开始网络直播的时候，苏叶儿的话题数量便一直没有少过。
　　质疑苏叶儿是开挂的人，也从头到尾都存在着。
　　对于某些人来说，即使真相与事实摆在眼前，都会直接忽略，坚定自己的看法。
　　正如芦苇的脑残粉一样，事情的真相已经摆在眼前了，证据可谓是确凿了，但因为当事人不承认的关系，便坚定的相信主播并没有开挂，只是受到了别人的污蔑。
　　说没脑子也好，看待事情太过于简单也罢，盲目的人终归不是少数。
　　对于某些人来说，即使苏叶儿露手、露屏直播过一段时间，甚至还去科隆参加过线下赛，并且表现非常出色，但这些人依然坚定的认为，苏叶儿就是开了软件，否则为什么会这么厉害呢？
　　不过这些人终归是少数，在此之前，苏叶儿也不会在乎什么。
　　然而随着一些水军故意带起节奏，恶意的组织、进行着攻击的时候，声势不可避免的越发壮大起来。
　　因为苏叶儿的话题量很大的关系，更是能简单的一瞬间点燃。
　　B站所上传的石锤苏叶儿的视频中，言辞多是刻薄，一条条指出来的证据也是不少，甚至还学习别人逐帧分析，自诩正义，用恶意煽动的语气，说出一些慷慨激昂的话语，要和苏叶儿这样的恶势力斗争下去。
　　视频中也有不少的水军，故意发着带节奏的弹幕，配合着UP主煽动的台词，效果简直不要太好。
　　一条条弹幕的指责。
　　一条条弹幕的附和。
　　还有一些假装业内人士的弹幕，证实UP主对这个视频，并非污蔑。
　　在这样的蛊惑之下。
　　一些不明真相的吃瓜群众，分分钟就被忽悠了过去，加入了‘讨伐者’的行列之中。
　　在早先的弹幕中，还有一些苏叶儿的粉丝，在和视频中的其他弹幕不断争吵，他们相信苏叶儿，坚信这是在污蔑。
　　然而到了后面，几乎所有的弹幕都在指责，这一点简直让人有些绝望。
　　因为视频中的内容分析，的确是有模有样。
　　比如香蕉计划绝地求生国际邀请赛上第一局，苏叶儿的瞬狙，还没有打开瞄准镜，就直接扣动扳机，并且真的命中，还是命中对方的头，将天才蛇队的成员爆头击杀。如果是一次也就算了，关键是连续三枪，都是如此。
　　在视频的“分析”之下，这一下就成了开挂的铁证。
　　就操作性来说，这的确是外挂级别的操作，全世界能做到这点的人，可谓是屈指可数。
　　被逐帧慢放下的操作，配以故意扭曲的说辞，一下就成了石锤中的石锤。
　　原本“小萝莉开挂”这种事情，本应该是笑话才对，但在这个视频的分析，以及弹幕水军的蛊惑之下，让人难免相信了起来，最起码也是半信半疑，一下产生了怀疑。
　　是啊，十来岁的小女孩，接触FPS的时间才多久？
　　这种操作，就算是狙神周莉莉，也不可能做出来，不是外挂又是什么？
　　至于这是职业比赛？在官方的检测之下，这么可能是开外挂？自然是有别的说辞，说着是莫大的阴谋，蓝洞官方的故意放任，小萝莉的‘身份’一定是非常恐怖的。
　　至于知道她身份如此恐怖，为什么还要开视频战斗？
　　UP主的说辞则是——为了正义！
　　慷慨激昂的话语，让人说不出话来。
　　当苏叶儿看完这个视频，以及那些弹幕后，不可能不会生气，不可能不会愤怒。
　　居心叵测的带节奏，大规模水军的围攻，推波助澜之下的网络暴力，一下就将苏叶儿笼罩。
　　如果她只是一个普通的小主播，不认识林诗音，也和王校长没什么关系，门路后台什么的，都没有的话，那到最后即使证明了自己的清白，吃亏的恐怕还是她。
　　生气之下，自言自语冷笑着要让那海鲜台一哥芦苇好看，自然是再理所当然不过。
　　只是……
　　说出这番话后。
　　苏叶儿皱着眉头，深深呼吸一口气，强行让自己冷静了下来。
　　她意识到，这件事情的背后，就真的是这么简单吗？
　　现在节奏转到她的身上，对谁有好处，再显然不过，芦苇可以暂时的从风波中停歇下来。
　　只不过，这件事情真的是芦苇做的吗？
　　如果是某个幕后黑手故意拖自己下水，让自己和芦苇正面撕上呢？
　　这个可能性，也不是没有。
　　虽然很生气，但苏叶儿并没有因为生气而直接冲昏了头脑。
　　稍稍思考了一下，她先是联系了一下自己熊猫的负责人，又联系了林诗音，接着又联系了一下王校长。
　　事情的真相到底如何，等排查干净之后，将证据收集到手之后，再论也不迟。
　　不过，这件事情拜托林诗音和王校长的话，也是自己欠了他们一个人情，只能以后再还了。
　　苏叶儿的负责人，在收到消息之后，立刻搜索了解了一番，随后连忙和苏叶儿说道：“这件事情明显有人在后面故意造谣，你先别着急，我立刻和上面商量一下！”
　　林诗音的回复则是：“芦苇疯了吗？？？”
　　很显然，林诗音和苏叶儿的看法一样，这件事情是芦苇所为。
　　苏叶儿：“我也不知道，但我觉得，以他的智商而言，应该还没有高到，拖我下水，让自己脱身这个地步。如果他真的有这种智商的话，也不至于搞成现在这个样子。”
　　林诗音听了这话，不免无言以对，随后回复道：“你说得有道理！我帮你查一查，到底是谁在搞鬼，想要也拖你下水。”
　　苏叶儿：“那就麻烦诗音姐姐了！”
　　林诗音：“不麻烦，你的事情就是我的事情！”
　　王校长很快也回复了，倒是很简单的三个字：“知道了”。
　　“……”
　　虽然明白这是王校长的风格，但苏叶儿看到之后，还是忍不住吐槽了一声：“你这家伙是康熙皇帝吗！”
　　一股子批奏章的既视感啊！

第348章 调查的真相以及回应！
　　苏叶儿自然明白，王校长这三个字的分量，断然不会这样简单。
　　以他的喜欢护短的性格，自己被别人造谣拉下水，肯定不会简单了事，多半会搞个大新闻。
　　至于到底这么搞个大新闻，苏叶儿就不得而知了。
　　到现在为止，苏叶儿还没有在微博上给个回应。
　　看了一眼微博热搜，自己的开挂的话题量，已经完全秒杀了芦苇开挂的话题，一口气冲到了微博热搜排行榜的第一名。
　　话题量如此之大，这也证明了苏叶儿现在的影响力还是非常恐怖的。
　　看到这一幕，苏叶儿也不知道是高兴好，还是该不高兴呢？
　　有些无奈的苦笑一声，苏叶儿捏着手机屏幕，很快发了一条微博，算是回应。
　　“作为人形外挂来说，被人质疑成外挂，这简直再正常不过，如果没有人说我开挂，那才不正常呢。
　　只是这一次明显是有人想要搞事情，一口气将话题闹大，这性质就完全不同了。
　　暂时不知道是谁在搞事情，不过让我知道了是谁在搞事情的话，那我可不会就这样简单的放过你哦。
　　至于我是否开挂这个问题，作为一个半职业选手，我会私人花钱请蓝洞中国分部的工作人员们帮我调试检测一台电脑，到时候去分部用那台电脑直播证明。
　　玩的服务器，也是即将推出的测试服沙漠地图，调试电脑的所有过程，全程出现在直播间，我会让你们知道，什么叫做真正的人形外挂！”
　　一条回应的微博发出去后，回复数字很快就有几千多条。
　　只是简单的一条微博，瞬间让原本一边倒的风向，稍稍回正了一些，不至于一边倒了。
　　如果不是水军太多的话，风向应该会更好一些。
　　苏叶儿点开评论看了一眼。
　　评论中多是支持自己的回复。
　　原本稍稍有些愤怒的心情，也渐渐平复了下来。
　　经过这么一出，海鲜台芦苇先生的外挂风波，再次闹了起来。
　　很显然，不少人开始怀疑起来，这些水军就是芦苇请的。
　　………………
　　调查的结果很快出来了。
　　最先给苏叶儿结果的，不是林诗音也不是苏叶儿的负责人，而是说‘知道了’的王校长。
　　然而这结果，这事情的真相，却让苏叶儿目瞪口呆，一时间都怀疑起人生来。
　　请这些水军，以及指示那个UP主的人，并非是什么幕后黑手，也并非是芦苇。
　　而是……芦苇的一个脑残粉，一个身家上千万的富二代。
　　这富二代还出国留学过，经历过高等教育。
　　这家伙的‘智商’自然不低，在面对卢本伟的危机时，瞬间便想到了这么一个计谋。
　　证据之中，还有这人的亲口说辞。
　　“我虽然没玩过绝地求生，也不喜欢玩这个游戏，但我是开哥的忠实粉丝，我相信开哥绝对不会开挂！那些污蔑开哥的，我没办法一个个去解决，但我只能做我自己能做到的！”
　　嗯，很有说服力。
　　在得知事情的真相后，王校长忍不住这样向苏叶儿吐槽：“卧槽，妈的智障，这家伙简直是个脑残啊！无语了，真是长见识了。”
　　世界之大，无奇不有，这件事情的真相，也让苏叶儿大跌眼镜，无语到了极点。
　　这TM也行吗？这个人真的不是脑残吗？脑子里到底装的什么啊！这也太不合理了吧！
　　然而这就是现实，现实往往就是这么离奇。
　　后续的调查结果也出来了。
　　这一回是林诗音的。
　　她这样对苏叶儿说：“你猜测得果然没错，以芦苇的智商，根本想不出这种计划！事情不是他搞的，不过，这件事情和他也脱离不了干系！”
　　苏叶儿原本以为自己错怪芦苇先生了。
　　但听到林诗音这话后，难免有些意外，连忙继续询问。
　　原来幕后主谋虽然并非芦苇先生，但和他也有不少关系。
　　这个脑残粉富二代想出这个计划时，立刻满是得意的和芦苇说了这件事情。
　　大概剧情是这样的。
　　脑残粉：“开哥！开哥！我有办法帮你摆平这次的事件！”
　　平时芦苇收到过不少这样的消息。
　　但当芦苇回复“什么办法？”之后，这些人都会说：“帮你上柱香！你个挂逼！还想洗白？！滚吧！”
　　所以当芦苇看到这种消息后，第一时间心里是有些抵触的。
　　不过这个脑残粉给芦苇刷了将近一百个火箭，所以还是能信任的。
　　芦苇立刻询问：“什么办法？”
　　于是乎脑残粉便将自己的计划完完全全说了出来。
　　“不会出事情的，我帮开哥解决，放心好了！”脑残粉如此承认。
　　芦苇看到这条消息后，立刻同意下来，并且和脑残粉来来回回商量了好长时间。
　　比如那个视频，就是芦苇的主意。
　　他永远不想回忆起，自己直播看那个石锤自己开挂视频的心情，真的是太难受太窝心了！
　　……
　　当林诗音将原原本本的事情说出来后，苏叶儿难免有些惊讶，意外，为什么林诗音竟然能知道得这么多？！
　　如果说王校长的消息，是能调查出来的，那林诗音的的这些消息，可不是能调查就调查出来的！
　　苏叶儿将自己的疑惑问了出来：“为啥你会知道这么详细？连聊天记录都有？”
　　林诗音轻描淡写的说：“很简单，我觉得事情没这么简单，就叫人黑了那个富二代的电脑。”
　　苏叶儿：“……”
　　惹不起惹不起！
　　苏叶儿忽然发现，林诗音似乎比王校长更可怕一些啊！
　　林诗音很快询问苏叶儿：“这件事情你要怎么处理？芦苇不是主谋，就算告也没有什么结果的，但是就这样放过他，可不行吧？”
　　苏叶儿稍稍想了想，说道：“我有个办法……”
　　………………
　　苏叶儿的办法很简单，也很实用。
　　这一天，顶着压力继续直播的芦苇，继续在海鲜台开始了自己的直播。
　　因为苏叶儿的舆论风向出现，即使不少人怀疑那些水军是他请的，闹了一些事，但相对于之前铺天盖地的质疑声来说，自然是少了太多太多。
　　他甚至可以在直播间对着镜头，真心实意的说，那些水军，真的不是我请的！嘤嘤嘤，我被冤枉了！
　　因为的确不是他请的。
　　这让芦苇的心情非常愉快，甚至开直播的时候，都下意识的哼着歌。
　　很快，直播开启，看着屏幕上的科学家，发明家，挂逼弹幕，心情顿时糟糕起来。
　　草，这些人有完没完！
　　“我跟你们讲，不要再质疑我了，我真的没开挂，真的没开挂，为什么不相信我呢……哎……”看着屏幕上的弹幕，芦苇一脸无奈的说道。
　　随后他登录了绝地求生。
　　然而登录界面出现的英文却让他一愣。
　　这是什么情况……
　　这英语是什么意思啊？
　　怎么进不去游戏大厅了？
　　芦苇忽然想到了什么，脸色微微一变，一股不祥的预感冒了出来，难道说……自己这个账号被封了？
　　这怎么可能？？？

第349章 一首凉凉送给芦苇
　　被封了？怎么可能被封了？
　　且不说自己用的这款外挂最先进最昂贵最安全的外挂，只要不暴力锁头，充其量只是用了一些小小的“辅助”而已，就算是普通的玩家也不会封号，更何况是他？他这样的粉丝百万级别的超级主播？
　　他直播绝地求生，能给这款游戏带来多少的热度，游戏公司自然是心里有点B数的。
　　这里面的功劳，不找蓝洞公司要钱就好，还敢封自己的账号？
　　他是谁，他可是海鲜台的直播一哥。
　　而现在，自己的大号，竟然被封了？
　　账号里面可有不少有价值的东西，限量版披风，校服套，限量版围巾，这上万块钱的衣服以他的收入来说，其实也不算什么，可平白就这样封了，还是在直播间观众的眼前封了，这，这该怎么洗？
　　“卧槽！”芦苇有些慌张，他皱了皱眉头，故作镇定，装作有些无语的说道：“搞什么啊，居然被误封了？？？没关系，过些时间，官方就会把我解封的！”
　　此时直播间的弹幕可不管芦苇说的这套，疯狂的刷着弹幕。
　　“开挂被官方封号了？？”
　　“这还怎么洗？”
　　“看来开哥是真的开挂了。”
　　“竟然被封号了，还嘴硬？”
　　“GGGG，封号了！”
　　“哈哈哈哈，这是想要笑死我吗？”
　　“脑残粉们，这还这么洗？”
　　“你个挂B终于被封号了！”
　　芦苇并没有去看到那些弹幕，退出绝地求生，换了个账号登录，这是一个全新的账号。
　　“换个号玩……”
　　这一次，芦苇稍稍犹豫了一下，没有去开挂，如果再被封了可就不好了。
　　然而当一局游戏结束后，芦苇发现，自己的这个账号，竟然又被封了！
　　“哈？哈？？”芦苇看着屏幕上的一串英文：“有没有搞错，我刚刚才杀了一个，就被死了，这也是外挂吧？这也封我账号？”
　　“草泥马，我没开外挂这傻逼游戏封封封封封你血妈呢！”
　　“你们还刷什么，谁请来的？我刚刚那个操作，就杀了一个，就送了快递，也是外挂？有没有眼睛？有没有脑子？”
　　“这弱智游戏玩你妈呢！”
　　芦苇骂骂咧咧着，不断说着脏话，随后又换了个账号，这一次，连一个人都没能杀，退出来后又被封号了。
　　“哈？？？又被封了？落地成盒也封？”
　　“呵呵……这游戏，疯了吧？”
　　“怪不得我的大号会被封，放心好了，明天不解封，我直播吃屎一百吨！”原本还有些慌张的芦苇，在看到自己没开挂，却被封号了后，彻底放心下来，这意味着自己的确是被“误封”了！
　　这样一来，就不怕被当做证据了，反而还能洗白一波！
　　简直美滋滋呢！
　　“哎，这还这么玩，暂时不想玩了……”淡定下来的芦苇，掏出香烟抽了一根，在直播间中吞云吐雾起来，神色之中满是怡然自得，慌？现在可一点也不慌了。现在节奏不在自己的身上，又被误封，等官方解封道歉一波，就能彻底洗白了！
　　心中喜滋滋的芦苇眯着眼睛看着直播间的弹幕。
　　忽然。
　　芦苇看到这样一条弹幕。
　　随后他的头皮有些发麻。
　　就仿佛被一桶冰水从头上浇了下来，浑身冰凉。
　　又像是坠入冰窟之中，身体一下子被冻僵了。
　　这条弹幕赫然是：“芦苇啊，你这不是被误封了，你这是开挂，被官方彻底上了黑名单，这台电脑和这一条宽带以后再也玩不了绝地求生了，被官方彻底ban了！你还以为是误封？你是真的蠢，还纯粹是傻逼啊？”
　　芦苇一下慌张了起来。
　　这……
　　竟然是这样？
　　可自己怎么可能会被官方拉黑？
　　这不科学！
　　简直不科学啊！
　　芦苇一时间不敢相信。
　　然而直播间的弹幕，早已经被这条弹幕彻底带起了节奏，所有人都明白这是什么情况。
　　“咳，今天先下播了！”芦苇咳嗽了一声，慌慌张张下了直播，也不管那么多弹幕各种刷。
　　关掉直播后，芦苇连忙联系了绝地求生的官方工作人员，气势汹汹，口气强硬，一副讨个公道的样子。
　　“你们TM搞什么鬼！我账号怎么全被封了！没开挂的账号也封？你们检测人员吃屎了吗！知道我是谁吗！”
　　“快点给老子解封！”
　　然而很久之后，绝地求生的工作人员，都没有回复他。
　　“……”芦苇皱着眉头，心中慌得不行，连忙又在网上搜索自己的情况，一搜发现，似乎真是被官方被彻底BAN了。
　　他犹豫了一下，又联系了绝地求生的工作人员，语气稍软了一些。
　　“回一下话，行不行？说话啊，找个能说话的来行不行？”
　　然而这一次，还是没有回应。
　　大概是已经被拉黑了。
　　这就很难受了。
　　芦苇一下瘫坐在电竞椅上，双眼有些无神，死死盯着屏幕，久久也不说话。
　　……………………
　　芦苇直播间被封的消息，很快不胫而走，热度再次刷了起来，同时，芦苇彻底被官方给ban掉的消息，也传了出来。
　　微博上，绝地求生官方也很快做出了回应。
　　先是这周封了多少多少个账号。
　　随后是对于所有外挂绝不姑息的态度。
　　最后是斗鱼的主播芦苇，开挂的事件性质非常恶劣，终生禁止他注册任何一个账号，发现一个，就封一个。
　　而这，也为这一次的事件彻底画上个句号。
　　看似严格的惩罚，背后的很多门路，却不为大多数吃瓜群众所知。
　　游戏官方永封主播所有账号，现实世界也有不少。
　　比如颇有人气的北美英雄联盟大主播Tyler1因为骂人遭到拳头永久封禁，注册一个就封一个，彻底被ban掉。
　　然而之所以被封掉，主要原因并非骂人。
　　而是因为Tyler1挂机并且喷了官方解说的游戏，这才被封了，否则官方多半懒得去管，就算封号，也不会如此严格，彻底ban掉。
　　这一次芦苇被封禁也同样如此，如果不是得罪到苏叶儿的话，也不至于会这样。
　　之后的Tyler1经过六百多天的不懈沟通，让自己获得了重新做人的机会，至于芦苇到底会封个几年，或许永远也不会出来，那就不得而知了。
　　至于芦苇被ban后，他的直播间是不是要封掉，这就要看海鲜台，斗鱼直播的选择了……这，便是另一出好戏。

第350章 千万人气 沙漠地图
　　随着绝地求生官方宣布，算是终结了芦苇开挂事件，可‘小萝莉开外挂’的风波，还没有下去。
　　在芦苇被官方彻底ban掉之后，微博的下面，大多数是在刷：
　　“不准主播开外挂，难道职业选手就准开挂了？”
　　“主播开外挂影响恶劣还是职业选手开外挂影响更恶劣？？”
　　“封我们开哥，不封那个熊猫的萝莉？”
　　“说好的绝不姑息呢？不准开挂呢？职业选手都快挂，比赛上都开挂呢！”
　　“散了散了，这官方太偏袒了！！职业选手开挂都不去管！”
　　这些评论，固然是有些水军，可也有一些不明真相的脑残粉，根本不管青红皂白就在微博上黑了起来。
　　有些五五开的脑残粉，见自家主播竟然就这样凉凉了，不仅是针对苏叶儿一人，更是疯狂的黑起了其他的主播。
　　疯狗们见人就咬，别管你是不是开了挂，只要人气高，就会扑上去一顿黑。
　　大有要求绝地求生官方将所有绝地求生的大主播，全部封杀的意思。
　　这样才‘公平’一些！
　　就在这样的情况下，苏叶儿在绝地求生中国分部的自证直播，正式开始了。
　　和那些开自定义房间，让人配合，以多次练习之后的粗劣的操作自证，事后也不管风声如何，就直接宣布自证成功完全不同，苏叶儿只要单排几把，什么事情都会明明白白了。
　　此时直播已经开启，工作人员正在直播调试设备。
　　电脑是一万块钱的配置，虽然不如苏叶儿家里那台，但玩绝地求生这种游戏还是没有任何问题的，可以带得非常流畅，就算是直播，也完全可以。
　　苏叶儿刚好利用这个时间，参观这个绝地求生的中国分部。
　　这个分部是前些日子刚成立不久的。
　　中国作为绝地求生的最主要的市场，专门设置的运营部门。
　　虽然成立时间很短，但这公司里面有意思的东西还是不少的。
　　比如各种手办模型，场景布置等等。
　　逛了一大圈，参观完后，设备也检测调试完成，苏叶儿正式开始了直播。
　　刚刚开启游戏，苏叶儿瞥了一眼直播间的人气指数，顿时一怔，一时间有些哭笑不得。
　　此时她直播间的人气指数，已经突破一千万了。
　　这才是刚刚直播呢。
　　这样简单的，就突破了一千万？
　　简直有些不可思议。
　　要知道前些日子，绝地求生的总决赛直播，她的表现那样亮眼，人气指数都不过几百万呢，以前在德国科隆的时候，直播科隆国际邀请赛，人气指数虽然高，但也只是几百万，距离一千万，还差很多很多呢。
　　人气指数一千万，这被苏叶儿当做自己的最大目标之一！
　　一直在想，或许去韩国参加亚洲邀请赛的时候，或许就有机会突破一千万吧，虽然不确定，但可能性还是有的。
　　作为苏叶儿努力奋斗的目标，却没想到在这种时候实现了。
　　其实仔细想想，也没什么不对，自己的“开挂事件”在微博上的话题数量相当恐怖，一下就上了热搜第一，直接压过了芦苇开挂的热度，此时直播自证，人气指数如此之高，可谓是非常正常的。
　　然而，正是因为这样，才有些讽刺。
　　苏叶儿实现自己目标的时刻，竟然要靠别人来污蔑？
　　这种情况，光是想想就让人有些不爽啊！
　　人气指数突破一千万，不应该是因为自己不懈努力，坚持不断的直播，最终才获得的吗？那才显得激动人心，有成就感啊！现在就这样简单的突破了，人气指数还在不断的上涨，根本让人高兴不起来啊。
　　苏叶儿有些无奈，不过这就是现实。
　　吃瓜群众们最喜欢的，永远只是看热闹，有争议性的话题……再怎么努力，都比不过这个。
　　不过，苏叶儿转念一想，倒也打起了精神。
　　如果因为人气指数太高而生气的话，那也太矫情了！太愚蠢了！
　　与其为这种事情生气，还不如好好秀一秀，认真的直播一番，让这些吃瓜群众看看，自己的厉害！
　　让这些人全部成为自己的粉丝！
　　这，才是作为一个主播的正确方法。
　　直播间的吃瓜群众，观众，粉丝们，并没有注意到苏叶儿的心态转变。
　　她看了一眼直播间的弹幕，不少恶意的水军，也有一些素质很低的用户，不嫌事大的吃瓜群众，纷纷刷着乱七八糟的弹幕，这让直播间显得鱼龙混杂，弹幕看得人头痛。
　　这点小场面，苏叶儿倒也不会怯场，她笑了笑，淡淡说道：“质疑我的话可以发，不过那些污言秽语的就直接永封咯。”
　　说完后，苏叶儿看了一眼版本更新公告，说道：“emmmmm，新版本，只有一张地图，就是新出的沙漠地图，同时很多内容也作了修改，包括98K的远距离射击问题，威力会有一个递减……”
　　“既然这样，那就先来个单排热热身吧，之后玩单人四排，让难度更高一些，才有趣一些。”
　　这样说着，苏叶儿点击单排。
　　只是一瞬间，她就进入游戏。
　　游戏经过一段时间的加载，很快进入出生地——这是一座监狱，属于地图内，在沙漠地图的右下角，玩家可以开车直接过来，这里也是枪械的刷新点。不过还没有上飞机之前，监狱中没有任何一把枪械。
　　新版本的出生地没有枪械，所以稍显的有素质了一些。
　　等待了一会儿，玩家们很快上了飞机。
　　苏叶儿打开地图看了一眼。
　　沙漠地图苏叶儿并不是很喜欢，相对于更加经典的海岛地图，这个地图的缺陷有不少。地区太过于宽旷，地形太过于难以躲藏，刷新的装备很少等等，都是一个问题。
　　也不是说制作的不好，这个地图也有这个地图的特色，喜欢的人也有一些。
　　只能说，相对于更加经典的海岛地图，这张沙漠地图稍差一些。
　　沙漠地图更符合比赛上使用，更有电竞的风格，可对于玩家来说，就不那么友好了。
　　稍稍想了想，苏叶儿选择了自己落地的点。
　　拳击擂台场。
　　标记了一下后，苏叶儿笑了笑说：“就跳这里吧，这里人应该会不少。”

第351章 新枪！win94！
　　沙漠地图虽然和海岛地图同样是8*8（KM）的面积。
　　但海岛地图的陆地占地面积，仅仅只有51.2%，而新地图则占了70.8%。
　　因此同样是100人落下去，却有更多的地方可以搜寻发育。
　　大城市很多，场景、地形的复杂也变高了，因为有了攀越系统。现在的地图也变的更加立体了。
　　总而言之，新地图更加适合职业赛场，游戏的竞技性提高了很多。
　　“你们知道吗，沙漠地图在现实世界当中也是有着原型的。”即使是自证直播，苏叶儿也没有显得多么认真。
　　很简单，这并非职业比赛，只是测试服的鱼塘局，因为没有外挂的关系，对于苏叶儿来说，根本没有任何难度，并不需要太认真，也能发挥得很好。
　　对于其他玩家，乃至于一些职业选手来说，还是很陌生的沙漠地图，对于苏叶儿来说，已经不是那么陌生，她玩过的次数不多，严格来说经验也不是很多，可现在沙漠地图刚刚开放，就经验上来说，恐怕无人能及。
　　因为屏幕只配置了一块的关系，苏叶儿不得不切换页面，才能看到直播间的弹幕。
　　看了一会儿弹幕，又切换了回来，有时间又切换出去。
　　如此和直播间的观众聊着天，显得极其悠闲，一副游刃有余的样子。
　　此时苏叶儿的直播间中还有着不少人在带节奏，说的也是一些难听的话。
　　这些人多是水军，而这些，也便是他们的工作，这也是没办法的事情，只能拜托房管将他们全部封掉。
　　水军的弹幕很影响观看直播的心情，即使是再荒唐的话语，也能让一些萌新相信，足以影响一部分的观众。
　　直播业界的水向来很深，一个大人气的主播，直播间不可能没有水军，如果很长很长时间没有水军的话，反而意味着这个主播已经有些凉了。可以说这是很悲哀的事情。
　　早些时候，作为新人主播的苏叶儿还是非常注重主播间的弹幕，在看到水军在乱带节奏、误导观众的时候，经常会很生气，恨不得冲到这些水军的家里，一棒子把他们的显示屏打烂，让他们见识一下自己的厉害。
　　不过到了后来，苏叶儿不在乎了，倒也不是看淡了，而是直接麻木了。
　　这种事情，几乎是不可避免的事情，就算生气，也无济于事。
　　正所谓可恨之人必有可怜之处，能混到成为水军的人，在现实世界中，到底是个什么样子，又有谁知道呢？
　　所以她也干脆不去管了，将管理直播间的弹幕全权拜托给房管们。
　　此时听着苏叶儿的话，直播间的弹幕虽然混乱不堪，但也有一部分很好奇，纷纷发着弹幕询问。
　　“沙漠地图在现实世界之中也有原型吗？”
　　“沙漠地图在哪里？”
　　“塔克拉玛干沙漠？”
　　“据说沙漠地图是美国的边境墨西哥，是不是真的啊？”
　　“沙漠地图不是原创地图吗？现实世界当中也有原型的？”
　　苏叶儿切换页面，看了一眼弹幕，点了点头说：“当然有原型啊，原型设定在南美洲秘鲁。沙漠便是秘鲁旁边的阿塔卡玛沙漠。”
　　虽然苏叶儿这样说，但绝大部分观众还是不知道秘鲁在什么地方，阿塔卡玛沙漠是什么沙漠。只听得不明觉厉，心想原来如此！
　　此时飞机的航线已经来到苏叶儿标记的地方旁边。
　　不再多说，直接跳伞离开。
　　“这下面是个擂台，是个高资源点刷新地点，相当于老地图中的学校，同时右上角的边境，也有一个军事营地，差不多相当于老地图的机场，毕竟机场就是军事基地。”
　　在跳伞的过程中，苏叶儿继续对直播间的观众解说着。
　　“新版本沙漠地图的难度很高，这是更适合电竞比赛的地图，只要这张地图一出现，国内，不，全世界所有的绝地求生职业俱乐部，都会迎来一次大洗牌吧。”
　　“新版本的理解，战术打法，地形的选择，有太多需要重新考量和研究的地方。”
　　“相对于这些，新版本的新枪械改动，适应起来，反而是最简单的。”
　　随口给观众介绍着新版本的改动，直线下降的苏叶儿，很快下降到一定的高度，自动打开了降落伞。
　　苏叶儿在下降的同时，看了一眼其他的反向。
　　因为刚好在飞机的航线旁边，此时与苏叶儿一同落下的人，足足有七八个的样子。
　　直播间的观众看到这一幕后，纷纷刷着弹幕。
　　“哇，这个地方竟然有这么多人跳？”
　　“我还以为主播跳这里一个人也遇不到呢！”
　　“我跳这里的时候，没遇到人呢！”
　　“这里相当于学校吗？如果资源很多的话，以后肯定会有很多人跳这里吧！”
　　“这里是拳击擂台场馆？”
　　“哇，人真的多啊！”
　　……
　　苏叶儿并没有看到这些弹幕，所以当她看到这么点人的时候，不免有些失望，一时间有些无语的说：“哎？？才这么点人？”
　　为了手感快速的热起来，所以选择跳拳击擂台场馆。
　　却不想大家对新版本一知半解，根本不知道该跳什么地方。
　　如果这不是刚好在航线旁边的话，说不定一个人也不会跳！
　　苏叶儿想当然的就选择跳这里了。
　　“我还准备多杀一些，就这么点人，根本不够杀啊。”
　　这样说着，苏叶儿很快落到拳击擂台场馆的三楼。
　　拳击擂台的附近是一小片房区。
　　此时有四个人选择去其他地方，只有三个人和苏叶儿一起来到拳击擂台。
　　落地的苏叶儿，快速的转动着鼠标，很快看到了一把枪械。
　　赫然是新出的枪械。
　　win94。
　　这是一把非常经典的枪械。
　　就外形来说，和退魔圣焰极、温彻斯特其相似。
　　不过这把枪并非是霰弹枪，而是一把狙击枪，是的，狙击枪。
　　但和别的狙击枪不同，这把狙击枪不能装备任何东西，连狙击镜都不能装备，就伤害来说，也略差98K一筹，打2级头，只能打到丝血，而不能直接击杀。优点便是抽枪极快，随处可见，不像是98K那样高冷罕见。
　　“啊，拿到新枪了。”苏叶儿想也不想将新枪捡起，随后将新枪配套的60发.45子弹捡起。
　　这把新枪对于一般人来说非常鸡肋，然而在会用的人手中，威力便非常可怕了！

第352章 主播别骗我玩win94了！
　　“这把新枪是神器啊。”
　　苏叶儿捡起win94后，露出了非常满足的笑容，她看了一眼镜头，说道：“我超级喜欢这把枪哦，推荐大家多多使用，只要经过一段时间的练习，还是很容易便掌握的。”
　　一边说着，苏叶儿一边给win94换上子弹，目光也回到屏幕之中。
　　跳到拳击擂台还有三人，其中两个人跑到一层，和苏叶儿一起在二层的，此时就在不远处。
　　这人跑到一把枪械的旁边，开始捡抢换子弹了。
　　他脚下的枪械，赫然是一把AKM。
　　新版本的AKM的后坐力减少，算是加强了一些，就近战能力来说，百分之一百是完爆苏叶儿这把win94，如果大意之下被干掉的话，那可就彻底玩脱了！这是苏叶儿绝对不愿意见到的。
　　此时她还没有防弹衣，也没有头盔，如果让对方的AK打到自己的头的话，那一枪就会死，就算再厉害也回不了天。
　　苏叶儿稍稍认真了一些。
　　此时她的win94的子弹已经成功装了上去，弹容量是8发。
　　对于一把拉栓式狙击枪来说，这个弹容量已经很多了。
　　她走了几步，直接打开机瞄，瞄准了不远处这人的脑袋，随后毫不犹豫的就扣动了扳机。
　　砰！
　　win94的子弹出枪膛的声音极其清脆。
　　瞬间就将这人爆头。
　　这人刚刚落地，并没有头盔，所以直接就爆头击杀了。
　　1杀！
　　拿到一个人头。
　　苏叶儿并没有松懈，此时拳击擂台中，还剩下另外两人呢。
　　她迅速来到这人的身边，将她的AK给捡了起来。
　　近距离的交战，还是AK更靠谱一些。
　　…………
　　此时苏叶儿直播间有很多萌新。
　　第一次来看苏叶儿直播，甚至是第一次看直播的人，可谓是非常之多。
　　这些人多是纯粹的吃瓜群众，在此之前甚至都没有听说过苏叶儿。
　　因为微博的热搜彻底闹了起来，从而关注进入了她的直播间。
　　此时看到苏叶儿瞬间机瞄扣动扳机直接爆头击杀，拿到首杀后，纷纷刷起了666。
　　“66666”
　　“这把枪这么厉害吗？”
　　“哇，太帅了！”
　　“真是厉害了！”
　　“这也行？瞬间锁头？不是外挂？”
　　“之前直播调试了那么长时间，所有东西都是新的，外挂个毛啦！你之前在看什么东西！”
　　“我刚刚来不行吗？”
　　“这是新出的测试服，没有外挂的。”
　　“win94还真是神器啊！直接就杀了！”
　　“不不不，这把枪很难用的，不能装枪口，也不能装瞄准镜，你听说过不能装瞄准镜的狙击枪吗？”
　　“主播你又骗我玩win94！”
　　很多苏叶儿的忠实粉丝，在看到这些弹幕的时候，心情都是有些微妙的。毕竟熟悉的直播间，忽然出现了这么多大惊小怪的萌新，感觉微妙自然是理所当然的。
　　这些人根本忍不住，纷纷刷着弹幕。
　　“这很正常啊，这是基本操作好不好？”
　　“房管快把刷666的封一下！这么多666，哪里666了？”
　　一些萌新不知道这是调侃，因为已经有些被苏叶儿吸粉了，就算不是粉丝，看到这样一只可爱的小萝莉直播，枪法又如此超神，好感度还是相当之高的。
　　所以在看到这种弹幕的时候，还以为是诋毁，纷纷刷起了弹幕。
　　“哪里不6了？哪里是正常操作了！这已经很厉害了好不好！”
　　“就是，这么6还不让人刷666？你们这些黑子！”
　　“就是就是！”
　　……
　　苏叶儿可没想到，因为自己这一个小小的操作，直播间竟然发生了这样的事情，她此时迅速的在擂台三楼搜索着东西。
　　很快，苏叶儿拿到了一个二级头，二级甲，以及一个一级包，五个绷带，一个急救包，还有一瓶止痛药，一个全息瞄准镜。
　　将全息瞄准镜放到AK上，正准备下楼，忽然听到楼下传来枪声。
　　枪声是M16的枪声，三连发。
　　随后另一个方向也传来枪声，这是UMP9冲锋枪的声音。
　　苏叶儿循着声音下楼，很快在一个拐角看到了一个正在舔包的人。
　　很显然，二楼的战斗已经结束了。
　　苏叶儿想也不想就抬手瞄准打了过去。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　AK子弹射速极快，瞬间十来发子弹扫了过去，将这人直接杀死。
　　2杀！
　　“虽然AK的后坐力稍稍调小了一些，但压枪的难度还是有，就稳定性来说，还是推荐用M416比较好。”苏叶儿这样说着，来到了这人的身旁，开始了舔包。
　　这两只盒子里，东西少得可怜。
　　“真穷啊，在下面搜了这么长的时间，就这么点东西？”苏叶儿看着盒子里的东西，一脸嫌弃的说道。
　　虽然很穷，可还是有一些东西可以那拿。
　　迅速将盒子舔完后，苏叶儿按下M，看了一眼地图。
　　此时苏叶儿的位置在地图的中间，第一个圈子刷新的范围很大，可她刚好不在安全区中。
　　这运气，也太差了一些……
　　苏叶儿也懒得吐槽这个，迅速将拳击擂台场馆搜了个干净。
　　她搜得显然要比这两个玩家仔细很多，弹幕上都认为她这是徒劳，毕竟二楼已经被完全搜过了。但很快，苏叶儿算是小小的打脸了，她成功搜到了一件被忽略的三级甲。
　　“果然还是有好东西的。”
　　将三级甲穿上，苏叶儿便直接离开了拳击擂台。
　　很快，她听到了枪声。
　　“听到枪声了。”苏叶儿露出笑容，她并没有直线冲过去，而是来到了一栋楼的顶层，站在窗户边盯着对面的人。
　　而她抓在手中的枪械，赫然是新枪，win94！
　　“之前说过，我觉得这把新枪是神器，可是认真的哦，用来狙击很好用的，虽然只能机瞄，但无论是威力还是弹道，都让人非常舒服，如果没有98K的话，这把win94是上上之选。”
　　这样说着，苏叶儿开始机瞄，忽然发现了什么，笑着说道：“哎，你们发现了没有？这个win94的机瞄，是爱你的形状呢！”
　　win94的枪头机瞄，赫然是一个爱心。
　　嗯，这很少女。
　　如果苏叶儿不说，直播间的观众还没有意识到这一点，这样一说，便立刻注意到了这点，还真是这样，竟然真TM是爱心的形状，越看越有些萌啊。
　　就在这时，对面大楼的窗户边，一个人影忽然出现。

第353章 偶遇小楼，然后杀了
　　（之前两章有个小BUG，主角跳的擂台在地图的中间，相当于学校，而不是G港，已经修改。）
　　……
　　熊猫TV。
　　“哇，这个新版本，感觉好帅啊！”
　　小楼操控着角色，看了一眼自己直播间的弹幕，笑着说道。
　　在听到测试服开放，小楼立刻就开启测试服的直播之旅。
　　早在很就之前就听说要有新地图上线，一直就期待着新地图的出现，今天终于上线了！
　　“感觉流畅度提升了一些，帧数变高了，不过我听说测试服的BUG很多，希望我运气好点千万不要遇上什么BUG。”小楼将目光回到游戏中，作为电竞四小花旦之一，自2016年开始就签约熊猫，成为一名职业主播，随着绝地求生的热度上升，自然也理所当然的开始玩起绝地求生。
　　小楼和小绝等人的关系非常不错，曾在一起在熊猫联合ImbaTV所举办的平台吃鸡比赛中组建队伍，队伍的名字叫做‘神奇四匣’，并且取得了相当不错的成绩。
　　就绝地求生的战斗力而言，虽然不如那些职业选手，高技术主播，但比一些盒子精还是要强上不少的，此时听到测试服开放的消息后，便毫不犹豫开始了单排之旅。
　　“另外，这个沙漠地图的房子好高啊，房间还有点绕，我都有点搞不清楚，哪边是出口了……”小楼在房间中转来转去，一边搜集物资，一边寻找刚刚过来的楼梯。
　　在走到窗户边的时候，小楼朝着楼下看了一眼。
　　“这是三层楼，我看资料片里还出现了五层楼，六层楼，不知道能不能上楼……”小楼这样说着，刚准备离开，忽然“砰！”的一声清脆的声响，一颗子弹也不知道从什么地方打了过来，眼前的玻璃瞬间破碎，子弹直接命中她的脑袋。
　　噗！
　　血液狂飙。
　　小楼头顶的头盔是二级头，又是满血的状态，所以这一发win94并没有能直接将她击杀，还剩下一两滴血，一丝血皮的状态。
　　“哇！”小楼忍不住惊叫一声，吓得一个抖擞，差点把手中的鼠标都甩了出去。
　　单排模式对于大部分玩家来说，都是非常吓人的，鬼知道什么地方忽然冒出一个人，直接放冷枪将自己打死，从某种意义上来说，比恐怖游戏还恐怖一些。至少一些恐怖游戏，还有迹可循。
　　即使小楼比一般的盒子精玩家要强悍上不少，可也着实被吓了一大跳！
　　“这什么鬼啊！这什么枪，我怎么瞬间就丝血了？？”被吓了一跳，手中的枪械都打开了瞄准镜，小楼连忙操控着角色，离开了窗户旁边。
　　“这，这也太危险了吧！”小楼翻了翻白眼，忍不住抱怨了一声，离开窗户边后，她连忙打开背包，打了个急救包。
　　“刚刚那是什么枪啊，不是98K的声音，但威力很大，一下就把我打到丝血，二级头的耐久也被打到丝血了。”一边打包，小楼一边好奇的问着，看了一眼直播间的弹幕，“是win94？就是那个新枪win94吗？这把枪这么厉害的，威力仅仅只比98K差上一丝啊。”
　　“我还以为这是非常鸡肋的枪呢，没想到居然这么厉害。”
　　给自己扎了一针急救药，一边和直播间的观众聊着天，小楼的目光很快回到游戏之中，此时急救包还剩下1.1秒就生效。
　　还好，没死就行！
　　正当小楼准备松一口气的时候，她旁边窗户，忽然丢进来一个圆滚滚的东西。
　　这……这是，破片手榴弹？！
　　“哇！！！”
　　小楼的头脑一瞬间有些空白，忍不住惨叫了一声，手雷掉下来后还在往她这边滚着。在这瞬间，小楼也顾不上打包，连忙要离开房间之中，然而这颗手雷被提前温雷了两秒钟，所以滚过来后，就直接的炸开了。
　　轰！！
　　小楼直接被炸死，屏幕顿时变成了灰色。
　　“……”
　　小楼眯着眼睛，眼神满是怨念，她抱怨说道：“这个人也太过分了吧！过分过分真过分！”
　　“这都不放过我啊！可恶啊！这个人有点问题啊！”
　　测试服的新地图第一次体验，满心欢喜的享受着这个新世界，却没想到竟然是这样一个结果。
　　此时直播间的弹幕也在不停地刷着。
　　“楼酱今天又变成了盒子！”
　　“真菜啊！”
　　“主播又又又又死了！”
　　“哈哈哈，主播好可怜啊，大家快点众筹给她买个外挂吧！”
　　“心疼，看不下去了，求求主播买个外挂吧！太菜了！（滑稽）”
　　“楼酱今天又元气满满的变成了盒子呢！”
　　“哎？刚刚这个人好秀啊！”
　　“击杀小楼的id，似乎是那个小萝莉的ID？”
　　“我家楼酱一个小时坐三十次飞机，高质量玩家，你们懂个屁！”
　　弹幕不断调侃着小楼，甚至要众筹给她买挂，当然这只是个玩笑。
　　不过在看到这些弹幕的时候，小楼仍旧是有些气不打一处来。
　　被直接干掉的小楼，并没有离开游戏，而是点击死亡回放。
　　“让我们看看，这个人到底是怎么杀的我！”小楼说。
　　经过一段时间的缓冲，很快，画面之中出现了苏叶儿的身影，手里抓着一把win94，站在一栋楼的窗户边，盯着对面的一片房区。
　　当小楼在窗户边出现的瞬间，苏叶儿瞬间抬起手中的win94，机瞄，并且扣动了扳机。
　　砰！
　　一声枪响，玻璃破碎，直接命中脑袋。
　　这一枪命中后，苏叶儿直接切换手榴弹，拔出保险栓，过了两秒，直接朝着天空丢去！
　　是的，这手雷丢的方向，并没有对准小楼所在的窗户，因为距离很远的关系，稍稍向上丢去，有着一些预判。
　　只见那颗破片手榴弹在半空中划出一道完美的弧线，然后准确的进入她所在的房间中，并且直接炸开。
　　回放结束。
　　“这，这手雷，还能这样丢？”小楼看完这段回放，忍不住惊叹着说道，“这人也太厉害了一点吧！”
　　“再看一遍！”小楼忍不住再看了一遍。
　　虽然对自己被击杀这件事情很是愤怒，但看到对方美如画一样的操作之时，却不免被折服，起先的win94瞬狙也就算了，之后的高抛雷完美弧线，因为惯性，准确的丢到她所在的房间中，简直太漂亮了！
　　“真帅！”

第354章 前赴后继的狙击大军！
　　起先在自己的视角中，被击杀的小楼，还不觉得有什么，可通过死亡回放，这才感受到对方操作的厉害，实在是让人叹为观止，直接服气了。
　　“这个不怪我太菜，这个人实在是太厉害啦！”小楼这样说着，看了一眼直播间的弹幕，很快，她看到弹幕上刷，杀她的这个人，就是小萝莉的时候，不免愣住。
　　“啊？竟然是那个小萝莉？”
　　“我竟然匹配到她了？”
　　“这还真巧啊！”
　　小楼双眼一亮，有些惊讶的说道。
　　随后她这才注意到，随着这两次死亡回放，自己直播间的人气，竟然不知不觉的涨到了四十多万！
　　小楼虽然名气不小，但直播的趣味性并不是很强，所以人气指数一直都在十几万左右徘徊，此时单单被苏叶儿杀掉，就让自己的人气涨到四十多万，这可真是夸张！
　　虽然那只小萝莉的人气的确很高，也不至于这样吧……
　　有些困惑的小楼，点击进入主机单机在线直播这一类分区，很快看到第一位的小萝莉，人气指数赫然是一千二百多万！
　　“……”
　　“一千二百多万？？？”
　　小楼被这个人气彻底吓到了，如果说早先看到苏叶儿百万人气的时候，同为主播的小楼还是有些羡慕的，可此时看到千万以上的人气时，羡慕什么的，已经不存在了，这差距也太大太大了！
　　“为什么会有一千二百多万人气啊，奇怪，哦，因为今天是自证开挂？”小楼很快明白了缘由，一时间有些好笑的说道：“你们484傻？竟然说这只小萝莉开挂，智商真是一点也不在线啊，很明显这是有人故意在抹黑她啊，带她的节奏啊，一眼就能看出来了嘛。”
　　“既然刚刚是她打死我的话，那就不能怪我菜了，刚刚说我是盒子精的，都给我道歉！哼，道歉！”
　　…………
　　将对方直接炸死后，苏叶儿轻描淡的说了一声：“基本操作。”
　　然后迫不及待的切换了一下页面，看一下弹幕的情况如何。
　　通过弹幕，苏叶儿这才知道，刚刚击杀的那人，竟然是同平台的主播小楼。
　　“竟然是小楼？”苏叶儿自然是听说过这个名字，关于她有不少的绯闻，前段时间还闹得沸沸扬扬，虽然和小绝的关系不错，但苏叶儿之前并没有什么接触，没想到竟然这样偶遇到了。
　　“以后有机会就带带她吧。”苏叶儿也没多想，随口说了一声。
　　尽管现在小楼的直播并不是很有趣，人气也不高，但好在资历很深，出道很早，和电竞圈的一些大佬们关系都很不错，多交个朋友也没什么坏处。
　　“到现在才杀了三个，明明这是地图的中间位置，却没什么人跳，想彻底活动一下都不行，下一把必须玩单人四排了。”苏叶儿这样说着，转身下楼离开，要去舔小楼的盒子。
　　一路上楼，苏叶儿刚进入房间中，要签收小楼同学送给她的快递时，角落忽然窜出一个人，对准苏叶儿就直接开了枪。
　　砰砰砰砰！
　　这人很显然是早就埋伏在这里，一直在等待苏叶儿的到来，此时忽然出现，就是要杀苏叶儿一个措手不及。
　　如果是一般玩家，就算是普通的职业选手，被这样暗算，肯定也死的不能再死。
　　不过这人面对的却是苏叶儿。
　　在对方开枪射击的一瞬间，苏叶儿想也不想，直接一百八十度的旋转，抬手就是一枪打了过去！
　　她此时所持的枪械是win94。
　　按照道理来说，近距离的交战，可完全不如对方的M416，但此时切换枪械什么的根本来不及了，苏叶儿只能直接腰射开枪。
　　砰！
　　对方是一级头，直接被苏叶儿爆头击杀。
　　4杀！
　　而苏叶儿只剩下一丝血皮，如果再多中一枪，就能将她直接打死。
　　不过终究没有如果。
　　刚刚这一幕，发生的非常快，大多数人甚至都没反应过来，战斗就已经结束了。
　　别说是苏叶儿，有些被这埋伏的家伙吓到了。
　　就算是观看直播的观众粉丝，也被这个躲在房间角落暗算的老阴逼给吓了一跳。
　　龟龟，这也太阴了吧！
　　仿佛知道苏叶儿会上这层楼，会来舔这边的盒子，早早的就来到这里，等待着苏叶儿的到来。
　　然而苏叶儿的反应更是迅速，直接一百八十度的转身，腰射一枪打了过去。
　　直接将这人爆头击杀！
　　太帅了！
　　这一枪看起来有些运气成分，但依然是帅气炸了！
　　很快，弹幕瞬间爆发了。
　　一千多万的人气，疯狂的弹幕，直接让整个直播间都变得卡顿起来，让人不得不关掉弹幕。
　　“6666666”
　　“66666”
　　“6666”
　　“一脸懵逼，刚刚这一枪，是什么情况？”
　　“这个人怎么知道小萝莉会来这里一样！”
　　“这个老阴逼，差点啊！”
　　“差一点就功成名就了！”
　　“哇，小萝莉在和操作，简直帅呆了！”
　　“感觉这家伙是特意来狙击小萝莉的！”
　　“我也感觉是来狙击青花姬的！”
　　“但不得不说，刚刚那一枪，简直神了！”
　　“我相信了，win94真TM太强了！”
　　“不，这明明是主播太强悍了好吧！玩什么枪都厉害，反正我是不会玩win94的！”
　　……
　　“呼……”苏叶儿挑了挑眉头，连忙给自己打了个急救包，让血量恢复到健康的状态，她有些奇怪的皱着眉头，说道：“这个人有点问题啊！感觉是来狙击我的？”
　　“不会吧，如果是来狙击我的话，这可就不好玩了啊。”
　　苏叶儿忍不住嘀咕着，此时她的直播间没有开延迟，一边窥屏，一边狙击的话，和开透视没有任何区别，自己的动向，被完全摸清了。比如刚刚，如果她反应再稍微慢一丁点的话，她就已经死了。
　　“希望不是吧。”苏叶儿这样说着，快速舔着这一层楼的两个盒子。
　　然而，正所谓怕什么，来什么，很快，苏叶儿听到了上楼的声音，对方明显直接朝她这边冲了过来！
　　好在这一次她听到了对方的脚步声，可比刚刚游刃有余很多，直接闪身出去，用新换的M416一阵突突，直接将这人杀掉。
　　5杀！
　　“还敢狙击我？来几个，我杀几个！”苏叶儿笑着说，然而还没来得及高兴多久，窗户外传来一阵又一阵的车声。
　　苏叶儿连忙走到窗户边看了过去。
　　只见，不远处的荒漠公路上，一辆辆车，有小巴士，有越野车，有蹦蹦车，形成一个个车队，起码十几辆车，笔直的朝她这边开了过来！
　　这她喵的是狙击大军啊！
　　“……”
　　“靠！”

第355章 明明是你们丧心病狂吧！
　　刚开始的时候苏叶儿还不确定，在角落忽然偷袭自己的这人是否是来狙击的，毕竟也有另外一种可能——他本来就在这边，只是听到自己的脚步，所以躲在这里准备暗算。
　　之后在听到上楼的脚步声时，被人狙击的可能性，便更大了一些。
　　要知道此时苏叶儿的人气指数，已经正式突破了一千万，直播间又没有开什么延迟，自己直播的画面，和观众观看的画面，几乎是无缝衔接的，测试服的人数又不像是正式服务器那样夸张，刚刚更新又没什么段位分数区别，所以同时点PLAY，一起匹配到的概率，还是很大的。
　　所以来几个狙击苏叶儿的人，完全合理。
　　应该说，如果没人来狙击的话，反而不正常。
　　然而苏叶儿根本没想到，此时狙击的人，竟然会多到这种程度！
　　公路上一辆辆车开了过来，形成车队，有的车辆还在不断的按着喇叭，显得气势十足，极其嚣张。
　　就算是苏叶儿，看到这一幕，都有些不淡定起来。
　　这些人搞什么啊！
　　“这些人是来狙击我的？这么多人，全副武装，这是来攻城掠地的吗！”她忍不住吐槽了一声。
　　此时这戏剧性的一幕，对于苏叶儿来说毫无疑问是一场灾难，然而对于直播间的观众来说，这可真是好玩到了极点，一个个纷纷发着弹幕。
　　“哈哈哈哈，狙击大军！”
　　“快递员们送快递过来了！”
　　“可以，攻城掠地，笑尿了。”
　　“小萝莉啊，想一想你的所作所为！”
　　“我靠，这些人疯了吗？居然这么团结？！”
　　“十几辆车，怕不怕！”
　　“我感觉这只是刚刚开始！肯定会有越来越多的车来这边！”
　　“这是非常聪明的选择，大家联合起来，要将这一局的大魔王铲除掉，如果不杀掉小萝莉的话，根本吃不了鸡啊！”
　　“是的，所以这些人好机智啊！”
　　“这不会封号吗？小萝莉这是在蓝洞中国分部测试啊，这样狙击主播，有封号的危险吧！”
　　“能上一回电视，封个账号算什么！不算事！”
　　…………
　　虽然苏叶儿也知道，此时此刻自己直播间的弹幕一定很好玩，然而她却没有功夫切出去看弹幕，连忙举起手中的M416，将四倍镜装上，立刻开始射击了起来。
　　砰砰砰！砰！砰！
　　一枪又一枪，苏叶儿的枪法非常准。
　　对着正在开的车辆开枪，要稍稍提前一些，这个提前量要非常准确才能命中。
　　对方的车速、以及自己彼此之间的距离，甚至高低程度，都会成为预估提前量的重要数据。
　　这对于普通玩家来说，实在是一个大难题，就算是对于一些高手，乃至于职业选手来说，都无法准确的有一个判断，更多的是凭靠着感觉，来判断这个提前开枪的距离。
　　此时的苏叶儿，便将这个提前量掌握到了恰到好处的一个点。
　　只是五枪，足足有三枪命中，最后一发爆头，直接将一辆皮卡越野车的玩家击杀。
　　6杀！
　　眼前闪现出来的击杀数字，并没有让苏叶儿松上一口气，因为敌人还有十几个。
　　“看来我要稍稍认真一些了。”
　　苏叶儿这样说着，微微抿了抿嘴唇，迅速移动枪口，继续对着另外一俩蹦蹦车开枪。
　　测试服是新版本，无论是对于枪械，还是对于瞄准镜，以及画面，都做出了一定幅度的修改。对于其他人来说，这种修改有种不适应的感觉，然而对于苏叶儿来说，这根本不是什么问题，甚至可以说有些如鱼得水。
　　砰砰砰砰！
　　一颗颗子弹从苏叶儿的枪膛中射出，再次杀死一人。
　　7杀！
　　很快。
　　8杀！
　　9杀！
　　10杀！
　　只是一个弹夹，苏叶儿的屏幕上不断跳动着击杀数字，直接突破了两位数。
　　她一边换着弹夹，一边看着其他的车辆，此时大多数车辆已经来到了苏叶儿的楼下。
　　到现在为止，仅仅只是杀死了五个人，对于这些狙击大军来说，似乎不算什么损失。
　　人数并没有减少的意思，反而越来越多了！
　　是的，越来越多了。
　　因为不仅仅是刚刚那一条路上来了车，另外一条路上，竟然也来了十几辆车！
　　此时都拥挤在苏叶儿的楼下，一眼看去，密密麻麻，最少有二十多个人！
　　虽然苏叶儿已经完全认真了起来，但面对这种数量的人，也有着一种深深的无力感。别说是她，就算是透视锁头，一秒14枪的神仙，只要没有锁血的功能，依然无法抵挡这样的攻势。
　　此时，第一个来到苏叶儿楼下的狙击，打开了公众语音频道，大声喊了起来——
　　“楼上的小萝莉，你听好了，这里是PUBG警察局，现在你已经被包围了，我再重复一遍，你已经被彻底包围了！放下武器，放弃抵抗，现在投降，争取给你宽大处理！”
　　这声音还带着扩音，所以就算是在三楼的苏叶儿，也能听得清清楚楚。
　　“噗——”苏叶儿听了这话，直接笑了出来。
　　这些人，真是够了！
　　也不知道是黑还是粉，或者是黑粉？
　　竟然这样丧心病狂！
　　不过，面对重重包围，苏叶儿并没有放弃的意思，她稍稍嘟了嘟嘴，直接掏出破片手榴弹，温了两秒，然后扔了下去。
　　在她温雷的时候，楼下的狙击者们，顿时做鸟兽散，也有一部人一脸懵逼，还不知道这是什么情况，连忙切换了出去，看了一眼苏叶儿的直播间，顿时明白发生了什么——
　　“小萝莉扔手雷了！”
　　“快跑！”
　　“找掩体，她扔手雷了！”
　　“大家伙快跑啊！”
　　“别聚在楼下了，她扔手榴弹了！”
　　所有人都散开，然而还是有几个人没来得及跑开。
　　当苏叶儿的一颗颗手榴弹丢下去之后，直接炸死了五个。
　　左下角的战况信息已经改到了右上角，从刚刚到现在，苏叶儿一直在刷屏，现在更是一下杀了五个。
　　15杀！
　　这对于大多数玩家来说，是即使吃鸡都没有办法达到的击杀，可对于苏叶儿来说，仅仅只是一个开始，还有二十多人围在自己楼下没杀！
　　“竟然丢手雷，真是丧心病狂啊，如果你再这样负隅顽抗的话，可别怪我们手下不留情！”楼下喊话的声音再次响了起来。
　　“明明是你们丧心病狂吧！”苏叶儿忍不住吐槽了一声。

第356章 狙击军大混战！
　　此时的苏叶儿，俨然就像是谍战片中的孤胆英雄，被无数个敌人包围，宁愿战死也不投降，甚至还要开个无双，痛痛快快的将对方人仰马翻方才满意。
　　此时苏叶儿的直播间中，不断刷着各种各样的弹幕。
　　“这种狙击大军还有脸喊话，真是够了！”
　　“这个家伙真是疯了啊，为了上电视，竟然还用扩音器！也不怕被封号啊！”
　　“神TM扩音器喊话，他还真以为自己是洛圣都警察局局长了吗！”
　　“哈哈哈哈，这个家伙真是个戏精啊，笑死我了！”
　　“今天说好的自证呢，为什么会出现这种展开啊！太诡异了！”
　　“小萝莉没开延迟的关系，如果开延迟的话，应该会好一些。”
　　“这些愚蠢的家伙，根本不知道如果惹怒青花姬的话，是多么恐怖的一件事。”
　　“青花姬小萝莉已经完全进入认真状态了！”
　　“这就15杀了，感觉今天小萝莉能直接破记录啊！”
　　直播间的人气还在继续的向上攀升着，一转眼已经来到了一千三百万之多。
　　对于任何一个主播来说，这都是值得纪念的一刻。
　　虽然这里面因为平台的倍数加成的关系，有着不少的水分在，可就真实人数而言，此时的苏叶儿，毫无疑问是所有平台的主播观看人数第一。
　　不过现在的苏叶儿完全没有时间去看这个，她盯着楼下，躲在车后喊话的家伙，面无表情的继续丢了一颗手榴弹下去。
　　轰！！！
　　按照道理来说，这些来狙击的人，被炸过一回，肯定有了防备，断然不会这么轻易的再中招，然而因为人数太多，又没什么指挥，并且还有不少人切出去看直播，和朋友吹嘘自己在这现场，上了‘电视’，所以苏叶儿的这颗手榴弹，还是炸死了一个人。
　　16杀！
　　“既然小萝莉你选择负隅顽抗，那就别怪我们手下不留情了，大伙儿，冲啊！！！”带着扩音的这人，对着苏叶儿继续喊着，同时指挥起其他人。
　　有些人听了这话，还真的选择了冲锋，一路冲上楼去，要将苏叶儿突突突打死。
　　然而对于某些人来说，这家伙从刚刚BBBB到了现在，出尽了风头，吸引了小萝莉的注意，自然是有些不爽的。这又是单排，又不是什么特意组织起来的，根本不需要听这家伙的指挥好吧！
　　所以在他说完这话的时候，某个角落的玩家，顿时开了枪。
　　砰砰砰砰砰！
　　直接将这家伙击杀在此！
　　“兄弟啊，打我干嘛，我TM是友军啊！”
　　“打得就是你！”
　　“我靠你有没有素质啊！”
　　“神TM你还有脸说素质！”
　　随着这一声枪响，直接杀死一个人后，其他位置也传来了枪声，一时间人心惶惶，枪声大作，原本还算稍稍有些纪律的狙击大军，瞬间变成了一片散沙。
　　苏叶儿楼下的街道，瞬间化作了修罗战场，无数枪声交织在了一起，比放鞭炮还要热闹一些。
　　同时无数个哀嚎也响了起来，一个个人因为上‘电视’，很是兴奋，不断在公众音频喊叫着。
　　“卧槽你马彼打的是友军！”
　　“给老子滚！”
　　“啊~我中弹啦！我中弹啦！”
　　“卧槽我血流满地啊！！！”
　　“槽！我受伤了！”
　　“快停火！傻逼！”
　　“别他马再打了！”
　　“停火！停火！！”
　　“草泥马的自己人！”
　　一声声哀嚎喊叫交织在一起，如果编个曲的话，完全能变成极好的鬼畜。
　　这些人多是有些想要吸引苏叶儿的注意力，可惜她根本没听这些人鬼哭狼嚎，神色变得极其专注。
　　此时楼下已经有人开始冲楼攻楼，她卡着一个视野，看到人的瞬间，闪身出去开了枪。
　　砰砰砰！
　　这三枪都是命中头，直接将这人击杀。
　　17杀！
　　然而这人仅仅只是一个先锋，他的后面还有几个人，苏叶儿也没多想，移动鼠标，继续对着其他人开枪。
　　砰砰砰砰！
　　18杀！
　　攻楼的几人也察觉到了危险，然而他们终究不是一个小队的成员，根本没有半点默契配合可言。
　　有的人想要下去，躲苏叶儿的子弹。
　　有的人却想往前面冲，要干掉苏叶儿。
　　有的人想要开枪打苏叶儿，然而却被其他人挡住，恨不得开枪打死这些家伙。
　　有的人根本就不想打苏叶儿，只是来凑个热闹，上个电视而已，能被苏叶儿杀掉，反而很爽。
　　这种毫无纪律的混乱攻楼，对于苏叶儿来说，简直是一群菜，想要干掉再简单不过。
　　苏叶儿手中的M416的模式是全自动，此时移动平扫，直接将楼道上的一个个人全部干掉。
　　19杀！
　　20杀！
　　……
　　24杀！
　　足足用了两个弹夹，才将攻楼的最后一人杀掉，而苏叶儿自己，也掉了五分之四的血量，差点就死了，身上的三级甲只剩下9点耐久，马上就要破碎。
　　对方虽然毫无纪律性，但架不住人多，人多就是力量大，只要有几个人一起对苏叶儿开一枪，就能将苏叶儿直接杀掉。
　　好在对方并没有这个机会。
　　“呼~~”苏叶儿直接闪身回去，将门关上，然后躲到小房间中，直接给自己打了个医疗箱，同时通过第三视角看了一眼窗外。
　　楼下的战斗已经进行到了白热化阶段，无数个车辆惨遭毒手，一辆辆车直接爆炸，人数也不像是一开始那样恐怖，零零碎碎的所剩不多。
　　“这些人自己打起来了？怪不得我刚刚听到楼下那么多的枪声！原来是这样啊。”苏叶儿看着这一幕，稍稍一怔，随后忍不住笑了起来，这还真是有够搞笑的！真可谓是一波三折，峰回路转啊。
　　刚刚为了迎接攻楼的敌人，太过于专注，并没有在意楼下的枪声大作，现在回到窗户边才发现，发生了这样一档子事情。
　　这也让苏叶儿的压力减轻不少。
　　如果刚刚攻楼的人，再稍微多一些，或者想要打死苏叶儿的人，稍微多一些，她多半就要凉了，毕竟对方是压倒性的数量。
　　将医疗箱打上，苏叶儿的状态已经回到满格，她迅速站起，切换枪械，抽出win94，对准一人，机瞄的瞬间便直接扣动了扳机。
　　砰！
　　一声清脆的声响。
　　躲在一楼窗户后面的一个玩家，直接被苏叶儿爆头击杀。
　　25杀！
　　“虽然是机瞄，但也可以瞬狙，或者说，瞬镜！”苏叶儿笑了笑说。

第357章 渗透之C君前来围观！
　　时间稍稍倒退一些。
　　B站，直播页。
　　B站的直播间关注度向来不是很高。
　　不过一些人气UP主的直播，往往都能吸引很多粉丝的观看，拥有个几十万的人气，实在是再简单不过的事情。
　　这些正在直播的主播当中，人气最高的主播，赫然是一个游戏区的著名UP主。
　　“肾透支C菌。”
　　作为B站三怂的首要人选，渗透之C君的各系列视频，吸引了很多粉丝的喜欢，每一个系列的视频，制作都是非常精良，这让她成为B站最出名的UP主之一。
　　此时开直播玩的游戏，便是绝地求生。
　　对于她来说，每天要直播的游戏有很多，各系列的都行，绝地求生虽然也玩，但并非是最主要的游戏，此时玩这款游戏，最主要就是为了体验新出的沙漠地图。
　　“哇，我和你们讲，改版之后的游戏画面，好了很多啊，帧数提高很多，变得更加流畅了，而且因为版本刚刚更新的关系，测试服基本上是不存在任何外挂的，所以我觉得，我的实力一定能够完美的展现出来！”渗透之C君一本正经的对着直播间的观众说道。
　　“你们相信我，相信我，这一局，我肯定能拿到个前10！”
　　“只要活到前10就是我的胜利！”
　　渗透之C君并没有将目标放到第一，吃鸡什么的对于她来说，是一件可遇不可求的事情。
　　正所谓期待越大，失望越大，倒不如退而求之，将目标变为前十，这样一来，实现目标之后，开心肯定是多过失落的。
　　直播间的观众粉丝都被渗透之C君这种乐观的精神所感染，纷纷发着鄙夷的弹幕——能不能有点出息！
　　“目标前十是什么鬼啦！”
　　“好歹苟到前三啊！”
　　“前十毫无压力好不好！”
　　“前十名，也好意思说目标？”
　　“C菌完全是一条咸鱼啊。”
　　“C君，你的梦想呢？”
　　“就不能努力吃鸡吗？！”
　　渗透之C君瞥了一眼弹幕，一本正经的说道：“哼，你们这群人啊，真是肤浅，就知道吃鸡吃鸡，你们要记住，是你们在玩游戏，而不是游戏在玩你们，并不要被游戏左右，只要体验到游戏的快乐这就足够了，还要什么Winnerwinner，chickendinner！”
　　“马上毒圈就要来了，我们快点离开这个地方，进圈吧，这个地图比海岛地图大上很多，车子也刷得很少，找到现在都没看到车。”
　　“啊，我看到一辆皮卡车了，太棒了，不对，这是谁停在这里的吗？”渗透之C君站在角落偷偷摸摸的看着那辆车：“这辆车停的位置很奇怪，应该是别人停在这里的，并不是刷在这里的。”
　　“哈哈，我们把他的车偷走，然后直接跑吧！”渗透之C君这样说着，直接将这辆车偷走，开始直线进圈，还没开多远，偷车贼渗透之C君便被车的主人一顿打，掉了一半的血量，好在成功逃脱，之后打药补上来就行。
　　“太棒了！哈哈，成功偷车！找车是不可能找车的，这辈子都不可能找车，只有偷一偷别人的车，才能跑毒赶路这样子。”渗透之C君开心笑着，对直播间观众说着，随着车子不断靠近安全区，渗透之C君忽然发现了情况！
　　渗透之C君看到了让她有些震惊的一幕。
　　“哎？？”渗透之C君忍不住惊呼出声。
　　“这是什么情况！”
　　只见不远处马路上，赫然有着十几辆车，形成一个个车队，在道路上疾驰着！
　　“这些车是什么意思，车队？感觉有点问题啊！！”渗透之C君皱起了眉头，嘀咕了一声说道：“这些人，这是在恶意组队吗？应该就是恶意组队吧！这可是不好的行为，大家千万不要学。”
　　这样说着，渗透之C君偷偷靠近了过去，想要探一探究竟。
　　很快，渗透之C君发现，这些人都在前面的城市，也就是拥有拳击擂台场、以及‘加州旅馆’的中心小城停了下来。
　　“啊？干嘛在这里停下来，这里又不是安全区，是安全区的边缘啊？”渗透之C君有些奇怪的嘀咕了一声，此时她直播间的弹幕，都被这一幕给震惊到了，纷纷刷着弹幕。
　　“非法组队！”
　　“这个游戏这样玩可不好！”
　　“传说中的红衣军？”
　　“这样玩被举报的话就会封号吧。”
　　“这群人也太无聊了！”
　　“等等，你们看，另外一个方向，安全区的方向，也来车了！”
　　“还真是，另外一个方向也来车了！”
　　……
　　很快，渗透之C君也发现了这一点，她看着另外一个方向，惊讶的说道：“我的天，安全区的方向的路上，也有十几辆车，也过来了，都停在这个旅馆的楼下，这些人什么情况？”
　　渗透之C君远远将车停下，放在角落，小心的观察着这群人。
　　忽然，一声爆炸响起。
　　有人在楼上丢雷，瞬间杀死了五个人。
　　右上角连续刷屏。
　　渗透之C君盯着右上角的ID。
　　这个ID略有些眼熟，仔细看了半晌后，有些惊讶的说道：“哎？这个ID，不是熊猫的青花姬小萝莉主播吗？啊啊啊，原来如此，我明白了，这些人都是来狙击她的！三十多个人狙击，这也太惨了吧！”
　　“真是够夸张的，这大场面，真是震撼！”
　　听C君这样说，直播间的观众这才反应过来，也有人不知道，不过很快有人科普，明白了前前后后的原因。
　　苏叶儿在B站的名气并不是很大，如果不是之前上传了个视频，成为一个摸鱼UP主，恐怕大多数人都没听说过。毕竟视频和直播，是两个区别很大的圈子。
　　即使上传了那个人气很高的视频，就B站的名气而言，与渗透之C君这样的老牌主播相比，还是差距很大的。
　　此时一些观众看着弹幕的介绍，对这局面再感兴趣不过，纷纷打开熊猫直播，来到小萝莉的主播间中，观看她的第一视角。
　　很快，让渗透之C君意外的情况出现了，这群狙击大军，竟然内乱了！
　　“哇，这群人也太不靠谱了，竟然自己打了起来。”
　　“不过，这样一来，他们狙击主播的惩罚，应该会小很多吧，这样的结果也还算不错。”
　　很快……所剩不多的狙击者们，被苏叶儿一个一个杀了干净，这座小城再无一个狙击者，而苏叶儿的击杀数字，也来到了三十杀！

第358章 尾随小萝莉的C菌
　　看着右上角不断的在刷屏，渗透之C君看得目瞪口呆：“我的天，还在刷屏，还在刷屏，这战斗力，也太强了吧！”
　　“已经连续跳了多少次击杀啊，这也太夸张了！”
　　“如果我有个能检测绝地求生玩家战斗力数字的检测仪，看她的时候，肯定会‘boom’的炸开！”
　　“我看弹幕说，青花姬这只萝莉是在国内蓝洞分部进行自证主播，为了让更多的人心服口服，其实我觉得没有这个必要，质疑这种高热度的职业选手开挂是一件很蠢的事情。”
　　“但就算如此，强悍到这种程度，也太夸张了吧，就这短短一会儿，杀了多少个啊，我今天玩到现在，击杀到现在的人头，恐怕都没有她一场游戏多！”
　　“这是把所有狙击者全部杀了吧！太太太凶残了，远远比我认识的一般的职业选手，要厉害很多，或许，这就是天才吧，名副其实的天才。”
　　“我见过很多玩游戏玩得很好的人，这些人别人都说他们是天才，但是在我看来，这些人只是有玩游戏的天赋而已，并不能算作天才，真正的天才，并不是那么廉价的东西。但是她的话，这是毫无疑问的天才啊。”
　　有些话唠的渗透之C君因为惊讶，在直播间一口气说了好多。
　　“我忍不住想要看一看她的视角了，不过这样一来的话，是不是有点窥屏的意思啊？”渗透之C君皱着眉头，想了想说道：“还是算了，窥屏这种事情实在是有点不道德，我是不会做的，忍住忍住，大不了等等我下播后去看她的直播。”
　　听渗透之C君这样说，直播间的弹幕自然是有些不乐意，心想你为了看人家直播，下自己的直播这是个什么套路啊！想鸽就想鸽，还用这种理由的吗！
　　“她应该没发现我吧？”躲在角落，偷偷摸摸用第三视角看苏叶儿的渗透之C君，非常小声的说道，仿佛说话大声一些，苏叶儿就能发现她一样。
　　苏叶儿的确没有发现正在暗处围观的渗透之C君，不过她并没有放松警惕，快速搜刮着这些快递盒。
　　这些快递盒的质量让她有些失望。
　　大多数人跳下飞机后，发现和自己排到了一起，简单搜索一下就跑了过来，身上的东西少得可怜，舔了十几个盒子，苏叶儿都没拿到什么好东西。
　　“这些人真穷啊。”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　“第一个圈子我就三十杀了，完全能打破单排击杀记录啊，不过，这是有人狙击，不能算数。”苏叶儿对自己的要求还是很严格的，这种因为狙击才拿到的大量人头，并不能算作破纪录。
　　“第一个圈子要来了，舔包完毕，走咯！”
　　苏叶儿也懒得继续看其他的包，这些家伙不仅穷，连子弹都没有多少，还敢来狙击自己，白白浪费自己的舔包时间，搞得一点牌面也没有。
　　这样说着，苏叶儿开着车离开，她并没有发现，在她的身后，有一辆车正在远远的尾随自己。
　　还是B站的著名UP主，渗透之C君！
　　“我们来尾随她吧！”
　　渗透之C君也没多想，做出了这个决定：“远远的尾随她，不要被她发现！只要她不发现我，小心翼翼的很远的跟着她，我就能轻松的进入决赛圈了！我聪明吧！夸我夸我！”
　　然而此时的渗透之C君并没有想到，想要尾随苏叶儿这样的超级高手的难度，何其之大，必须要保持一定的距离，稍近一些肯定会被发现，如果很远的话，多半会直接更丢，或者会被远远的发现。
　　不过，还是幸运笼罩了渗透之C君，让她获得了短暂的尾随机会，附近的地形都很不错。
　　在荒野开了一会儿，苏叶儿选择开上公路。
　　很快，她发现三辆车正在公路狂飙。
　　“这三辆车什么情况啊？来狙击我的？或者是上演速度与激情？”苏叶儿嘀咕了一声，直接将车停在路边，直接抽出背后的win94。
　　其实刚刚在那些狙击者的盒子里她看到了98k，然而并没有去拿98k，并且还一本正经的对直播间的观众说：“和win94比起来，98k根本不需要去拿，好不好，威力弱一筹又怎么样，win94还是强，大家一定要去试一试这把枪，强烈推荐！”
　　此时拿出win94的苏叶儿，认真说道：“让你们见识一下，什么叫做win94！”
　　这样说着，直接扣动扳机，击中远方的车辆。
　　然而这一枪并没有跳出击杀。
　　甚至连血都没有打出，完全是打空了。
　　直播间的观众们看到这一幕，顿时纷纷发着弹幕。
　　“哈哈，这就叫做win94吗？”
　　“惊了，小萝莉竟然空枪了！”
　　“这就是win94？打不中人？”
　　“这有什么好见识的，我上我也行！”
　　“这的确是我上我也行啊！”
　　“青花姬竟然会一本正经的空枪，这很少见啊！”
　　“为啥忽然变得这么菜了？”
　　“我还以为多厉害，结果竟然空枪了！太失望啦！”
　　……
　　苏叶儿并没有去看弹幕。
　　虽然没看，但她却知道弹幕上在说什么。
　　无非是对自己空枪这件事情的嘲讽，她哼了哼说道：“你们啊，真是太甜了，我的这一枪，故意没有打中他，我是特意打轮胎的。”
　　这样说着，苏叶儿又狙了一枪。
　　砰！
　　一声清脆的声响，不远处的蹦蹦车，轮胎直接爆开，速度骤减，苏叶儿又是两枪，将另外一个轮胎也打爆，速度顿时降到龟速。
　　“另外一个也爆掉了，看清楚了吧。”
　　“这样一来，我就可以安安稳稳的狙上一枪了！”
　　苏叶儿这样说着，用机瞄跟着那辆行驶缓慢的车辆，很快那人从车中跳出，她直接小幅度的移动镜头，直接跟了过去，并且扣动了扳机。
　　砰！！
　　对方是二级头，苏叶儿这一枪虽然爆头，但并没有能击杀，不过她并没有在意，继续补了一枪，直接将他击杀。
　　31杀！
　　苏叶儿切换页面，看了一眼直播间的弹幕，笑了笑说：“怎么可能会空枪？真是看扁我了啊！”
　　直播间的所有人都被苏叶儿的表演给秀到了，先把轮胎卸了，再慢慢狙人，竟然还能这么玩的吗？给别人一点尊严好不好啊！对面这人都开车跑得那么远了！

第359章 送佛跳墙求舔包还行
　　苏叶儿所秀出的这番操作，着实惊艳了很多观众。
　　这个游戏还能这么玩？
　　这枪法，也真是没谁了！
　　像是苏叶儿这样的超级大高手，简直和外挂没有任何区别了啊！
　　如果那个死掉的玩家，点开死亡回放，来到苏叶儿的视角，看到这几枪的回放，百分之一百会举报的好不好！
　　此时弹幕不断刷着。
　　“青花姬你的枪法真是没谁了！”
　　“秀得我有点头疼啊。”
　　“***：***同志，不要这么秀了，让别人也体会一下这个游戏的乐趣吧。”
　　“真·人形自走挂。”
　　“恭喜小萝莉日常收到举报+1”
　　“肯定又又又被举报了！”
　　“如果是我，我也肯定会举报的！”
　　“举报+1”
　　“指哪里打打哪里，太帅了吧！”
　　“不知道今天的直播，会不会别人录制下来剪辑成石锤？（笑）”
　　……
　　大部分观众并没有想到，也不会相信，事实是这样的。
　　苏叶儿的第一枪空了，只是刚好打到轮胎，所以被苏叶儿用这种方法补救了回来而已。
　　如果是平时的话，肯定不会这样，即是空了，也算是直播的一种效果，不过今天，还是让更多的人知道自己的厉害比较好一些。
　　当然了，她这样的补救方法，不是能简单学会的，就算被人指出来，其他人也不会相信，就算相信了，也没啥。
　　将这人杀了后，苏叶儿听到了飞机路过的声音，随后一个空投，缓缓的在不远处落下。
　　“空投！”苏叶儿双眼一亮，看了一眼镜头说道：“我们去拿空投钓鱼吧。”
　　就这样决定下来的苏叶儿，刚准备前行，忽然看到身后的路边，有一辆皮卡车开了过来。
　　苏叶儿想也没想就开始打了起来，一边打还一边说：“此路是我开，此树是我栽，要想此路过，变成盒子怪！”
　　“砰！”
　　一声清脆的声响，苏叶儿将这人直接击杀。
　　32杀。
　　“现在才是第二个圈子，就已经只剩下二十几个人了，说实话，其他玩家肯定觉得，这一局有神仙吧？”苏叶儿看了一眼左上角的生存人数，还剩下28个，一时间有些好笑说着。
　　如果她没杀那么多狙击者的话，狙击者们也没自相残杀的话，这时应该还剩下五六十人，正是合理的人数。
　　可此时因为她的存在，产生了这样的变数。
　　随后也不舔那人的包，开车追逐空投而去。
　　对于盒子精来说，最大的耻辱，应该是明明变成原形了，却没有人来舔自己的包。
　　苏叶儿不去舔包的原因很简单，对方是1级头，新地图的资源又少，所以多半很穷，还不如不去舔。
　　将车开到一半，苏叶儿忽然被人打了。
　　砰砰砰！！
　　“嗯？”苏叶儿连忙停车，对方的枪法很烂，此时一枪都没能打中她，不过这并不是关键，关键还敢打自己，真是活腻歪了啊！
　　停车后的苏叶儿，直接对着他狙了一枪。
　　砰！
　　可惜并没有能打中，对方很是警惕，直接缩到了树后。
　　“挺会玩的啊？”苏叶儿直接上车，将车开了一个更好的位置停下。
　　这是一个反斜坡，可以当做掩体，对方也没有办法打到她的车。
　　停下车的苏叶儿，再次掏出win94，瞄了这人一枪。
　　砰！
　　可惜这家伙又缩了回去，还是没能打到。
　　“这家伙挺警惕的啊，不会是来狙击我的吧，不行，刚刚被狙击了一下，满脑子都是狙击，看谁都是狙击，哈哈。”苏叶儿说着说着，忍不住笑了起来。
　　这明显是一个会玩的，此时苏叶儿的直播间，纷纷刷着这样的弹幕。
　　“活着不好吗？”
　　“活着不好吗对面的兄弟！23333”
　　“为什么要作死呢？”
　　“人作死，就会死啊！”
　　“竟然还空了两枪，是个高手啊，这么会玩，还敢惹青花姬？”
　　“这个可怜的家伙，并不知道他面对的对手，有多么恐怖啊……”
　　“默哀1秒钟。”
　　“你惊扰了witch小萝莉！！”
　　……
　　苏叶儿眯着眼瞄了半晌，对面躲在一颗树后，都没有冒头的意思，这让她有些无奈：“我只是win94啊，这都不敢和我对枪，这么怂的嘛？”
　　“快出来，稍稍冒一个头给我看，让我打一下下。”
　　很快，对面忍不住了，终于冒出了一个头来，苏叶儿果断的扣下扳机。
　　砰！
　　子弹从枪膛中窜出，直接跳出爆头击杀。
　　“您以win94爆头击杀了woshishenxian——33杀！”
　　看了一眼击杀的名字，苏叶儿忍不住念了起来：“woshishenxian，我是神仙还行。”
　　苏叶儿并没有舔包的意思，然而直播间的弹幕都在刷要去舔包。
　　“舔包啊，小萝莉！”
　　“还不舔包吗？？？”
　　“快去舔包啊！”
　　“这都不舔包，这是对这个人的不尊重啊！”
　　“决别诗i赠送主播小萝莉一个佛跳墙——小萝莉快去舔包吧，我给你刷佛跳墙了，又不舔包，你这是想要逼死我这个强迫症啊！”
　　……
　　“送佛跳墙让我舔包还行。”苏叶儿看着这样的弹幕，笑着说，“既然如此，那我就去舔包了啊。”
　　恭敬不如从命，苏叶儿来到这个盒子的所在地，快速的舔了起来，很快她发现路上还有人路过，显然是要去舔那个空投的。
　　他也看到苏叶儿了，直接停下车，要和苏叶儿打。
　　“竟然停车了？”苏叶儿看着对方的这个操作，顿时一怔，有些不敢相信的说：“这家伙，勇气可嘉啊！”
　　她直接进入win94的机瞄状态，同时按下shift进入屏息状态，稍稍拉近了一些距离。
　　砰！砰！
　　砰！
　　两种枪声同时响起，其他方向开了枪，这人身上爆出血花，苏叶儿后开枪，穿过皮卡车的玻璃将这人直接击杀，算是捡了个人头。
　　34杀！
　　“其他方向有人在打他。”苏叶儿这样说着，移动着镜头，很快看到对面的山坡上停着一辆六人公交车，或者说悠悠车。
　　因为开起来左一晃悠右一晃悠，摇来摇去，极不稳定，所以被人称作取了个昵称叫悠悠车。
　　这辆车坏处是很不稳定，但好处是耐久度很高，能当做很好的掩体用。

第360章 单排45杀！决赛圈的对话（第四更）
　　因为这辆悠悠车距离太远的关系，就算是苏叶儿，也很难以精确的打中。
　　对方知道位置不好，所以开车冲向一片房区，想以此为掩体。
　　在这过程中，苏叶儿只命中了一枪，虽然打到头了，但很显然是二级头或者是三级头，并没有能报击杀，还是让对方跑到了一片房区，躲在了房子里。
　　“竟然让他跑到了房子里，算了，我不打他了，先去舔那个空投吧。”苏叶儿转身上车，开着车去舔空投，她按下alt，看了一眼后面，认真嘱托了一句：“我去舔个空投，你就站在此地，不要走动！”
　　来到空投的位置，一缕猩红的红烟正在空投中不断冒出，这表明刚刚落下不久。
　　“刚掉下来吧，应该没人拿。”苏叶儿这样说着，很快看到一辆车从空投后面开出，正在缓缓离开。
　　很显然，这家伙刚刚舔了空投。
　　“嗯？敢抢我的空投？”刚说没人就被打脸的苏叶儿，有些恼羞成怒的切换M4就是一阵狂扫，直接将这辆车的主人击杀。
　　35杀！
　　“空投这个东西，只配强者拥有！”
　　苏叶儿迅速来到这人的盒子面前，看了一眼盒子里面的东西。
　　“嗯……空投里面的枪，是AUG啊，这把用5.56毫米的新枪，打起来非常舒服的！”苏叶儿看到AUG后，不由得双眼一亮，连忙换掉M4，拿上AUG，并且将三个配件装上。
　　AUG分别能装备枪口，握把，以及弹匣。
　　消音满配AUG直接登场。
　　苏叶儿将容量很大的止痛药全部丢下，拿下容量更小的能量饮料，然后直接开车离开，回到刚刚那颗树下。
　　她发现，那个悠悠车的主人，竟然开车来到了她打死的那个停车的人旁边，在舔包！
　　“哇，竟然舔我的包？！”苏叶儿看到这一幕后，想也不想的就将AUG切换到全自动，同时打开四倍镜，直接扫射起来。
　　四倍镜压枪，一般只有满配M416这种后坐力很小的自动步枪上用出，不过这把AUG的后坐力，却比M416要稳定太多！
　　半梭子子弹，苏叶儿直接将这人击杀。
　　36杀！
　　………………
　　远远的跟在苏叶儿的后面，这是一件非常艰难，同样也非常危险的事情。
　　C菌自然明白，如果自己不拉开足够的距离的话，肯定会被干掉，可拉开距离，很容易就更丢，好在她还是完成了这个任务，苏叶儿根本没有躲起来的意思，一路在杀人。
　　看着右上角的击杀提示，不断的在刷新，C菌已经有些麻木了。
　　她认识很多绝地求生玩得很好的人，不亚于职业选手，可能做到这种程度的，却是从没有过。就算是擅长FPS的欧美那边，也远远没有这么厉害。
　　说是世界第一，C菌并不敢确定，说这种话纯粹是招黑，毕竟现在这款游戏刚刚开始没多久，就算是lol公认第一人Faker，都有马失前蹄的时候，每个人都有每个人心中的最强。
　　但要说这只小萝莉是站在绝地求生金字塔最简单的一批人，这是可以肯定的。
　　一路跟随着苏叶儿，但很很快，C菌还是被发现了！
　　“哎呀，果然还是被发现了，我的想法还是太天真了，想尾随不被发现，怕是需要一个透明外挂才能完成啊！”C菌有些无奈，双手已经离开键盘，准备接受自己的死亡。因为她知道，一切的抵抗，都是徒劳的。
　　然而，她惊讶的发现，苏叶儿只打了她几抢，将她打到残血后，就停下了手。
　　“哎？”C菌一愣，一时间有些不敢相信，有些发懵的看了一眼直播间的弹幕，说道：“这是什么情况？这是要放我一马吗？”
　　被手下留情的C菌，连忙给自己打了个急救包，将血量恢复到健康，然后又吃了瓶止痛药。
　　“看来是真的被放了一马！好，既然这样，我就继续跟踪吧！”
　　一路远距离跟踪的C菌，或者说渗透之C君，终于来到了决赛圈，在见证苏叶儿决赛圈的疯狂屠杀后，人数不知不觉已经变成了2个。
　　只剩下她和苏叶儿了！
　　………………
　　45杀！
　　看着这个击杀数字，苏叶儿忍不住笑了，说实话，这是她杀过的最多的一局，没有之一。
　　能有这个击杀数字，最主要的还是狙击手们赠送的二十多个人头，不然她根本做不到这么多击杀。
　　通常能拿到击杀数字的，100%是外挂，还是那种很暴力的外挂，爽一局就会直接被封的那种。
　　而她，却硬生生的做到了这一点，还是在千万人气的直播间中，做到了这一点，真可谓是成就感满满啊。
　　此时蓝洞分部。
　　蓝洞一些工作人员们，也有不少在偷偷摸鱼，围观苏叶儿的直播。
　　有人在看到这种击杀数字后，忍不住问了一下负责检测的同事：“这台电脑和键盘还有鼠标是我们准备的吧？”
　　“是啊。”负责检测的工作人员一脸冷漠的说。
　　“百分之一千可以确定没外挂吧？”这人继续问着。
　　“是啊。”
　　“那现在该怎么解释？”
　　“基本操作，坐下坐下，淡定一点。”负责检测的工作人员淡淡说道。
　　“这也算基本操作？？？这她喵的还算人类吗！？”这人瞪大了双眼，无语的说道。
　　“你的学习姿势不够，经常看她的直播你就知道了，这种操作，很普通。”负责检测的工作人员，很显然苏叶儿苏叶儿的粉丝之一，此时一本正经的说道。
　　“我还真是第一次知道，高手能达到这种程度的……”
　　苏叶儿并没有知道，自己的一番直播，不仅秀到了所有直播间的观众，还把蓝洞分部的这些个摸鱼的工作人员，给秀到了。
　　她此时拿着还没丢的win94，迅速来到了C菌的旁边的一块石头上，将公众语音打开，按下T键，开口问道：“你是C菌？”
　　“额，是的。”趴在石头角落，一动不动的渗透之C君听了这话，先是愣了下，忍不住在心中赞叹一声这声音可真萌啊，随后点了点头说道。
　　“竟然还真是c菌啊，我听弹幕那样说，还有点不信呢，我看过你的视频哦，很喜欢你的风格！”苏叶儿笑着说道。
　　“哎呀，不敢当，不敢当！”渗透之C君听了这话，不免有些心花怒放的说道，这感觉，真的很爽啊，甚至都有些受宠若惊了，然而苏叶儿的下一句话，却让她直接愣住。
　　——————
　　很晚电脑才修好，为了四更写到现在=。=

第361章 她，人形外挂，道歉！
　　对于大多数人来说，决赛圈通常是小心翼翼的占据最好的位置，随着圈子刷新，摸到最好的位置，靠着掩体来打其他人。
　　或者干脆就趴在地上等待，做一个忍耐的伏地魔，等到人数减员到一定程度，再作最后的攻击，以此来成功吃鸡。
　　这两种战术的选择都没有错。
　　只是，对于苏叶儿这样的高手来说，便根本不需要这样小心翼翼。
　　当决赛圈收缩之后，她绕着圈子的边缘不断寻找着敌人的踪迹，看到人就杀，一个个杀了过来，很快决赛圈中只剩下她和C菌两人。
　　这样的打法不可谓不凶残，上手难度很大，需要很强的操作技术，以及一定的观察力，还有迅速的反应速度，否则很容易翻车——很简单，在寻找敌人的过程中，最容易暴露的，肯定是移动状态的苏叶儿，她也很容易被人阴掉。
　　就算是她，用这样的打法，也不是能每次都成功的。
　　不过，正是对自己的自信，苏叶儿还是在这决赛圈用出了这样的战术。
　　如果不是用出这样的战术，将决赛圈的所有人围剿干净，她的击杀数字，也不会如此的夸张。
　　45杀！
　　虽说这里面有不少狙击者送的人头，实在是有些水分，可在一些网络新闻小编的眼中，这却根本不是什么水分，反而是一个噱头，是可以重点提起的点。
　　根本不用等到明天，此时苏叶儿的直播热度如此之高，网络编辑们早已经急不可耐的敲打着键盘，来蹭一波热度了，一个小时后，各大新闻版块上多半会出现在这样的新闻了。
　　“熊猫主播小萝莉蓝洞分部自证直播，在狙击者的阻挠下，还是拿到46杀！绝地求生第一人？”
　　“惊！单排46杀？！这是fivefiveopen？不，这是真本事！”
　　“见识过单排46杀吗？破世界记录！她，人形外挂，道歉！”
　　尽管此时苏叶儿的这一局还没打完，诸如此类的新闻都已经打好标题了，有些小编甚至还不忘蹭一波已经凉凉的芦苇老爷的热度，在标题上搞事的用出“fivefiveopen”这样洋气的英文名。
　　除了这些小编之外，一些职业选手，也都被这一次的热度给惊到了，慕名来到苏叶儿对直播间中观摩一番。
　　说实话，这只是一局鱼塘单排，还是没有外挂的鱼塘，任何职业选手都能杀出一个不错的成绩。
　　可像是苏叶儿这样发挥稳定，各种逆天操作信手拈来，观赏性十足，还是让人有些叹为观止，感叹根本学不来学不来。
　　打鱼塘局秀得人头皮发麻的高手不多，因为很多花花操作看着厉害，实用性并不是很大，只是观赏性很好。
　　像是其中韦神算是一个代表性人物，或许在职业赛场上，他不是最强的，但在鱼塘屠杀的话，绝对是一个好把手，观赏性爆表，这也是韦神人气如此之高的最主要原因。
　　可现在，在看到苏叶儿的鱼塘屠杀后，忍不住感慨一声：“这只萝莉比我还能秀啊，服了服了……”
　　此时，fivefiveopen，芦苇先生，也在偷偷观看苏叶儿的直播。
　　自从直播间被封账号，他已经很久没有直播了，一直在想，自己要怎么洗，现在看到苏叶儿的一番操作后，瞪大了双眼看了半晌，立刻怒气冲冲的去问一个外挂制作者。
　　“你TM还敢说你是绝地求生外挂制作第一人，测试服都上线了几个小时了，你的外挂还做出来？？！”
　　过了半晌，这个外挂制作者幽幽回复：“才刚刚上线这么一点时间，市场上没有任何外挂的，最迟也得等到明天甚至后天才有可能做出来。”
　　“那这是怎么回事！”芦苇发了链接过去。
　　“…………这不是外挂呗。”
　　“怎么可能不是外挂？！她这么小能玩得这么好？”
　　“人家好歹也是科隆绝地求生邀请赛最终赢家，打个鱼塘而已，根本不值得大惊小怪啊……这，真的没啥啊？”
　　………………
　　将周围所有人清光后，苏叶儿来到C菌的旁边不远处，和她沟通了起来。
　　这位较为知名的UP主，苏叶儿直播间的大部分观众并没有听说过她的名字，虽然都是游戏相关，但一个是视频制作者，一个是游戏主播和半职业选手，粉丝观众上面，重合度并不高，甚至很低。
　　不过，苏叶儿的直播间中，还是有一些粉丝听说过，甚至很喜欢这个UP主的，此时确认对方就是C菌之后，纷纷兴奋的发着弹幕。
　　之前虽然有这方面的弹幕，但毕竟还没有确认，此时听着她的声音，一下完全确定了。
　　苏叶儿也没有多聊，提出了自己的建议。
　　这个建议不仅让C菌愣了一下，而让不少直播间的关注愣住。
　　苏叶儿所说的建议是这样的。
　　“我们来决斗吧！”
　　“决斗？？”C菌先是愣了一下，随后有些不敢相信的确认了一下。
　　“是的。”苏叶儿认真的点了点头，好不容易遇到C菌，如果用AUG一番突突杀了，对她太不公平了，给她一个公平的机会，二人表演一番，让直播效果更好一些，也是不错。
　　“什么意思？怎么个决斗？”C菌的好奇问道。
　　“你看过西部片吗？美国的西部片？”苏叶儿问。
　　“当然看过啊，这个怎么可能没看过。”C菌点了点头，她很聪明，理解能力很强，此时听着这话，也渐渐有些明白苏叶儿的想法：“你的意思是……像是西部片里的决斗？用什么枪？左轮吗？”
　　“是的。”
　　“那好啊！”C菌立刻同意下来，对于她来说，这场比赛根本没有任何胜利的希望，能获得公平的对决机会，实在是再幸运不过，即使最终获胜的希望并不是很大，但死在决斗之中，好歹算是一场圆满的落幕。
　　她拍了拍自己的手，拍了拍脸颊，一副认真起来的样子：“既然如此，那我就要认真一些了！”
　　此时苏叶儿直播间的观众粉丝听着二人的对话，都有些愕然。
　　决斗？
　　这是个什么鬼！
　　这个游戏还可以这么玩？

第362章 《我有一个挂比朋友》
　　随着决斗邀请的提出并且成立，直播间的观众瞬间沸腾起来，很多萌新观众只知道苏叶儿非常厉害，是个人形自走挂，是个超级天才小萝莉，但却不知道，这家伙大多数时候，总会有一些神奇的想法，以及一些奇妙的操作。
　　比如此时，决斗，像是西部片里的牛仔决斗，都能想出来，真可谓是脑洞清奇啊。
　　别说，这张新的沙漠地图，荒凉旷野，虽然是沙漠，但建筑并不少，的确有些西部片里的味道。
　　在这样的环境下，上演决斗的戏码，简直不要太好玩。
　　一时间弹幕纷纷刷着。
　　“还有这种决斗方式？”
　　“可以，给C菌一个完美的落幕！”
　　“脑洞清奇的小萝莉，你这是想要笑死我，继承我的蚂蚁花呗欠款吗！”
　　“哇，这也太给C菌面子了，心疼我小楼，明明是同平台主播，直接就杀了，而C菌却带她到决赛圈，并且给了决斗的机会！”
　　“小楼：嘤嘤嘤，不公平啊！”
　　“小萝莉这个主意很好玩，我很欣赏！”
　　“这游戏98块钱卖给你真亏系列……”
　　……
　　沙漠地图的专属新枪不少，除了win94之外，还有两把新的手枪。
　　一把是R45。
　　R45是一个6发左轮手枪，支持0.45英寸ACP弹和快速装填，此外还支持红点瞄准。
　　一把是霰弹枪Sawed-Off。
　　这类似于手枪中的S686，当然威力并不如686，可作为霰弹枪，威力自然远比一般的手枪要高出太多，实用性也有一些。
　　此时苏叶儿提出决斗，所用的枪械，自然是新枪R45。
　　这把枪苏叶儿有，C菌没有，不过没关系，附近盒子很多，随便舔一舔就能拿到，同时还更换了新的三级头三级甲，和苏叶儿的装备对等，更加公平一些。
　　二人准备完毕后，站在一起。
　　“我们转身，背对背，然后开语音，一起走10秒，数到10秒，就立刻转身开枪。”苏叶儿将决斗的规则简单说了出来：“明白了吗？”
　　“这样啊，我懂了。”C菌点了点头。
　　“好，来吧。”
　　“OK。”
　　“1。”
　　“2。”
　　“3。”
　　……
　　二人转身，背对背，反方向移动，一起数着数字，距离也越拉越开。
　　这样的决斗方式，就算是C菌也是第一次体验，满满的都是新奇感。
　　不免产生出一种这个游戏还能这么玩的念头。
　　正是因为如此，C菌，已经完全认真起来。
　　既然拿到了这样机会，肯定要好好对待一番！
　　她要为B站争一口气。
　　作为知名的游戏达人，要让自己的技术，让所有人见识一番。
　　她深呼一口气，神色越发专注。
　　专注，精准，拿出200%的实力！
　　“9……”
　　“10！”
　　话音刚落，二人同时转过身，手中的左轮直接抬了起来，随后就是一番迅速的射击。
　　砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰！
　　手枪的射速并没有任何区别。
　　二人瞬间回头，同时开了三枪。
　　由此可见，C菌的基本功还是很不错的，反应力很强，并不比苏叶儿弱！
　　C菌很厉害。
　　就是命中率稍微有些残念，此时这三枪，都空了……
　　很尴尬，但也很现实。
　　射速很快无济于事，命中率还是不行。
　　苏叶儿的三枪都很准，两枪头，一枪身体，直接击杀。
　　实际上，与其说C菌空了三枪，并不准确，因为这几枪，都被苏叶儿走位扭躲开了。如果苏叶儿站着不动的话，肯定是能打中的。
　　“哇，这个走位！”看着屏幕变成灰色，C菌立刻看了死亡回放，来到苏叶儿的视角中，很快看到自己的枪是怎么空的，而自己，又是怎么死的。
　　“果然……虽然我认真了起来，但并不是认真就能变强的啊。”
　　“技术相差太多了。”
　　C菌由衷的说：“真是太厉害了，没什么不服气的，厉害厉害……”
　　……
　　赢下决斗，随着苏叶儿的电脑屏幕上出现大吉大利今晚吃鸡的字样后，苏叶儿不由得松了一口气。
　　方才她并没有防水，全力以赴的认真决斗了。
　　在她看来，这并不是让C菌难堪，让她下不了台，而是给予C菌的尊重，表明自己认真对待这场决斗了。
　　这样就行。
　　46杀这个数字，也让这一局游戏圆满的落下帷幕，蓝洞分部的自证直播，也算是完成了第一步。
　　“还行吧？”苏叶儿笑了笑说，随手退回游戏大厅，切换页面，看了一眼直播间的弹幕。
　　直播间的弹幕多是赞美，而不像是一开始那样的节奏诸多。
　　一方面这是房管封号的功劳，在人数如此之多，弹幕如此夸张的情况下，一个一个封号的工作量很大，真是辛苦这群可爱的房管了。
　　另一方面，也是苏叶儿完美表现的结果，让很多被带起节奏的路人，纷纷忍不住刷着666。
　　她拿起旁边的饮料，稍稍喝了一口，点开网易云音乐的随机FM，播放了一首歌。
　　第一首歌并没有什么奇怪的。
　　这首歌是萧敬腾的《如果没有你》，苏叶儿听了，觉得一般，也不对气氛，就换了下一首。
　　下一首歌的名字苏叶儿并没有仔细去看，当这首歌播放出来后，整个直播间都炸开了。
　　这首歌的名字叫做《我有一个挂比朋友》。
　　曲子是《我的一个道姑朋友》，台词就完全不同了，此时播放出来，刚开始苏叶儿还没察觉到什么不对，随着这首歌渐渐播放出来后，她差点把嘴里的饮料都喷了出来。
　　“而我感觉心真的好痛~
　　没有开挂却没有人懂~
　　我操作是真的很6~
　　天才型选手~一枪就爆头~
　　“卢本伟没有开挂”
　　“时间会说明一切”
　　……
　　……
　　随着这首歌播放出来，整个直播间直接沸腾了，无数个弹幕疯狂爆发，苏叶儿的脸色不由变得有些微妙，忍不住吐槽了一声：“我靠……”
　　“这网易云音乐成精了？她喵给我推这首歌是什么意思？”
　　“作为一个音乐软件好好推荐音乐就好，不要出来带节奏啊。”
　　“成精了啊……说好的建国后不准成精的呢。”
　　但不得不说，因为这么一出，直播间的弹幕彻底疯了，直播效果简直不要太好。
　　不过苏叶儿直接切换下一首歌，她不想沾这方面的浑水，可观众却偏偏让她再听一遍……
　　“继续直播啦，接下来是单人四排，要听你们自己去听。”苏叶儿有些傲娇，不从的说。

第363章 搞事情的网易云程序员
　　随着一把完美单排的结束，以46杀而收场，对于一些粉丝来说，是否有哪些蠢萌蠢萌的狙击手，这并不重要，重要的是，单排击杀的世界纪录，就此创下！
　　或许在苏叶儿看来，有这么多送人头的狙击手，才让人头达到这种恐怖的地步，所以什么创纪录根本不存在，她也不是很在乎这个。
　　用有些嚣张的话来说便是，现在的她，已经不需要用这种噱头来证明自己了。
　　不过对于她的粉丝来说，这却是再好不过的炫耀手段，单排46杀，这可是世界记录！说是绝地求生第一人，有问题吗？
　　也正是因为直播间中的诸多粉丝观众的宣传，直接导致此时直播间的人气不降反升，已经将近一千五百万了。
　　这是一个非常非常夸张的数字，即使人气指数是真实人数翻了很多倍虚高了很多的结果，可依然很夸张。
　　光是后面的零头，都比苏叶平时直播的人气高，也是绝大多数主播努力奋斗的目标。
　　就算是苏叶儿，也完全没想到，人气竟然莫名其妙上涨到这种程度——这真是太夸张了。
　　这样的观看人气，比英雄联盟官方赛事直播人气还高。
　　也只略逊于英雄联盟LPL总决赛或者S赛时的人气指数而已。
　　尽管苏叶儿也明白，等到今日过后，她直播时的热度肯定会回落很多，但至少现在，她站在了最顶端。
　　一千五百万人气指数的直播间中，忽然放出《我有一个挂比朋友》这首歌，所产生的直播的效果，肯定是很酸爽的。
　　瞬间爆发的弹幕差点让直播间黑屏了卡顿了。
　　苏叶儿压根没想到会被网易云音乐给带了节奏。
　　更让她没想到的是，这根本不是什么巧合。
　　这个世界上的巧合并没有那么多。
　　网易公司，负责维护网易云音乐的一些高级程序员，此时正在上班，其中一人便打开一个小窗口，偷偷看苏叶儿的直播。
　　作为罕见的女程序员，也是苏叶儿的忠实粉丝之一，准时收看这只小萝莉的直播，是游雪晴的日常必修课，就算因为重要的事情缺席，也会去B站的录制组看重播。
　　在忙碌了一整天后，身心俱疲的时候，打开电脑，观看直播或者录播，游雪晴便产生一种被一下治愈的幸福感。
　　自苏叶儿被诸多水军带起节奏后，整件事情游雪晴从头看到尾，很快明白是谁捣的鬼，自然对伤害小天使的芦苇恶意满满，讨厌到了极点。
　　此时看着直播，在看到苏叶儿用网易云音乐这个软件，并且点击私人FM的时候，不由得鬼使神差的敲打键盘，在后台操控给苏叶儿推荐了这首歌曲。
　　看到这首歌出现在苏叶儿的直播间中，游雪晴不由得有些心虚，自己……这算是在带节奏吧？
　　不过，在看到那些弹幕，反应强烈的观众时，她觉得自己似乎干得……很漂亮？
　　嗯，没毛病，抵制外挂，人人有责嘛！
　　……
　　正在直播的苏叶儿并不知道，这首歌竟然是网易云的人推荐给自己的，而不是运气刚好随机的，不过这并不影响什么，她直接就切换掉了这首歌，也不管诸多观众的抗议。无论结果如何，对人气是好是坏，因为很容易带起节奏，而苏叶儿最讨厌的就是这个。
　　她可深深知道网络的恶意，这是一个大染缸，而喷子们的战斗力，是相当恐怖的。
　　还是低调一些比较好！
　　然而此时稍有些迟钝的苏叶儿，并没有意识到，她这个直播间的人气，是根本没办法低调起来……而偷偷看她直播的芦苇，也被这首歌气得半死，直接吐出一口老血。神TM网易云音乐也能gank自己，这个世界到底怎么了？为什么变得这么恶意了？
　　苏叶儿也没多想，准备开始单人四排之旅。
　　测试服的单排和四排的难度并不在一个档次。
　　即使因为测试服刚开新模式的关系，所有人的分数都在同一档次，单排的难度，就像是鱼塘，但四排，却完全不同。
　　绝大部分主播、高手，甚至职业选手，更多的会选择四排。
　　难度理所当然的会上升很多。
　　而苏叶儿选择的单人四排，更是将难度几何倍的提升。
　　还想要像是单排这样屠杀，可就没那么简单了。
　　尽管如此，苏叶儿还是选择了单人四排。
　　因为在她看来，如果难度太低了一些，反而没什么意思。
　　当然了，在此之前……为了保险起见，她还是开启了小幅度的延迟，防止被再次狙击。
　　单排如果被狙击的话，还能凭借快速的反应，可单人四排被四个人狙击，就算是她也难以招架。
　　一些看热闹不嫌事大的观众见苏叶儿开启延迟防止狙击，竟然还说不要这样，有狙击的人更好玩一些！
　　面对这种无理要求，苏叶儿自然不会答应。
　　果断开启了延迟。
　　开启延迟可以防止狙击gank，但和弹幕互动的乐趣稍稍少了一些，不过延迟不长，影响也不是很大。
　　经过一瞬间的缓冲，苏叶儿很快来到了出生监狱中。
　　很快，飞机起飞，苏叶儿简单的看了一眼航线，航线从上一局拳击擂台场经过。
　　“看来只能选择跳这里了，继续拳击擂台！”
　　随着飞机来到拳击擂台的上空，苏叶儿直接选择跳伞，以最快速度直线下降，很快自动开伞，她朝着其他方向看了一眼，天空中密密麻麻的大概十来个人的样子。
　　但这些人都没有来拳击场的意思。
　　“都不敢来拳击场吗？那你们跳这里干嘛？”苏叶儿看了一眼，很是嚣张的说了一句：“我一个人都不敢和我打？”
　　很快，苏叶儿落到了房顶上，按下ALT转换视角看了一眼其他方向。
　　原本没有过来的那些人，纷纷靠近了过来。
　　看来他们并不是没有选择跳拳击场，而是纯粹的落地慢。
　　苏叶儿立刻转身，从拳击场的楼顶，跳到了三楼。
　　此时是单人四排，苏叶儿的神色变得格外认真起来，落地之后，迅速寻找地上的枪械，很快就看到一把步枪——AKM，附带还有六十发7.62毫米口径子弹。
　　瞥了一眼三层楼，竟然一个人也没有，苏叶儿继续搜索，很快拿到一件一级甲，一把S12K，一个二级头，以及一个二级背包。
　　只是瞬间，苏叶儿便武装成功。
　　“OK，杀人去。”

第364章 自证结束 海鲜台的官宣
　　拿到枪械和装备，苏叶儿立刻决定开始狩猎，测试服单人四排的强度很大，压力虽然很大，但与此带来的动力同样也很大，击杀敌人的成就感，自然也更多一些。
　　苏叶儿还是很喜欢这种压力与动力同在的感觉。
　　在拳击擂台场，苏叶儿足足击杀了八个人，灭了两支整编队，接下来更是一番屠戮，很可惜这一局并没有能吃鸡，只拿到了个第二。
　　决赛圈还剩下一个满编队，还都是高手，配合起来很有默契，苏叶儿想逐个击破都没办法。
　　虽然没吃鸡，但苏叶儿也杀了个痛快，足足拿下二十五个人头，可以说是相当秀了。
　　虽说如此，苏叶儿还是有些不甘心，很快开始了第三局。
　　这一次运气更差，一路天谴圈，常年轰炸区，走到哪里哪里是轰炸去，到最后仅仅只拿到了个前十，虽然中途杀了十五个，但相对于前两局来说，实在是逊色太多。
　　测试服的四排难度很大，几乎每一支队伍都相当厉害，不是路人高手就是主播队，甚至还有职业战队，就算是苏叶儿，也很难像是之前单排一样鱼塘屠杀。特别是运气不好的时候，难度就更大了！
　　绝地求生这款游戏，技术与谋略很重要，运气也很重要。
　　一路天谴圈很容易让人心态崩溃。
　　不过，苏叶儿并没有放弃，转去单排鱼塘屠杀，而是继续单人四排死磕。
　　她就不信，自己吃不了鸡！
　　终于，在第四局，苏叶儿成功单人四排三十杀吃鸡。
　　算是扬眉吐气了一下。
　　这一局的运气同样也不好。
　　各种天谴圈，各种跑毒，让苏叶儿一时间都有些怀疑人生——自己的人品什么时候变得这么差了？
　　这也太奇怪了！
　　她可是欧皇啊！
　　就在这种逆境之下，苏叶儿依然没有选择放弃，硬生生的杀出了一条血路。
　　说实话，这一局打得比科隆国际邀请赛以及香蕉计划国际邀请赛总决赛还要吃力。
　　至少在打比赛的上帝后，苏叶儿的运气没有这么背。
　　成功杀出一条血路的苏叶儿，逆天改命吃鸡，可谓是相当励志。
　　而这极限逆转的一局游戏，也让所有的观众粉丝全部投入了进去，有些时候甚至都因为战况极其危险，紧张得下意识屏住呼吸。
　　他们跟随着苏叶儿的视角，一次次的突围，一次次的狙击，一次次的迂回，一次次的战术实行，最终成功吃鸡，有种参与其中的成就感。
　　当这漂亮的一局结束后，直播间自然少不了许多礼物和弹幕赞美。
　　对于苏叶儿而言，之前没吃到鸡，尽管杀了很多人也算是非常秀了，直播间的观众粉丝也没刷什么为什么吃不了鸡的弹幕，毕竟一路杀人，足够秀，观赏性很高，但她对自己的要求还是很高的。没吃到鸡就是没吃到鸡，这是不可否定的事实，还是很遗憾的。
　　好在第四局终于成功拿下一局。
　　很快第五局开始。
　　第三局第四局的霉运来的快，去的也快，第五局，天命终于眷顾在了苏叶儿的身上。
　　自跳下飞机开始，一路顺到不行，根本没怎么跑毒，便是从头到尾的天命圈，仿佛被命运之神选中，成为天选之子一般，空投砸脸，快递上门，简直是基本操作，仅仅只杀十七个人，苏叶儿便再次单人四排吃鸡。
　　单人四排，二连鸡！
　　第六局，苏叶儿继续自己的单人四排之旅。
　　这一局的运气同样也不错，虽然没有上一局那么逆天，但还是很不错的，前前后后总共杀了二十六个，非常顺利拿下这一局的胜利，成功吃鸡。
　　三连鸡！
　　至此，苏叶儿的绝地求生蓝洞分部自证算是结束了。
　　六局游戏，杀了一百多个，时间玩得都很长，不是成功吃鸡，就是玩到大后期，从下午一直玩到此时蓝洞分部的工作人员们下班，苏叶儿自然不可能继续直播下去了。
　　当然了，其实就算她继续直播，蓝洞的官方工作人员也不会催促，而是会耐心等待。
　　不过苏叶儿自然不是那种不懂礼数的家伙。
　　所以果断选择了下播。
　　最终的人气，涨到了一千五百九十万，定格在了这个巅峰数字。
　　如果没有意外情况的话，应该接下来很多天都不会打破这个记录吧。
　　这一次的绝地求生蓝洞分部自证，算是非常成功，完美落幕了，不仅给苏叶儿带来一大波的热度，更给她吸引来很多的粉丝。
　　一些本来只听说过她的路人甲，此时纷纷都成为她的死忠粉。
　　算得上是完美结局。
　　随着苏叶儿的自证成功，关于她的节奏，自然烟消云散。
　　而被蓝洞彻底ban掉的芦苇，再次被推到了风口浪尖。
　　甚至很多人不再去针对芦苇，而是开始针对起斗鱼，想要斗鱼有所作为。
　　对于一家急切希望再香港上市，公开招股(IPO)的直播平台，现在，却出现了科学家芦苇这样的丑闻，甚至还在直播间被封号，开挂被游戏公司ban掉，直接让斗鱼平台的老板以及几个大股东哑口无言。
　　像是斗鱼这种一直在烧钱的互联网直播平台，想要上市，难度是非常大的，首先上市需要连续三年的盈利，光是这点，就够斗鱼头疼很久。
　　别看芦苇算是海鲜台的第一人，坐拥百万粉丝，光鲜亮丽，无数个脑残粉高呼卢本伟牛逼，可在资本巨鳄的面前，芦苇和一只蚂蚁并没有任何区别。
　　这很荒诞，然而这就是很残酷的现实。
　　尽管芦苇作为一个“小小的主播”，即使出了再大的丑闻，也影响不了一家公司的上市。
　　可这节骨眼上出现问题，还是让上面的大佬非常不爽。
　　此时因为芦苇，斗鱼又成了诸多网民的讨伐对象，海鲜台斗鱼心里有苦，却说不出来啊。
　　所有网民，绝大多数的吃瓜群众，都在看着这一处好戏，想要看看海鲜台如何处理芦苇。
　　甚至包括苏叶儿。
　　如果没有她的插手，芦苇没被官方封掉账号，直接发禁令彻底ban他，也不会这样。
　　很快，斗鱼开始官宣，永封芦苇的直播间账户，并保留追究法律责任的权利，将讨回所有礼物，返还给赠送过的玩家，珍重承诺拒绝每一个外挂主播。
　　当这个消息传出后，一时间激起千层浪！

第365章 石锤事件落幕 全然相反的结果
　　这是一场大戏。
　　许多关注直播界的人，都期待着后续的发展，想要看海鲜台如何回应。
　　在大多数人看来，芦苇无论如何，终究是海鲜台一哥。
　　现在出了这么大的事情，如果还想死保的话，肯定会成为众矢之的，其他直播平台少不了落井下石，一顿抹黑，抢夺海鲜台的流量与资源。
　　可海鲜台真的舍得这么一块肥肉吗？放弃一颗这么好的棋子吗？
　　这是一个两难的选择题。
　　甚至一些不看直播的人，通过各种各样的新闻，也都知道这方面的消息。
　　许多都是看热闹不嫌事大的主儿，关注之后，纷纷跟风发表了自己的看法，施加着名为舆论的压力。
　　当海鲜台的官宣出来之后。
　　尽管许多人对此早有预料，认为海鲜台肯定会有所决断，然而谁也没有想到，竟然会这样果断，又这样快的放弃！
　　诸多围观的吃瓜群众，都被海鲜台的魄力给惊到了。
　　这可不是上次没什么人气的小主播糯米，而是海鲜台一哥啊。
　　就这样放弃了？
　　当这消息出来之后，很多人甚至还不相信，认为这是谣传。
　　“海鲜台怎么可能放弃芦苇？”
　　“如果放弃了得损失多少收益啊？”
　　“不可能的，这是假消息，如果全部礼物返还的话，得赔多少礼物钱啊！这个又不是那个糯米！”
　　“芦苇人气那么高，斗鱼根本舍不得的。”
　　在听到这个消息后，一部分人嗤之以鼻的如此说道。
　　然而当他们发现，这并非谣传，而是真的后，纷纷都是一副不敢相信的神色。
　　一些人见此，将这当做他们宣传打压的胜利，纷纷刷着评论——这个世界上，正义或许会迟到，但永远也不会缺席！
　　谁也没有想到，造成这结果的最主要原因，永远不是什么舆论，而是幕后的苏叶儿。
　　随着海鲜台的官宣，也算是为芦苇事件彻底的划上句号。
　　这一次闹得沸沸扬扬的开挂石锤风波，算是到此为止。
　　前前后后，总共有两个人因此上了热搜，一是芦苇，二就是苏叶儿了。
　　二人的结果，恰恰刚好的形成一个完美的反比。
　　芦苇直接打出GG，就算以后能在其他的平台付出，也需要隐退很长的时间，让公众彻底淡忘才行。
　　是的，虽然现在名声变得很差，也会有其他平台收留，他的流量以及粉丝数量终究还是有的，肯定会有相应的平台花钱买下，什么时候复出，只是一个时间问题。
　　普罗大众始终是易忘的，只要到时候认认真真的道歉一波，卖一波可怜，承诺绝不再犯，一些原本都要忘掉他的吃瓜群众，多半就会原谅，然后乘势回归，重新开直播。
　　只是这样一来，人气和原本的他，便是一个天差地别了。
　　苏叶儿则因为这一次的风波，拿到了有史以来第一次的人气新高，收获自不用说，不仅收获了许许多多的人气，又拿到了很多的礼物，更让她的影响力变大了很多，已经和一些大主播没有任何区别了，如果非要说的话，或许还需要一些时间的沉淀，才能变得更加有资历一些。
　　…………
　　时光匆匆。
　　一转眼这个月已经到了末尾。
　　九月底的最后一天是周六，不过还是得上课，很简单，因为明天是十月一号，国庆节会放假七天，所以即使是周六也得准时来到学校。
　　虽然对周六仍然需要上课这种事情很有怨念，但一想到要即将到来的七天假期，便满满的都是期待。
　　最开始的时候，对于上课，特别还是上小学，还是以这具身体上小学，苏叶儿总有一种深深的恐惧感，产生出强烈的逃避欲望。
　　甚至还不止一次的产生过休学的念头。
　　虽然她的父母肯定不会同意，但她可以在家里自学，花费诸多时间来协商，还是会有些希望的。
　　思考再三，这个念头还是被她打消。
　　人生之中总有些事情需要去面对，逃避并不是最好的方法。
　　此时一转眼一个月已经过去，她也渐渐习惯小学的生活，等到再过个大半年，参加考试，便可以摆脱小学生的身份，成为一个中学生了。
　　对于未来，苏叶儿不再恐惧，甚至稍稍有些期待起来。
　　自从变成了一只萝莉后，苏叶儿也算是学习了很多技能。
　　比如说穿衣搭配。
　　正所谓人靠衣装，即使长得很帅，或者非常漂亮和可爱，如果穿着搭配很差的话，依然不能将原本的魅力展现出来，会有着一个非常大的折扣。
　　就像是穿上小裙子后，是绝对不能搭配球鞋，否则会显得非常古怪和土气，最好是可爱的圆头小皮鞋。
　　如果穿球鞋的话，需要牛仔裤，长裤短裤都可，长筒袜和裤袜最好别穿，搭配一身运动套装。
　　其实这方面的知识，苏叶儿倒也没有刻意的去学习。
　　多是在索尼娅和小唯姐的耳濡目染学会，虽然小唯姐稍有些邋遢，也很懒惰，更是死宅一个，很是不靠谱，但终究还是一个女生，并且颜值还很高，这方面的研究还是很深的。
　　不知不觉间，苏叶儿也开始注意着装打扮，并且了解了这方面的知识。
　　苏叶儿的喜好是过膝袜、也就是长筒袜。
　　丝袜也好，棉袜也好，只要是过膝袜都足够可爱。
　　过膝袜即是正义，尽管近些年过膝袜已经有些灭绝的意思，少得可怜，别说失去了主要地位，压根就是珍惜存在了，但苏叶儿还是如此坚持着过膝袜，既然别人都不穿，只能她来穿了！
　　无论春夏亦或者秋冬，过膝袜都有各自的搭配。
　　比如是夏天，虽然在别人看来，穿裤袜很热的样子，但实际上，只要穿上薄款的长筒袜，防晒的等级指数立刻会上升很多，根本不会变成两条小黑腿。
　　今天苏叶儿的着装，便是白色的过膝丝袜，搭配藏蓝高腰百褶裙。
　　上衣是白色短袖衬衫，外加一条同样是藏蓝色的领带。
　　因为入秋了，如果晚上气温下降的话，就会加件外套，是驼色的针织衫毛衣，或者是其他的外套。
　　脚上则踩着一双黑色的圆头小皮鞋。
　　发型则是非常可爱的双马尾。
　　学校方面对于校服的规定还是很松的，一周之中，只有周一必须要穿校服，周二到周五并不需要穿校服，休闲服饰或者校服都可以，这点开始相当开明的，苏叶儿可以将学习到的这方面知识，有所施展出来。

第366章 与菲奥娜的二人约会~
　　不知不觉又是一天。
　　转眼间到了放学时刻。
　　苏叶儿坐在自己的位置上，托着下巴看着窗户外面的风景。
　　今天并不是一个好天气，从早上到现在天空一直都是阴沉沉的，看样子，明天应该会下雨，气温会下降很多，到时候多半就会彻底入秋。
　　下课的铃声准时响起，班主任没有拖沓，直接宣布放学，并且给所有的学生布置了接下来七天的作业。
　　这么多天的假期，作业或多或少会布置一些。
　　“虽然接下来是国庆节的七天长假，可你们已经是六年级，是小学的最后时期，还是不要玩得太疯了，一切要以学业为主，上个好点的初中，为将来做更多的准备。”在布置完作业后，班主任语重心长的所有学生叮嘱了一番。
　　学生们纷纷应着是，心中却是急不可耐，想要早点迎接长假的到来，根本没有将这番嘱托放在心上。
　　班主任也不好多说，宣布了放学，不过之后又开口说：“对了，苏叶儿同学，你来教导室一样。”
　　听着班主任的话，所有学生下意识的看向她。
　　“哦。”苏叶儿一愣，下意识的应了一声，也没有多想，直接跟着班主任去了教导室。
　　来到教导室，苏叶儿有些奇怪的看着班主任，开口问道：“老师，有什么事情吗？”
　　她有些好奇，最近她可没有“犯事”，老实得很，最多课堂上不是很注意听讲，但月考的成绩还是班级的前列，乃至于年级的前列，这成绩比以前还要好，直接让原本想说教一番的几个老师哑口无言，不知道能说什么了。
　　对于苏叶儿而言，这方面的学习知识，或许忽然之间有些陌生，早已遗忘了许多，但毕竟是简单的基础知识，只要稍稍熟悉一下，就能渐渐回忆起来，简单的掌握。
　　尽管不去学习，也能考个偏上的成绩，但苏叶儿还是专门花过一些时间用来学习，到现在为止，她已经将接下来一整个六年级的知识差不多掌握了。
　　就态度来说，也算是非常认真了。
　　就这样，班主任还能有什么事情找自己吗？
　　心中有些好奇的苏叶儿，很快听到班主任这样说着。
　　“找你来，是这样的，我有一件事情想要拜托你，不知道可不可以，算是你给老师我一个面子，事后好处还是有的。”稍稍犹豫了一下，班主任郑重其事的开口说道。
　　“什么事情？”苏叶儿自然不可能直接答应下来，开口问道。
　　“是这样的，我有个亲戚，开了一家店，还没有开张，打算在国庆节，也就是明天开张，她知道了你是我的学生后，就非常想要请你过去做一下宣传和表演，不知道你觉得如何？”班主任继续说道。
　　“啊？”原本还以为有什么事情的苏叶儿，在听到了这话的时候，不由得愣住，一时间很是意外，心中很是无语，说实话，一时之间都不知道该怎么吐槽了。
　　“之前没有想到，之后仔细查了一下，发现你没想到还是很有名的，人气也很高，不知道可不可以？”班主任继续问道。
　　“当然。”当苏叶儿说出当然这两个字的时候，班主任的神色明显一松，心情很是不错，但很快，苏叶儿继续说道：“不行。”
　　“当然……不行？”听到后面的话，班主任脸色顿时一变，一时间甚至露出了有些不可思议的神色，她有些奇怪的问道：“为什么？”
　　“因为没时间。”苏叶儿直接说道。
　　“没时间，怎么可能没时间，你稍稍挤出一些时间不就行了，再说明天还是放假啊。”班主任继续说道。
　　“就算有时间，我也不喜欢给别人做活动什么的，这种事情太麻烦了，也太浪费时间了，还是算了。”苏叶儿继续说道。
　　“既然这样，好吧。”班主任有些失望，不过她也没有为难苏叶儿，点了点头。
　　“老师再见。”苏叶儿稍稍鞠了一躬，直接转身离开，心中却忍不住想要好好吐槽一番，这算个什么事情啊……为什么在学校也能收到这种邀请啊？真是够了啊。
　　不过，从某种意义上来说，这也是她出名的证明吧。
　　虽然稍稍有些苦恼，但这也死不可避免的事情。
　　离开了办公室的苏叶儿，忽然发现门口站着一个小女生。
　　赫然是苏叶儿的小天使菲奥娜。
　　菲奥娜没穿花招的私服，老老实实的穿着那套英格兰风格的校服。
　　站在这里，也没做什么动作，便显得尤为可爱，看到苏叶儿出来后，顿时双眼一凉，连忙靠近过来。
　　“有什么事情吗？”苏叶儿看着菲奥娜，好奇的问道。
　　“没什么事情，就是在等苏叶儿你啊，一起回去嘛。”菲奥娜露出可爱的笑容说着，走了过来，站在了她的旁边。
　　“这样啊，小梓萌她们呢？”苏叶儿问道。
　　“她们说今天有事情，得提前回去，就先回去了。”菲奥娜说道。
　　“那今天就我们两个了呢。”苏叶儿说道。
　　“嗯。”菲奥娜点了点头，有些傻乎乎的嘿嘿笑了笑。
　　苏叶儿随手抓住菲奥娜的手掌，理所当然的牵着她的小手，女生都喜欢牵手或者挽着胳膊，虽然稍显的有些亲密，但正是关系很好的说明，还是很正常的。
　　二人离开了学校，一路闲聊着走向地铁的方向。
　　“对了，班主任找你什么事情啊？”菲奥娜有些好奇的问道。
　　“没什么……”苏叶儿苦笑一声。
　　“没什么是什么？”菲奥娜继续好奇的追问着。
　　“是这样的……”苏叶儿也没多想，将事情原本的说了出来。
　　“果然现在的叶儿已经是个大名人了呢！真腻害啊！”菲奥娜也有些意外，没想到竟然是这种事情，一时间有些崇拜的说道。
　　“算是吧。”苏叶儿稍稍有些得意的笑了笑。
　　“现在时间还早，我们一起去玩一会儿吧怎么样？”在来到地铁站的时候，菲奥娜忽然说道。
　　“去玩？”苏叶儿一怔，一路上，她还在思考回家玩什么游戏，全然没想到菲奥娜会提出这样建议，稍稍想了想，问道：“去哪里玩？”
　　“去玩的地方玩啊。”菲奥娜这话根本是答非所答。
　　“这算是约会吗？”苏叶儿有些好笑说着。
　　“约会？嗯……算约会！”菲奥娜稍稍想了想，用力点了点头说。
　　“好吧，我们一起去吧。”苏叶儿说道。
　　“嗯！”

第367章 黄金周 韩国G-STAR行
　　天空昏沉沉的一片，看上去是要下雨的样子。
　　这样的天空，可绝对不是约会的好时间，可对于苏叶儿来说，哪里要管那么多，下雨就下雨，倒不如说，下雨反而更好一些呢，更有气氛一些嘛。
　　随着夜晚的到来，气温下降了很多，清爽宜人，苏叶儿和菲奥娜坐着地铁来到了附近的一个大商城。
　　虽说是约会，其实也没有去特意的玩什么，无非是抓娃娃，打街机，打地鼠，投篮球，喝奶茶，吃冰淇淋，一路聊天，接着吃个饭，最后看电影。
　　二人痛痛快快一口气玩到了九点钟，方才分别，即使事先和家里人打了招呼，可要是再不回去的话，还是有些过分了。
　　在离开之前，苏叶儿抓着菲奥娜的柔软小手，和她稍稍贴近了一些，偷偷看着盯着她看，不得不说，菲奥娜真可爱啊。
　　柔顺的金色长发，白皙的柔嫩皮肤，长长的睫毛一眨一眨，侧颜美如画，手中传来的温润触感，这一切让人有些如痴如醉，一时间都有些稍稍看呆。
　　就在这个时候，菲奥娜也偷偷看了一眼苏叶儿。
　　二人目光接触，苏叶儿有些心虚，像是触电一样，连忙分开，看向其他的地方。
　　菲奥娜也是这样，看向其他的地方，也不知道在想什么。
　　“怎么忽然要和我一起玩了？”苏叶儿扯开话题，忽然问道。
　　“也没有为什么……就是忽然想了！毕竟之后几天的长假，叶儿你恐怕都没有什么时间吧？”菲奥娜开口问道。
　　“额，你怎么知道的？”苏叶儿一怔，下意识的问道。
　　“我当然知道啦。”菲奥娜有些得意的笑了笑。
　　………………
　　依依不舍的和菲奥娜分开，苏叶儿坐在出租车上，看着窗外的不断划过的风景。
　　入夜时分，终于下起了雨，不过小雨，稀稀疏疏，也没有下大的意思，并不影响什么。
　　早些时候，菲奥娜说得没错。
　　在接下来的黄金周中，她的确没有什么时间，倒不是宅在家里直播，而是要去一趟韩国，去参加韩国的G-STAR2017绝地求生亚洲邀请赛，早在此之前，就收到了通知。
　　G-STAR2017绝地求生亚洲邀请赛比预想之中提前了一些，不过这正好，刚好可以利用假期去参加，不用特意的找学校请假。
　　苏叶儿的签证早早的就通过了。
　　这一次去韩国参加亚洲邀请赛的中国队伍，总共有六支队伍。
　　分别是苏叶儿的panda战队。
　　韦神的4AM战队，因为原本的yqhp并非是韦神自己全权拥有的战队，所以韦神特意注册了个公司，重新组建了队伍。
　　以及A+的ifty战队。
　　这三支队伍是通过香蕉计划国际邀请赛，拿到了前三的名次，争夺过来的名额。
　　而其他三个名额，则是通过其他比赛渠道竞争到的。
　　这三支战队分别是OMG战队、armani战队、以及wNv战队。
　　其实最早的队伍阵容，并非是这样的，拿到资格的，也不是他们。
　　在原本的名额中，争取到名额机会的，分别是XZ星战战队，以及TYLOO天禄战队，还有LGD老干爹，是这三支队伍。
　　但因为签证的问题，这三支战队都被拦在了外面，不得已将资格让给了其他队伍。
　　不得不说，这真的是一件非常遗憾的事情。
　　毕竟对于国内的队伍来说，这是机会难得的线下赛，还是一次国际性的赛事——之前科隆邀请赛，很多人根本就没资格参加，这是无可奈何的事情，实在是没办法。
　　但现在不同。
　　这一次韩国G-STAR的亚洲邀请赛，机会放在眼前，甚至拿到了这个机会，却因为签证的问题，没办法过去参加比赛，实在是让人非常痛苦的一件事情。
　　这几支队伍，甚至都在期待着，在亚洲国际邀请赛上，拿到出色的成绩，扬名立万呢，谁能想到一转眼机会破灭，去都去不了。
　　蓝洞毕竟只是一家小公司，虽然凭借绝地求生大火大热起来，但就影响力而言，和拳头这样公司比起来，还是相差太远。
　　别说这破例的三支队伍了，就算是panda战队，4AM，还有ifty，都有队员被签证官拦住了。
　　panda战队的错觉因为签证的问题去不了。
　　ifty战队的SOSO的赴韩签证也被拒绝。
　　4am战队的小醒目也因为签证的问题被拒绝。
　　三支战队不得不以找其他人补上。
　　panda战队实在是没有其他人员能参加，大胡子也过不了签证，只能让苏叶儿随便找个人去参加，只要能通过签证就行。
　　很显然，无论是熊猫官方负责人，还是panda战队几个队员自身，都是非常相信苏叶儿的。
　　苏叶儿也没多想，便真的随便找了个人。
　　她将这个机会给了自己的助理，是的，也就是索尼娅小姐姐。
　　索尼娅小姐姐还是很有门道的，过个签证完全不是问题。
　　这一次韩国的亚洲邀请赛的强度并不是很大，苏叶儿并没有放在眼中，即使带个索尼娅，也能大杀特杀，拿到冠军，让那群韩国人知道自己的厉害。
　　不管三七二十一，先在单人赛中将他们杀得信心奔溃再说！
　　当苏叶儿找来索尼娅当临时替补队员的时候，无论是熊猫的负责人还是panda战队的几个队员，都有些惊奇，一时间都有些好奇，难道说，苏叶儿的助理，这个索尼娅小姐姐玩游戏很厉害吗？
　　早在科隆邀请赛那时候，女玩家就有不少，甚至占据了不小的比例，在赛场上也出了不少风头。所以当苏叶儿将索尼娅搬出来的时候，自然是非常好奇索尼娅的实力。
　　面对这样期待的眼神，索尼娅自然是非常不好意思的，有些无奈的说：“这个游戏我虽然玩过，但只是玩了几十个小时，玩得也不是很好……”
　　这个回答让熊猫的负责人员眼前一黑，不由得在心中吐槽着，苏叶儿还真的随便找了个人啊！这也太随便了，几十个小时的游戏时间是什么鬼，这不完完全全是新手一个吗！
　　原本众人还有些期待，觉得苏叶儿找来的索尼娅，很可能是一个游戏天才，就算比不上错觉，也是一个高手，能完美补上队伍的空缺，谁想到竟然是个萌萌哒的新手！

第368章 悲催的错觉，认真练习的索尼娅小姐姐
　　面对苏叶儿的选择，panda战队的几人，不由得面面相觑，不知道苏叶儿这是在打什么主意。
　　战术麻痹？
　　还是说有其他什么深意吗？
　　很显然，在panda战队的几人看来，苏叶儿的选择很可能没那么简单。
　　肯定是别有一番深意的。
　　“难道……没有更好的人选了吗？”负责panda战队的熊猫工作人员，有些无奈的问着。
　　苏叶儿却理所当然的直接说道：“这么短的时间，怎么可能找来能信得过，又能过签证，又技术不错的人？就算是我也不可能啊，别把这种事情随便丢在我的身上啊。”
　　“对不起……”当时负责人就直接道歉了，这件事情的确是他们束手无策，否则也不会拜托苏叶儿，他们可不敢得罪苏叶儿，可问题是这有点胡来啊，一时间都很是头痛。
　　苏叶儿见状有些好笑的继续说道：“这只是一个亚洲邀请赛而已，并不算什么，交给我就行了。”
　　“好吧……”听苏叶儿这样说，这件事情也只能这样定了下来。
　　panda战队，出征的队员分别是，苏叶儿，射可可，小绝，还有索尼娅。
　　至于被拒签错觉心里则很委屈，有一万个MMP想说出来。
　　虽然说这件事情怨不了其他人，但为什么总是自己这样倒霉啊？这简直不科学啊！
　　严格来说，错觉的确是很倒霉。
　　国内的其他队伍，过不了签证，这还是很正常的。
　　毕竟绝地求生的线下赛刚刚举办，很多经验不足，俱乐部的准备也很少，并没有能很早的考虑到这方面。
　　然而熊猫的panda战队可不同，早在很久之前，苏叶儿就提醒了熊猫，让他们用心准备一下签证的问题。
　　按照道理是不会出现什么意外情况的。
　　然而签证官也不知道发了什么疯，还是将错觉给拒签了。
　　这真的只能说倒霉了。
　　还记得上一次去德国参加科隆国际邀请赛，苏叶儿原本的队友，应该有一个是错觉的，可因为签证的关系，错觉失去了那一次的机会，这已经够倒霉了，谁能想到，这一次又失去机会了。
　　一时之间，错觉都有点怀疑人生了。
　　他也只有祝福苏叶儿几人代他，拿到一个好成绩了。
　　…………
　　回到家的时候，已经是九点多了，苏叶儿洗漱一番后，穿着睡衣来到电脑前，开启了直播，和自己的观众粉丝说了一下接下来这几天的行程。
　　她看着屏幕上不断划过的弹幕，舀起一口布丁吃下：“今天已经这样晚了，是没办法直播了，至于接下来这几天，是十一黄金周，按照道理来说，我肯定是要好好补一下直播时长的，不过很遗憾，因为比赛的缘故，并不能准时的补直播时长了。”
　　“比赛是韩国的亚洲邀请赛，之前在香蕉计划上拿到的名额，去韩国参加，和韩国、日本、东南亚那边的队伍打比赛。”
　　“希望能拿个不错的成绩吧！至于比赛上能否直播，我会尽量直播的，问题应该不大。”
　　听苏叶儿这样说，直播间的观众粉丝自然谅解，纷纷整齐划一的刷着弹幕。
　　“亚洲邀请赛加油！”
　　“青花姬upup！”
　　“小萝莉记得要暴打一番韩国人！”
　　“小萝莉加油！”
　　看着观众粉丝们的鼓励弹幕，苏叶儿不由得笑着说道：“大家放心好了，我不会让大家失望的，肯定能拿到一个不错的成绩，至于能打到什么程度，我现在也不好直接说，毕竟感觉就像是立flag，还是低调一些好。”
　　“总而言之，我会加油的！”
　　听着苏叶儿的话，直播间的弹幕再次爆发起来，观众们纷纷赠送着各种各样的礼物。
　　自从上一次的石锤事件结束之后，苏叶儿每次直播的人气，都是非常的夸张，可以说，苏叶儿已经彻底成为绝地求生乃至主机专区的第一人了。
　　苏叶儿之后又随意和观众们聊了聊，到了十点半，已经足够晚了，当即下播。
　　下播之后的苏叶儿，去了一趟索尼娅小姐姐的房间外面。
　　索尼娅并没有关门，从门外就可以看到，索尼娅正在玩着游戏。
　　赫然是绝地求生！
　　很显然，对于自己成为苏叶儿队友这件事情，索尼娅非常意外，同样也很担心，自己是否会拖上后腿，便利用休闲的时间，开始努力的磨炼起自己的技术。
　　索尼娅的神色非常专注，甚至于都没有发现苏叶儿已经走进房间了。
　　苏叶儿在背后看着索尼娅，默默看着，也没有说话。
　　作为萌新的索尼娅，玩这款游戏还是有自己的经验，那就是一个字，苟！
　　她知道自己打不过别人，正面刚枪的技术远远不够，只能选择别的战术，去搜别人不搜的地方，尽量避免和别人的战斗，在没有把握的情况下绝对不开枪，提前开车进入安全区，找个房子蹲着，趁着别人没有防备的时候直接开枪打死。
　　用着这样的战术，索尼娅倒是一路苟到了决赛圈，并且差点吃鸡。
　　最后的决战时刻，索尼娅明显有些紧张了，选择不够冷静，明明能够用破片手榴弹炸死对方，但却忘记了自己拥有这个道具，选择正面对枪，结果被直接反杀。
　　“啊……”索尼娅有些无奈的叹息了一声，显然也意识到，自己刚刚是有其他选择的，一时间不由得有些惋惜。
　　“冷静一点啊，索尼娅姐姐，越是最后的关键的时候，越要冷静哦，只要冷静下来，认真思考自己的战术和操作，这个游戏还是很简单的。”苏叶儿在旁边说道。
　　“哎？？”索尼娅一惊，这才发现旁边的苏叶儿，“叶儿，你怎么过来了？”
　　“我来看看索尼娅姐姐啊。”苏叶儿说。
　　“这样啊……你说得不错，但我总是无法冷静下来，这就很无奈了。”索尼娅说。
　　“这个只要习惯就好了。”苏叶儿笑着说。
　　“嗯，对了，虽然你没看见，我上一局吃鸡了哦！”索尼娅有些得意的笑着说。
　　“这么厉害？”苏叶儿有些意外。
　　“我只要认真起来，进步还是很大的。”索尼娅得意的说道。
　　“那你继续加油吧，我要睡觉了。”苏叶儿打了个哈欠，她的确很困了。
　　“嗯，晚安，飞机是明天下午的飞机，我们得提前和大部队回合，大概在中午的时候就得出发了，午餐要在外面吃哦。”苏叶儿说道。
　　“知道了。”

第369章 出征宴会
　　第二天一早，索尼娅便起来开始准备各种东西。
　　首先是各种证件，二人的护照，苏叶儿的身份证，国际驾照，学生证，机票，2寸护照照片等等。
　　其次是资金，现金，信用卡，银联卡。
　　然后是行李，双肩背包一个，小背包一个，皮夹子一个，拉杆箱一个。
　　行李之中准备了各种衣物，长裤，短裤，牛仔裤，上衣，长袖衬衫，T恤，休闲鞋，拖鞋，遮阳帽，袜子，内衣裤，甚至还带了泳装。
　　然后就是洗漱用品、电子产品，以及一些旅行用的药品，止痛药，感冒药，止泻药，晕车药，创口贴等等。
　　虽然准备起来很麻烦，很多都是可以在当地购买的，但随身携带，总是方便一些，正所谓有备而无患嘛。
　　这点可以看出，索尼娅小姐姐还是相当细心可靠的。
　　这方面的准备，苏叶儿还真没想到，居然有这样多的门道。
　　准备完了之后，已经是临近中午了，和小唯姐以及父母打了声招呼后，苏叶儿与索尼娅开始和大部队汇合。
　　这一次去韩国，六支队伍都是同一架飞机，熊猫官方的负责人给众人准备了出征宴会。
　　出征宴会上，苏叶儿毫无疑问的，成为了众人的焦点。
　　早在很久之前去参加科隆邀请赛的时候，苏叶儿便是传奇一样的存在了。
　　很多人在看到苏叶儿的时候，对于“游戏天赋”这个词儿，有了更深一次的理解于认识，原来天才能天才到这种程度。
　　如果说起初还很震惊，感觉到不可思议，到了后来，对于苏叶儿的存在他们也逐渐习惯，或者说，已经麻木了。
　　此时出征宴会，众人见面，很多都是第一次见面。
　　各个战队，除了俱乐部战队，主播战队多是线上训练，线下很少见面，有的还是第一次见面。
　　比如panda战队的几人。
　　苏叶儿还是第一次见到射可可，以及小绝本人。
　　当几人看到苏叶儿的真容的时候，一时之间甚至都不知道该说什么，聊什么好了。
　　有着一种迷之尴尬感。
　　这也是‘面基’的时候，经常出现的状况。
　　平时在YY中，随便聊着天，口无遮拦开着黄段子玩笑的时候都有，可当几人亲眼看到苏叶儿这样一只可爱小萝莉的时候，一时之间自然是有些不好意思，心中忍不住在想，平时我聊的那些都是什么啊！
　　虽然众人都看过苏叶儿的直播，但直播这种东西，和现实当中的本人，终究是有区别的。
　　随着科技的进步，美颜摄像头的出现，对于一些主播而言，简直是天降福音。
　　早一些的例子，比如斗鱼嘉年华的的酥酥，现实当中和观众见面就变成了‘酉禾酉禾’，Chinajoy的卡卡变成“上下“，近些日子的例子也有，比如鱼乐盛典上有些见光死的纳豆与阿冷。
　　美颜摄像头的威力可是很强大的，效果不要太好。
　　这也让很多人产生这样的念头，也许现实当中的小萝莉，可远没有直播中的那样可爱。
　　虽然或许也很可爱，但绝对到达不了很夸张的程度。
　　然而当他们亲眼看到苏叶儿本人的时候，这才惊讶的发现，苏叶儿本人竟然也是这样可爱，甚至要比直播之中的要可爱更多。
　　这……
　　这真是不科学啊！
　　说好的美颜摄像头呢？
　　说好的见光死呢？
　　怎么直播的时候，还没有本人可爱？
　　这让苏叶儿的两个队友在旁边很想说点什么，但又不知道说什么，一时之间显得有些张口结舌，显得有些拘谨。
　　随着宴会开始，众人闲聊了起来，气氛才算是有所缓和。
　　不少队伍都很有礼貌的过来打了个招呼。
　　panda战队的强悍，在国内根本无可匹敌，处于绝对的王者地位，接下来一同前往去韩国参加比赛，虽然也有竞争的关系，但更多的还是相当于战友，争取给国内带回更好的成绩。就像是老大哥，作为小弟不过来打招呼，简直不合规矩！
　　另一方面，他们也都对苏叶儿这样的传奇存在很是好奇。光是在不远处看看还不够，还先想要过来说说话，听听声音。
　　甚至就连A+，也放下自己大哥的面子，亲自跑过来搭话。
　　A+在旁边拉了个椅子坐下，他看了一眼苏叶儿，又看了一眼苏叶儿旁边的射可可、小绝，还有索尼娅，随后露出笑容，问道：“你们也有一个人被签证官拦了下来？”
　　“你们那边也被拦下来一个人吗？”小绝听了这话，好奇的问道。
　　“是啊，不仅仅是我们，这一次的诸多战队，或多或少，都被拦下了一些人，有些战队甚至整个队伍都去不了，只能将机会让给其他人——不得不说，这真的是贼惨。”A+露出憨厚的笑容，显得很是平易近人，很容易让人心生好感。
　　他微微叹息一声继续说：“这一次韩国方面的签证，害得我们损失惨重啊，我们队伍因为缺人，只能让我们的领队萌妹子替补上场了。也不知道接下来的比赛该怎么办哦。”
　　旁边的射可可与小绝不由得对他印象稍稍好了一些，虽然早就听说过他A+的名字，但一直都没有接触过，没想到还是很好说话的嘛。
　　射可可哈哈了一声说：“我们也是这样，错觉死活都过不了签证，还是得让苏队长的助理上了。”
　　“苏队长的助理？”A+看了一眼苏叶儿，又看了看索尼娅，苦笑一声说道：“那大家都很不妙啊……”
　　“也不是这样，虽然这一次大家的战斗力都削弱很多，但是我觉得，我们问题应该不会很大。毕竟只是一个亚洲邀请赛而已，也遇不到多少强悍的对手。”苏叶儿露出相当自信的笑容，看向A+，直接说道。
　　“问题不大……”A+听了这话还以为是玩笑话，可看着苏叶儿的神色，知道这并非是玩笑，一时间心中不由得微微凛然。
　　自从周莉莉走了之后，ifty的的战斗力一落千丈，之后好不容易渐渐磨炼配合成长起来，再次重回一线强队的实力，这一次去韩国却又被拦下一个队员，正是头疼的时候呢，很是担心比赛，心中满满的忐忑不安，谁想到panda战队这边，苏叶儿根本就没有将这韩国的亚洲邀请赛放在眼中！

第370章 抵达釜山 排满日程的训练赛
　　对于苏叶儿的自信，A+感觉到有些惊讶，甚至有些不可思议。
　　这也太自信吧？
　　如果是panda战队全员到齐的话，不将这亚洲邀请赛，韩国、日本、东南亚几个国家的选手放在眼中，A+还能理解，毕竟panda战队的的确有这个实力，可以做到这种程度。
　　但现在panda战队并不是满编队啊……
　　错觉再怎么说，也是panda战队的重要火力成员，还是非常一员呢。
　　损失了一员大将，还这样自信，真是没有任何道理啊。
　　甚至可以说，稍稍有些“膨胀”了？
　　对于膨胀的小萝莉，A+想了半晌，也只能归根于一个原因。
　　或许，这就是强者的自信？
　　A+无奈的笑着说道：“希望如此吧！”
　　苏叶儿自然也看出了A+的担心与无奈，如果不是穿越过来的，她又怎么可能会想到，所谓的亚洲邀请赛，实际上强度还不如国内的香蕉计划邀请赛总决赛？即使是带妹的A+，也能拿到个第一名的成绩？
　　强度这样低，她可没有任何理由不自信。
　　唯一需要忌惮的，就是对方单排的实力而已。
　　苏叶儿也不好再安慰什么，笑了笑说：“大家一起努力吧。”
　　“嗯，一起努力。”A+点了点头，说完转身离开。
　　不一会儿，韦神带着周莉莉几人过来打招呼。
　　看着胖乎乎圆墩墩的韦神，苏叶儿有些好笑，随意聊了两句。
　　早在S4的时候，苏叶儿就开始看英雄联盟的各项赛事，到了S5的时候，最亮眼的队伍，莫过于LGD，拳头官方钦定的S级最强战队，没有之一。
　　但正所谓站得越高，摔得越惨，S5滑铁卢，LGD止步16强，惨死在官方的毒奶之下。
　　那时候的韦神，因为反向Q，被黑了好久好久……
　　前世的苏叶儿也是其中之一，后来黑着黑着，莫名其妙就黑出感情了，变成粉丝了。
　　当韦神从英雄联盟退役，转职绝地求生之时，还有些唏嘘不已呢。
　　谁能想到竟然和这家伙见面，还是以这种身份见面，总有种微妙的感觉，命运这种东西，还真是奇怪啊。
　　周莉莉站在韦神的旁边，看着几人也不说话，显得很是高冷。
　　苏叶儿也懒得和这家伙说话。
　　他本性倒不是很差，只是不讨喜，也容易受到别人的影响，很多人说他是‘二五仔’，其实也不是没有原因的。
　　当韦神离开之后，该打招呼的战队都打过招呼，众人该吃吃该喝喝。
　　小绝在旁边看着苏叶儿，好奇的问道：“这一次的比赛，真有这么简单吗？”
　　“听苏队长你的语气，这一次的亚洲邀请赛，难道比之前打的总决赛，还要简单？”射可可问道。
　　“嗯，差不了多少吧，甚至不如之前打的内战，FPS还是欧美那边比较强悍一些，韩国、日本、东南亚的队伍，我还没真没有放在眼中。”苏叶儿喝了口饮料，点了点头说道。
　　“还不如之前的总决赛？”旁边的索尼娅听着这话，有些惊讶说道。
　　“如果真是这样的话，那这一次千万要拿到一个好成绩啊，王校长都说了，如果还能拿到好成绩的话，奖金少不了啊……”射可可连忙说道。
　　“是啊，为了奖金！”小绝双眼一亮，很是期待。
　　和忐忑期待，紧张不安的一众中国队不同，panda战队内的气氛相当和谐，众人都很“膨胀”，已经期待拿个好成绩后，王校长所拿出的奖金了。
　　“这一次如果那个好成绩的话，我岂不是也有份？”就连索尼娅小姐姐，也不由得想到了这个问题，按照道理来说，很有可能啊！
　　虽然苏叶儿给的工资并不低，也有许多福利，但奖金这种东西，谁也不会嫌少，即使是索尼娅，也不例外。
　　坐在苏叶儿的旁边，盯着苏叶儿看了看，又看着其他位置职业选手们，索尼娅的心头一时间有些百感交集。
　　说实话，在来中国之前，索尼娅并没有太过于认真，只是想要放松一下，才来到这个久违的国度，担任这个小女孩的私人助理。
　　然而索尼娅根本没有想到，苏叶儿的出色，远远超乎她的预料，她的不断成长，名气逐渐增长，这都是她亲眼见证的。
　　而这一次，自己更是被拉上战车，成为一名临时替补的职业选手！
　　这神奇的机遇，在以前看来，根本不敢是不敢想象的。
　　而且还很有可能拿个好名次，比如冠军什么的，还能拿到奖金，真是好玩到了极点。如果将这事情说出去的话，别人恐怕不会相信吧？
　　……………………
　　宴会结束后，众人来到机场，登上飞机。
　　很快，众人抵达韩国釜山。
　　在蓝洞官方的安排下，众人入住当地一家能看到海的酒店中。
　　巨大的落地窗，能看到的风景简直不要太好。
　　豪华酒店的各种设施一用俱全，站在落地窗前，眼前的陌生国度，让人变得稍稍兴奋起来。
　　蓝洞官方这点还是很厚道的。
　　和上一次的德国科隆不同，韩国的釜山更具有亚洲城市的特色。
　　“风景不错啊。”在苏叶儿旁边的是索尼娅，二人这一次住同一间房间，那个大得有些不像话的床，二人来睡，简直绰绰有余。
　　“等一下晚上有训练赛，好累啊。”苏叶儿躺在床上，动都不想动，有些无奈的说道。
　　这具小小的身体，一路旅途奔波，简直有些累坏了，根本没有大人的体力啊。
　　“那现在先休息一下吧。”索尼娅笑着说。
　　“嗯……”苏叶儿有气无力的应了一声。
　　……
　　这一次韩国的亚洲邀请赛，中国六支队伍，韩国六支队伍，日本四支队伍，东南亚四支队伍，总共二十支战队，八十个人。
　　刚来到韩国，还有两天才会正式比赛。
　　官方留了两天给战队用来打训练赛、调整作息、磨合状态。
　　在这期间，还拍了个宣传片。
　　其中必不可少的，当属苏叶儿。
　　说实话，苏叶儿并不是很想拍这个宣传片的，感觉很中二的样子，但官方强烈要求，苏叶儿实在是推辞不了，只能应了下来，拍了这个很二的宣传片了。
　　在接下来的两天中，训练赛如期展开，几乎挤满了日程，根本没时间去玩，可谓非常辛苦——职业选手，都不容易啊。
　　这也让panda战队这边，知道了其他国家的强悍选手。
　　韩国的双猪皇，奔驰哥，日本的海王，东南亚的泰国战神，都是一些非常出色的选手。
　　这也让苏叶儿收起了小觑的心，看来要稍微认真一点了！

第371章 女皇！宣传片中的明星选手们
　　由韩国游戏产业协会(K-Games)主办，G-STAR组委会和釜山信息产业振兴院共同主管的韩国游戏展G-STAR，在2017年10月3日正式拉开序幕。
　　今年是第13届的G-STAR，继续在釜山会展中心BEXCO举办。
　　早些年的三大游戏展，到现在严格来说，已经变成了五大游戏展。
　　美国洛杉矶的E3游戏展，德国的科隆国际游戏展，日本东京的电玩展，韩国釜山的G-Star游戏展，以及中国上海的国际数码互动娱乐展览会，简称ChinaJoy游戏展。
　　五大游戏展，这是游戏界的盛会，是无数人所期待的盛宴。
　　而绝地求生亚洲邀请赛，便在这样的盛会上展开。
　　作为今年下半年爆红爆款的游戏，亚洲邀请赛的展开，自然吸引了无数玩家的目光。
　　G-STAR方面很显然将这一次的邀请赛当做重头戏展开。
　　不仅花了大价钱在主要场馆中修建了一个三层竞技擂台，还装备了好几块巨大的高清屏幕，用来实时播报比赛实况，同时还通过其他的渠道给这场比赛做了各方面的宣传。
　　国内的好几家平台，熊猫，虎牙，斗鱼，战旗，火猫直播，YY游戏等等平台，都拿到了这一场比赛的转播权。
　　熊猫的两个解说，更是去了现场，给国内的玩家进行着转播。
　　早在比赛还没有开始之前，就开始了直播放送，提前做起了预热。
　　无非是各种尬聊。
　　同时twitch直播平台上，各个国家都开始了网络转播。
　　日本twitch上，两个解说坐在一张桌子上，桌子上摆放着一个15倍镜的M4，一边查看着资料，一边和观众聊着天。
　　韩国twitch直播上，因为是主办方的关系，不仅可以通过twitch直播的主持人背景看到现场，同样，在现场的大屏幕上所看到的解说，也是这两个解说。
　　场馆内外，挤满了人群，线下赛的气氛可谓是非常热闹。
　　比之上一次的科隆国际邀请赛，这一次的亚洲邀请赛的场馆，明显更高级一些，不再像是一个闹哄哄的网吧，没有一点B格。
　　三层的竞技擂台给人一种充满了高大上的气派。
　　巨大的屏幕上，两个解说尬聊一番后，随着比赛的即将开始，已经开始了宣传片的播放。
　　…………
　　这一次的亚洲邀请赛，牵动着国内每一个绝地求生玩家的心。
　　早在此之前，各种宣传，就铺天盖地的展开，就算是不玩这款游戏的路人，也都知道了这一消息。
　　香蕉计划绝地求生国际邀请赛，更像是这一次大赛的预热。
　　这么多天的铺垫，此时终于开始，无数个玩家纷纷来到直播平台上观看这一次的直播。
　　熊猫平台。
　　G-STAR亚洲邀请赛的官方直播间中。
　　解说Msjoy和也好，早已经在直播间等候多时了。
　　G-STAR亚洲邀请赛的官方直播间，更是在还未播报之前，就登录了熊猫首页的大封页面，吸引了无数个玩家的目光。
　　随着直播的开始，热度不断的上升，此时比赛还没有开始，直播间的人气指数，就已经突破一千万了。
　　直播间中，解说Msjoy看着镜头，说道：“这一次的亚洲邀请赛，可谓是众星汇聚，强者云集，而且比赛的场馆，也比上一次的科隆邀请赛要高大上很多，希望咱们中国队能拿个好成绩！”
　　“是的，在这里我们也就奶什么了，只能说，中国队加油！”也好点了点头说。
　　“嗯，在比赛开始之前，官方播放了一些宣传片，我们可以来看看！”解说Msjoy说道。
　　很快，直播间的画面转换，开始播放起了宣传片。
　　首先是中国的明星选手。
　　来自于iFTY战队的A+。
　　来自于4AM战队的GODV。
　　然后是来自韩国的两名明星选手。
　　来自于KAKAO战队的YACHAGO。
　　来自于ROYAD战队的BENZ。
　　然后是日本的明星选手，SST_U的SABRAC。
　　接着是菲律宾_5PEAKS_YAS_re选手。
　　最后是马来西亚-KIZ_ROOKIE选手。
　　“宣传片拍得很棒啊。”
　　“是的，各大明星选手都拍了上去。”
　　当这几个宣传片播放完毕之后，解说Msjoy不由得楞了一下，一时间有些奇怪的说道：“可是，宣传片里面，为什么没有panda战队的那只小萝莉？奇怪了啊，不应该啊。”
　　“是的，我也觉得有些奇怪，要知道panda战队的青花姬小萝莉，可是之前在科隆邀请赛上出过风头，也可能是本次比赛唯一的一个女性明星选手，还那么上镜，官方不应该没拍宣传片啊……”
　　直播间中的解说Msjoy，也好，一时间忍不住开始讨论起了这个话题。
　　在几人说话的过程中，画面又一转，真正最后一个宣传片，出现在了屏幕之中。
　　与此同时，这一转变，也让此时此刻，釜山G-STAR的现场观众，忍不住尖叫了起来。
　　前面七个宣传片，都是在海边的码头拍摄，虽然采景地方不一，但也能大致看出来，这是一个地方。
　　然而第八个宣传片，也是最后一个宣传片却完全不同。
　　镜头刚开始还在海边，但是迅速拉开之后，很快来到了一座几十层的高楼的宽敞豪华的房间之中。
　　房间的落地窗，可以看到方才几个镜头拍摄的码头，诸多风景，一览无余。
　　一个王座，背靠着镜头。
　　当王座旋转，开始面向众人的时候。
　　所有人顿时能看到，坐在王座上的，赫然是个可爱的小女孩。
　　王座上的小女孩，披着华丽的国王衣袍，头上斜戴着一个小小的水晶王冠，显得有些萌。
　　她用略有些冷漠的眼神，俯视着镜头，随后露出一抹有些玩味的笑容。
　　虽然从头到尾一句话也没有说，但配合着慷慨激昂的BGM，这华丽的出场，依然让每一个直播间的观众感觉到有些震撼。
　　更别说此时汇聚在G-STAR现场的观众了。
　　现场的气氛，在这一瞬间到达了顶点。
　　“哦哦哦哦———”
　　“太帅了！”
　　“最后这只萝莉也是选手吗？”
　　“这出场和刚开始的几个职业选手完全不同啊！”
　　“是职业选手的，上面不是写了吗，panda的xiaoluoli！”
　　“哎哎哎哎哎？这就是上一次科隆邀请赛的那个小女孩？”
　　“靠啊，这个出场，太帅了！”
　　“官方定义的最强者？？？”
　　“毫无疑问，这个肯定是最强者了，比所有选手都高出一个档次啊！”
　　“可是……她只是一个这么一点大的小女孩啊？”

第372章 带节奏的韩国解说
　　韩国G-STAR现场的观众直接被苏叶儿的华丽出场给惊艳到了。
　　纷纷用各国的语言议论起来，现场很是热闹，气氛被带到了顶点。
　　议论的声音中，有英语，有日语，有国语，当然，大部分都是韩语，毕竟这是韩国主场。
　　与此同时，韩国G-STAR现场的官方的解说语气稍有些酸的开口了：“哇哦哦~真是了不得的开场啊，据说这位选手，被蓝洞官方定位为本次比赛的最强者了。”（*韩语）
　　蓝洞官方虽然是处于公平公正的态度，认为来自于panda战队的苏叶儿，毫无疑问是最强者，没有之一，但G-STAR的绝地求生亚洲邀请赛的主办方，却有着不同的态度。
　　主办方和蓝洞官方还是有些区别的。
　　蓝洞是授权方，拥有更高层次的权限。
　　但现场的比赛规则，以及各方面的施行，甚至是解说，都是由主办方的人来指定与操控的。
　　此时的两个解说，明显是站在韩国人的立场上，支持者韩国的战队，对这样华丽的开场，心中难免会有些不爽。
　　另一个解说也点了点头说道：“在我看来，我们韩国的几个明星选手，根本不比她差，甚至要强悍很多才对，而且她的年纪也有不少的问题，如果绝地求生的电子竞技正规起来的话，之后就上不了赛场了，用这样‘王’的开场，是没有必要的……”
　　“我也认为是这样，这对于其他选手来说，太不公平了！”
　　“比赛还没有开始，就认定这家伙是最强者，也太扯了吧？”
　　随着这两个解说不断带着节奏，现场不少观众，也不由得这样认为，虽然刚刚的宣传片看起来很帅，噱头很足，可对其他选手，太不公平了！
　　……
　　日本、东南亚的twitch直播平台上，解说们看到了这样一段宣传片后，纷纷在直播间给观众解释起这个小女孩的来历。
　　日本twitch平台。
　　两个日本解说也在现场。
　　此时用满满的中二口吻介绍道：“这是史上最强的PUBG玩家，凌驾所有选手之上的最强者，来自于古老国度中国熊猫队的女皇大人！”
　　“史上最天才的少女玩家，曾登顶科隆国际邀请赛，被称之为‘杀戮之王’的无敌高手！”
　　“同样也是中国千万大人气的主播，无论是相貌还是技术都无可挑剔的电竞神大人！”
　　“游戏官方显然认可她的最强者身份，让她坐在了王座之上，等待着其他玩家的挑战！”
　　“真的太帅了！”
　　“同样也非常可爱啊，如果出道成为偶像的话，肯定会大受欢迎的，不过这样的少女，成为电竞选手，我还真的是第一次见到呢！”
　　“是的，我想这个小萝莉选手，肯定会受到很多日本玩家的喜欢与推崇。”
　　……
　　同样在现场的熊猫解说。
　　当他们看到这一幕后，已经忍不住赞叹起来：“刚刚的宣传片，真的是太厉害了。”
　　“是的，坐在王座上，俯视着其他的选手们，等待着其他的人的挑战。”
　　“如果说其他选手们，是来到现场的勇士，那小萝莉便是高高在上的王。”
　　“官方显然很给面子啊，只是这样一来，希望小萝莉千万要悠着一点啊！”
　　“是的，官方毒奶，最为致命！”
　　二人虽然很卖力解说，但声音全被隔壁房间的韩国解说，以及日本解说的声音给盖了过去。
　　韩国解说和日本解说的声音都很大，喜欢各种尖叫吼叫，这用来直播的房间可完全没有什么隔音效果。
　　解说Msjoy苦笑着说道：“现场的声音很嘈杂，韩国解说和日本解说的声音都很大，应该在谈论着我们的这位小萝莉选手吧……”
　　……
　　国内，此时正在观看直播的一些观众，纷纷忍不住在直播间刷起了无数个弹幕。
　　比赛虽然还没有开始，但气氛已经被完全炒热了。
　　上海。
　　某个高档别墅中。
　　王校长也在看直播。
　　当他看到这一幕后，忍不住笑了起来。
　　笑了半晌，似是想到了什么，不由有些头痛的揉了揉眉心。
　　“真是厉害了……只是这样一来，回国后，她的身价最起码也是千万级别的，甚至更多，熊猫想要留住就很难了啊。”
　　“不，无论如何也要留住才行。”
　　“不就是千万合约！？”
　　人气不断的攀升，意味着苏叶儿的身价肯定会越来越高，早在此之前，就已经有了其他平台开出好几百万的合约，要与苏叶儿签上，违约金什么的，都帮忙付上。如果不是因为直播时间太短，少了些沉淀与不确定，以苏叶儿的人气而言，千万合约根本是再理所当然不过的。
　　这一次去参加科亚洲邀请赛，回来之后涨到千万以上的身价，实在是顺水推舟的事情。
　　之前苏叶儿面对几百万的合约，能够无动于衷，继续在熊猫直播，但当价格涨到上千万之后，多半不可能再继续无动于衷了。如果熊猫还没有所表示的话，这实在是有点过分了。
　　与此同时。
　　菲奥娜、王梓萌也在观看着直播。
　　在看到苏叶儿的宣传片时，不由得双眼冒光，忍不住惊呼了起来。
　　“哦哦哦——”
　　“叶儿好帅啊！”
　　“太厉害了！”
　　……………………
　　韩国，釜山，G-STAR现场。
　　坐在第三层的电脑前面，看着外面的大屏幕，苏叶儿总有些淡淡的羞耻。
　　在她看来，这一次的宣传片虽然比其他的选手高大上了不少，但实在是太中二了。
　　另外，将她吹得那么厉害，很容易拉起其他选手的仇恨啊。
　　正如苏叶儿所想的那样，各国的选手，都有些不服气。
　　能被官方拍摄宣传片的选手，基本都是很有名望与实力的明星选手。
　　也正是如此，现在却变成了苏叶儿的衬托，一个个自然都有些不爽。
　　这么吹？
　　太过分了吧！
　　诚然，这只萝莉的确很强，但绝对没有强到碾压一切的程度吧？
　　两天的训练赛，都让选手们了解了彼此的实力。
　　panda战队的发挥并不如人意，两天的四排训练赛中，仅仅只吃了一次鸡。
　　就表现来说，还不如ifty和4am战队。
　　其他战队不服气也很正常。
　　此时各国战队都在窃窃私语，议论着要在接下来的solo赛中，给这个无敌的‘女皇’，一个好看！

第373章 杀猪皇，惨叫的韩国解说（三更，求订阅）
　　这些职业选手们，一个个摩拳擦掌，要在接下来的比赛中大干一番，要给所有人见识到，他们是更强的！
　　然而他们并没有想到，在训练赛中的苏叶儿，仅仅只是她实力的十分之一，甚至百分之一。
　　只要有直播的比赛，无论是她自己直播，还是官方的直播，苏叶儿都能变得强悍十倍、百倍。
　　训练赛什么都没有，所以展现出来的，仅仅只是原本的实力。
　　枪法强悍、经验老道，操作也很犀利，但仅仅属于高手的范畴，并没有太过于恐怖。
　　可真正比赛就不同了。
　　……
　　稍花费了一些时间，苏叶儿在G-STAR现场的这台电脑上，开启了直播。
　　虽然好些时间没有直播了，不过一开直播，她的人气还是飞速上涨起来。
　　因为官方有规定，虽然能开直播，但必须要开个两分钟的延迟才行，这样一来，和弹幕的交流便稍稍有些无趣，不过这么长时间没开直播，总是要开一下的，赚赚礼物钱也是好的。
　　随着官方的介绍，一番准备后，比赛正式开始。
　　“比赛正式开始！中国队加油！”
　　G-STAR现场的熊猫解说Msjoy看着转播的画面，忍不住吼了一声，直接将其他的声音盖了过去。
　　“是的，我们来看一看第一场比赛的航线。”
　　“这航线直接朝着南方飞去，横穿机场！”
　　“我们来看一下机场跳的人——果然，机场还是有很多人跳的！”
　　“这是肯定的，机场是肯定会有人跳的。”
　　“我们可以看到，总共有小萝莉、韦神、TK准、还有SexyPIG！都直接选择跳到机场！”
　　“还有其他几个战队的选手……”
　　“这里着重介绍一下SexyPIG这名选手，这是一个非常厉害的选手，与Evermore合成双猪皇，这是另外一头猪，如果把这个名字直接翻译过来的话，大概相当于骚猪。”
　　“哈哈，是的，是骚猪，不过这不是PDD。”
　　“我们可以看到，第一视角瞬间就给了SexyPIG这名选手，他所跳的地点是警察局！”
　　“等等，附近有脚步声，有人和这头骚猪一起跳到了警察局，不知道是谁？”
　　随着官方导播镜头的转换，很快，同时跳到警察局的另一名选手，出现在直播间的观众眼中。
　　这赫然是panda战队的小萝莉！
　　“我的天，青花姬小萝莉和这头骚猪一起跳到了警察局！小萝莉在警察局的办公室，而骚猪在仓库，二人很可能会直接的相遇啊！”
　　“是的，百分之八十会直接碰上，真是万万没有想到，刚上来就有这刺激的一幕！虽然对小萝莉的战斗力很有自信，但这猪皇的战斗力也不弱啊，千万不能大意翻车啊。”
　　“要小心，谨慎一点……但这很显然不可能，小萝莉拿到枪就直接冲了过去！这才是她的风格！”
　　………………
　　在看到航线从机场中穿过，苏叶儿毫不犹豫选择跳下飞机。
　　这样的机场航线，如果还不跳的话，和咸鱼有什么区别呢？
　　跳下飞机后，苏叶儿对准K字楼警察局飞去。
　　同时，她看到K字楼警察局的后面，也跳了一个人。
　　“竟然有人也跳这里啊……敢和我抢资源？”苏叶儿嘴角露出了一丝笑容，嘴里自言自语嘟囔了一声。当她直线下降，落到K字楼警察局的办公室门口后，迅速寻找起来，很快在桌子的旁边，看到了一把Vector。
　　这是一把非常鸡肋的冲锋枪，被玩家称之为短剑，射程短，弹容量更是很低，只有非常可怜的13发子弹，就算装备上冲锋枪的扩容弹夹，也只有捉急的25发子弹。
　　Vector能装备枪口、握把、弹夹、枪托、瞄准镜五个配件。如果将五个配件全部装齐的话，还是勉强能玩一玩。
　　可就近距离的冲锋而言，作为一把冲锋枪，它还是相当厉害的。
　　Vector的子弹是.45口径的子弹，地上足足有60发.45，不过苏叶儿只拿上30发，便直接不拿了。
　　就算快速捡起子弹，也需要0.5秒的时间，有一把短剑，30发子弹，已经够用了，先杀掉仓库中的另外一人再说。
　　苏叶儿一边走向仓库的方向，一边给短剑装备上子弹。
　　另一边，猪皇SexyPIG自然也知道，还有另外一人和他跳到了这K字楼中。
　　迅速落地后，猪皇立刻开始寻找起枪械。
　　进入仓库后，首先看到的，是……一桶油。
　　“……”
　　神TM一桶油！
　　猪皇SexyPIG心中吐槽了一声，随后继续看向别的方向，不远处地上摆放着一个红点瞄准镜。
　　“我不要红点啊，给我枪……枪！”猪皇SexyPIG皱着眉头喃喃自语着，他继续寻找，然而下一个看到的，竟然是一个八倍镜！
　　“阿西吧！”猪皇SexyPIG忍不住破口骂了一声。
　　他也没多想，将八倍镜捡起来后，转身就跑，和他一起跳到K字楼警察局的人，十有八九已经拿到枪了，如果还留在这里的话，多半会凶多吉少，现在溜之大吉是最好的选择。
　　这一幕可以看出，猪皇SexyPIG的经验老道，能伸能屈。不过，这也是非常无奈的一幕，和别人一起跳机场，自己什么都没拿到，而别人却能拿到枪，瞬间就陷入相当危险的境地。
　　G-STAR现场，两个韩国解说看到这一幕后，已经忍不住尖叫了起来：“哦！太糟糕了！竟然没有枪！”
　　“是啊！SexyPIG选手的运气实在是太差了一些，我们可以看到，另外一边的panda队的选手已经拿到枪了，并且朝这边冲了过来！”
　　“SexyPIG选手还好已经有所警觉，准备撤退了！非常漂亮的选择！”
　　“SexyPIG千万不要死啊！”
　　“死在这种时候，实力没发挥出来，太悲剧了！”
　　“SexyPIG选手加油！”
　　韩国G-STAR现场的两个韩国解说，已经完全偏向于猪皇SexyPIG。
　　然而苏叶儿的动作，可是非常快的，她直接冲了过来，就是一梭子短剑子弹。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　没有防弹衣的SexyPIG瞬间残血。
　　“啊啊啊啊啊！”两个韩国解说直接尖叫了起来。
　　残血的SexyPIG扭动着身躯，艰难的逃出了警察局，可就算如此，依然改变不了什么，苏叶儿很快追上，又是一梭子的子弹，直接将SexyPIG射杀。
　　【panda_xiaoluoli使用Vector杀死了Anarchy_SexyPIG！】
　　1杀！
　　这同样，也是本场的一血！
　　听着隔壁韩国解说的惨叫，解说Msjoy和也好只觉得心情畅快到了极点，忍不住大声吼了起来。
　　“奈斯！！！”
　　“太帅了！一血！到手！”

第374章 真·机场霸主
　　当屏幕变成灰色，落地成盒的骚猪不免一脸懵逼，一时间自然是无法接受这样的结果。
　　导播的镜头也很精髓，刚好将他这懵逼的表情拍摄了进去。
　　但观众们看到这一幕，忍不住扑哧一声笑了出来——这也太坏了吧！
　　SexyPIG，作为猪皇之一的他，枪法强悍，个人能力极其突出，尽管名气并不是很大，并没有被当做明星选手，作韩国选手的宣传片，但论个人实力的话，他反而应该是更强的那个。
　　然而谁也没有想到，SexyPIG竟然落地成盒了！
　　事实上就连SexyPIG本人都还不相信这个事实的。
　　啊……西八！SexyPIG有些窝火的站起身，气的牙痒痒。
　　以同样的速度落地，他却什么也没有拿到，这根本无关技术，是运气实在是太差了，但绝地求生就是这样的游戏，有的时候，运气的突出也是实力不可缺少的一环。
　　道理是这个道理，可他就这样落地成盒，在第一局第一个死了？
　　这让自尊心极强的SexyPIG有些不能接受，更让他意外的是，将他击杀的人，竟然是panda战队的那个小女孩！自己竟然被她杀了？！
　　在比赛开始之前许多天，SexyPIG一直就在准备，他明白自己的优点和缺点，就团队的默契配合来说，他和他的队伍稍有些不足，所以想要在四排乃至于双排拿到成绩，实在是很难的事情。
　　但solo赛却不同，SexyPIG有着足够的自信，认为自己能拿到足够出色的成绩，他要在solo赛中，击败各国高手，站在巅峰，要让所有人知道，他是单排王者！是谁也无法击败的solo王！
　　SexyPIG的假想敌有多，其中不乏中国的panda战队的队长，那个实力超强的小女孩。
　　在训练赛中，SexyPIG也遇到了panda战队。
　　SexyPIG发现，那个小女孩的实力，并没有想象之中的强悍。
　　这让他稍稍有些失望。
　　在比赛开始的时候，看到宣传片中，这只萝莉以那样的姿态登场，心中不免嗤笑，他今天就要证明，谁是真正的Solo王！
　　然而他根本没有想到，自己竟然一落地就被干掉了，还是被那只萝莉给干掉了！
　　SexyPIG心中很不服气，但又不好说什么，输了就是输了，他是第一个退场，是反向吃鸡的选手！
　　只能下一局再来了！
　　当中SexyPIG出现在导播的画面中时，熊猫的两个解说，忍不住笑出了声。
　　“噗——哈哈，这个结果，真的是非常戏剧啊，SexyPIG很绝望，但却没有任何办法。”
　　“是的，很显然，刚刚SexyPIG并没有拿到枪，否则也不会转身就跑，但他没有想到，小萝莉的速度更快一些，毫不犹豫，直接就冲了过来，将他击杀！”
　　“原本我们还稍稍有些担心，毕竟SexyPIG选手也是非常厉害的选手，小萝莉这样莽的话，运气不好很容易翻车，不过现在可以松一口气了。”
　　“小萝莉给力啊！厉害！给本场比赛带来了第一个击杀，同样杀死的还是实力非常强劲的SexyPIG！”
　　此时国内各个平台上，无数个观众看到这一幕，都忍不住笑了起来，纷纷发着各种各样的弹幕。
　　“青花姬还和你讲道理？不存在的！上去就是打！”
　　“敢和小萝莉一起跳机场？活腻歪了吧？”
　　“为什么就这样想不开呢？敢抢小萝莉的机场？”
　　“SexyPIG？还敢叫骚猪，今天就把你打成猪头！”
　　一时间弹幕滚动，几乎将屏幕完全覆盖住。
　　此时，游戏中。
　　当左下角出现这样一行击杀提示。
　　许多中国队的选手不由一怔，忍不住吐槽了一声：“这就杀人了？这不是那个训练赛中大出风头的SexyPIG吗？”
　　“看来小萝莉的状态又回来了啊。”
　　“我这还在高飘呢，你这就把SexyPIG杀了？”A+有些无语的自言自语。
　　和苏叶儿一起跳到机场其他玩家，此时不免左眼皮乱跳，刚刚的枪声，加上左下角的击杀提示，这意味着什么，再明显不过。
　　选择跳到C字楼3号楼的韦神，刚刚上楼，听着枪声，忍不住嘀咕了一声：“哎，她果然也跳机场了，这让我还怎么打嘛，这不是欺负人吗，嘤嘤嘤，只能快点走了……”
　　……
　　因为苏叶儿一上来直接杀人的精彩表现，所以导播的OB镜头很容易就给到苏叶儿，不一会儿就来到机场看一下情况。
　　此时苏叶儿正在搜索K字楼警察局、雷达站，小五这几个地方，一番搜索之下，已经拿到了一把AK，一把SKS，一个四倍镜，一个二倍镜，外加上一套二级套装——二级甲，二级头，二级包。
　　苏叶儿小心翼翼的从小五摸到了C字楼。
　　然而她并不知道，当此时导播的镜头给到她时，有些滑稽的一幕出现了。
　　“刚刚一看跳到机场的人并不少，但实际上只有四个人，一个SexyPIG，一个韦神，一个TK准，一个小萝莉，另外跳机场的人，都去机场旁边打野了。”
　　“是的，这是一个很好的战术选择，毕竟这不是普通的单排局，而是职业比赛，大家不可能一起跳机场正面刚，发扬苟的精髓才是最正确的选择。”
　　“哎？你看，韦神搜完三号楼之后，这是准备去哪里……这是要走了？”
　　“似乎还真的走了，另外一边，TK准搜完工厂后，也开车直接走了？？”
　　两个解说看到这一幕后，不由得面面相觑。
　　随着苏叶儿搜完小五，朝着C字楼摸过去后，她并不知道，机场的人，竟然全都开车走了。
　　虽然刚刚的确也听到了车声，但所有人都走了这种事情，实在是有些不现实。
　　然而现实，往往就是这样荒唐。
　　“小萝莉并不知道，伟神和TK准为了不和她正面交锋，已经提前走了，此时偌大的机场之中，只剩下她一个人了……”
　　“我的天，这也太给面子了吧？”
　　“或许……这才是真正的机场霸主吧！”
　　“的确，显然伟神和TK准都知道，小萝莉和他们一起跳机场了，与其选择正面交锋，还不如提前开溜！”
　　直播间的无数观众看到这一幕后，除了刷6666之外，实在是不知道说什么好了。
　　不得不说，这实在是太有牌面了！

第375章 另外一头猪皇
　　苏叶儿简单的搜索了机场后，发现除了自己之外，竟然一个人没有，一时间不免有些奇怪，她切换到直播间，看了一眼自己直播间的弹幕。
　　因为延迟的关系，弹幕看起来很出戏，实在是没有什么交流价值。
　　不过她还是可以和观众说话的。
　　此时忍不住吐槽着：“为啥只杀了一个人，就看不到其他人了啊？刚刚好几个人一起跳机场的啊？怎么杀了一个就看不到其他人了？”
　　“难道说，都提前开溜了？”
　　“应该只有这个可能了。”
　　这样说着，苏叶儿也没有继续在机场上待下去，此时她的装备已经足够肥。
　　AK和98K都已经满配，这两把暴躁的7.62系的枪械，伤害非常出色。
　　因为看到了98K的关系，SKS自然被苏叶儿直接丢下。
　　虽然SKS苏叶儿偶尔也会使用，但98K的优先级，明显更高一些。
　　另外，尽管看到了一把M4，但因为懒得一个一个收集配件，所以苏叶儿干脆决定这一局就玩AK好了。
　　此时身上的二级头也换成了三级头。
　　各种倍镜都很齐全。
　　八倍镜，四倍镜，二倍镜，全息瞄准镜。
　　药虽然不是很多，但也足够用了。
　　机场还是很肥的，虽然没有搜完，但已然是一身神装了。
　　此时第一个圈子已经开始收缩了，苏叶儿可不想吃毒，开始寻找起载具。
　　机场的路上刷新载具的数量很多，虽然有车被其他人开走了，但很快，苏叶儿还是找到一辆摩托车。
　　第一个圈子刷新在地图的左下角，以P港为中心点，机场岛的一部分还在圈子之中，圈子的一大部分都是海域。
　　虽然苏叶儿并非在圈子中，但这个圈子还算不错，至少不是反向的天谴圈。
　　看着这个圈子，苏叶儿稍稍思考了一下，决定去堵桥。
　　此时左边的桥还在安全区中，下一个圈子刷新的话，机场岛肯定不在安全区。
　　想要从机场离开的话，只有三种选择，一是游泳横渡海峡，二是找船过河，三就是走桥了。
　　职业比赛上选择直接冲桥的选手恐怕不会很多，苏叶儿虽然决定堵桥，但她并不认为，能拦到什么生意。
　　不过没关系，虽然桥上没什么生意，但她可以打一打水鬼或者来往的船只，赚一赚积分。
　　solo赛的赛制和双、多排略有不同。
　　排名所得到的积分，分别是：
　　第一名500分，第二名395分，第三名335分，第四名290分…………第71~100名65分。
　　另外，击杀一人积10分。
　　总共四场比赛，累计下来的积分第一，拿到本场比赛的冠军。
　　即使是落地成盒，也能拿到65分，这意味着即使落后一局，其他三局爆发的话，还是很容易追上去的。
　　而在排在前面的人，想要稳定自己的名次，必须赚够足够多的人头积分才行。
　　一个人头10分，这分数并不低了。
　　很快，苏叶儿来到了桥头，她还是很小心的停下车，观察了一下，随后才将摩托车开到中间路段。
　　“并没有人堵桥啊。”苏叶儿笑了笑说直播间观众说：“既然这样的话，我来堵桥好了。”
　　下车的苏叶儿，四处张望起来。
　　现场每一个选手的耳机，隔音效果都很好，所以此时的苏叶儿并没有听见，外面现场已经传来一阵阵的惊呼声了。
　　韩国主场的两个解说，看到OB视角的这一幕后，不由得将心提到了嗓子眼上。
　　双猪皇的另外一头猪，EVERMORE，作为韩国本土呼声很高的一位选手，就名气和实力还有资历来说，或许也仅仅只次于奔驰这样的选手，比SexyPIG出名很多。
　　EVERMORE虽然也选择跳机场，但他并没有去中心地带，而是选择在机场的后面的小房子打野，此时才赶往安全区。
　　他非常喜欢找船去出生岛这样的无人地带，搜个干净之后，才熬毒进圈。
　　可自从版本改动，出生岛的资源被一刀砍得干干净净后，他再也无法去出生岛了。
　　虽然对他的实力没有什么影响，可这个战术无法再使用，难免是有些遗憾的。
　　此时开着车子，眼看着是准备冲桥。
　　当OB镜头出现在他的身上时，韩国解说们，自然知道有人堵桥，直接过桥很是危险。
　　“哎，EVERMORE选手准备直接过桥吗？这并不是一个很好的选择啊——桥上有堵桥的人！”韩国解说语速极快的说道。
　　“是的，panda战队的xiaoluoli选手堵在桥上，正面冲桥的话，不会有好结果的！”
　　“请换一种方法过桥吧！”
　　“啊啊啊啊，千万不能走这一条路啊！”
　　在韩国解说们的祈祷之下，EVERMORE选手似乎也觉得，直接过桥的话，实在是有些危险，果断选择开船过河。
　　“呼~~还好还好，看来EVERMORE选手还是很英明的！”
　　“是的，其实在职业赛场上堵桥，想要有所收获的话，实在是太难了！”
　　“panda的xiaoluoli选手还是有点嫩啊，在桥中间堵桥，小心被别人反堵住哦。”
　　“哈哈，的确有这个可能性。”
　　……
　　和韩国解说完全不同的是中国解说。
　　当两个熊猫解说看到EVERMORE准备冲桥的时候，忍不住惊喜的叫道：“哎？猪皇！另外一头猪，竟然想要过桥？”
　　“哈哈，小萝莉这么快就来了生意，爽啊！”
　　“杀猪！过年！”
　　“这一局青花姬小萝莉先是杀了头骚猪，再杀一头猪，把两个猪皇全解决了，真是杀猪过年了啊！”
　　“哎呀，有点可惜，EVERMORE并没有选择直接开车过桥……而是找船去了。”
　　“这样一来，机会就不是很大了。”
　　“是的。”
　　……
　　就当所有人认为苏叶儿并没有多少机会的时候……苏叶儿很快察觉了在海边开船找船的人。
　　“嗯？”苏叶儿不由得跳了跳眉头，忍不住露出笑容：“这么快就来生意了啊。”
　　这样说着，苏叶儿切换了98K。
　　不过她并没有第一时间扣动扳机，因为她想要一个更精准的射击。
　　此时对方开着车，还在高速度移动的状态，她一枪打过去，说不定能命中，但很难直接爆头击杀，如果吓得对方直接开车冲入河里的话，就糟糕了。
　　此时。
　　EVERMORE正在海边找船。
　　但一路过来，竟然没什么船。
　　EVERMORE不信邪。
　　继续沿着海岸寻找。
　　他并没有想到，此时有人正端着一把狙击枪，瞄准着他……

第376章 超远距离的狙击！
　　“为什么没船啊……”在沙滩上开着车的EVERMORE，找了半晌也没有找到船，不由得皱起了眉头，自言自语嘀咕一声，“这一边没刷船吗？不可能，肯定是被人开走了，这样的话，只能游泳了吗……”
　　对于EVERMORE来说，游泳是一个不错的选择，更加安全一些，可相对于船只的高机动性来说，拥有一艘船在海上开着，明显能干更多的事情，就算被人击中，直接跳水就行了，现在版本还没有更新，在水中是无敌的状态。
　　一路开到沙滩尽头的猪皇EVERMORE，终于找到了一条船。
　　“没想到这尽头竟然刷船了。”EVERMORE松了一口气，连忙将车停下，下车下海去开船。
　　………………
　　从刚刚到现在，苏叶儿一直在用98K上的八倍瞄准镜观察着那辆在沙滩上不断移动的车辆。
　　吉普车距离他越来越远。
　　最开始的时候，只有三四百米的距离。
　　很快，距离与她相隔已经有500米了。
　　随着车子的不断行驶，距离变成了600米、700米、800米。
　　在这个过程中，苏叶儿依然没有开枪，只是冷静的观察着，正如同一个经验老道，充满耐心的猎人那样，等待着猎物自己上钩。
　　通过八倍镜，苏叶儿自然也发现，在沙滩的尽头，有着一艘船，而这人，十有八九会上船。
　　她此时所在的位置，距离那艘船，大概有850米左右。
　　在绝地求生中，这样的距离命中敌人，就如同抽奖一样，必须要有足够好的运气才行，就算是一些技术很好的主播，也只有非常小的几率才能命中，然后立刻被各种集锦收录。
　　想要在职业比赛中出现超远距离的狙击，实在是有些不现实……
　　然而此时此刻，苏叶儿的俨然要进行这超远距离的狙击。
　　她的八倍镜，所瞄准的位置，赫然是那艘船。
　　在这一瞬间，苏叶儿的眼中出现无数个数据，她眯着眼睛开始了自己的计算。
　　距离、高度、以及这人游泳上船的时间，都在苏叶儿的计算之中。
　　“850米左右，我先将密度跳到最高，然后稍稍抬高一些距离，他马上就要上船，我先屏住呼吸，停止镜头的晃动，等他上船的一瞬间，我就直接开枪。”苏叶儿看着屏幕，小小的脸上满是认真，一边和自己直播间的观众如此说着。
　　“说实话，600米以上的狙击，基本要靠随缘，此时是800米以上……就算是随缘也很难命中，不过我已经调了归零，判断了距离，以及高度，问题应该不会很大……”
　　此时的苏叶儿并没有想到，她这狙击的一幕，被官方的OB镜头给拍到了。
　　OB是上帝视角，在天上转悠了一圈后，很快转换到她的第一视角。
　　所有观看比赛的观众，顿时看到，她这一瞬间的狙击时刻。
　　此时即使将密度跳到最高，苏叶儿依然还是将枪口稍稍抬高了一些。
　　任何一个游戏经验稍稍丰富的玩家，都能估算出此时的距离。
　　至少800米开外！
　　“哦~哦~没想到，EVERMORE选手还是被锁定了啊。”主办方的两个韩国解说看到这一幕后，不由得大呼小叫起来：“EVERMORE选手，有点危险了啊！”
　　“不不不，我倒是觉得一点也不危险，毕竟此时的距离实在是太远了，这至少八百米以上，这样的距离的狙击，命中率太低太低了。”另一个解说笑着说道。
　　“你说得很有道理，此时距离很远，多半无法命中，不过将EVERMORE选手吓一跳的话还是可以的，哈哈。”
　　“是的，也只有这个作用了！”
　　……
　　此时中国的两个解说看到这一幕后，不由得精神一振，语速极快的连忙说道。
　　“嗯？有情况了，小萝莉还是锁定了猪皇，这是不杀猪不行啊！”
　　“是的，看来还是要杀猪，不过小萝莉并没有着急开枪，这是什么意思？”
　　“她在等待狙击的时刻，可随着车子越来越远，距离已经拉到了七八百米开外啊，这样的距离，想要击中的话就没有那么简单了……”
　　“的确，即使是对于职业选手来说，这个距离的敌人，还是很那难以命中的。”
　　“不过，我们有足够的理由相信，小萝莉能带给我们奇迹，就看着一枪98K能否命中，导播的镜头千万不要再换到别的地方了啊……”
　　……
　　此时日本的解说间，两个日本解说看到苏叶儿出现的一瞬间，顿时兴奋得手舞足蹈，显得很是变态，当他们看到这一幕后，更是忍不住高声呼喊起来。
　　“出现了，秘技·极限距离的狙击！”
　　“是的，无敌的‘杀戮之王’终于开始了她的狙杀！”
　　“被锁定的选手，是来自韩国的EVERMORE选手。”
　　“啊，去死吧！神之98K是一击必死的效果，凡人终究是凡人，无法逃脱这宿命的时刻！”
　　……
　　三个国家的官方解说各是不同。
　　韩国解说对苏叶儿有不少偏见，从刚刚到现在，贬低的话语说过不少，此时更认为，苏叶儿绝对不可能击中。
　　中国解说对苏叶儿很有自信，但也不敢大声说话，担心自己的肯定会变成毒奶。
　　而日本解说则直接开启了中二模式，疯狂的吹苏叶儿，直接将苏叶儿捧上了神坛，让人听得都有些尴尬。
　　相对于这三个解说，东南亚那边的解说，倒是中立了很多，不过解说的内容也比较无趣。
　　各个国家的直播间的弹幕，对于苏叶儿的这一枪，也有着许许多多的看法。
　　不少苏叶儿的粉丝，坚信这一枪，不会让他们失望。
　　很多人则认为这一枪，根本命中不了。
　　毕竟距离实在是太远了！
　　很快，下海的EVERMORE游了一段距离，按下F键，直接上了船。
　　在他上船的瞬间，苏叶儿直接了扳机。
　　“砰——！”
　　98K清脆的枪声，瞬间响起。
　　子弹透过栏杆的间隙，飞了出去。
　　在开枪之后，苏叶儿并没有松开右键，所以八倍镜的视线之中，依然可以清楚的看到，那颗7.62毫米的子弹，化作一道流星般的光，划过一个完美的弧度，直接命中刚刚上船的这名选手。
　　命中的部位是头。
　　头盔是二级头，在98K的威力之下，直接裂开，同时尸体被一下掀飞，重重的摔倒了海里。

第377章 神之98K！
　　panda_xiaoluoli使用Kar98K爆头击杀了KD_EVERMORE！
　　“呼~这一枪还行吧？”苏叶儿得意的笑了笑说道。
　　当击杀提示出现后，苏叶儿这才发现，自己所击杀的人，竟然是另外一头猪皇，一时间忍不住扑哧一声笑了出来。
　　此时她的人头数字才不过2个，而这两个，刚好是韩国的两个“猪皇”选手的人头。
　　可以说相当巧合了。
　　虽然拿下人头，但苏叶儿并没有去舔包的意思，一来是距离太远，二来她现在也不缺什么，实在是没有必要去舔包。
　　此时继续堵桥才是王道。
　　如果让EVERMORE知道，自己被杀了，别人还没有舔包的意思，恐怕会觉得相当委屈吧。
　　而此时的EVERMORE，听着一声枪响，随后噗一声，角色一声惨叫，屏幕直接变灰后，不由吓得猪躯一震。
　　“哎？！”
　　“哎？？？”
　　反应过来的EVERMORE有些不能理解的屏幕，一时间忍不住瞪大了双眼，从刚刚到这边，他都没有遇上什么人啊？下海上个船，不知道什么地方忽然开枪，就把自己给打死了？
　　这也太强了吧！
　　EVERMORE不由得紧蹙眉头，立刻看向击杀自己的ID，一时间忍不住苦笑出声。
　　“啊，我的天，竟然是她……”
　　“既然是她的话，那就能说得通了。”
　　“真是倒霉啊……”
　　而直播间的无数个观众，看到这一幕后，瞬间疯了一样刷起了屏。
　　超远距离的狙击枪，还是一发入魂，直接爆头击杀，没有什么比这个更让人惊呼赞叹，血脉喷张了。
　　大部分玩家都对狙击手有着一种非常浓郁深厚的喜爱。
　　千米之外，取敌人头，击杀之后，从容离开，深藏功与名……简直是帅呆了。
　　而在这亚洲邀请赛上，仅仅只是第一场比赛，就上演了超远狙击的一幕，顿时让很多玩家看得大呼过瘾，情不自禁惊呼出声。
　　“帅！！！”
　　中国这边的直播间，都被无数个666给刷屏。
　　而各国的twitch直播上，则满是无数个目瞪口呆惊呼的头像表情疯狂刷屏。
　　所有观众，所有玩家，都被苏叶儿这帅气的一枪所征服。
　　韩国，G-STAR现场。
　　来到现场的观众，无论是韩国人还是日本人，亦或者是中国人，再或者是其他国家的人，基本上都是对游戏深深喜欢的玩家。
　　当他们看到这样的帅气狙击时，都忍不住欢呼出声。
　　“woooooo！！”
　　“かっこいいなあ！！（好帅啊）”
　　“맙소사！（我的天啊）”
　　“这也行？”
　　“OMG！”
　　尽管很多人在集锦视频中，能看到不少超远距离的狙击，别说八百五十米的狙击，就算是一千米以上的狙击，都出现过不少，毕竟只要运气足够，缘分到了，都能打出超远距离的击杀一枪。
　　但那些，毕竟只是主播打普通匹配局的集锦，而现在，却是线下比赛的现场！
　　能来到G-STAR现场的每一个选手，都不是吃素的，可就算如此，还是出现了这样的一幕，自然让人忍不住高声欢呼起来。
　　和外面的各种高呼不同，此时韩国解说席，两个韩国解说看到这一幕，不由得目瞪口呆，一时间不知道说什么好了。
　　这可真是piapia的打脸，还是如此之快的打脸，两个韩国解说不由得有些后悔。
　　“这……运气也太好了。”
　　“是的，这么远距离，还能命中，虽然有实力的一部分，但她的运气，显然更好一些。”
　　屁股决定脑袋，韩国解说自然是站在韩国选手的立场上，一开始就在贬低，现在已经不好收场，只能硬着头皮继续圆场。
　　和两个韩国解说不同的是中国解说，此时心情极其畅快，忍不住高呼出声：“漂亮！！！”
　　“这一枪，奈斯！！”
　　尽管不是主场，但解说为自己国家的选手高声打call的心情，却是实实在在的。
　　这一次不同于科隆邀请赛，主持人根本去不了现场，此时他们在现场，作为中国的解说，自然与中国的选手荣辱与共的！
　　特别是韩国主场的解说，根本看不起其他国家的选手，特别是中国，将他们当做最大的假想敌，充满了敌意，熊猫两个解说早就不爽了。
　　此时高声呼喊，别提有多畅快了。
　　这声音很大，甚至在其他国家解说的直播间都能听到他们的声音……
　　而日本解说的直播间，在完全没其他方面的顾虑。
　　这两个略有些变态的日本解说，似乎已经变成了苏叶儿的粉丝，此时这一枪命中，开始疯狂的吹起了苏叶儿。
　　“神之98K，成功命中！一击必死！我已经说过了，成功的做出了准确的预言！”
　　“八九百米的一枪，直接爆头击杀，真是厉害，不亏是本次比赛的NO.1啊！”
　　………………
　　苏叶儿还不知道，自己此时的这一枪，在外面竟然闹出了这么大的风头。
　　如果让她知道的话，肯定会相当膨胀的说：“坐下坐下，这是基本操作，并不用值得惊讶好不好？”
　　这话倒也不是吹嘘……
　　对于苏叶儿来说，这是实话，虽然距离很远，但她已经计算瞄准了那么长的时间，如果无法打中的话，反而是很奇怪的事情。
　　击杀完猪皇后，苏叶儿继续堵桥。
　　然而桥上的生意并不好，下面的海里倒是又来了生意。
　　在N港的方向，一艘船只迅速驶来，朝着安全区赶来。
　　方才跳伞的时候，机场岛屿这边足足有十来个人，四个人跳机场，几个人打野，几个人去了N港。
　　此时要缩圈，这才赶来。
　　发现了目标后，苏叶儿直接来到栏杆旁边，开始瞄准起来。
　　“啊……是三级头啊。”看到了对方的三级头，苏叶儿不由得有些无奈的说。
　　对于98K来说，3级头是最大的敌人，虽然能打到残血，但无法一击必杀，实在是美感不足。
　　苏叶儿并不知道，此时正在赶来的这位选手，是一个日本选手，还是日本的明星选手，海王！
　　这是一名非常出色的明星选手，乃是日本绝地求生的顶级选手，单人赛最有希望夺冠的选手，此时却被苏叶儿盯上。
　　当OB镜头转到这一幕后，瞬间让原本对苏叶儿吹嘘个不停的两个日本解说的脸色变了。
　　这……？！
　　方才还在吹嘘的神之98K……这就要制裁他们的海王了？

第378章 神之98K真是残酷呢
　　两个日本解说顿时有些尴尬起来，方才苏叶儿连续干掉两个韩国选手，还是很强悍的韩国选手，让他们看得很爽，加上这只萝莉又是如此的可爱，肯定会有很多的观众喜欢，吹一吹肯定是没有错的。
　　实际上，在这亚洲邀请赛还没有开始之前，苏叶儿的名气就已经传到了日本那边。
　　尽管并没有传播得多么广，但一部分人还是知道，中国这边有一个非常强悍的PUBG职业选手，还是一个年龄非常小的萝莉，特别这只萝莉还是无与伦比的可爱，简直充满了童话一样的色彩，让人觉得不像是现实。
　　此时两个日本解说来到亚洲邀请赛的解说舞台上，又看到宣传片中的苏叶儿，自然觉得惊艳非凡，大吹特吹一番也是理所当然的，当苏叶儿展现出那神乎其技的狙击时，更是开启了中二模式，将其称之为“神之98K”！
　　可现在，当他们口中的“神之98K”的枪口，对准自己国家的选手时，一时之间都不知道该说点什么了。特别这个选手还是人气很高，实力很强的“海王”！
　　两个日本解说面面相觑，过了半晌才解说道：“此时海王选手有点危险了，不过危机其实也不是很大！虽然神之98K的威力不可小觑，但此时情况不同。”
　　“是的，海王选手正在开船，他又是三级头，就算被打到一枪头部也不会死，到时候直接跳水就可以了。”
　　“的确，而且，船只在高速移动的状态中，即使是扫射的步枪，也很难命中，更别说单发的狙击枪了……”
　　日本解说的这句话刚说完，随着海王的不断靠近，苏叶儿终于扣动了扳机。
　　砰！！！
　　7.62毫米口径的子弹直接从枪膛之中窜出，瞬间命中海王的头颅。
　　噗——！
　　血雾四散。
　　正在开着船的海王，听着狙击枪的声音，又听到中弹的声音，看到自己的血量瞬间见底，着实被吓了一大跳。
　　这枪声是98K的枪声，他当然知道，可自己是在开船啊，那么快的移动速度，这就直接打中了？还打中头了？如果自己不是三级头的话，已经变成盒子了！
　　海王有些无语，连忙跳船下海。
　　在水中是无敌的状态，子弹射击无效，只要控制好节奏隔一会儿上来呼吸一下就行，这让海王稍稍安心一些，同时也调转视角看向桥梁上面，因为在水中的关系，桥梁上面是否有人也看不见，只是模糊不清的一片。
　　得赶快游走……海王这样想着，开始朝着其他方向游过去。
　　看到对方跳到海中，苏叶儿并没有意外，倒不如说，对方不跳海继续开船的话，反而会意外呢。
　　这是职业比赛，职业选手们多半不会将自己的生命寄托在对方的枪马了，说不定打不中自己这样的幻想下。
　　……
　　解说席上。
　　两个韩国解说看到苏叶儿终于开始针对其他国家的选手时，不由得松了一口气，随后带着一些心灾乐祸的口吻说道：“非常漂亮的一枪，在我看来，这一枪的技术含量比之前一枪还要高出不少，毕竟对方开着船高速移动的状态！”
　　“即使那样快速的船只，还是打到了头部，这真的是非常难得！”
　　“当然了，这名日本选手明显稍稍有些大意了，居然在海上直线开船，这让射击的难度变得更容易了一些！”
　　“这名选手有些大意了，这是很低级的失误呢。”
　　“不过好在这名日本的选手是三级头盔，并没有被98K一枪打死……接下来就要看他的游泳技术了，会不会浮出水面呼气的时候，被一枪爆掉。”
　　……
　　另一边中国解说的直播间中。
　　两个熊猫解说的语气明显高昂很多。
　　“漂亮啊这一枪！”
　　“又是爆头，有点可惜的是三级头，并没有能直接击杀，被对方跳到水里去了，这样的话想要击杀就有点难了，对方可以潜泳到大桥的下面，这是小萝莉的死角，也多半暂时安全了。”
　　“有点可惜，不过没关系，继续堵桥就行！”
　　……
　　至于两个日本解说的直播间，则相当的尴尬了，方才两个日本解说刚说船只正在高速移动，98K的子弹想要命中可没有那么简单，没想到下一秒钟直接就爆头了，这打脸的速度也太快了吧！
　　此时两个日本解说的心情和隔壁两个韩国解说的心情差不多……
　　“非常漂亮的一枪，神之98K果然还是非同凡响啊！不得不说，真是非常残酷呢。”
　　“是的，这都能爆头，实在是太厉害了！”
　　“虽然很不希望看到神大人击杀我们日本的选手，但这一枪，真的是很漂亮，这一点不得不承认。”
　　“当然了！现在已经没关系了，毕竟水里是无敌的状态，就算你神之98K再怎么厉害，也无法透过水面击杀海王的！”
　　“的确，只要潜泳到桥底，躲到死角位置，就能成功活下来了！加油！海王选手！”
　　“加油啊！”
　　两个日本解说在为海王选手呐喊助威，然而很快，当苏叶儿从口袋中掏出破片手榴弹的时候，两个解说顿时忍不住惊呼了一声：“不，不会吧！”
　　“手榴弹？果然还是要丢手雷吗！这是要赶尽杀绝啊！”
　　“桥豆麻袋，有……有点糟糕啊！”
　　两个日本解说的脸色变得稍稍有些难看起来。
　　温了两秒雷的苏叶儿，将手雷朝着天空抛去。
　　手榴弹在空中划过一道完美的弧线，瞬间坠入水中，随后瞬间就炸开了。
　　轰！
　　3杀！
　　看到屏幕上跳出的击杀，苏叶儿满意的回到自己原先的地方，继续开始堵桥。
　　至于两个日本解说，则直接无语了，有些不知道该说什么了。
　　“……”
　　“……”
　　等到画面切换到其他战场时，两个日本解说则继续解说起来。
　　至于中国解说的直播间，自然是一片赞扬。
　　“奈斯！”
　　“这一颗雷真的是太漂亮了，我觉得如果有一个录制功能，拍摄那颗雷的下坠弧度，炸死的过程，肯定能是一个非常精彩的集锦！”
　　“的确如此——社会我萝莉啊，真是让我意外，这都能杀！现在视角转换，竟然是切换到这名选手的身上了！”

第379章 S686，众生平等！
　　“周莉莉！被大家称之为狙神的周莉莉！”解说Msjoy看到屏幕中的人物，立刻开口说道。
　　“是的，周莉莉选手就个人实力来说，是非常出众的一名选手，在团队中的配合，也非常出色。”
　　“不过我想起个问题啊……”解说Msjoy忽然想起什么，开口说道。
　　“什么问题？”
　　“就是，如果说周莉莉是狙神的话，那panda战队的小萝莉算是什么？”解说Msjoy有些搞事的提出了这个问题。
　　这问题顿时让旁边的也好脸色僵住，忍不住瞪了一眼Msjoy。
　　这种时候，提出这种问题，也太搞事情了吧……
　　“我觉得就狙击技术来说，两人应该没有相差太多吧……所以也是狙神。”也好硬着头皮说了一句。
　　“但是之前很多次1v1都并非是周莉莉赢啊……”解说Msjoy有些脑抽，补了一句。
　　“你这话有点搞事情，让我不知道该怎么接了啊！”也好有些无语的说道：“这个话题有点问题，还是不讨论了，现在我们可以看到，周莉莉竟然和panda战队的新人选手相遇了。”
　　“哎？是的，还真是这样！”解说Msjoy也知道自己刚刚的话有些问题，不应该在这样的直播时刻说出来，解说就得好好解说，引战带节奏可不好，他咳嗽了声，转移了话题说道：“这名新人选手，是一个意大利人，还是一个非常漂亮的意大利妹子呢，因为错觉过不了签证，只能临时补上！”
　　“名字叫作索尼娅。另外，panda战队和大哥那边一个情况，因为战队成员上不了，所以只能让领队的妹子上场。这个索尼娅据说是小萝莉的助手。”
　　“这样啊，我记得还有韦神战队那边也让几个月没打游戏的教练上场了……”
　　“大家都很不容易啊，这样看来，想要在四排赛中取得成绩，还是有些困难的。”
　　“镜头前我们可以看到，周莉莉选手，并没有发现索尼娅的样子！而索尼娅则躲在房间的角落，拿着一个S686，这是准备阴人啊！”
　　“索尼娅明显发现有人来了，这一幕很有趣啊……”
　　“难道周莉莉这是要阴沟里翻船？死在助理妹子的手里？”
　　“很有可能！”
　　……………
　　打比赛，还是职业比赛，特别还是这国际的大舞台上，刚开始的索尼娅并没有什么概念，也全然不觉得有什么紧张的，只是稍有些担心自己的发挥，多半会拖团队的后腿，所以努力练习了一番。
　　然而当索尼娅来到这现场，看着拥挤的观众人群，听着那此起彼伏的欢呼声，一时间不免也有些紧张起来。
　　哇……
　　心潮澎湃，不能平静的索尼娅，坐在座位前面，手掌都不由得有些发抖。
　　原来在这样舞台上，压力是这样的大……
　　压力大到一定程度下，即使是很简单的操作，也会扭曲变形。
　　不过索尼娅毕竟还是索尼娅，很快调整了自己的心态，虽然还是很紧张，但至少手不会发抖了。
　　按照平时的节奏来就行……按照平时的节奏来就行！
　　这句话，索尼娅在心中默念了好几遍。
　　可当进入游戏后，找了个熟悉地方跳伞的时候，她的头脑不免还是有些空白，忍不住在想，平时的节奏，是什么啊？
　　当索尼娅找了个偏僻地方落下，开始打野之后，就像是在玩恐怖游戏一样，担心随时有个人窜出，乱枪将自己打死。
　　就在这时，左下角刷新了一个击杀提示。
　　这就杀人了？
　　索尼娅一怔，立刻看过了过去，发现这名字极其眼熟，这不就是苏叶儿嘛！
　　真厉害啊……
　　刚刚的航线，按照她的性格，应该是跳的机场吧？
　　所以才能这么快就杀人！
　　一想起苏叶儿跳到机场，这就开始大杀特杀，主宰比赛的场景，不知道为什么，索尼娅忽然没有那么紧张了。
　　一路搜索，看了一眼圈子，自己这边还在安全区。
　　问题不大！
　　只是这么长时间都没有碰见人，游戏人数也没有缩减太多，这让索尼娅有些慌张，产生出一种不祥的预感。
　　很快，索尼娅找了个房子蹲下。
　　这一蹲，就是几分钟。
　　而她手中的枪械，从头到尾只有可怜的一把，那就是S686！
　　曾经在观看苏叶儿直播的时候，索尼娅听她描述过这把枪，相对于S1897来说，686子弹更密集，打得更远，瞬间能造成的伤害更高。无论是三级甲还是一级甲，都没有任何区别，贴脸喷中，一发就死！
　　众生平等！
　　抓着这把枪，蹲在房间角落，苟着名次，没有什么，比这个更有安全感了。
　　其实在索尼娅的不远处，还有一把M416，以及90发子弹，这是刷新在这里的，但索尼娅并没有去捡。
　　这是诱饵！用来钓鱼用的！
　　蹲在这里的索尼娅，很快听到了脚步声。
　　有人来了！
　　索尼娅不由得抓紧了鼠标，击中了精神，躲在房间角落，一动也不动。
　　开门声、脚步声、开门声、脚步声……
　　对方越来越近。
　　应该还没有发现自己！
　　很快，对方出现了，显然第一眼是看到了地上的M416，想要换上这把枪，捡起子弹。
　　早已按下右键一直瞄准的索尼娅，直接就扣动扳机，喷了过去！
　　嘭！
　　然而当S686的子弹打到对方的身上时，却传来清脆的声响。
　　当！
　　这竟然是打到平底锅了！
　　大部分子弹都打到平底锅，即使是S686都没能造成击杀。
　　还能这样？！索尼娅的大脑有些空白。
　　周莉莉的反应极快，虽然被吓了一跳，但还是瞬间转头，扣动扳机，开枪扫了过来。
　　而索尼娅也继续扣动扳机，打出了下一枪。
　　嘭！
　　砰砰砰砰！
　　这一次S686终于命中，直接将周莉莉带走。
　　而索尼娅也只剩下一丝血量，差点就死掉了，不过终究还是带走了周莉莉。
　　“我……我居然杀了一个职业选手？！”
　　索尼娅一时间有些不敢相信，感觉有些不切实际。
　　虽然是埋伏，还洒下诱饵，也差点失手，但终究是造成了击杀！
　　这是结果。
　　索尼娅很是满足，她立刻跑了过去，趴在这个盒子上，开始舔了起来。
　　“哇，好肥！”
　　至于这个职业选手的ID，索尼娅没有仔细看，只是稍稍觉得有些眼熟。
　　是谁来着？

第380章 堵桥的人被人堵了
　　这时舔包舔得很开心有些忘乎所以的索尼娅可真的想不到，自己击杀的这名职业选手，赫然是那赫赫有名的原ifty，现yqhp也就是4am的狙击位周莉莉，被很多人称之为狙神的存在。
　　这样一个队伍内的绝对大腿，个人战斗力极其强悍的存在，此时却死在她的686下，真是非常非常冤枉。
　　如果说是其他枪械的话，倒是还有反应并且还击的时间，甚至从房间中离开都行。
　　但S686的双喷速度极快，即使第一枪打到了平底锅上，第二枪还是造成了击杀。
　　就算是周莉莉这样的职业选手，也只能在这一刻惨死。
　　不过，周莉莉明显还是很强悍的，瞬间的回击，竟一下将索尼娅打到残血，差点就造成了击杀！
　　如果周莉莉将索尼娅直接击杀的话，那S686的子弹多半会无效化。
　　霰弹枪的子弹速度较慢，步枪则要快上许多，绝地求生中有这样的设定，只要玩家死亡，那射击出去的子弹，就不再有伤害——这样的设定虽然很不科学，但实际上也很合理，比如最后一个圈子中只剩下两个人，同时开枪，两方同时死亡的话，那就没有吃鸡的玩家了。
　　可惜并没有什么如果，活下来的是索尼娅，死掉的是周莉莉。
　　此时，被击杀的周莉莉一脸茫然的看着屏幕，又看了看击杀自己那人的名字，忍不住在想：自己，这就死了？
　　而且还是死在了panda战队的那个新人的手上？被这样阴死了？！
　　说实话，周莉莉一时间有些不能接受，按照她的剧本，她的想象，这一次比赛之中的最大敌人，应该只有一个，panda战队的那只萝莉才对。
　　他想过很多次，剧情应该是和各国的诸多高手交锋之后，一个一个杀掉，最终活到决赛圈，和同样活到最后的苏叶儿1V1。
　　二人再一决高下！
　　然后他用一发AWM的子弹，直接将满血三级头的苏叶儿给狙死。
　　而苏叶儿的M24虽然开了枪，但因为子弹速度并不如AWM的关系，并没有能将他击杀。
　　他要以这样胜利登上巅峰，让所有玩家知道自己的厉害。
　　可是……理想之中的剧本并没有出现，她竟然被一个临时替补，KDA据说仅仅只是0.9的外国妹子杀了。
　　这剧情真的不对啊！这样的结果，到底是什么情况啊！
　　此时周莉莉的惨状，直接让熊猫台的两个解说忍不住捂住了脸。
　　“哈，周莉莉好惨啊。”
　　“是的，果然被阴死了，S686天下无敌啊！”
　　“虽然第一枪打到了平底锅上，算是周莉莉的好运，但周莉莉并没有把握住这个机会，还是被第二枪直接击杀。”
　　“S686面前，众生平等，不管你是职业选手还是新人菜鸟，统统只有一个结果啊。”
　　“这把枪真不愧是伤害最高的一把枪！”
　　“panda战队替补选手拿到了一个人头，看来她的亮点不仅仅只是长得漂亮，还是很厉害的嘛，居然在职业赛场上单杀狙神周莉莉，这可以吹一年好吧。”
　　此时此刻，随着比赛的开始进行，熊猫的官方直播间的人气指数，已经突破了两千万。
　　这样的人气下，即使是弹幕分流，依然非常恐怖。
　　当观众们看到，panda战队的替补选手，那非常漂亮的外国小姐姐选手竟然单杀周莉莉之后，弹幕瞬间爆发了。
　　“666666！！”
　　“单杀NB211！”
　　“心疼周莉莉，竟然被KDA0.9的小姐姐单杀了……”
　　“这波单杀可以吹一年啊！”
　　“厉害啊，这波真的亮眼！”
　　“这也能单杀，不亏是我们panda战队的出来的！”
　　“强强强强强啊！”
　　……………
　　此时，苏叶儿还在堵桥，第二个圈子早已经刷新了，她并不在安全区，距离缩圈的时间还剩下45秒，自从干掉猪皇和海王后，堵桥的她便再无什么收获。
　　也不知道这些人到底是什么情况，明明那么多人跳机场，她早早的就来到这边堵桥，结果却只杀了两个，这些人也不过桥，也不走水路，到底去了什么地方？
　　就在苏叶儿等得有些无聊的时候，忽然发现左下角刷新的击杀提示，赫然是索尼娅击杀了NB211，周莉莉！
　　“啊哈？”苏叶儿看到这条消息的时候，不由得精神一振，一时间有些不敢相信，索尼娅姐姐竟然将周莉莉给杀了？！这么凶残？？
　　这可是周莉莉啊。
　　虽然对他不是很感冒，但对于周莉莉的实力，苏叶儿还是知道一些的，即便比不上自己，但好歹属于一线高手行列呢。
　　无论是在YQHP还是在之前的ifty中，战队中的资源，98K，八倍镜，三级头，都是最优先给予周莉莉，然后给周莉莉各种拉枪线，给他制造良好的狙击环境。如果不是认可他的实力，断然不会做到这种程度，在背后默默牺牲这么多，为的自然是狙击手的高击杀回报。
　　可现在，周莉莉居然被索尼娅姐姐给杀了，自然让苏叶儿有些不敢置信。
　　“用S686杀的，近距离的神奇一喷，刚好喷中？然后直接杀了？”
　　苏叶儿琢磨了一下，觉得剧情多半是这样的。
　　不过就算是这样，也已经很了不起了啊，这可是单杀职业选手呢！还是在这样的舞台上！对于索尼娅这样的普通玩家来说，可实在是莫大的荣誉。
　　事实上，不仅仅是苏叶儿惊讶到了，就连同样在这一局游戏之中的小绝和射可可，也被震惊到了，心中大为不可思议……这可是周莉莉啊，就这样单杀了？那个漂亮的意大利小姐姐的战斗力，竟然恐怖如斯！
　　此时远在中国上海，某个高级小区内，林诗音也在关注这场战斗，当她看到这个击杀后，直接把喝的水喷了出来：“噗——这样也行？”
　　苏叶儿的出色表现并没有超乎她的预料，对于她来说，这场比赛的强度可远没有上一次科隆邀请赛呢，接下来才是真正精彩的时刻，现在只是刚刚开始。但苏叶儿的助手索尼娅，直接单杀周莉莉，这就让她很意外了。
　　很快，镜头又一转，画面回到大桥之上，此时毒圈已然要收缩，准备离开大桥进圈的苏叶儿，竟然被别人给反堵了！

第381章 不讲道理的泰国猛男！
　　终日堵桥，反被人堵。
　　当苏叶儿开车准备离开的时候，竟然被桥头的人给反堵了。
　　说实话，这让苏叶儿稍稍有些意外。
　　要知道，在职业比赛上还堵桥硬肛的选手并不多，因为堵桥一般有很多的风险，很容易陷入僵持的状况，如果不是对自己的实力，有足够的自信的话，是根本不会选择这种战术的。
　　在比赛中，人头固然是很重要的，装备也很重要，但名次却比这两样东西更加重要。
　　所以在这样的情况下，浪费抢点站点的时间用来冒风险堵桥，可实在不是什么划算的事情。
　　像是苏叶儿这样实力超群，又对自己很自信的选手，才会选择这种战术。
　　可就结果来说，并不是很好，她并没有多少收获，此时更是被别人反堵。
　　在桥头反堵苏叶儿的人拿着一把UMP9，对着她就是一通扫射。
　　此时血量掉了一半，还不至于多么危险，苏叶儿将摩托车停到靠近桥头的废弃巴士后面，以此当做掩体，得到暂且缓解的机会。
　　虽说不至于直接死掉，但此时也是僵持住了，情况有点不妙。
　　给自己打了急救包，又吃了一瓶止痛药的苏叶儿，看了一眼不远处趴在掩体后面的选手。
　　她抓着98K，一边瞄准一边走出掩体。
　　这算是故意卖出破绽。
　　不过苏叶儿很有自信，在对方冒头的瞬间，直接将他爆头击杀！
　　对方的枪械仅仅只是UMP9，虽然稳定性很强，近距离扫射很强悍，但中远距离作战的话就太废了。
　　此时的装备完全碾压对面，正面对枪的胜负根本不是问题。
　　按照道理来说……的确是这样的。
　　可当苏叶儿从掩体后面走出，故意卖出破绽，对方却并没有探出身子打她，而是继续趴着，要和苏叶儿这样僵持着。
　　“……”苏叶儿不由得皱起眉头，实在是有些想不通，对面为什么要和自己在这里僵持住，这样的打法，对他可没有任何好处啊！
　　苏叶儿在原地跳了跳，甚至还转了个圈，如果像是堡垒之夜里面有舞蹈机制的话，她说不定都要跳个舞了。
　　可就算是这样，对方依然无动于衷。
　　一副和自己死死僵持下去的意思，尽管苏叶儿的药还算可以，但也不是这样消耗的……
　　面对这样的rank打法，她有点束手无策。
　　有没有搞错，你这家伙是个职业选手啊！名次这么重要，竟然要和自己僵持死在这里？
　　如果这样的话，苏叶儿有三个选择，一是直接跳桥，二是直接冲过去，三是绕远路从另外一座桥走。
　　前两种选择都有很大的风险，她跳桥的话，对方十有八九也会去河边看守，如果她直接冲过去，很可能会被直接杀死，最后一种也不是她的风格，不用考虑。
　　面对这种无赖打法，苏叶儿一时间有些头痛起来，如果是普通局的话，她早就直接骑脸，然后一通扫射直接将对方杀了，但这是职业比赛，以职业选手们的枪法，她很难骑脸反杀。
　　这种不科学的状况，让苏叶儿不由在想，此时堵桥的这名选手，多半是东南亚战队吧！十有八九还是泰国战队！
　　她前世也看过亚洲邀请赛，到现在还清楚记得当时比赛上的奇葩战队——泰国战队MiTH！
　　这支泰国战队奇葩无比。
　　从单排到双排，从双排到四排，谁也不虚，见面就刚，见人就打，也不管处于什么状况，就是一个字，怼！标准的一股RANK风格，每每看到人就像疯了一样扑过去打，偏偏人头还不少，就战斗力来说，还是非常不错的。
　　后被很多人称之为，泰国猛男！
　　即使只剩下一个人，在看到三个人后，第一反应是冲上去打，这画面苏叶儿到现在还清楚记得。
　　和别人落到同一个地方，也不拿枪，冲上去就是泰拳警告！
　　还是真正正宗的泰拳警告，绝不含糊！
　　此时苏叶儿没有猜错，这名选手就是来自于泰国战队MiTH的选手，名为MiTH_MinORu！
　　很快，毒圈收缩，局面变得越发不妙起来。
　　………………
　　此时，中国解说直播间，两个解说看到这一幕后，一时间不免有些担忧起来。
　　“情况有点不对啊，小萝莉竟然被人缠住了，对方打定了主意要把小萝莉堵死在这里，这也太奇葩了一点吧？”解说Msjoy有些不能理解的说道。
　　“泰国选手Min0Ru，此时还是个一级头盔，一级甲，身上的枪只有ump9，也不去其他地方搜，看来是听到桥上有枪声，就直接过来堵桥了！”解说也好说道。
　　“这种坚持下去的局面，情况有点糟糕啊……说实话，我有点不能理解这名泰国选手的思路，这是什么意思啊？”
　　“是的，正所谓伤敌一千自损八百，如果继续僵持下去的，对谁都没有好处啊。”
　　“原本我还有些想笑，堵谁的桥不好，竟然敢反堵青花姬小萝莉的桥，这不是找死嘛。然而没想到这名泰国选手竟然这样有个性，就趴在这里，不想要名次了？”
　　“如果可以，我真的想知道，这名泰国选手到底在想什么……”
　　“我也想知道。”
　　……
　　在韩国解说的直播间内，两个韩国解说看到这一幕，自然有些幸灾乐祸的解说起来：“堵桥的人被人反堵，还僵持耗在了这里，陷入了死局！”
　　“是的，这这再一次的证明了，堵桥并不会有什么好结果啊！”
　　“我很好奇，这也能破局吗？如果被堵死在这里的话，就真的是一个笑话了！”
　　“我也很好奇，xiaoluoli选手会做出什么样的选择呢？”
　　……
　　苏叶儿稍稍思索，并没有浪费太多的时间，很快就想到了破局的方法。
　　她喝了两瓶饮料，将能量一下打满，然后伴随着那两个日本解说略中二的解说，行动了起来。
　　“神大人被堵桥？遇到困境？和泰国猛男僵持住了？”
　　“不存在的，一切困境，都能解决，神大人的实力，可不是你们这些凡人能知晓的啊！”
　　同时，无数个观众，关注苏叶儿的粉丝，都很想知道，在这种情况下，要如何破局？
　　无数人的目光下，苏叶儿并没有慌张，切换投掷物，丢了两个投掷物，赫然是烟雾弹！
　　烟雾浓郁，越渐浓烈。
　　苏叶儿上了摩托车。
　　“这……这是要直接冲吗？！”解说Msjoy有些不敢置信破口而出。
　　“不应该啊，这样太冒险了，应该有更好的解决方法的，比如绕远路什么的！”解说也好有些奇怪的说道。

第382章 秀秀秀秀秀啊
　　苏叶儿的选择超乎所有人的预测判断，很多人都好奇，像是苏叶儿这样的灵性选手，会用什么样的方法，来解决此时的困境？
　　尽管很多人根本想不出来，到底该怎么办，但还是相信，如果是苏叶儿的话，肯定会有解决的办法。
　　如果是她的话，肯定没问题的……
　　然而，正是抱有着这样的期待，当他们看到苏叶儿的选择时，不由得一怔，一时间甚至有些不敢相信。
　　正如两个中国解说所说的那样，此时硬冲，可绝对不是什么好选择。
　　苏叶儿却偏偏选择这种蠢方法，实在是让人有些诧异，这可不像是她啊！
　　这样的选择，也直接让两个狂吹不止的日本解说一时之间不知道该说点什么。
　　“啊哈？直接冲吗？这太愚蠢了！”两个韩国解说看到这一幕后，直接乐坏了，如果苏叶儿能死在这里的话，对他们的韩国选手来说，毫无疑问除去了一个大患，真是发自内心深处的感谢泰国大兄弟啊！
　　“这的确有点愚蠢，来自中国的panda战队的xiaoluoli选手似乎是有些自信过头了啊……完全不将这个泰国选手放在眼中呢！”
　　………………
　　泰国战队MiTH的MinORu，此时面无表情的趴在掩体后。
　　这一次来参加亚洲邀请赛的泰国队伍仅仅只有一支。
　　对于名次什么的，冠军什么的，战队内几人从来没有在乎过。
　　事实上就连教练已经交代下来，用你们想玩的方法玩，不要怂得给我们国家丢脸就行！我不在乎什么名次，只希望你们的勇敢表现能让别人记住！而这，就是你们的最大荣誉！
　　正是这种态度，直接导致了战队的风格变得极其奔放。
　　此时硬趴在这里堵桥损人不利己的事情都能干得出来……
　　即使是普通局，也很少会有这样的玩家，此时却出现在职业的舞台上，不得不说，这是相当滑稽的一幕了。
　　MinORu冷静的观察着这名被自己堵死的选手，也在猜测，对方会有什么样的选择呢？跳河吗？或者是直接冲？
　　当圈子搜索，毒区蔓延，MinORu依然不为所动，继续趴在地上，一动也不动，一副要和对方僵持到死的样子。
　　他坚信，对方肯定会有所选择，不会和自己傻乎乎的在这僵持住。
　　很快，当对方丢了几个烟雾弹的时候，MinORu不由得露出了满意的笑容。
　　果然要选择突围了吗？
　　那你就来试试看吧！
　　很快，当MinORu听到摩托车启动的声音时，他的神色变得更加认真，紧紧抓住手中的UMP9，全神贯注的盯着不断蔓延的烟雾。
　　摩托车的声音越发响亮。
　　透过烟雾清晰的传来。
　　摩托车在烟雾中行驶，只是瞬间，就直接穿过烟雾，朝着他的方向冲来。
　　在这瞬间，MinORu直接站起身来，瞬间瞄准锁定这辆摩托车。
　　同时他扣动了扳机。
　　对于职业选手来说，UMP9的后坐力，特别还是满配的UMP9，后坐力几乎为0，他们能通过极其精准的压枪微操，将子弹汇聚到一个点上。
　　哒哒哒哒哒——
　　当子弹倾泻到摩托车的时候，MinORu才猛然发现……这辆朝自己开来，速度并不算很快的摩托车上，并没有什么人！
　　没人？
　　虽然有些发懵，但MinORu还是瞬间明白了过来，这到底是什么回事。
　　作为职业选手的本能，他转动着鼠标，挥舞着枪械，调转枪口，再瞄向烟雾之中。
　　子弹扫射，化作一条线，扫了过去。
　　瞄准镜中，一个穿着JK制服小白裙的少女，手中拿着一把98K，正瞄准着他。
　　扫射的子弹，准确的击中了她。
　　可就在下一秒，对方也开枪了。
　　砰！
　　98K的子弹直接射出，瞬间将他爆头击杀。
　　………………
　　苏叶儿面无表情的收枪，给自己打了一个急救包，然后一路跑到这人的盒子前面，迅速舔了起来，虽然东西不多，但好歹还是有些药品的。
　　至于这家伙的ID，苏叶儿方才自然清楚的看到，赫然是那些个泰国猛男，一个个不要命的家伙！
　　真是狗贼！
　　虽然很气，但苏叶儿也没有别的办法，别人都不要命了，就是以为了破坏别人的游戏体验，还能说什么呢？
　　至于刚刚的操作，则是非常的简单。
　　用烟雾弹阻挡对方的视线，然后开摩托车，用摩托车的声音吸引对方的注意力，让对方误以为自己直接开车冲桥，然而事实却并非如此，她在即将冲出烟雾的一瞬间，便立刻从摩托车上跳了下来。
　　虽然摩托车的速度并不是很快，但跳车还是损失了将近一半的血量。
　　好在让摩托车吸引了对方的注意力，并且从掩体中冒头开枪，给予了苏叶儿短暂的机会，让她瞬间瞄准，并且扣动扳机！
　　双方的交锋在一瞬间开始，一瞬间结束。
　　苏叶儿用自己的战术，完美的赢得了这场堵桥战的胜利。
　　对方的反应也不亏是职业选手的顶尖操作，瞬间调转枪口打向苏叶儿。
　　如果苏叶儿再慢一些的话，那死的就是她了。
　　不过现在，算是完美收场了。
　　不用看，苏叶儿也知道自己的操作，跳车，狙击，爆头，会让无数个观众看得一脸懵逼，大呼过瘾，疯狂刷起了666。
　　她微微笑了笑说道：“这是基本操作好伐？”
　　“还是很简单的，你们想学的话，可以来学一学。”
　　这样说完，苏叶儿上了摩托车，开始赶往安全区。
　　至于官方直播间，中国的两个解说自然免不了一番赞叹，日本的两个解说更是高深欢呼，仿佛苏叶儿是他们的选手一样。
　　甚至就连韩国的两个解说，也不得不真心实意的说上一声佩服。
　　“panda的xiaoluoli选手，竟然在冲出烟雾的瞬间，跳下车，然后狙杀对方！这真是，让我都看呆了啊！”
　　“有点厉害的！我收回刚开始的话，panda的xiaoluoli选手还是有很强的实力，让我有点刮目相看了！”
　　至于官方直播间，以及各个国家的直播间转播平台上，都疯狂的刷起了弹幕。
　　“秀秀秀秀秀啊！”
　　“真是厉害了！我已经完全看呆了！”
　　“这个世界上还真有这么厉害的天才啊！”
　　“这有点厉害过头了吧？”
　　“惊了，用完全没想到的方法突围了！”
　　“还有什么能阻止她吗？”
　　————————
　　ps：下了好大的雪，天气忽然转凉，有点不舒服，就这一更。
　　最近更新不给力，我也知道，实际上字数已经八十多万字了，小说已经到了后期，大概一百多万字就会完本的样子，我想写也写不出来太多。
　　这个月开始有了焦虑症，到了倦怠期，整个人都有点不好，得慢慢调整回来。不然这个月我也不会不去争月票榜，大家的月票别投给我了，也别撕了，可以去在红包区换起点币，用来订阅，如果有，一个包至少500币，可以看好长时间呢。

第383章 提前退场的主播队们
　　这操作看似简单，但实行起来的难度却是非常之大。
　　控制摩托车的速度，太快不行，跳下车会直接摔死。
　　太慢也不行，会让对方起疑，琢磨之下反应过来，根本不会去扫车。
　　跳车的时机也要把握到恰到好处，太早跳车不行，还得走出烟雾弹的范围，对方早就反应过来了。
　　跳车的速度太慢也不行，出了烟雾，当着对面的脸上跳下车，对方根本就不会扫车……
　　像是苏叶儿刚刚那样，才足够标准。
　　即将出烟雾的瞬间跳车，走出烟雾，狙击开枪，一连贯的操作行云流水。
　　只有一个字能形容，那就是，秀！
　　官方的解说自然知道其中门道以及难度。
　　这样的骚操作，即使是平时打游戏，录制下来都能上个集锦，更别说此时可是比赛，游戏的强度何止大了十倍百倍，在这样的舞台上用出这种骚操作，还能成功，实在是让人惊叹不已。
　　“不得不说，青花姬小萝莉真的非常能秀啊。”解说Msjoy由衷感慨了一句。
　　“是的，这实在是太秀了，秀得我有点头皮发麻了。”解说也好摸了摸头说道。
　　“刚刚的操作实在是让我没想到，我还以为她就这样冲桥了呢，是我的判断失误！”解说Msjoy说道。
　　“我也是，我也以为要冲桥，谁想到还有这种操作？怪不得那几个烟雾丢的并不是很远！”
　　“是的，当时我还有点奇怪，既然要冲桥的话，将这两个烟雾弹丢远一些不就好了？为什么要丢到脚下呢？”
　　“真没想到，还有这种操作，不得不说一句，学到了！”
　　“小萝莉选手总会给我们带来一些惊喜啊！”
　　“导播的镜头切换，来到韦神的视角！”
　　“让我们来看看，韦神在做些什么……”
　　苏叶儿的精彩发挥，引起不少观众的赞叹。
　　与此同时，自然也很想要看到其他中国战队成员的出色发挥，此时镜头转换，当韦神出现在镜头中时，不少观众顿时热议起来。然而很快，韦神遭遇到了另外一个韩国选手，在没有察觉到的情况下，被偷袭至死。
　　随着比赛的不断缩圈，中国战队的诸多选手，也开始了迅速的减员。
　　即使是A+也不例外，被人直接击杀，排名并没有能足够靠前。
　　panda战队的小绝、射可可也相继阵亡。
　　至于索尼娅，则趴在一个草丛里瑟瑟发抖，此时刷了反向圈，她等等必须要跑毒，距离死亡的时间，依然不远了。
　　中国战队中，也只有OMG、wNv依然还幸存不少成员。
　　这两支队伍就硬实力来说，相对于panda、4am、ifty来说，要差上不少。
　　事实上，如果不是其他队伍因为签证的问题，来不了韩国参加亚洲邀请赛，他们都没有参加比赛的资格。
　　在这种情况下，不被看好也是正常的情况。
　　然而让很多人有些意外的是，在单排这一模式下，发挥最好的，反而是他们。
　　“OMG，还有wNv战队，此时还幸存七个成员，这是中国队伍幸存人数最多的战队，说实话，这让我有些意外。”中国的两个解说看到这一幕后，开口说道。
　　“我本来非常期待韦神，周莉莉，A+几位明星选手在这样的舞台上有着出色的发挥，然而有些遗憾的是，此时他们都已经死了。”
　　“现在只有panda战队的小萝莉还依然坚挺，并且混得相当不错。”
　　“的确！随着圈子的收缩，小萝莉的装备已经好到爆表了。”
　　“三级头，三级甲，三级包，AK，还有一把刚刚从空投中拿到的M24！”
　　“拿到M24的小萝莉，并没有选择离开的意思，而是拉开了一段距离，这是准备用空投箱钓鱼吗？”
　　“这样看来，恐怕就是这样！”
　　…………………
　　比赛不知不觉已经到了中期，存活的人数还剩下四十一人，要知道，这一次参加比赛的总共人数并不是很多，只有七十几个人而已，游戏到了中期还有一半以上的人数，几乎随便去个地方，都能遇见人。
　　在这样的高强度下，即使个人能力再怎么出色，也有失手的时候。
　　相对于高调张扬的四处树敌，老老实实的苟着，反而是最好的选择。
　　这也正是panda、4am、ifty这几支主播队伍的战绩不好，反而是OMG，wNv这样的俱乐部战队发挥出色的缘故，他们有更加系统的认知与分析，即使个人能力不是足够优秀，但却有其他方面来弥补。
　　当单排变成四排的时候，个人能力互相叠加，彼此之间的配合更加重要，战绩又会被再次拉开。
　　但此时单排，俱乐部战队，特别是擅长苟之打法的OMG，显得如鱼得水，wNv战队减损一员，而OMG战队的四个则一个都没死！
　　虽然他们的装备都很差，但活着就是希望，如果天命笼罩，还是有机会吃鸡的。
　　因为无论再怎么苟，能成为职业选手，枪法都不会差到哪里去。
　　这道理再简单不过，此时早早死亡下场的几个主播队成员，看着还在进行的比赛，也渐渐明白了这一点。
　　可明白了是明白了，但对于韦神，周莉莉等人来说，却没有什么用，因为平时的风格就已经固定下来，就算学着苟一点，也根本学不到其中精髓的地方。反而会因为改变打法，完全弄乱节奏，仿佛一下就不会玩这个游戏一样，玩得极其难受。
　　所以，无论是韦神还是A+，都将希望放到了四排上。
　　对于单排，他们并不抱多少期望。
　　这些天的诸多准备，以及训练赛，练习的都是四排。
　　尽管在单排上拿不到好成绩，可他们相信，在四排上，一定能拿到非常出色的成绩！
　　退场后，A+和韦神来到选手休息室的阳台位置。
　　同在这里的还有其他国家的选手，都在这里休息，有的直接抽起了烟，一阵阵吞云吐雾。
　　闻着烟味，A+有些馋了，也没多想，恰了一根烟，悠悠哉哉的抽了起来。
　　他看了一眼韦神，问道：“来一根？”
　　不抽烟的韦神默默摇了摇头。
　　A+也没多说，继续看着手机上的比赛直播。
　　看到一个弹幕，A+忽然笑着说：“弹幕里竟然还有人这样说我……”

第384章 无耻的韩国主办方！
　　听着A+的话，穿着人字拖，抬头呆呆的看着天空，似乎在回想刚刚比赛的韦神，有些好奇的转过头问道：“说你什么？”
　　A+笑着说道：“他们说，因为比赛上没有办法抽烟，所以我的战斗力才那么弱，如果能恰根烟的话，肯定能疯狂屠杀，大杀四方！”
　　“哈哈。”韦神听了这话，被逗笑了，他挠了挠头说道：“然而这些人根本就没有想过，我们压根就没有针对过单双排做过专门的训练，我们从一开始的目标，就只有四排的战绩。”
　　“是啊，单双排的成绩重要也很重要，但和四排比起来还是，份量还是要小一些的。”A+点了点头说道。
　　“没有专门强化过单双排，想要拿到成绩太难了，我TM都不知道比赛上的单排，到底该怎么打。”韦神有些苦恼的说道，即使强悍如他，习惯了比赛的四排，忽然变成单排，一下子不知道该干些什么。
　　“和平时的rank一样打咯。”A+耸了耸肩膀说道。
　　“那样的话，死得更惨吧？”韦神有些好笑的说道。
　　“至少打得稍微精彩一些。”A+说道：“那支泰国队就是这样玩的，把比赛不当比赛，把选手不当人。”
　　“他们玩四排我都觉得，他们都是这样玩，他们不像是我们，压力太大了。”韦神说道。
　　“是啊……其实，小萝莉也在像是打rank一样打啊，这家伙又开始了……”正在看直播的A+，似乎看到精彩的地方，眯了眯眼睛，伸手将弹幕关掉，继续看直播。
　　“怎么了？”韦神听了这话，顿时产生了不少兴趣，立刻凑了过去看了起来。
　　只见A+的苹果X的屏幕上，正在进行的比赛，视角转到了小萝莉的身上。
　　而解说的声音也同时响起。
　　“用空投箱钓鱼的效果非常不错啊，已经杀了一个，这又来了一个！”
　　“M24一枪爆头！漂亮，这也太帅了，我们可以看到，这是小萝莉第八个击杀了！”
　　“不知道能不能在本场比赛中，击杀数字突破两位数呢？我觉得是可以的。”
　　“我觉得按照这样的剧本下去，这已经是板上钉钉了，这还没到半决赛呢，就杀了八个人，杀十个人还不是简简单单？”
　　“的确，我们可以看到……”
　　……
　　看着屏幕上的角色一顿操作，M24狙击枪移动靶一发爆头，自信收枪，以及那一身的豪华装备，八倍镜M24，满配AK，三级套，韦神一时间有些不知道该说什么好了。
　　“这还真当成rank在玩了……”过了半晌，韦神忍不住苦笑一声说道。
　　“是啊，她明显比我们强了不止一个档次，这简直就是在乱杀嘛！”A+有些郁郁的吐出一口烟雾，有些心酸的说道。
　　“说不定在她看来，亚洲邀请赛的单排强度，实在是太低了一些。”韦神苦笑着继续说道。
　　“哈？”A+听了这话，不由一怔，一脸茫然的表情。
　　“上次科隆国际邀请赛你没看吗？”韦神问道。
　　“我没怎么看，她上次在科隆的成绩的确不错，怎么说？”A+好奇的问道。
　　“就这样和你说吧，就算是那个时候，科隆国际邀请赛上，她也是乱杀那些欧美高手。”韦神有些无奈的说道：“强悍得一批，真正的人形自走挂，当时就看得我头皮发麻好吧。”
　　“额……虽然四排感觉强悍，但勉强还能有一战之力，她还不至于让我绝望，但没想到单排，脱离队伍的限制之后，是这么强悍？”A+愣了半晌说道。
　　就在二人说话的时候，官方的工作人员来到了阳台，闻着这边一股烟味，顿时皱起眉头，严厉的说了起来：“%￥*@#$^%$#！！”
　　旁边的抽烟的日本选手见状，瞬间意识到了什么，立刻将烟掐掉，然后直接丢掉，转身离开。
　　这工作人员盯着A+，继续说着韩语。
　　很快，通过翻译A+和韦神这才知道这家伙在说什么——“这里是选手的休息室，禁止抽烟。”
　　同时A+很快被官方给予了相应惩罚，罚掉第一场比赛拿到的所有积分。
　　但是被罚的人只有他一个，旁边几个抽烟的都没有被惩罚。
　　A+自然不服，说这里也没有些禁烟的标识，再者就算罚，也不至于只罚自己一个啊！
　　可同来的负责人却劝A+，这是人家的主场，多一事不如少一事，如果事情闹大，取消比赛资格就惨了，还是息事宁人算了。
　　对此，A+也只能忍了下来，可心中不可避免有着火气。
　　同在休息室的小绝看到这一幕，忍不住对旁边的射可可说道：“这里的韩国主场负责人真的是各种意义上的糟糕啊。”
　　“没有完善的体制，规则，以及相应的监督，这里主场的工作人员说什么就是什么，绝地求生的电竞刚刚起步，市场的确是这样的。事实上，就算市场完善，人家也有不少丑闻呢。”射可可也算是经历过风浪的人，深深知道这是一滩浑水，他看了看正在比赛上大杀特杀的苏叶儿，一时间不免有些担心的说道。
　　“这个其实还好，我现在有更担心的东西……”
　　“什么担心的东西？”小绝好奇的问道。
　　“那就是苏队长杀得这么凶，完全把韩国主办方，以及韩国战队的风头夺了去，主办方会不会弄一些手脚什么的！”射可可皱着眉头说道。
　　“哈？”听了这话，小绝不由得一怔，想了想说道：“不至于吧……”
　　“我也希望不至于如此，但是我的确有点担心啊，但这些棒子的素质，不能高看太多，鬼知道他们搞什么手脚。”射可可嘀咕着说道。
　　“你说得我有点担心了。”小绝说道。
　　此时苏叶儿的击杀数字已经来到了10个，她利用空投钓鱼，成功杀了四个人，然而就在这个时候，她感觉自己变得有些卡了。
　　“嗯？”苏叶儿皱着眉头，看着稍稍有些掉帧画面，很快，屏幕上显示出这样几个字——
　　“网络延迟检测”
　　“哈？”
　　苏叶儿一怔，一时间有些不敢相信，网络延迟是个什么鬼！
　　这可是在韩国本土啊，服务器就在这里啊，而且还是比赛的赛场啊！居然还能掉线？！
　　好在下一秒，网络又瞬间恢复了。
　　可苏叶儿不免有种不祥的预感，她想叫个暂停，但吃鸡比赛似乎没听说过什么暂停的功能吧？而且，该不会是主办方太鸡贼，看自己杀得太凶，所以干脆拔网线警告？
　　“神她喵网络延迟检测，这有这种的操作吗？”苏叶儿皱着眉头，难免有些不爽。
　　好在接下来，并没有再出现网络延迟检测的状况，卡顿的情况也完全消失。
　　这似乎仅仅只是个意外。
　　然而苏叶儿并没有想到，这并不是什么意外。
　　只是主办方有人想真的这么做，却被主管马上斥责停止。
　　至于原因，则很简单，主管严肃的训斥道：“这只小萝莉此时在直播，你们还敢搞这种手脚，不是找死？闹大了怎么办？不准用这种弱智的方法！你们的脑子都被狗给吃了？”

第385章 双狙登场！AWM+M24！
　　韩国人的自尊心很强，甚至要强到一种扭曲的程度，大抵有着一种死要面子精神。
　　实际上国人的自尊心和要面子和韩国人类似。
　　但不同的是，国人有底线，而韩国人则没有。
　　韩国人为了面子什么事情都能做出来。
　　这种情况实际上也屡见不鲜，即使苏叶儿前世只是个吃瓜群众，也听闻过不少这方面的丑闻。
　　别说是电竞上面的丑闻，即使是世界杯足球比赛，为了赢下比赛都能不择手段用出各种手段。
　　02年的世界杯上，便让世界上很多人看到了韩国主场的丑恶嘴脸。
　　事实上，即便用尽肮脏的手段，事后却仍旧有很多韩国人对这件事情不以为耻，反以为荣，仿佛这是他们实力的证明。
　　所以，当自己的电脑那一瞬间出现“网络延迟检测”的时候，她第一瞬间的想法，就是这该死的韩国主办方，肯定在搞鬼了！
　　这种看似荒唐的念头，实际上再正常不过。
　　前世她也关注过亚洲邀请赛，对于主办方的偏袒，丑恶嘴脸，她很是清楚。
　　比如一个韩国选手掉线，主办方直接选择重赛。
　　而A+因为卡了BUG，所以找主办方理论，结果被反扣了一百分。
　　因为抽烟的缘故，也同样被罚。
　　对于自己的横空出世，大放光彩，抢尽风头，疯狂吊打这些韩国选手，韩国的主办方多半气得牙痒痒，不择手段搞些事情简直再正常不过。
　　还好，韩国主办方并没有愚蠢到一定程度，真的拔掉苏叶儿的网线之类。
　　一来她还在直播，如果这种事情闹大，就算是他们也不会有好果子吃，毕竟证据实在是太充足了。
　　二来苏叶儿的战队是panda战队，背后站着的势力不容小觑，不是可以随意揉捏的小角色。
　　主管严厉训斥，叫停了这种小手段。
　　但是这话的意思再简单不过……这种弱智的方法不准用，但如果是其他什么聪明的方法，却未尝不能用一下。
　　这韩国主管，可并非是在主张什么正义，而是为了主办方的脸面。
　　这下属听着训斥，一时间有些没反应过来，半是迟疑的问道：“可是，如果真的放任不管的话，那这一次的比赛该怎么办？这可是我们主场举办的比赛啊！”
　　“这种事情，还用得着问我吗？”主管听了这话，顿时有些不爽的瞪了一眼自己的下属，有些恼火的说道：“不管是什么方法，你给我好好想一想，神不知鬼不觉作一些手脚就行！不准用这种让人一眼就看出来的手段！”
　　“是！我明白了！”主办方工作人员听了这话，这才反应过来，点了点头说道：“我会认真思考一下的……”
　　“还用思考什么，这种东西，再简单不过，比如把她的外设换成质量次，时不时会出一点小问题的外设，不就行了？难道她还能用最便宜的耳机听到敌人的位置？难道她还能用不习惯的鼠标速度那么熟练的杀人？这种事情随便想一想不就想出来了？”主管淡淡说道。
　　工作人员听着这话，顿时双眼一亮，用力点了点头说道：“这个方法好，还是主管英明！我立刻去准备！”
　　越是对游戏越精通越厉害的玩家，对于外设的挑剔，也就越严重。
　　即使是普通的玩家也会有这方面的习惯，更别说职业选手们了。
　　在一般的职业比赛上，多半会有职业选手自带键鼠的习惯。
　　然而在这种FPS相关的职业比赛上，为了彻底的根绝外挂、鼠标宏，无论是键盘还是鼠标，亦或者耳机，官方都会帮忙购买专门的相同的型号。
　　将外设换成便宜的外设，从而影响手感，甚至无法准确的听声断位，这对于职业选手的影响是非常大的。
　　别说职业玩家，就算是普通玩家，实力多半也会一落千丈。
　　而这种方法，相对于上一种简单粗暴的“拔网线”，实在是聪明了不知道多少倍。
　　………………
　　苏叶儿此时并没有知道，因为自己的乱嗨屠杀，直接导致了主办方的恼羞成怒，想要用一些下作的小手段，让她无法发挥出原本的实力。
　　事实上，就算她知道了，也不觉得有什么。
　　她可不会被这样简单的小手段给限制住！
　　反而，这还会直接挑起她的斗志，变得更加凶残……
　　当然了，这是后话，暂且不提，此时这件事情还没有发生。
　　随着圈子的收缩，苏叶儿看到了第二个空投，同样利用起第二个空投钓鱼。
　　第二个空投将苏叶儿的击杀数字提升到了十二个。
　　毕竟是职业赛场，对于空投的诱惑，大部分职业选手都能抵抗住，从头到尾那么长的时间，竟然只有两个鱼儿上钩，这让苏叶儿稍稍有些遗憾。
　　她也没多想，看了一眼这个空投箱中的枪械。
　　这个空投箱中的枪械赫然是AWM。
　　“AWM？”看到这把枪，苏叶儿不由得挑了挑眉头，忽然产生出一个非常大胆的想法，稍稍思索了之下，瞬间下了决定。
　　苏叶儿将自己一号位的主枪拿下，换上AWM，再装上空投中的十五倍镜。
　　至于换下去的枪械，则是AKM，而不是M24。
　　这直接让苏叶儿的枪械变成M24+AWM的双狙组合。
　　还是近战能力很是薄弱的双狙。
　　在职业赛场上，这样的骚操作其实也并非没有。
　　比如韩国猪皇之一骚猪，因为在最后一局积分第一，无论如何谁都超越不了他，已然稳操胜券的时候，直接放开了玩，到了决赛圈，身上的枪械是两把霰弹枪。
　　用双喷打人！
　　这不可谓不嚣张，实在是不把其他的选手当人看。
　　然而现在更加嚣张的苏叶儿。
　　这还是第一场比赛，虽然她拿到了十二个人头，但仅仅只是一点人头积分，并不能决定什么，比赛的胜负结果还未定，便敢用这样的骚操作，可以说是非常惊人的。
　　苏叶儿换下AWM后，舔了一下自己狙死的两个人的包裹，找了一些狙击枪的配件，还有各种投掷物——燃烧弹，震爆弹、烟雾弹、手榴弹。
　　狙击枪的配件有，消音器，托腮板，补偿器，快速扩容弹夹。
　　苏叶儿将消音装上，补偿器则直接丢掉，对于拉栓式的单发狙来说，补偿器的作用实在是微乎其微，并不如消音实用。
　　此时苏叶儿的两把狙击枪，都装备了消音器，以及各种配件。
　　当官方的OB镜头切换到她身上时，解说席和现场的观众顿时炸开了锅！

第386章 被更凶残的小萝莉盯上了
　　三级头，三级甲，三级包，还穿着一套白色JK校服，手里一把AWM，背上是一把黑色修长的狙击枪，这样的组合，简直帅气到了极点。
　　当苏叶儿出现在官方的OB镜头中时，两个中国解说忍不住惊呼了一声。
　　“哎？？我，我没有看错吧？”解说Msjoy看着眼前的画面，不由得一怔，一时间有些不敢相信的说道。
　　旁边的也好听了这话，也连忙看了过去，瞬间知道Msjoy惊讶的是什么，他微微瞪大了双眼，同样有些不敢相信的说：“双狙？还是AWM加上M24的组合？这，怎么是这种选择……”
　　“难道说，小萝莉换错了枪械吗？准备换下的枪械是M24，而不是那把AK！”解说Msjoy想了想说道。
　　“我觉得有可能，应该是换错了枪……”也好有些迟疑的说道：“但是这种低级失误，就算真的发生了，也应该很快反应过来才对啊？快点反应过来，然后换一下枪啊！马上就要半决赛圈了，两把狙击枪是个什么鬼啊！”
　　“你说有没有可能，是故意这样？”
　　“故意这样？不会吧，双狙，还是近战能力薄弱的双狙，这种选择实在是有点糟糕啊。”
　　“不过我觉得有可能……”
　　“啊，果然！她给自己的AWM和M24都装上了消音器，从这点看来，很可能这是故意拿双狙的！”解说Msjoy观察了一会儿，虽然这事情的真相有些荒唐，然而这似乎就是现实。
　　“啊？还真的是双狙？！”
　　“是的，目前来看，的确是准备玩双狙，又舔了两个包，并没有换下狙击枪的意思……”
　　“如果空投中的枪械是MK14的话，又有扩容弹夹，完全是能代替近战步枪的，毕竟MK的射速很快，并且还有全自动模式，用这种狙来搭配双狙玩，非常合理，但现在……AWM和M24，说实话，风险有点大！”
　　“不过无论如何，敢这样玩，胆量还是很足的，从这点可以看出，小萝莉这是非常有自信啊！”
　　“是的，的确很有自信，说实话，我根本想不到，她会这样玩……这可是比赛啊，不是什么rank啊！”
　　在中国解说席的隔壁，两个韩国解说看到这一幕后，一时间忍不住笑了出来：“panda战队的xiaoluoli选手竟然犯下了如此低级的失误，拿了两把狙击枪！”
　　“AWM加上M24？这是两把近战能力很弱的枪械，随便一把步枪，或者什么冲锋枪，正面突脸的话，瞬间就会讲她击杀！”
　　“很显然，她即将要为她的自大而付出沉重的代价！”
　　“竟然敢在比赛上玩这种花样，太自大了可绝对没有什么好结果的！”
　　至于一直在吹捧苏叶儿的两个日本解说，看到了这一幕后，更是毫不犹豫吹嘘起来。
　　“双狙击！AWM加上M24！太帅气了！”
　　“这一幕真是让我意外到了极点，果然神大人的选择和普通人的选择完全不同啊！”
　　“我已经非常期待接下来的画面了！”
　　“是的，我也非常期待！”
　　自从日本战队的成员淘汰不少后，两个日本解说关于苏叶儿的解说，已然是一边倒的情况了。
　　而苏叶儿换上双狙后，无论是现场的观众，还是待在家里看直播的人，都忍不住惊叹出声。
　　“这个厉害了！”
　　“AWM+M24？？”
　　“我没看错吧！”
　　“还有这种操作的吗？”
　　“这真的是职业比赛吗……”
　　“我怕是看了个假比赛！”
　　各个直播平台上，各种各样的弹幕瞬间爆炸。
　　而苏叶儿的直播间，更是因为这一骚操作，直接突破了千万人气！
　　从各个平台观看比赛的人，纷纷来到熊猫平台，瞻仰一下大佬的操作。
　　一时间熊猫直播平台流量激增。
　　尽管因为打比赛的缘故，苏叶儿没办法和观众互动，也没办法说太多的话，但直播间的人气，依然还是在不断的上涨，可以说是非常夸张了。
　　其实很多人对于游戏主播这个职业有着不少的误解，大多数人认为，打打游戏直播，就能年入百万，乃至于年入千万，实在是再轻松不过，即便是以前的苏叶儿也是这样认为的。但当她真正的成为主播之后，才明白这么一件事情。
　　打游戏本身的确是一件愉悦的事情，可主播打游戏是为了让观众愉悦，这就是另外一回事情了。
　　而这也正是很多技术非常高的主播，人气依然不温不火的主要原因。
　　主播说白了也是一个工作，工作做得好，和游戏玩得好不好，并不是一个等式。
　　此时苏叶儿不和观众沟通，不说话，也不露脸，依然能达成这样高的人气，就算是苏叶儿本人，都非常意外。
　　归根结底，这大抵就是双狙的魅力了。
　　至于近战能力薄弱的问题，苏叶儿自然也想到了。
　　如果有一把全自动的手枪，加个扩容弹夹，装备个红点，完全能媲美乌兹冲锋枪，也能弥补一下近战薄弱的问题，可游戏已经到了中后期，还带着手枪的人，屈指可数，根本找不到，也只能作罢。
　　抓着AWM的苏叶儿看了一眼圈子。
　　圈子最终刷新在左下角的建筑群——P港。
　　“竟然是建筑区……”看到这一个圈子，苏叶儿不由得挑了挑眉头，有些无奈的说道：“建筑区的话，如果有人攻楼的话，我这两把双狙很难有什么防御能力啊，我还是不进P港了。”
　　“最终的决赛圈应该会刷到P港外面的高坡，也就是这里。”苏叶儿自言自语的说着，在地图上标了个点，“我只要先在占住这个点就OK了。”
　　做完决策，苏叶儿退出地图，警惕的看了一眼左右，忽然，她听到了车声。
　　“嗯？有车声？”苏叶儿听着车声，循着车声的方向跑去。
　　车声来自于公路上，很显然，这是有人看到了圈子刷新的结果，第一时间想要开车进圈占个房子苟着。
　　很快，苏叶儿看到了正在公路上行驶的吉普车。
　　……
　　OB的导播视角不断转换，很快切换到这一幕。
　　一辆车正在公路上开着。
　　驾驶车辆的主人，赫然是韩国知名的明星选手奔驰！
　　作为三千多分的顶尖级高手，即使高分段外挂云集，神仙乱斗，奔驰依然能挤入前五十。
　　而他，也代表了韩国主场，登上了宣传片，无论实力还是资历，都是无可挑剔的存在。
　　但很可惜，他已经被更凶残的小萝莉盯上了……
　　————————
　　ps：就一章，明天恢复双更，最近感冒，状态不好，抱歉。
　　顺便有两个好消息。一是我还拿了个一帝四皇的四皇，能拿一丢丢奖金，二是下个月上首页大封推，我会爆发一下的。
　　不过也有个坏消息，因为上面XX局打压绝地求生，这本书版权方面彻底GG了，惨遭动画化什么的，真的只是梦了。

第387章 双狙的瞬间爆发伤害！出血量超大！
　　奔驰此时并没有意识到，自己已经危险了。
　　实际上，此时在马路上开着，现在圈子里人还这么多，被人打也很正常。
　　但这不是四排，而是单排。
　　一个人的火力终究是有限的，高速行驶状态下的车辆，被扫射下来的可能性并不是很大，即使是在职业比赛上也是这样，职业选手们的枪法虽然厉害，但还不至于如此夸张。
　　早一些来到P港，占住一个房子，这是最好的选择。
　　当奔驰开车转移后，两个韩国解说看到这一幕，立刻笑着说道：“奔驰哥的选择很明智，早一些来到P港，站在房子里打靶，就危险性来说，降低了很多。”
　　“是的，就等一个天命圈，刷到奔驰选手的头上了。”
　　“就目前的圈子来看，至少有50%以上的几率，会刷到P港，一旦刷到P港，我相信奔驰哥应该有自信能进入前三！”
　　“是的——”
　　此时两个韩国主播面对他们的明星选手时，自然侃侃而谈起来，对他抱有了很大的期望。然而无论是他们，还是奔驰选手，都没有意识到，不远处山坡上，正站着一个狙击手，已经锁定了奔驰。
　　一声清脆悦耳的枪声瞬间响起，这是加了消音器的狙击枪，还是一把大狙。
　　当子弹打到奔驰哥的身上时，扑哧一声，血量瞬间掉了大半。
　　这一幕实在是有些猝不及防。
　　两个韩国解说忍不住哇一声尖叫起来。
　　不过随着OB镜头的转换，切换到上帝视角。
　　两个解说也明白这里发生了什么。
　　原来竟然是站在山坡上的苏叶儿，用自己的AWM狙了奔驰一枪，这一枪还真的中了！
　　虽然没有能打中头颅，但作为最强的狙击枪，即使是命中身体，出血量也是超大，让奔驰的血量一下见底。
　　如果没有防弹衣的话，AWM打中身体，就能一枪致死，即使是三级防弹衣，也是一半以上的血量，二级防弹衣，更是将近80点血量。
　　等到直播延迟过去后，当苏叶儿直播间的观众看到一枪下去，立刻飙出血花，不由得刷着666，这可是移动靶，还能一枪命中，实在是了不起啊！
　　然而这些观众粉丝根本就没想到，对于这一枪，苏叶儿根本不满意，她皱着好看的眉头，啧了一声，然后说道：“果然15倍镜很难用啊，还不如八倍镜，如果刚刚是八倍镜的话，这家伙就死了……”
　　听苏叶儿自言自语这样说，正在看她直播的观众不由得有些无语，虽然知道有直播延迟，但一个个还是发着弹幕。
　　“小萝莉你这也太严格了！”
　　“你是真的严格啊！”
　　“这明明已经很6了好不好！”
　　“这也不满意？我有点怀疑我的枪法了。”
　　“15倍镜的确不好用啊，特别是这样的移动靶，需要移动的幅度实在是太大了！”
　　“即使是这样，还能打中，这已经让我不知道该说什么了。”
　　说起来长，但其实只是瞬间的事情，当AWM的第一枪结束后，苏叶儿瞬间切换另外一把狙击枪。
　　加了消音器的修长狙击枪，M24。
　　八倍镜果然好用很多，准确的预判，扣动扳机，一声悦耳的枪声，奔驰直接被她击杀。
　　13杀！
　　“Panda_xiaoluoli使用M24爆头击杀了ROYAD_BENZ！”
　　……
　　两枪击杀，双狙的瞬间狙击，爆发出的超高超高伤害，即使没有命中头颅，依然还是将开车的奔驰选手从车上打了下来。
　　奔驰根本就没有反应过来的时间，就被狙死了。
　　这可和他预想中的剧情完全不一样。
　　高速移动的车辆，即使是步枪，也很少有子弹能扫到他，特别奔驰对自己的车技还很有自信呢，然而他根本没想到，自己竟然会被这样快的狙死，他连停车下来的时间都没有。
　　两连狙的速度很快，一枪之后接着就是下一发，快得可不像是拉栓式狙击枪能有的速度！
　　“这是什么情况？”即使屏幕已经黑了，奔驰依然是一副一脸懵逼的表情：“这狙击速度太快了吧？”
　　“为什么会这么快？这也太不正常了！”
　　等到奔驰哥退出选手舞台，回到休息室观看直播的时候，才后知后觉的知道，原因很简单，panda战队的这只小萝莉带了两把狙，狙出的瞬间切换另外一把狙，速度不可能不快！
　　而此时的韩国直播间，两个韩国解说被当面打脸，脸色顿时更加不好了。
　　一时间根本不知道该说什么好了。
　　至于隔壁的中国直播间，两个熊猫解说忍不住鼓起了掌。
　　“漂亮！原来双狙是这么玩的！双狙，第一把狙打出的瞬间，切换第二把狙击枪再打！”
　　“十三杀了！即使这一局小萝莉不能吃鸡，也能拿到相当靠前的名次啊！”
　　“是的，如果能吃鸡的话，拉出的分数差，恐怕会让其他选手有点绝望啊！”
　　“现在最恐怖的一件事情你知道是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“AWM只用了一发子弹，还有19发子弹，接下来很可能一发子弹一个人头啊！”
　　“没……没那么恐怖吧？”
　　当两个熊猫解说如此调侃，很多观众与粉丝脑海里不约而同产生一个大胆的想法，在这亚洲邀请赛的舞台上，小萝莉可能上演一场大屠杀？
　　这可是职业比赛，还是国际邀请赛，来的都是各国的强者，稍微有些理智，断然不会这样认为。
　　可从头到尾，苏叶儿的表现却让人瞠目结舌。
　　一些粉丝很愿意相信，接下来会是苏叶儿的个人秀。
　　AWM一枪一个小朋友并不夸张，毕竟此时人数还剩下三十来人呢！
　　很快，苏叶儿又听到了车声。
　　这一回，车声并非是在路上开的，而是在山坡上开，正面朝着她冲了过来。
　　在官方的上帝OB视角中可以看到，正面朝着苏叶儿冲过来的选手，赫然是泰国战队MiTH的CigaretteS！
　　“又一位泰国选手，和奔驰选手不同，他这是正面朝着小萝莉冲了过来。”
　　“关于泰国战队的风格，我之前在训练赛上已经有所了解过了，风格就是无脑刚，就喜欢死磕，但就是很猛，枪法很准，一如之前的堵桥的泰国猛男，现在又一个泰国选手，要碰上小萝莉了！”

第388章 半决赛圈！小萝莉的个人秀！
　　距离奔驰选手死亡时间没有几秒，这位泰国选手就开车冲了过来。
　　这点实在是让解说有些奇怪。
　　“按照道理来说，虽然消音狙的声音很小，但还是能勉强听见的，并且知道一个大概的方位的，这个泰国选手肯定是知道山上有人的！可为什么还是冲了过来呢？”
　　“奔驰哥刚死就冲了过来，这分明就是听着枪声过来啊！”
　　“这大概就是哪里有枪声，哪里就有我吗？”
　　“这很符合泰国猛男的习惯，但非常悲剧的是，他所选择的目标，并不好啊！”
　　“的确，竟然还敢打小萝莉的注意，这不是找死吗？”
　　杀死奔驰哥只是前几秒的事情，作为一名职业选手，这位泰国猛男自然是知道这边发生了战斗，但……这又怎么样呢？
　　他们泰国战队可不像是其他战队，绕着敌人走，各种猥琐苟排名，见人就上，听到枪声就赶来，这没什么毛病！
　　特别是刚刚那狙击枪的声响，分明是大狙的消音！
　　声音可真是好听啊！
　　和奔驰不同，泰国猛男MiTH_CigaretteS还听出了这两把狙并不是出自一把枪。
　　加了消音器的AWM和M24的声音很是相似，但还是有着细微的区别，被袭击的当事人奔驰选手并没有察觉出这一点，但作为旁观者的MiTH_CigaretteS却听出了这声音的细微分别。
　　对方拿了两把大狙，都是消音！真是会玩啊！这可是职业比赛，竟然还敢这样玩！
　　如果是其他职业选手的话，多半不会相信这个事情，下意识将两个狙的声音当成一把狙，但泰国猛男的脑回路明显有些不同，瞬间就明白了这是怎么回事。
　　这就是两把消音大狙！M24和AWM！
　　虽然不知道是谁敢这样玩，但泰国猛男已经打定了主意，要去杀了这人，拿一把大狙！
　　既然是两把大狙，对方的近身战能力，一定很弱！
　　和解说所看到的乱来、奔放不同，这位泰国猛男，实际上还是粗中有细，并没有那么无脑的。
　　事实上此时的MiTH_CigaretteS，也知道，自己肯定被锁定了。
　　正如他所想的那样，苏叶儿在等待，他的车子速度减缓，或者有一个合适的角度。
　　“嘟嘟嘟——！”CigaretteS希望对方主动开枪，甚至还按响了车喇叭，稍稍放缓了车子的速度，露出一个破绽来，对方是消音狙，他虽然知道大概方向，但并不知道具体位置，必须要对方再次开枪才能准确的确定。
　　CigaretteS是三级头，三级甲，状态非常好，似乎意识到自己的破绽卖得太多了，他再次踩下油门加速。
　　可就在此时，消音AWM的悦耳枪声传出，屏幕的左下角瞬间刷新了一条击杀提示。
　　一枪。
　　爆头击杀！
　　即使是三级头，也阻挡不了AWM的一枪，瞬间死亡，这就是AWM，这把绝地求生中最强狙击枪的魅力所在之处。
　　CigaretteS还没反应过来，忽然被爆头击杀，屏幕瞬间变黑，同样变黑的，还有他的脸色。
　　“哈？这就死了？”CigaretteS瞪大了双眼，死死盯着屏幕上的击杀信息。
　　这条击杀提示上显示的枪械赫然是AWM，爆头击杀！
　　“我可是三级头……满血啊……虽然知道这家伙有AWM，但也太猛了吧……”
　　“是panda战队的xiaoluoli？原来是她啊，我就说，这亚洲邀请赛谁敢这样玩，原来是她！”
　　看清楚对方名字的后，CigaretteS有些释然，虽然还是很气，但没办法，已经死了。
　　自从比赛开始后，CigaretteS就一直在关注左下角的击杀信息，其中出现最多的，就是这位panda战队的xiaoluoli，出现了至少十次以上，而现在，自己也成为她的枪下魂……
　　当这一枪命中，中国的解说席，忍不住欢呼出声。
　　“漂亮，一枪爆头！”
　　“还敢按喇叭？以为三级头就了不起？还不是一枪就没了，这就是AWM！”
　　“如果说刚开始，我还有些担心这只小萝莉，竟然开始玩双狙，稍稍有点危险啊，不过现在看来，我这是多虑了！”
　　“我现在已经有些确信，接下来的比赛，多半是她的个人秀了！”
　　“什么叫有些确信，难道本场比赛到现在为止，还不算个人秀吗？都已经杀了十四个了！”
　　“哈哈，的确是这样！”
　　拿到AWM的苏叶儿，变得更加自信，手感也更加好了。
　　她将自己的车子挪到P港旁边的高坡上，四处寻猎敌人，很快看到P港房区中一个房间一闪而过的人影。
　　“嗯？看到人了。”
　　苏叶儿轻声说着，然后瞬间瞄准那件房子的窗口，在15倍镜下，这人的脸颊，发型，瞳孔的颜色，都能清楚的看清。
　　这人看了过来，似乎发现了苏叶儿。
　　但已经来不及了。
　　扣动扳机，瞬间爆头！
　　“panda_xiaoluoli使用AWM爆头击杀了KAKAO_YACHAGO！”
　　除了奔驰之外，另一个韩国明星选手，此时也被苏叶儿狙杀，对方仅仅只是个二级头，死在AWM的子弹之下，也算是一种荣幸了。
　　当韩国解说看到KAKAO_YACHAGO被杀之后，忍不住惨叫一声。
　　“啊啊，KAKAO的YACHAGO选手！竟然就这样被杀了！”
　　“双狙原来是这么厉害的吗？”
　　“这……真是不敢相信啊。”
　　“为什么会这样啊？”
　　然而这两个韩国解说，并不知道的是，这仅仅只是一个开始而已。
　　击杀KAKAO_YACHAGO后，苏叶儿拿到了15杀的荣耀。
　　很快，16杀，杀的也是一个韩国选手。
　　17杀！
　　18杀！
　　19杀！
　　20杀！
　　21杀！
　　一个个击杀信息不断在左下角刷新，随着半决赛圈的到来，所有人被毒圈驱赶到苏叶儿这边，这对于苏叶儿来说，是狙击的最佳时刻！没有之一！
　　虽然大多数人躲到了房区，但这并不妨碍苏叶儿的狙击，谁敢冒头，谁就得死！
　　AWM一枪爆头必杀的属性，可绝不是说着玩的。
　　随着一连串的击杀，许多个活到半决赛圈的韩国选手，都死在了苏叶儿的枪口之下。
　　而这，也正是苏叶儿个人秀的巅峰时刻。
　　苏叶儿直播间人气疯狂的上涨。
　　一千一百万。
　　一千两百万。
　　一千三百万。
　　一千四百万！
　　火箭一样的向上涨。
　　半决赛圈的所有选手，都活在苏叶儿的阴影之下。
　　这让在休息室正在看比赛的韦神和A+，忍不住长大了嘴巴。
　　“龟龟，这……这也太凶了吧？”
　　“这是鱼塘局吗？？这样乱杀的？”

第389章 世界击杀纪录！
　　国内。
　　正在观看直播的王校长，看到这一幕后，一时激动，忍不住直接站了起来，他的脸都稍稍有些涨红，用力吼了一声，甚至还爆了粗口：“妈的！屌啊！”
　　王校长的反应，让他旁边的新女朋友吓了一跳。
　　她一脸懵逼，惊疑不定的看了看王校长，又看了看直播的画面，心中忍不住嘀咕一声：“厉、厉害到这种程度的吗？”
　　虽然在王校长身边呆的时间并不是很长，但这样失态的情况，还真是第一次出现。
　　“真是给力！再使劲打这群韩国人的脸！”就像是打了鸡血一样，王校长紧紧握紧了拳头，脸上露出了开心的笑容，他连忙掏出手机，发了条微博炫耀了一下。
　　随后立刻通知了熊猫的高管们，准备‘做事情’了！
　　虽然第一场比赛还没有结束，最终结果还是一个未知数，但此时击杀数字已经达到二十多，完完全全的个人秀，可比吃鸡什么的，要厉害太多了！
　　其他的选手，就算是打了四场solo赛，击杀数字都不一定能超过二十个。
　　而现在，苏叶儿却做到了这种程度，完全值得大幅度宣传一下。
　　这不仅仅能给苏叶儿带来莫大的声誉，也同样能给熊猫平台带来更多的流量以及名气。
　　这里面的好处不言而喻。
　　………
　　同样正在看直播的菲奥娜，在看到苏叶儿大杀四方的时候，不由得微微瞪大了眼：“好厉害啊！”
　　“是很厉害。”旁边的王梓萌也点了点头。
　　对于她来说，对于苏叶儿的表现，仅仅只停留在一个厉害的印象上。
　　可到底厉害到什么程度，小梓萌便不知道了。
　　反正很厉害很厉害就是了。
　　至于苏叶儿的一众粉丝们，已经完全激动了，一个个打了鸡血一样，死死盯着屏幕。
　　按照这个节奏，苏叶儿怕是要创下一个谁也无法打破的单场击杀记录了！
　　注意，这是职业赛场上的击杀记录！
　　不过，这样说也不对，或许苏叶儿本人以后能打破呢？
　　这也是很有可能的事情。
　　一个个话题，不断出现在各个平台上。
　　贴吧、NGA、虎扑、微博、QQ部落，各个论坛，交流平台上，关于苏叶儿的话题一个接着一个出现。
　　相对于上一次的科隆邀请赛，仅仅只有panda战队一支队伍参加，同时绝地求生的热度也没有彻底展开。
　　这一次六支中国战队出征参加的亚洲邀请赛，声势明显更加浩大，关注度也同样更高一些。
　　国内各大直播平台上，比赛的观众人数越来越多。
　　最为明显的莫过于熊猫平台了。
　　此时人气指数已经一口气突破了三千万。
　　得益于此，苏叶儿直播间的人气也突破了一千五百万。
　　按照这个势头，很有可能突破上一次外挂自证所达到的人气巅峰。
　　偏偏这一情况，苏叶儿还不知道。
　　在她看来，自己并没有和观众沟通，制造良好的直播效果，直播间的人气虽然会很高，但绝对不会很夸张的。
　　因为仅仅只看她打游戏这种事情，实在是有些枯燥。
　　可人气指数的疯狂涨幅，可远远超乎她的预料。
　　此时半决赛圈，赛场上还剩下二十来人。
　　如果按照平时的情况，最少有三十多人，特别是此时圈子刷到房区，有四十几个人都有可能，而这时因为苏叶儿的疯狂杀戮，赛场上只剩下二十来号选手了。
　　中国战队的成员已经所剩无几，只能零星的看到几个。
　　方才苏叶儿的疯狂狙击，杀死的人中，也有国内战队的成员。
　　这也是没办法的事情，这是solo赛，每个人都是敌人，“误伤”是不可避免的。
　　此时两个中国解说已经完全兴奋了。
　　在看到苏叶儿的疯狂狙击时，忍不住激动的说了起来：“如果我没有记错的话，小萝莉现在的21杀，已经是赛场上的最高击杀几率了！这不仅仅是亚洲比赛的记录，更是全球比赛上的记录！一项世界纪录！”
　　“是的，这是世界记录，最恐怖的是，此时还是半决赛圈，还有二十多个敌人！”
　　“难道说有机会破三十杀？”
　　“这可是职业赛场啊！”
　　……
　　和中国解说完全不同的是韩国解说，此时看着苏叶儿的疯狂杀戮，韩国战队成员的损伤惨重，已经有些万念俱灰了。
　　这家伙为什么会厉害到这种程度啊？
　　完全不讲道理的厉害嘛！
　　随着毒圈的收缩，最新的安全区刷新。
　　圈子刷到了苏叶儿所在的山坡上。
　　天命圈！
　　“OMG！这个圈子！！为什么圈子会刷到这家伙的身上……”
　　“天命圈？这对于房区的选手们来说，可是一个非常难受的消息。”
　　“可恶啊，难道就没有谁来阻止一下她吗？”
　　两个韩国解说有些绝望，几乎都快要哭出来了。
　　……
　　至于日本直播间，当两个日本解说看到所有日本选手已经全死光了后，直接放开了，开始随心所欲的解说起来。
　　“最终的圈子刷新到了神大人的头上，这就是神的运气，二十一杀？破世界纪录？这仅仅只是一个开始啊。”
　　“对于其他选手来说，这是一个噩耗，如果所有人一起围攻的话，还是有些机会的，但这很显然不可能。”
　　“我们见证了神大人的出现，见证了新世界的到来！”
　　“这是值得传唱与纪念的一天！”
　　……
　　就在两个韩国解说心死如灰的时候，随着OB镜头的转换，切到上帝视角。
　　两个解说很快发现了什么，不由得重新燃起了希望。
　　只见苏叶儿后面五十米处，一个人不知道什么时候，偷偷的摸了过来。
　　这选手，赫然是他们韩国战队的选手！KD战队的style！
　　当他们看到这一幕的时候，忍不住瞪大了双眼，激动的说道：“有情况发生了！”
　　“KD战队的style选手，偷偷来到了xiaoluoli选手的后面！”
　　“是的，现在xiaoluoli选手并没有发现KD战队的style选手，很有希望啊！”
　　“干掉她吧！成为英雄吧！style选手！”
　　“style选手继续往前摸，xiaoluoli依然还是没有发现的样子！”
　　“只有三十米了，角度不错，可以开枪了啊，style选手！”
　　“开枪了！！中了，一枪！两枪！半血了！”
　　“太漂亮了，就这样直接冲过去杀掉她吧！”

第390章 决赛圈，1v1！
　　中国解说直播间。
　　两个熊猫解说一直担心的事情终于发生了。
　　苏叶儿被人近身了！
　　两把大狙，虽然中远距离实在是有些无敌，但近身战的效果很显然非常不好。和步枪，冲锋枪，甚至连狙比起来，差距实在是太大了。
　　特别此时苏叶儿还被这人给偷了半血。
　　虽然苏叶儿的反应很快，瞬间就躲到了掩体后面。
　　可这个角度别的地方也能打到，绝对不是一个能和对方僵持的地方。
　　还是陷入了危险之中！
　　虽然方才大杀特杀，实在是让人热血沸腾，但这种隐患，终究还是没有消除啊。
　　两个解说看到这一幕后，不由得提起了心，紧紧握住了拳头。
　　“糟糕，被人给近身了！这是韩国KD战队的style选手！”
　　“双狙的弱点还是有些太明显了，接下来要应对好对方的进攻，可就没有那么容易了。”
　　“这有点不妙啊……”
　　“感觉有点玩脱了。”
　　不仅仅是两个熊猫解说，所有观看直播的观众，苏叶儿的粉丝，此时都变得紧张起来，一颗心吊到了嗓子眼。
　　和中国观众一样的是韩国的观众！
　　他们一样很紧张。
　　双眼瞪的滚圆，死死盯着屏幕，想要看到接下来的结果。
　　虽然现在的情况的确是style选手占据一定的优势，可这优势并不能让他们放心，只有亲眼看到苏叶儿的死亡，他们才能彻底放下心来。
　　现在是最好的机会了！
　　style并不知道，自己的突击，竟然让这么多国民期待，更被两个解说奉为英雄。
　　平时在队伍之中，style并不是最亮眼的那个，得到关注的机会也并不是很多，更多的时间都在默默的练习。
　　此时绕后突袭，没能瞬间秒掉对方，这让style有些遗憾。
　　反应真快啊！真是厉害！
　　然而可惜你是双狙——这一点style知道，所以style并没有给对方过多准备的时间。
　　冲上去，将对方秒掉，占据这最优的一个点，这场solo赛吃鸡的可能性，就会增大很多。
　　这样想着，style孤注一掷，直接不断走位，以树木为掩体，不断靠近！
　　25米。
　　20米。
　　10米。
　　5米！
　　style不断的走位，中途苏叶儿虽然开了一枪，但并没有能打中。
　　哈哈！
　　style露出了自信的笑容，心中一个念头闪过——赢了！
　　……
　　看着style的灵活走位，两个韩国解说忍不住鼓起了掌。
　　“太漂亮了！style选手真是太帅了！”
　　“帅气的走位！避开了所有危险，赢定啦！”
　　“冲上去解决她吧！”
　　“冲啊！！”
　　伴随着两个解说的呐喊，现场的韩国观众都忍不住高声呼喊起来，在给style加油助威。
　　在韩国解说看来，这已经是胜利时刻。
　　两个中国解说为苏叶儿担心到了极点。
　　而日本解说则还是变着花样的奶着苏叶儿。
　　“没用没用没用没用没用没用没用没用没用！”
　　“在神大人的面前，任何防抗，都是徒劳！”
　　…………
　　此时的苏叶儿，看着不断冲过来的对方，握紧了手中的AWM。
　　说实话，这情况的确有些凶险。
　　如果她是满血状态的话，先一发AWM，然后又一发M24，腰射两枪打到对方，就能赢下来，可现在她是半血，也就是说，只有一枪的机会。
　　一枪！
　　苏叶儿不由得深呼一口气，微微抿起了小嘴唇，眼神变得各位认真起来。
　　就在这时。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　一颗颗子弹从M416的枪膛中窜出，打到了苏叶儿身前的树木。
　　虽然没看到苏叶儿，但style已经开枪了！
　　这是提前抢。
　　对于每个职业级别的高手来说，这都是必修功课。
　　在确定对手位置的情况下，开提前枪是非常有必要的。
　　如果看到对方了，瞄准，再开枪，会慢上零点几秒。
　　而在高手的交锋中，这零点几秒，就决定了胜负。
　　所以直接开提前枪，将这零点几秒的反应抹去，能达到最快击杀对手的效果。
　　即使是比赛上，style依然将自己平时的习惯与技巧，冷静的发挥了出来。
　　苏叶儿知道这一点，不过她并没有因此而慌张，她并没有后退，绕着树，和对方玩秦王绕柱的游戏，而是闪身。
　　噗——！
　　提前枪下，苏叶儿直接中弹。
　　她的血量再次削减。
　　在一瞬间，苏叶儿也完成了腰射，瞄准，扣动扳机，这一连贯的操作。
　　AWM消音的清脆声响。
　　一颗子弹直接命中style的头部，直接将style爆头击杀。
　　22杀！
　　而打到苏叶儿身上的后续子弹，则直接伤害无效化。
　　style壮烈的突袭，终究还是没有成功。
　　苏叶儿活了下来。
　　她趴在掩体后，直接给自己打了个医疗箱。
　　当这一幕过去后，很多人还久久在回味之中。
　　无论来自于什么国家，此时心中大概也只有一个念头。
　　这都没能杀死？
　　那谁还有机会阻止她？！
　　而苏叶儿那瞬间的狙击，腰射爆头，更让所有观众震撼不已。
　　许多中国观众忍不住敲打键盘，发着一条条称赞的弹幕。
　　“太秀了！”
　　“双狙就是这样用的！”
　　“学会了没有？”
　　“学不会学不会！”
　　“还想偷袭？找死啊！”
　　“韩国佬真是不知死活！谁都敢偷！”
　　“秀得我脑阔疼啊！”
　　“这也太6了吧！”
　　“没有谁能阻止她了！”
　　“？这是亚洲邀请赛？这真的不是鱼塘局？”
　　…………
　　韩国g-star现场。
　　无数韩国人鸦雀无声。
　　一直在不断吼叫的韩国解说，此时已经完全哑火了。
　　而来自于中国、日本、东南亚，乃至于少量的美国，欧洲的现场观众，都给苏叶儿献上了欢呼声。
　　这一幕值得称赞。
　　就算是两个韩国解说，在短暂的沉默之后，也极为不情愿的称赞了几声。
　　这心情，比吃了屎还要难受啊！
　　随着圈子的缩小，虽然苏叶儿很是亮眼，但其他地方，也爆发了大片大片的战斗。
　　人数开始锐减。
　　从一开始的二十来人，迅速减少到了十人，很快，变成了三个、两个！
　　而这时，苏叶儿的击杀数字，达到了29个！
　　solo赛单排29杀！
　　这是一个无敌而夸张的记录。
　　不过，这并不是完美的结局。
　　因为比赛还没有结束。
　　决赛圈。
　　赛场上还剩下一个敌人。
　　Anarchy_Esth3r！
　　接下来是。
　　1v1。

第391章 solo赛三十杀吃鸡！
　　此时比赛还没有结束。
　　尽管杀了二十九个，创建下一个估计以后很长时间都没有办法打破的记录。
　　即使拿到第二名，就积分排行上，还是当之无愧的第一。
　　可这样的传奇一局，如果不能吃鸡的话，还是太可惜了。
　　第一就是第一，第二就是第二。
　　这是不可改变的事实。
　　如果没能拿到第一的话，或许很久之后，有人谈到了这一局，说她杀了足足二十九个，但吃鸡的选手却另有其人，这实在是有些尴尬。
　　太过于不完美了！
　　苏叶儿的一路出色表现，所有人都看在眼中，此时到了最后，只要再杀一个，就能吃鸡，不免稍稍有些紧张起来。
　　紧张的不仅仅是观众，还有解说席的解说。
　　韩国解说在内心祈祷Esth3r能创下一个奇迹，拿下这一局比赛的胜利，让他们韩国人的颜面稍稍挽回一些！
　　虽然希望不大，但此时只能将希望放在他身上了。
　　Esth3r选手，一定要创造出奇迹啊！
　　现在就看你了！
　　如果Esth3r能拿下这场比赛的胜利，即使积分落后一些，两个韩国解说肯定也会大吹特吹，将这当做他的胜利。不管怎么样，这是‘吃鸡’啊！能活到最后，就是最终的胜利者。
　　两个中国解说紧张得有些说不出话来了。
　　虽然知道这最后的时刻，只要选择相信苏叶儿就行了。
　　但这一刻，实在是太关键了。
　　无论如何，两个解说都不希望苏叶儿功败垂成，那样的话，太可惜太可惜了。
　　“最后一个人了！加油啊！”
　　“是的，最后一个了！加油！现在我已经不知道该说什么了，只能喊一声加油！”
　　至于两个瞎吹到现在的日本解说，倒没有那么紧张，毕竟他们日本的选手早就死光光了，这比赛谁赢谁输都和他们并没有太大的关系，当然了，站在日本人的角度上，他们还是希望苏叶儿赢下比赛。
　　相对于这只可爱的小萝莉，明显是这群韩国人更可恶一些，而苏叶儿的出色表现，也将他们圈粉了。
　　此时自然不希望苏叶儿在这最后时刻失败。
　　“1v1，这是最后的时刻，不过比赛的结局，从一开始就已经注定了。”
　　“是的，solo赛单排三十杀吃鸡，这就是已经注定的命运，不会被改变！”
　　…………
　　最后一个圈子恰好刷新到了左边。
　　苏叶儿不再安全区中，不远处的敌人也不在安全区中。
　　二人都站在树后，局面稍稍陷入了僵持之中。
　　距离刷圈的时间，还有45秒。
　　决赛圈的毒，是没有办法承受的。
　　所以，必须要在这四十五秒内拿到比赛的胜利，这是最稳妥的方法。
　　苏叶儿深呼一口气，微微抿着嘴唇，她看了一眼自己AWM的子弹。
　　还剩下最后一发。
　　虽然AWM的子弹很少，只有少得可怜的20发，但大多数人都无法将子弹打完，就算一路杀到决赛圈，成功吃鸡，也多半还会剩下几发子弹，或许干脆刚拿到不久，还没来得及开枪，就送了快递。
　　将AWM子弹打空的状况很少见。
　　因为子弹的珍贵，如果没有合适的狙击机会，多半是不会出手的。
　　而合适的狙击机会，又是少之又少。
　　像是苏叶儿这样，拿到AWM打到只剩下一发子弹，实在是非常少见的状况。
　　苏叶儿也没有浪费子弹，几乎每一枪都命中了，空枪虽然也有，但很少很少。
　　“只剩下最后一发子弹了啊……不过已经够用了，就让这最后一发子弹，终结对方吧。”
　　苏叶儿切换手榴弹，稍稍后退一些，也不拔掉保险栓温雷，直接就丢了过去。
　　原因无他，因为苏叶儿还有七颗手榴弹。
　　从刚开始到现在，苏叶儿很少丢雷，为的就是这最后的时刻。
　　在决赛圈，手榴弹可是绝对的神器！
　　一颗颗手榴弹被丢到了高空之中，划过一个漂亮的弧线，冲向敌人。
　　有些尴尬的是，距离稍有些远，即使是苏叶儿，也无法准确的命中，多半需要助跑往前跑两步才能丢到。可那样的话，在手雷丢到之前，苏叶儿多半就会被打死了。
　　还好，在苏叶儿的高抛之下，还是有一颗手榴弹慢慢的滚到了对方的旁边不远处。
　　轰！！
　　破片手榴弹直接炸开。
　　躲在树后瑟瑟发抖的Esth3r被直接炸飞离开，横飞出去。
　　虽然被炸飞，但实际上受到的伤害并不是很多，血量仅仅只掉了三分之一。
　　可将对方炸出来，这已经足够了。
　　苏叶儿的瞄准镜瞬间打开。
　　对方试图力挽狂澜，被炸出来的瞬间瞄准开枪打向苏叶儿。
　　但苏叶儿的子弹，已经直接飞了过去。
　　准确的击中Esth3r的身体——在AWM的超高伤害下，被稍稍炸伤一些的Esth3r瞬间被击杀。
　　30杀！
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　赢了！
　　最终的获胜者是苏叶儿！
　　中国直播间，两个熊猫解说看到这一幕，提起的心，终于能放下，忍不住长长舒一口气，有些激动的吼了起来。
　　“奈斯！吃鸡！”
　　“牛批！中国队无敌！小萝莉无敌！”
　　“三十杀吃鸡，我就问，还有谁？”
　　“恭喜panda战队，恭喜小萝莉，恭喜中国战队！”
　　韩国G-STAR现场，经过短暂的沉默后，现场所有的观众发出了欢呼赞叹声，无论国籍，就这一场精彩的战斗，献上赞叹，肯定没错。
　　“第一局比赛的胜利由panda战队的xiaoluoli选手拿下胜利。”
　　“恭喜xiaoluoli选手，也希望我们韩国的选手，在接下来的比赛中有更出色的表现。”
　　“Esth3r选手已经做得很好了，但很可惜，还是差了一些，对方的准备太充分了，竟然有那么多的手榴弹……”
　　“接下来会有短暂的休息时间，让我们休息一下再看今天的第二场比赛。”
　　两个韩国解说看到这一幕，脸色非常难看的解说了起来。
　　虽然奇迹出现的可能性并不大，可这样的结果，实在不是他们希望看到的。
　　为什么会是这样的结果啊！
　　……
　　“还行吧。”
　　赢下比赛后，苏叶儿稍稍松了一口气，不由得露出了开心的笑容。
　　即使对自己再严格，这一场的比赛，她都没有办法做到更完美了。

第392章 人气爆炸 天价合约
　　说实话，就连苏叶儿也不敢想象，在比赛上玩双狙，还能有这样的成绩。
　　这一局非常顺利。
　　一方面，这是她的发挥很好，状态很是不错，顺手起来谁也阻止不了。
　　另一方面，和上一次的科隆邀请赛相比起来，亚洲邀请赛的难度明显稍低一些。
　　当第一场的比赛结束后，苏叶儿离开了自己的座位上，和直播间的观众暂时告别，走向休息室。
　　虽然暂时下播，直播间已经变成黑屏，但人气指数还是持续增高，大多数人都是慕名而来。
　　而有些人则知道，等一会儿苏叶儿就会回来重新直播，于是将页面挂在这里，慢慢等待就是。
　　虽然苏叶儿不在，但各种各样的礼物，依然疯狂的赠送着。
　　“王校长赠送了主播小萝莉佛跳墙X100——得劲，继续加油！”
　　“小菜比拉图赠送了主播小萝莉佛跳墙X10——比赛真是太精彩了！”
　　“紫藤桥赠送了主播小萝莉佛跳墙X5——我家小萝莉真是太帅了！”
　　“川水往事赠送主播小萝莉佛跳墙X2——精彩！坐等第二场比赛！”
　　……
　　无数个礼物不断赠送，王校长更是一口气赠送了一百个佛跳墙，同时各种礼物也是络绎不绝，人气还在不断攀升，一千五百万，一千六百万。
　　最终，在一千七百万左右停了下来，有涨有跌，毕竟苏叶儿还没直播，比赛还没有开始，大多数人只是来凑凑热闹。
　　可就是这样，还是让熊猫的诸多主播有些震惊与羡慕。
　　只是黑屏，还没有直播，就有这样高的人气。
　　熊猫的一哥PDD，最近因为收购LPL战队的事情忙了好长的时间。
　　这段时间都没有直播。
　　当他听到这消息的时候，不由得有些咋舌。
　　当主播这么多年，人气已经奠定下来，他不需要再争些什么，证明什么，PDD的影响力不容小觑，已经到达了一定的高度。可就算是这样，还是有些唏嘘不已。
　　当初因为炸死自己，然后被自己查房，小小爆红一下的那个小女孩，没想到竟然天才到这种程度，一转眼就走到了这样的高度。
　　这么多年的直播，PDD见过很多忽然爆红的主播，但像是苏叶儿这样夸张的，还是前所未有的。
　　“真是厉害啊……不过，人气涨到这种程度，就算只是比赛所带来的虚高，身价肯定也超过一千万了，其他平台肯定不择手段的涨价挖，校长还想要留住他，可要得多花点钱了。”PDD忍不住这样想着。
　　同样这样想的，还有熊猫的工作人员。
　　特别是苏叶儿负责的管理。
　　一个个都很是震撼。
　　苏叶儿的直播合同相对于那些‘天价主播’固然很廉价，只有几万块的月薪，实在是不值得一提，可也有那些主播所没有的好处，那就是合同条件太过于宽松。
　　不仅只签了一年，如果直接跳槽的话，违约金更是只有少得可怜的十几万。
　　那些一个个大主播，跳槽后的违约金，最起码是几百万，还有其他方面的限制，更是一签就签个好几年，如果跳槽的话，不仅拖欠的直播工资拿不到，还要赔偿天价违约金，可远远没有表面上的光鲜。
　　相对如此，苏叶儿的合约，束缚力太轻了。
　　这几乎相当于，现在的苏叶儿是个自由人！
　　而她的人气，又是如此之高，可以想象，当亚洲邀请赛结束后，会有多少平台开高价挖人，而他们想要留住她，又得付出多少代价！
　　这让熊猫的一个个高管很是头痛。
　　当初签约时苏叶儿的人气本来就不低，这样的低价合同，他们还觉得这是好事，这么低的固定工资，何乐而不为？也就礼物分成稍稍高了一些，完全没什么。
　　可谁想到，苏叶儿能成长到这种地步？
　　不可否认，这是熊猫高层人员的短视。
　　可也同样是苏叶儿自己争取过来的结果。
　　还是当初签她的人是林诗音，为了苏叶儿准备了这样更具前景的合约。
　　事实上，就连林诗音本人也没有想到，苏叶儿的成长，如此之快。
　　此时她正在自己的公司，坐在办公室内看着苏叶儿的比赛。
　　看着直播间的人气，又想起上次和苏叶儿聊起的合约问题，林诗音忍不住笑出了声，关于苏叶儿的去留，熊猫的高层管理，得好好考虑一下了。
　　想起那份合约，林诗音也有些疑惑，难道说，当时的苏叶儿，就有信心能走到现在这种程度？
　　至于王校长本人，倒没有多少头痛，他已经打定了主意，不管花多少钱，都要将苏叶儿留在熊猫。
　　相对于熊猫的高层管理们，他的眼界明显更开阔一些。
　　他更注重的是熊猫直播这个平台的品牌，要将熊猫直播名气彻底打响。
　　砸这点钱又算得了什么？
　　和名气被打定下来的收益相比，实在是微不足道。
　　现在国内两百多个直播平台中，只有三家平台有希望上市。
　　斗鱼、熊猫、虎牙。
　　经过五五开事件后，斗鱼明显稍有些不顺，想要上市还得再等个一两年。
　　最有机会的，就是虎牙和熊猫了。
　　尽管真正上市，没有那么容易，苏叶儿的存在，只是天平上的一个小小砝码。
　　但王校长很明显不愿意放弃这个机会。
　　在这个节骨眼，虎牙多半会开出天价拉走苏叶儿。
　　而他，也会给出自己的诚意。
　　………………
　　苏叶儿此时还不知道，因为自己的人气暴涨，已然卷入市场的旋涡之中。
　　在资本面前，她的存在并不是太过于重要，可也不再是无名小卒，是值得争抢的砝码。
　　至于是否跳槽，这种事情苏叶儿现在还没有考虑。
　　苏叶儿的电脑在舞台的三楼，所以离开电脑时，走廊走动，下面来到现场的观众都能看到她。
　　顿时间，无数个欢呼声响了起来。
　　苏叶儿一怔，转过头，看了过去。
　　很显然，这些人在为自己欢呼。
　　线下赛的气氛不同寻常，那些密密麻麻的观众，扑面而来的热情，让人有些震撼，这和直播间的无数个弹幕，是完全不同的体验！
　　苏叶儿站在高台上挥了挥手。
　　瞬间，欢呼声更高了。
　　——————
　　ps：今天很早就被拉起来给家里帮忙，忙了一整天，累死我了，第二章正在写，稍晚。

第393章 搞鬼？还是冠军！
　　现场的欢呼声让苏叶儿很是受用，虽然对韩国主办方的态度很不满意，但也不是每一个韩国人都那么讨厌。
　　也没有停留多长时间，苏叶儿转身来到休息室。
　　当苏叶儿来到休息室时，忽然发现所有选手都用有些奇怪的眼神看着自己。
　　这让苏叶儿有些奇怪。
　　她看了一眼索尼娅，又看了看主办方的工作人员，听着他们和选手们呱唧呱唧的说着鸟语，也不知道是什么意思，不由的有些奇怪的问道：“发生了什么？”
　　正在和主办方扯皮的是韩国战队的成员，他们气势汹汹的讨论着什么，时不时看向苏叶儿，态度很是不好，似是想要找茬。
　　这让苏叶儿心中忍不住嘀咕着，该不会是觉得自己太BUG了，所以在向官方投诉？
　　“是这样的……有人投诉你。”索尼娅想了想，开口说道。
　　“哈？”苏叶儿一脸懵逼，还真的被自己猜中了？这也行？不会吧？
　　苏叶儿虽然猜中了，但只是猜中了一部分，并没有全部猜中。
　　只听索尼娅继续说道：“是的……虽然我们在抗议，但似乎没有什么用，这些韩国选手还是认为你使用了作弊软件，和官方投诉举报了你。”
　　“我使用了作弊软件？”苏叶儿听了这话，顿时一怔，一时间忍不住笑出了声：“电脑是主办方准备的，外设是主办方准备的，摄像头全程监控，我真是开挂的，直接查一下不就查出来了？用得着在这里吵闹这么长时间吗？”
　　“我也是这样想的，但他们似乎有别的看法……”旁边的小绝点了点头说道。
　　韩国的工作人员似乎交涉完毕，很快带着选手来到了苏叶儿面前。
　　“这名韩国选手检举你使用非法软件，虽然我们已经在努力交涉了，但不少选手还是保持着怀疑的态度，认为你使用了非法软件，这位选手希望你能证明自己没有使用非法软件。”这韩国的工作人员用生硬的中文腔调开口说道。
　　“额，他……这里有问题吗？”苏叶儿倒也没有恼火，微笑着指了指脑袋，示意了一下问道。
　　“唉？”官方的工作人员对于苏叶儿的反应，早有很多准备，无论她说什么都好，恼火、抗议，乃至辱骂，都无所谓，反正他们是主办方，解释权在他们手里。
　　可他还真没想到苏叶儿会忽然这样问。
　　“他说什么？？”旁边的韩国选手用韩语问道。
　　“她……她说你脑子有问题。”官方工作人员稍稍犹豫了一下，还是开口说道。
　　“她这是在侮辱我！我要抗议！道歉！”这眼睛很小的韩国选手顿时眯着双眼，用有些激烈的语气开口说道。
　　“他说你这是在侮辱他，他要抗议，希望你能道歉。”官方工作人员翻译说道。
　　“我道歉？”苏叶儿稍稍摇了摇头，继续说道：“谁主张，谁举证，这么简单的道理，如果他这么大人都不明白的话，那脑子不是有问题，又是什么？不应该是他拿出证据，难道还是我？”
　　“……”官方工作人员听了这话，一时间有些无言，他可真没想到苏叶儿的思路竟然如此清晰，一瞬就明白其中的关键。
　　“她说什么？”这韩国选手继续自取其辱的问道。
　　“她说，谁主张，谁举证。”
　　“什么意思？”
　　“……”
　　“什么叫谁主张谁举证？”
　　“就是既然是你举报的话，那你就应该提出质疑的证据，而不是让她给出证据。”
　　“作为一个职业选手，我当然能看出谁是外挂，她的操作，她杀了那么多人，明显不正常！这还用证据？？”
　　“……”
　　虽然很无语，但官方的工作人员还是将这话翻译了一遍。
　　苏叶儿听着这无理取闹的话，还是没有生气，只是笑着点了点头，说道：“我懂，菜的人看谁都是外挂，这很正常。”
　　“……”工作人员不知道该说什么了，再怎么说，能参加比赛的，都是职业选手啊……可在她面前，的确有些菜啊，这又是事实。
　　“她说什么？”韩国职业选手不断追问。
　　旁边的中国选手、日本选手、东南亚选手们，都在看着这边，中国选手们听懂了对话，忍不住笑出了声，其他国家的选手则是一头雾水，不知道在说什么。
　　A+大哥原本很是担心苏叶儿，她年纪这样小，被官方这样刁难，很可能一下冲动，闹得不好收场，这毕竟这是韩国主场，而韩国人的下作，他已经有了亲身体验。
　　然而当A+听到这对话的时候，不由摇了摇头，稍稍放心了下来。
　　苏叶儿可一点也没有冲动，相对于苏叶儿，A+自己反倒是显得冲动了。
　　随后一番交谈，协商，苏叶儿被迫无奈还是同意了下来，让官方检查自己的设备与机器。
　　然而苏叶儿并没有想到，这韩国主办方的刁难，并非只是让自己不爽那么简单。
　　官方在检查设备的时候，偷偷更换了苏叶儿的外设。
　　这直接让苏叶儿接下来一场的比赛发挥很不好。
　　因为没反应过来的关系，导致她判断失误，直接落地成盒！
　　第一场的霸主，第二局开局就死，这实在是一个爆炸性的话题与新闻。
　　尽管因为第一局的积分优势，即使第二局落地成盒，还是总积分的第一，可这样实在是太难看了。
　　苏叶儿自然知道问题所在，退场就提出了抗议，但官方却无视了她的抗议，认为这是无理取闹。
　　这让苏叶儿彻底见识了这群韩国人的嘴脸。
　　前世听闻过很多小道消息，然而亲身经历之后，方才知道，那些小道消息远远不是这群韩国主办方的下限！
　　这种事情都能做出来，她也是服气了。
　　第三局，苏叶儿变得谨慎了很多，不再无脑跳机场乱杀，最终九杀吃鸡。
　　第四局，在同样谨慎的状态下，再次吃鸡，仅仅只杀了十三个。
　　四局游戏，三局吃鸡，毫无疑问的积分第一。
　　这直接打了之前叫嚣苏叶儿开挂的选手，也打这群搞鬼的主办方的脸！
　　在无数欢呼声中，苏叶儿拿到了金色的平底锅，站在了领奖台上。
　　值得一提的是，得益于苏叶儿出色的发挥表现，似乎激励了国内战队，OMG的m4golox，在单排中，拿到了第二的好成绩！
　　在苏叶儿落地成盒的第二局，也正是OMG战队的m4golox吃鸡！
　　四场比赛，都是中国队伍吃鸡！
　　来到现场的中国游客，一个个兴奋的手舞足蹈，荣耀感爆棚，这种感觉，太爽了！
　　在欢呼声中，苏叶儿接受了许多个记者的采访，今天的比赛话题性太强了，这群记者自然知道这点，争先恐后的簇拥过来。
　　“一个个问。”苏叶儿笑着说道。
　　首先提问的是官方的记者，她第一个问题便非常尖锐——“我有一个问题很好奇，希望你能给出回答，在今天四局solo赛中，你拿到了三场第一，可为什么在第二局，那么快就死了？”

第394章 diss韩国主办方！
　　当苏叶儿站在亚洲邀请赛的领奖台上，接受着来到这里游客的欢呼声时，关注度顿时倍增。
　　相对于冠军来说，亚军、季军的分量太轻了。
　　电子竞技就是这样残酷与现实，往往只能有一个胜利者。
　　虽然因为苏叶儿的关系，OMG的m4golox也被国内的粉丝记者注意到了，可和苏叶儿相比，还是差了太多。
　　没办法，无论是轮成绩，还是就噱头来说，差距都很大。
　　而且苏叶儿还这样可爱。这个很重要。
　　当官方的记者用生硬的中文腔调，问出这个尖锐的问题时，旁边围观的群众，以及一众记者们，都纷纷来了精神。
　　这个问题，不仅仅官方的记者很感兴趣，几乎所有人都很想知道原因。
　　事实上，不仅仅是第二局落地成盒呢。
　　第三局和第四局的表现也不是很好。
　　虽然说，相对于那些没有吃鸡的选手而言，表现已经是相当优秀出彩了。
　　可是，和第一局相比的话，明显能看出一个落差。
　　第一局苏叶儿的表现实在是太惊艳了！
　　三十杀吃鸡！
　　这恐怕会是一个以后很难打破的记录。
　　别说比赛，就算是普通的单排局，在鱼塘中乱杀，也很难杀到三十个之多，除非单人四排炸鱼。
　　最最最关键的是，第二局开场就死，实在是让人意外到了极点。
　　到底发生了什么？这是很多人想要知道的事情。
　　此时还在进行着直播。
　　中国解说席的两个熊猫解说，还在继续解说。
　　当他们听到这个消息时，不由得面面相觑。
　　解说Msjoy笑着说道：“这个韩国官方记者问了一个我也很想知道的问题，第二局落地成盒，这很奇怪啊。”
　　解说也好也点了点头说：“是的，不仅仅是第二局，第三局和最后一局的状态也不是很好的样子……到底发生了什么呢？”
　　…………
　　感受着众人的目光关注，听着如此尖锐的问题，苏叶儿稍稍一怔，倒也没有怯场，她看着记者，笑着问道：“你真的想知道吗？”
　　“啊？”采访的官方记者顿时一怔，她可没想到苏叶儿的回答是这样的，愣了下后，笑容更甚了一些，用力点了点头道：“当然想知道了……”
　　此时，此刻，韩国g-star主办方的高管以及相关负责人，听到采访时顿时脸色一变。
　　他们已经打了招呼，让记者别问这些问题，然而这些该死的记者还是问了！
　　一时间，韩国g-star的高管以及相关负责人的脸色难看无比。
　　他们站在后台，死死盯着冠军舞台上的苏叶儿，忐忑不安的听着她的回答。
　　如果事情真的闹大的话，实在是不好收场啊……
　　尽管他们是主办方，能一手遮天，能反黑为白，可这是直播，就这样曝光出来，还是会有很大的麻烦。
　　苏叶儿想了想，这样说道：“是这样的，我的键鼠和耳机出现了问题，所以导致发挥不好。”
　　“键鼠和耳机出现了问题？”官方记者听了这话，继续问道：“那为什么不和官方沟通申请换掉呢？”
　　“官方不给我换啊。”苏叶儿摊开手说道：“我也不知道为什么，我申请了，但却被驳回了。明明键鼠耳机的问题很大，但他们却说没问题，不用换，只要看过我直播的人，大概都看出问题了……”
　　听着苏叶儿的回答，众人顿时一片哗然，这可是个大新闻！
　　韩国g-star绝地求生亚洲邀请赛主办方竟然如此渎职！
　　“你说的，这是真的吗？？”韩国官方记者确认着问道。
　　“当然是真的。”苏叶儿点了点头。
　　“尽管键鼠和耳机出现了问题，但你第三局第四局还是吃鸡了？”韩国官方记者问道。
　　“如你所见，只杀了十个左右，对我的影响实在是太大了。”苏叶儿无奈的说道。
　　“……”
　　苏叶儿的回答不仅仅让一众记者无语，也同样让直播间的所有观众无言以对。
　　旁边的OMG战队的m4golox，忍不住翻了个白眼，很是胃疼，他用尽浑身解数才吃了一把鸡，拿到了个亚军，却完全没想到，这个鸡根本就是捡漏的。
　　如果苏叶儿的键鼠还耳机没有问题的话，实在是不敢想象，这solo赛将会完全成为她的个人秀啊。
　　苏叶儿微微笑着，继续说道：“作为一个中国选手，我深深感受到韩国主办方的偏颇，作为一场正规的国际性质的比赛，这样的行为实在是有失公允，我很难想象，这是g-star的比赛。我希望g-star的主办方的负责人们能更公允一些，态度更好一些。”
　　“好……好的。”官方记者听着苏叶儿不吐脏话的鄙视，难免有些不舒服，不过这是个大新闻，倒是可以好好报道一下！
　　国内的各个直播平台，观众们听到了这话时，一个个非常愤怒，这韩国g-star的主办方竟然如此卑鄙！真是可恶！
　　一个个不断发着弹幕，谴责韩国主办方，更有甚者直接打国际电话过去。
　　国外直播平台twich上，关于质疑亚洲邀请赛的弹幕也越来越多。
　　韩国g-star游戏展是游戏界的盛会之一。
　　亚洲邀请赛同样得到了很多人的关注。
　　谁也没想到，这样的比赛上，竟然有着这样的丑闻！
　　国内的一些网站新闻小编，在听到这个消息时，立刻打开文档，敲打键盘，很快，一篇篇新闻被上传发送了出去。
　　网易游戏新闻，微博游戏新闻，QQ看点新闻，UC新闻……各大平台上，陆续出现一篇篇的报道。
　　“韩国g-star亚洲邀请赛主办方丑闻报道！”
　　“来自于中国冠军的申诉！丑恶的韩国主办方！”
　　“DISS韩国主办方！冠军小萝莉的不满！”
　　“惊，韩国亚洲邀请赛竟然发生了这样的事！”
　　微博的热搜头条，关于苏叶儿的几个消息，顿时占据第一，第二。
　　不仅仅是国内新闻编辑出手，国外的一些网站新闻编辑，也纷纷发了新闻帖子。
　　一时间，各种谴责声来自于世界各地，形成了一股股舆论风暴。
　　而风暴中心的g-star亚洲邀请赛主办方，自然承受着无与伦比的压力。

第395章 舆论压力，一亿奖金！
　　和很多人想象的不一样。
　　风暴的中心。
　　韩国G-star亚洲邀请赛的负责人虽然苦恼，虽然很难受很头疼，并没有因此而崩溃，反而稍稍松了一口气——很简单，苏叶儿并没有说他们换掉了键鼠耳机，而是说坏掉了。
　　如果是前者的话，风暴会大上十倍不止！大到无法承受，会直接撕破脸皮的地步！
　　还好这只小萝莉不知道键鼠耳机被换掉了……这是负责人的想法。
　　然而，他并没有想，那只小萝莉是真的不知道这件事情吗？或许仅仅只是不想将他们逼上死路？
　　焦头烂额的韩国G-star亚洲邀请赛的负责人并没有时间考虑这种问题，现在就已经够他们头痛了。
　　在经过了简单的讨论之后，立刻做出了回应公告。
　　公告如下。
　　“关于panda战队的xiaoluoli选手的键鼠耳机出现问题，经过查证之后，的确属实。
　　这是某部分工作人员的失职，韩国G-star亚洲邀请赛主办方向来公平、公正。
　　现已给出其开除处分，并继续彻查相关负责人，同时向panda战队xiaoluoli选手表达最真挚的道歉。
　　我们承诺，之后几天的比赛中，绝对不会出现这类意外事故！”
　　当事情闹大后，G-star亚洲邀请赛的官方回复这才迟迟到来。
　　原本不少人还在质疑这事情的真实性。
　　这年头什么事情没有出现官方通告之前，都可能会有反转，说不定是假的呢？可能没那么严重呢？
　　这可是键盘鼠标和耳机啊，三样东西一起出现了问题？有这么巧的事情吗？亚洲邀请赛的配置竟然这么差？
　　那其他选手怎么没出现问题呢？！
　　很多人都在等待反转。
　　当官方确认后，顿时炸开了锅，这事情竟然是真的！
　　这的确是G-star亚洲邀请赛官方的失职！
　　更加恐怖的是，panda战队的那只小萝莉拿着坏掉的键鼠耳机打了第一？
　　诸多质疑的人直接无言以对了。
　　同时，更多的猜测出现——为什么苏叶儿的键鼠耳机，三件外设会同时出现问题？
　　这是一个问题，只要细细一想就能想到，很有可能，是韩国主办方的人在搞鬼！
　　至于事情到底如何，直到很多年后，都有各种猜测，被各种讨论。
　　普遍的看法都是，这并非是什么巧合！有阴谋在里面！
　　而这次亚洲邀请赛，也因为这阴谋的色彩，显得更具有传奇性。
　　………………
　　时间稍稍倒退一些。
　　站在领奖台上的苏叶儿，虽然让韩国的G-star的主办方各种难受，但还是拿到了一个亿的奖金。
　　这一次亚洲邀请赛的奖金很高，光是solo赛的冠军，就有一个亿的奖金。
　　当然了，这一个亿听起来吓人，实际上只是韩元。
　　一亿韩元换算过来的话，大概相当于五十八万人民币的样子。
　　一番采访结束后，苏叶儿和第二名的银锅，第三名的铜锅，站在领奖台上合影了一番。
　　这瞬间被定格成照片，当天晚上就上传到了国内的各大平台上。
　　……
　　打完比赛后的苏叶儿，和战队的成员一起，回到了酒店。
　　随后和索尼娅一起回到房间，苏叶儿直趴在软软的大床上，作一个‘大’字状。
　　说实话，今天韩国G-star主办方的行为，真的是恶心到她了。
　　就算素质涵养很高，但还是很气很气啊。
　　差点就没冷静下来，和这群韩国棒子鱼死网破了。
　　好在她还是冷静了下来，用更好的态度应对了。
　　事后的麻烦，应该会让他们很头痛……
　　躺在床上的苏叶儿，很快收到主办方的道歉，以及蓝洞官方的歉意。
　　“如果道歉有用的话，就没有纷争了……”
　　苏叶儿自言自语说着，随手将手机丢到旁边。
　　“簌簌~”酒店的空调被定得有些低，冷风不断吹下，让人感觉到了一丝寒意。
　　索尼娅在旁边泡着饮料，端了两杯过来。
　　“这是什么？”苏叶儿扭过头问道。
　　“棉花糖热可可。”索尼娅坐在床边说道：“打了一整天比赛，感觉很累，所以就泡了这个来喝。”
　　“这样啊。”苏叶儿爬了起来，坐在床边，接过一杯棉花糖热可可。
　　稍有些浓稠的热可可上漂浮着白色的白色的棉花糖，这样一杯，简直是热量炸弹，不过正累的话，喝的话是正好的。
　　苏叶儿吹了吹，慢慢喝了一口。
　　和想象之中的甜得发腻不同，热可可的甜度并不高。
　　味道大概介于巧克力和咖啡之间，更香醇一些。
　　棉花糖即将融化，吃下一个，瞬间在舌尖融化了，甜味顿时蔓延开来，将些许苦味冲走，有些像是冰淇淋的口感。
　　又喝下一些，苏叶儿不由双眼一亮，说：“味道不错哎！好喝！”
　　苏叶儿果断的给予了好评。
　　索尼娅听了这话，不由露出了微笑：“你喜欢就好。”
　　在喝热可可的时候，苏叶儿的手机又陆陆续续收到了一些信息。
　　有主播朋友的消息，男女主播都有，多是恭喜苏叶儿拿到冠军，同时也diss了一下韩国G-star的主办方。
　　也有王校长、林诗音的消息。
　　还有苏叶儿的几个小伙伴的消息。
　　除此之外，就是一些土豪粉丝的信息了。
　　苏叶儿看着这些消息，一一认真回复了，一转眼就天黑了。
　　晚饭还没有着落，熊猫的负责人开着租借的面包车带着panda战队的几人去了札嘎其市场吃晚餐。
　　他一边开车一边给众人介绍。
　　札嘎其市场是韩国最大的水产市场，指的就是从釜山影岛大桥底下的干鱼市场至忠武洞早市区附近一带。
　　在朝鲜战争后，当时许多的避难者都迁徙到了现在的釜山。釜山也成为了当时的临时首都。而南浦洞成为当时釜山的中心。
　　而在南浦洞这里形成的这个海鲜交易点也慢慢成形，最终定型为活鱼市场，名字叫做札嘎其市场。
　　对于所谓的韩国美食，苏叶儿并没有抱有多少期待。
　　作为美食大国的一员，倒不是轻视，只是这差距实在是太大了啊……
　　不过当苏叶儿等一行人来到札嘎其市场时，看到各种各样的海鲜食材后，才意外的发现，这里还是很不错的。
　　唯一让苏叶儿有些好笑的是，这里的中国人好多啊……大街上到处是中国游客的交谈，让苏叶儿有种回国的错觉。

封推感言
　　大封推了，这是我第一次上这个推荐，不过说实话，倒也没有多少感觉，毕竟以这本书的成绩，上这个推荐也是时间问题，收到编辑的通知，倒也没有什么意外，只有一种，啊，终于上封推了啊，的感慨。
　　不过按照惯例，还是要感谢一下阅文，起点，还有我的主编绿豆，责编星夜，以及你们这群可爱的读者。
　　我只是一条咸鱼，因为早些时候，天天吃鸡天天被虐，所以充满愤恨写了这本书，后来发现，其实不是我的问题，而是垃圾笔记本玩得太卡了，换了台机子后，就容易了很多。
　　不过也因此莫名其妙开了这本书，然后被大家关注，点击，阅读，抱有许多期待，后来上架也同样小有成绩，压力更是很大，实在是惶恐不安，咸鱼玩游戏都良心不安了。
　　今年本有很多计划，不，准确来说已经是去年的事情了，18年都过去一个月了，因为没过年的关系，总是认为还是今年。因为这本书的关系，全部取消泡汤了，不过也得到了一些稿费收入为回报。
　　我在上本扑街书里说，以我的实力，写个精品还是随随便便的，这本书首定三千多，果然证实了我的迷之自信，不过越是后期，对于后续的情节，对于收尾的恐惧，对于上本书的结局，对于下本书题材的选择，诸多事情压上心头，就越发不自信起来。
　　我果然还是个扑街，玻璃心，死咸鱼，完全不适合写小说……因为我更不适合做别的事情，只能来写小说，这真是无奈。
　　今年一直在家里住，遭受了许多唠叨，嫌弃，乃至于相亲逼婚，虽然知道不是坏心，可还是有些难受，明年会搬出去住，应该会好上很多。
　　这本书前些日子还想着惨遭漫画化，惨遭动画化的美梦，事实的确是有那么一些希望，版权洽谈很长时间，后来因为题材的缘故，终究是一场美梦，不切实际……还是小说自身成绩更重要一些啊。
　　如果下本书成绩更好的话，或许也没有什么问题吧。
　　无论如何，都希望大家多多订阅，多多支持这本书，以及我这只咸鱼作者……
　　都2018年了，白嫖什么的，真的不流行了哦。
　　说起来，我早些时候写了pdd，后来写了周莉莉，然后是404，结果这几人的身上都发生了一些意外事件，疑似开挂被锤，和战队闹翻，违约跳槽虎牙，被b站封号……无论事情真相如何，各种事情总是传闻不断。
　　幸好只是配角，否则后续情节都会收到影响。
　　总感觉我是毒奶一样。
　　之后还写了A站，我还是很喜欢这个网站的了，经常逛A站，看文章和美食视频。
　　甚至还这样奶了一口，书里如此写着，破站要完没那么早没那么简单。
　　结果A站前几天倒闭了……
　　……
　　？？？
　　我我我我不是，我没有！
　　哎，希望a站能早日重新开张吧……

第396章 双排赛队友，索尼娅小姐姐
　　当众人来到札嘎其市场时，似乎刚好赶上一个庆典，整个市场非常热闹。
　　海鲜市场中，贩卖着各种新鲜的海鲜。
　　帝王蟹，活章鱼，生鱼片，鳗鱼，鲍鱼，扇贝，龙虾，海胆，蜘蛛蟹，比目鱼，黄花鱼……
　　各种各样的海鲜被摆放在小摊子上。
　　“这里很多店家都喜欢没减框子的重量，一些店家还喜欢宰客，所以买海鲜的时候，得稍微注意一下。”作导游的熊猫工作人员是个韩国通，这样对苏叶儿几人说道：“想吃什么的话，就和我说，我去买，然后去旁边的饭店去加工。”
　　“这里海鲜真多啊，我不经常吃海鲜，也不知道该吃什么好。”小绝四处张望了一下，挠了挠头说道。
　　“我想吃中华鲟！”射可可开玩笑说道。
　　“中华鲟可不是海鲜……”熊猫的工作人员有些无语的说道：“这里肯定没有的啦……”
　　“可可你这个玩笑过分了啊，还中华鲟……”小绝笑着说道，很显然，他也是知道这个梗的。
　　苏叶儿站在旁边稍稍考虑了一下，开口说道：“我要吃帝王蟹。”
　　“帝王蟹？”小绝听着苏叶儿的话，顿时双眼一亮，点了点头说道：“这个好！”
　　“那就吃帝王蟹吧！”射可可说道。
　　“好，我去买一只帝王蟹。”熊猫的工作人员这样说着，带着众人换了几家帝王蟹小摊，最终在一个韩国大妈的摊子上买到了一只足足五斤重的帝王蟹。
　　帝王蟹的价格自然不菲，即使是这比较便宜的海鲜市场，也花了十四万韩币，大概是八百人民币的样子。
　　不过不用几人出钱，这钱熊猫的工作人员帮忙买单，反正回去之后是可以报销的。
　　之后又买了一些新鲜的章鱼，一些蛤蜊，还有一些鲍鱼，去了隔壁的饭店加工了一下。
　　章鱼用来烧烤，帝王蟹则用来水煮，蛤蜊也是水煮，鲍鱼同样是水煮。
　　饭店厨子的水平实在是有些业余。
　　将帝王蟹交给这样的厨子来做实在是有些暴殄天物。
　　不过没办法，听说附近厨子的水准几乎都是这样。
　　而且，吃海鲜的话，重要的是吃海鲜的味道，而不是看厨子的手艺，因为食材很新鲜的缘故，仅仅只是用来水煮也足够好吃。
　　吃了个痛快后，苏叶儿几人也没有继续在庆典中逛下去，直接回了酒店。
　　因为明天还有比赛，虽然solo赛的成绩还算不错，但也不能这样怠慢，等到比赛结束，再好好玩耍一下也不迟。
　　时间是七点五十，苏叶儿坐在酒店的房间中，打开了自己的笔记本。
　　她的笔记本是前些日子新买的外星人笔记本。
　　早在很久很久之前，对于传闻之中的外星人笔记本，苏叶儿便有着不少的期待与好奇，总想拥有一台自己的外星人笔记本。
　　可当她真的拥有了这样一台笔记本后，不免有些嫌弃起来。
　　就性价比来说，外星人实在不是很好的选择。
　　玩起游戏来相对于其他笔记本来说的确很顺畅，但也仅仅只是那样，玩个绝地求生还会很烫。
　　另外最关键的一点就是，实在是太重了。
　　外星人笔记本的重量相对于苏叶儿现在的身体来说，简直是不可承受之重，可完全没有哪些轻薄笔记本的潇洒，唯一的好处，大抵只是能用这台笔记本的时候能开直播了。
　　不过玩直播玩吃鸡的话，还是不行的，会很卡。
　　大晚上回到酒店的苏叶儿，也没什么事情好做，便开了直播间，短短一会儿，人气就来到了五百万。
　　这样快就达到这样的人气，实在是以前不敢想象的，不过和今天比赛时的人气相比，却是小巫见大巫了。
　　能这么快来到苏叶儿直播间的观众，大抵是一些真爱粉了。
　　此时不断飘过的弹幕，都是这样的——
　　“小萝莉晚上好唷！”
　　“今天的比赛辛苦了！”
　　“惊了，竟然又直播了，真是太感动了。”
　　“怎么又直播了？刚刚打完比赛，要好好休息一下啊，虽然我也很想你。”
　　“今天的比赛真的很给力啊，不过亚洲邀请赛的官方竟然那样恶心，真是让人气愤！”
　　“青花姬不要和主办方生气了，之后继续好好的打比赛，明天再打这群韩国人的脸！”
　　“小萝莉竟然又直播了，说起来今天的比赛我在现场哦！真是超级震撼！太帅了！”
　　“给青花姬疯狂打电话~”
　　……
　　看着弹幕，感受着支持自己的粉丝的关心，苏叶儿自然有些心暖，稍稍有些感动，她看了一眼旁边去浴室洗澡的索尼娅，将自己直播间的麦克风声音稍稍调小一些。
　　“谢谢大家啦。”苏叶儿托着下巴，一边看着弹幕，一边说道：“说起来今天我真是气到不行啊，特别是我第二场落地成盒之后，韩国的两个解说还是各种嘲讽，和官方的工作人员沟通更换外设也被驳回了……尽管如此，之后我还是让这些家伙知道，耍这些小手段，可是限制不了我的！”
　　听苏叶儿这样说，直播间的弹幕顿时又爆炸了一下。
　　很多弹幕在询问关于明天比赛的事情。
　　不少粉丝很担心，现在苏叶儿和亚洲邀请赛的主办方闹得如此僵硬，明天的比赛会不会还被搞鬼，甚至取消比赛资格？
　　“取消比赛资格？亚洲邀请赛的主办方可没有这个资格。”看着弹幕，苏叶儿一一回答，“如果说今天的话还有可能，但明天的话显然不可能了，这件事情闹得很大，可比你们想象中的要大很多，蓝洞都介入了进来，就算他们看我不爽，明天也拿我没办法了……至于我的外设，应该不会再出现莫名其妙的问题了。”
　　“至于明天的比赛，我和谁一起双排？当然是索尼娅姐姐啦，小绝和射可可一起双排，我和索尼娅姐姐一起双排。”
　　“你们不用担心啦，明天的比赛，我会全力以赴的。你们可别小看索尼娅，我可是听说了，在今天的比赛上，索尼娅姐姐单杀过周莉莉呢，哈哈……”

第397章 有趣的RTS游戏，亿万丧尸
　　在听到苏叶儿明天和索尼娅双排的消息，观众们表示很心疼小绝和射可可。
　　虽然小绝和射可可的实力还是有的，但在国内的话，顶多算T2一档，射可可甚至还要更低一些，放在亚洲邀请赛这样的舞台上，实在是有些不显眼，根本不算什么。
　　大家实力都是一样，甚至比他们强悍的选手还有很多，想要拿到成绩的话，仅仅只能靠运气，圈子刷得足够好才行。
　　可这样的天命圈，绝不是随随便便能刷新出来的。
　　solo赛的综合成绩，小绝是第27名，而射可可则是可怜的54名。
　　双排的话，成绩再好也只是在十几二十名徘徊。
　　就算爆种，最多也只能进入前10名，甚至于前五，想要进前三的话，就没那么简单了。
　　如果加上苏叶儿的话，则会变得相当简单很多。
　　但很可惜，苏叶儿并不带他们玩……
　　如果想要在这一次的亚洲邀请赛上拿到成绩的话，唯一的希望，就是最后一天的正赛了。
　　四排组队赛！
　　这是三天比赛中的重头戏，也是不少队伍期待的项目。
　　相对于四排，双排和单排的份量，明显要轻上一些。
　　等到以后绝地求生的职业比赛变得正规起来的话，也多半是以四排赛为主。
　　双排乃至于单排，娱乐成分会更重一些。
　　当然了，现在绝地求生的职业比赛体系远远还没有完善。
　　此时亚洲邀请赛的单双排放在了第一天和第二天，还是很重要的。
　　许多在第一天失误的战队成员，都希望在明天拿到不错的成绩。
　　……
　　解答了一些直播间观众的问题，苏叶儿开始了游戏直播。
　　因为玩吃鸡太卡的缘故，只能不玩。
　　苏叶儿翻了翻自己的STEAM列表，寻找了一圈游戏，实在是没有什么提起兴趣的。
　　很多游戏苏叶儿压根都没有玩过，只是看到打折就顺手买了下来。
　　实在是没有多少玩耍的欲望。
　　关掉自己的游戏列表，苏叶儿点开steam的游戏热销排名——绝地求生还是高高的第一，实在是稳得不行，她往下看去，很快看到了这样一款游戏。
　　“TheyAreBillions？”苏叶儿看到这款游戏稍稍愣了一下，对于这款游戏苏叶儿稍稍有些印象，可记忆中的这款游戏，应该在一两个月后才发售，没想到这个世界竟然提前发售了。
　　也没多想，苏叶儿点击进入了这款游戏的界面。
　　TheyAreBillions。
　　如果直接翻译过来的话，就是“他们是数十亿”的意思。
　　不过国内的翻译往往是意译，很接地气，这款游戏在国内的名字是《亿万丧尸》，或者说《亿万僵尸》。
　　这是一款RTS游戏。
　　即时战略游戏（Real-TimeStrategyGame），简称RTS。
　　游戏是策略游戏（StrategyGame）的一种。
　　游戏是即时进行的，而不是策略游戏多见的回合制。
　　另外玩家在游戏中经常会扮演将军，进行调兵遣将这种宏观操作。
　　一般来说，大多数即时战略游戏包含如下的步骤：
　　一，利用工兵或MCV（Worker，或者称“农民”）来建设基地。
　　二，利用工兵农民，或者专用的单位，甚至建筑物来采集资源。
　　三，用采集到的资源来建造基地、生产单位、研发科技。
　　四，侦察、寻找更多的资源（以保证建设能持续进行）。
　　五，摧毁、消灭敌人。
　　在RTS游戏的黄金时代，有几款非常经典的游戏。
　　分别是魔兽争霸3，以及红色警戒，之后还有星际争霸。
　　RTS游戏的热潮随着时代而兴起，也随着时代而没落。
　　到现在，RTS游戏已经成为过去的回忆，成为一种情怀，更多的仅仅只是回味，曾经的玩家们，已经成家立业，早已经不再沉迷于游戏之中，最多偶尔看看比赛。
　　很多新时代的游戏玩家，不少都没有听说过那些游戏，更别说成为这些游戏的玩家了。
　　在这样的RTS游戏没落的时代，出现一款有趣的RTS新游戏，实在是非常难得的一件事情。
　　亿万丧尸不同于经典的RTS游戏，玩家在游戏中主要扮演在末日之中生存下去的角色，一步步扩张自己的领地，同时防备着定时来袭的丧尸大潮，并且经营自己的领地，升级武器，修建城墙，稍有不慎，就会被丧尸偷家，全盘皆输。
　　当苏叶儿点进亿万丧尸的页面时，惊讶的发现这款游戏竟然更新了官中，对于苏叶儿来说，即使没有官方中文，也肯定会支持一番，玩耍起来也没什么困难，而现在竟然有官方中文，自然不能错过。
　　“这款游戏听说很不错哦，没想到一转眼竟然上了热销排名。”苏叶儿这样说着，点击购买了这款游戏。
　　很多观众并不知道这是什么游戏，苏叶儿给他们解释了一番。
　　“虽然是一款不能联机的单机游戏，但玩起来还是很有意思的，而且后续还有更新，现在只是抢先测试版本，只有生存模式，明天还会增加新的战役模式。”
　　苏叶儿这样说着。
　　很快，游戏下载安装完毕。
　　将界面的英文设置成中文后，苏叶儿开始了游戏。
　　首先是难度设定。
　　游戏的难度可以随意设定，有最低的3%难度，到最高的320%难度。
　　游戏总共有四张地图，分别是暮色沼地，安宁盆地，冰峰高原，以及荒芜废土。
　　地图需要打通关，才能一张张解锁。
　　这增加了游戏的挑战性，也因为其上手难度的原因，让很多人为之头疼，而这，也是乐趣之所在。
　　………………
　　苏叶儿选择的是中等难度（充满挑战），天数是100天（充满挑战），这难度刚好是100%难度。
　　只有将100%的难度打过去，这款游戏才得上真正入手和了解。
　　即使是一些有天赋的人，也要花上不少的时间。
　　苏叶儿的RTS游戏经验并不是很丰富，对于她来说，这样的难度已经充满挑战了。
　　点击开始后，游戏界面非常具有复古风，缓冲界面的框框，上面写着各种文字。
　　“构建村庄的毁灭”
　　“编造悲惨的命运”
　　“将不幸的盒子打翻”
　　“准备好死神的雪茄”
　　“根除残留的希望”
　　“让世界归于荒芜”
　　“上演全球大瘟疫”
　　“消灭人类”
　　台词尽是一些中二味道的台词，不过配合着苍凉的BGM，还是有那么一回事情的。
　　很快，游戏正式开始。

第398章 双排赛翻车预定？
　　和吃鸡这款游戏相比，亿万丧尸这款游戏，也同样有着一种“绝地求生”的味道。
　　在官方的背景介绍之中，这款游戏的内容是这样的——
　　在遥远的未来，一场僵尸天灾几乎毁灭了人类文明。幸存下来的千百人在末世的一角聚集起来，小心防备着感染者，艰难地生活着。而在这世界上，还有亿万感染者在不知疲倦地游荡。而他们的目标，就是这人类最后的聚居地。
　　游戏中，只要一个感染者闯入玩家的建筑，居于其间的居民和工人都会被感染。被感染的人会迅速跑去感染更多的建筑。如果不能及时扼杀感染，他们会以指数形式增长，让一切迅速失去控制。
　　玩家必须要步步为营，小心的经营与保护自己的居民。
　　不过和传统的RTS不同，因为难度很高的缘故，这款亿万丧尸可以随时暂停。
　　玩家可以通过暂停来慢慢实现自己的操作，即使是手残也能愉快的玩耍。
　　当然了，作为一个抢先体验版本的游戏，游戏的可玩性虽然很高，但就完成度来说，还是有些不足的。
　　尽管如此，这还是一款十分优秀的游戏。
　　……
　　苏叶儿很快进入游戏。
　　“开局一个基地，四个游侠，一个士兵，随机出生地图。”苏叶儿对着观众说道。
　　因为是笔记本直播的关系，在测试了一下自带的摄像头并不好用后，干脆关掉了摄像头，如果还不经常说说话，观众多半会觉得相当无聊，作为一个主播，可不能让自己的观众感觉到无聊，所以多说话还是很有必要的。
　　哪怕是絮絮叨叨的说话也没关系。
　　在苏叶儿玩耍游戏的时候，亚洲邀请赛的其他参赛队伍们，则一个个连夜开启了讨论，复盘比赛，以及针对明天的双排做了特训，正所谓临阵磨枪不快也光，在面对这样的比赛上，不管有没有效果，更认真一些，总是好的。
　　所有战队研究的头号敌人，莫过于panda战队的苏叶儿了。
　　作为本次比赛的最强玩家，超T1级选手，很多战队的分析师实在是有些头痛，完全不知道该如何应对，或者说，根本无法应对，只能祈求自己战队的成员不要提前遇到才是。
　　绝地求生不像是英雄联盟，只有两个队伍比拼，无论是赛前的数据分析，还是赛时的BP，乃至于各种套路战术，都是有许多数据可以参考的，可以有效针对性的训练，然后放出大招的。
　　绝地求生完全不同，随机的属性量实在是太多了，毒圈、物资、枪械、空投，以及各种各样的敌人，要应对的实在太多。
　　如果想要拿下比赛的胜利的话，终究是要和苏叶儿遇上，这是又是必须要考虑的。
　　不过，韩国，日本，东南亚的那些战队倒也没有气馁。
　　很简单，在绝地求生这款游戏中，单人赛的发挥，实力固然有，但运气同样重要，随机属性太多了。
　　就像是第一局的苏叶儿，如果不是天命圈的话，一直站在高坡打靶，断然也不会那么简单的杀那么多人，创下一个让人难以触及的记录，然后轻松吃鸡。
　　单排中，一切的战术战略都没有运气重要。
　　可在四排的战队赛中，更多的却是需要战术指挥，即使一个人再强，也无法超脱极限。
　　哪怕是苏叶儿，也无法同时承受不同方向两个以上的火力点。
　　完全无法像是她玩英雄联盟中那样，耍着一个妖姬，能一秀四，一秀五，杀了人还能跑。
　　等到四排比赛中，胜利中运气占据的成分，就显得相对较少了。
　　那些超级强队都有自信，不再让panda战队的那只小萝莉为所欲为。
　　很多战队都在等待四排赛中大展拳脚。
　　这里面还包括精心准备战队赛的4AM和ifty战队。
　　不仅仅是四排赛，双排赛也同样有默契配合和战术战略的要求，胜利中的运气成分稍微低上一些。
　　特别是很多战队在听说苏叶儿的队友是战队中的那个萌新成员的时候，一个个都来了精神，认为这是机会！
　　带一个拖累的萌新，还想拿出成绩？简直是痴人说梦！翻车是肯定的！
　　虽然在第一局的比赛中，拿到了周莉莉的人头，但最后的总积分，索尼娅的成绩还是本次比赛垫底的存在，64名——KDA更是只有0.5，四局比赛杀了两个人。
　　虽然转念一想，索尼娅后面还有好些职业选手排在她后面，实在是了不起的事情，实际上这并不能证明她比剩下的职业选手强悍，拥有这样的成绩，只是苟得好，仅此而已。
　　对于会不会拖苏叶儿的后腿这种事情，就连索尼娅自己也很担忧，正在泡澡的她，稍稍有些担忧的皱着眉头。
　　今天的比赛，四局里只杀了两个人，游戏体验极差，可不是一个惨字就能形容的。
　　原本她还以为，自己至少能苟进前20的，谁想根本没那么简单。
　　即使到了后期，那么一个小小的圈子，还剩下五六十人，实在是恐怖！
　　果然还是职业比赛啊。
　　泡了一会儿澡，索尼娅穿着睡衣，从浴室中走了出来，刚好看见苏叶儿正在玩着游戏，有些好奇的看了一眼，发现是一款页面稍有些怀旧的RTS游戏。
　　“你在直播吗？嘀嘀咕咕的。这是什么游戏啊？”索尼娅坐在苏叶儿的旁边，好奇的问道。
　　“嗯，在直播。”苏叶儿点了点头：“叫做亿万丧尸。”
　　“哦，这就是亿万丧尸啊。”索尼娅显然是听说过这款游戏的，作为一个游戏迷，这类游戏，她自然是关注过一段时间，虽然没有玩过，但还是听过的：“感觉很有意思啊。”
　　“嗯……就是难度有些高。”苏叶儿有些头痛的说。
　　“难度很高吗？”索尼娅听了这话，有些好笑的说道：“我还是第一次听你说有游戏难度很高呢……”
　　“嗯，我本来是准备随便玩玩的，所以挑战的是不按暂停玩。因为游戏难度是100%，不按暂停的话，需要忙活的东西太多了，一不小心就会出错。一出错就得损失一大批东西，如果及时止住还好，不止住的话就会被一波GG。”苏叶儿解释说道。
　　“这样啊。”索尼娅继续在旁边看苏叶儿玩着这款游戏，过了半晌，忍不住说道：“关于明天的比赛，我有点担心啊……”
　　“担心？担心什么？”苏叶儿问。

第399章 忐忑不安的索尼娅（求订阅）
　　“当然是担心打不好啊。”听着苏叶儿的话，索尼娅还稍稍楞了一下，随后有些好笑的说道。
　　“打不好？”苏叶儿自然也明白索尼娅的想法，作为一个超业余级玩家，忽然参加这样的国际职业比赛，虽然知道自己的表现不会被人黑，但终究还是会有很大的压力的。
　　这种情况下就算再努力也无济于事，因为巨大的差距就放在那里，可不是能简单改变的。
　　如果说solo赛自己一个人单排玩玩也就算了，虽然难度很大，但也什么没压力，可双排赛不同，还是和solo赛的冠军双排，如果拿不到好成绩的话，毫无疑问将会是她的锅，这根本是无法推卸的。
　　因为如此，索尼娅感觉到压力自然是理所当然的。
　　稍稍想了想，苏叶儿安慰道：“没关系啊，还有什么好担心的，就算打不好，还有我呢，而且就算拿不到名次也不用担心，开心比赛就好了……”
　　“你这样说，我的压力更大了……”索尼娅忍不住吐槽了一声。
　　“要怪只能怪韩国的签证官，将可怜的错觉拦了下来啊。”苏叶儿说。
　　“嗯……”索尼娅点了点头。
　　苏叶儿切换了一下页面，看了一眼自己的弹幕，随即笑着说道：“看，好多观众在安慰你呢，别这样压力大，放松一些，反而能打得更好。”
　　索尼娅听了这话，凑了过来，看了一眼弹幕。
　　“助理小姐姐竟然还担心这个，没关系的，有小萝莉在，乱杀的好不好！”
　　“索尼娅小姐姐紧紧抱住青花姬的大腿就好啦！”
　　“啊？打个鱼塘比赛还要担心啥？？”
　　“没关系的，就算发挥不好也无所谓，反正后天还有更重要一些的战队赛！”
　　“小姐姐加油啊！给你打CALL！”
　　“不要担忧，一切有小萝莉在呢！”
　　“努力发挥就好，没人会黑你的！”
　　看着这些弹幕，索尼娅倒没有感动得一塌糊涂，毕竟见多识广，只是苦笑一声说道：“虽然现在是这些鼓励，可如果我们真的打了很差的成绩，那就是另外一些弹幕了吧……”
　　“额……”苏叶儿可没想到索尼娅如此油盐不进，冷静到这种程度，竟然当着这些观众的面说这种话，可真够冷酷的啊！虽说这也是事实就是……
　　一时之间苏叶儿还真的不知道该说点什么了。
　　队友的情绪还是要照顾到的。
　　“啊，你出事情了。”就在苏叶儿思考如何安慰的时候，索尼娅忽然说道。
　　“什么？什么出事情了？”苏叶儿听了这话顿时一怔，奇怪的问道。
　　“有丧尸偷过来了！”索尼娅指了指，只见在地图的边角位置，几只丧尸也不知道什么时候摸了过来，将苏叶儿的一个采石场与采木场破坏感染。
　　“啊，还真是。”苏叶儿连忙调遣军队过去围剿，止住这一波丧尸的偷袭攻势，“竟然不知道什么时候偷偷摸过来了，这个游戏的丧尸真的是太阴险了！”
　　扩张、发展，进化各种设备，游戏的时间不知不觉来到了90天，很快，最后一波丧尸攻势正式到来。
　　不仅是四面八方的尸潮同时袭来，更是所有地图的丧尸，全部汇聚，这是最后的终极一波。
　　而苏叶儿的营地也建造到最强。
　　几层石墙，数道铁丝网，同时每一个路口架着机关枪和震荡波塔，同时还有高级兵种死神，泰坦，成队的士兵，站在高台上不断攻击。
　　随着警报的拉响，苏叶儿精神一震。
　　“游戏到了最后的时刻，还有24小时就是最后一波，这是我的最强时刻，能不能防御住，就看现在了！”苏叶儿对直播间的观众说道。
　　游戏中的时间过得很快，24小时只是一转眼就过去，全地图的丧尸很快来到。
　　数不尽的丧尸如同潮水一样涌来，各种高级丧尸络绎不绝，穿过铁丝网，疯狂攻击石墙。
　　机关枪喷吐着火焰，士兵站在高台上不断开枪。
　　震荡波塔与死神造成AOE伤害。
　　大片大片的丧尸，被一下消灭，可最终一波的丧尸的数量实在是太恐怖了，前赴后继的涌来。
　　BGM的音乐壮烈异常。
　　因为丧尸数量实在是太多的缘故，加上苏叶儿还在直播，即使是外星人笔记本，电脑都稍稍变得有些卡顿了，移动屏幕观看丧尸攻势的时候，有些掉帧的样子。
　　旁边的索尼娅看着这一幕，也不说话了，变得稍稍有些紧张，能不能守下来，就看这一波了！
　　也不知道消灭了多少丧尸，防线终于崩溃，几层石墙被丧尸磨掉，高高的哨塔被推到，机枪塔被扑灭，死神被杀掉，泰坦被推死，震荡波塔被熄灭。
　　“其他防线守住了，但这条防线崩溃了。”苏叶儿看到这一幕，并没有慌张，笑了笑说道：“还好我还有第二波防线，应该问题不大。”
　　第一波防线彻底崩溃，大片大片的建筑群迅速变黑，里面的上千居民被感染成丧尸，然后真先恐后的扑向最后一道防线。
　　很快，最终的防线石墙也被磨损，好在丧尸的数量也不多了。
　　最终，苏叶儿成功的防守了下来。
　　赢了！
　　“哇……”苏叶儿松了一口气说道：“好险，差一点点，就全盘皆输了……”
　　成功通关游戏的苏叶儿，解锁了下一张地图。
　　而时间已经很晚了，虽然没有暂停，但一局游戏时间还是很长的。
　　“该睡觉了啊。”苏叶儿打了个哈欠说。
　　“是的。”旁边的索尼娅点了点头，“竟然不知不觉就这么晚了……”
　　“明天还有比赛啊，我们得提前准备一下，又得早起了。”
　　“是啊……”
　　“明天加油吧！”
　　“嗯。”
　　退出直播，关掉电脑，苏叶儿和索尼娅一起上了床。
　　关掉灯，窗外的月光透过窗帘勉强照射进来一些。
　　房间内黑漆漆的一片。
　　“晚安。”索尼娅说。
　　“嗯……”躺在床上的苏叶儿，本来就很困，所以很快就睡着了。
　　索尼娅睡在苏叶的旁边，因为光线昏暗的关系，只能勉强看见苏叶的面孔，看着她的睡颜，原本还很不安的索尼娅，也渐渐安下心来。
　　真是不可思议啊，竟然有一天，这样一只小小可爱的小女孩，会成为自己的依靠呢。

第400章 承包微博热搜排行榜！双排赛开启！(求订阅）
　　虽然苏叶儿很早的就睡着了，但索尼娅想要睡着可就没有这样简单了。
　　躺在苏叶儿的旁边，心情有些奇妙，她盯着苏叶儿，一想到小小的苏叶儿，这平平的胸脯，也能成为自己的依靠，就有着一种怪怪的感觉。
　　按照道理来说，应该是她全然依靠自己才对啊，可也没想到苏叶儿竟然是这样可靠，虽然有些时候很小孩子气，但大多数时候处理各种事情，却是非常冷静恰当，精通人情世故。
　　对于苏叶儿，除了佩服之外，更多的是喜欢，这样一只小可爱，想不喜欢都难。
　　当然苏叶儿也有不少缺点，可随着不断的相处，即使是一个个小小的缺点，也都变成了优点，实在是有些不可思议。
　　睡吧。
　　看着苏叶儿，索尼娅这样想着。
　　虽然比苏叶儿晚睡，但索尼娅起得很早。
　　第二天一早，苏叶儿被索尼娅叫醒。
　　也不知道什么时候，索尼娅就起床了。
　　在起床洗漱一番后，二人一起下楼去吃了早餐，出门的时候，刚好看见同一楼层的4AM的韦神周莉莉几人，韦神脚上踩着人字拖正在和队友说着话。
　　“早啊。”韦神看到了苏叶儿后，打了个招呼。
　　“早。”苏叶儿。
　　“冠军这么早就起床了，这就开始准备比赛了，你就不能给点机会嘛？让我也拿个冠军？”韦神开玩笑说道。
　　“冠军可不是人给机会的哦。”苏叶儿随口说道：“而是得自己争取的啊。”
　　“说得轻巧，一想你是头号敌人，我头都大了。”韦神挠了挠头说。
　　“你头本来就很大吧。”苏叶儿吐槽了一声。
　　这话让4am战队的几人都忍不住笑了出来。
　　笑得最开心的是阿鲁卡，没心没肺的笑个不停：“哈哈哈哈哈~！！”
　　“有这么好笑吗？”韦神白了阿鲁卡一眼。
　　临时替补的教练龙神则看向苏叶儿，认真说道：“我们也会加油的！”
　　“嗯，一起加油！”
　　和韦神以及龙神说了两句，苏叶儿和索尼娅去吃了早餐。
　　韩国的早餐也是以米饭为主，很少吃粥，有些像是日式早餐。
　　酒店的饭店早餐有养生饭，生菜、鱼肉、豆腐，以及蔬菜水果。
　　味道嘛，勉强还算可以，只是不怎么符合苏叶儿的口味，和索尼娅所准备的早餐相比，实在是差距太大了。
　　吃着早餐，苏叶儿不免抱怨了一声：“韩国人的伙食果然还吃不惯啊，想念索尼娅你的早餐了……这真是差距太大了！”
　　“这早餐还行啦，至少厨师是在用心准备的，昨天晚上做海鲜那个厨师简直不忍直视，我真的很想教训那人一顿……”对于随便用水煮了一下帝王蟹以及诸多海鲜的厨师，索尼娅自然抱有深深的怨念，如果让她来做的话，肯定能让味道上升好几个层次！
　　“是啊，真的是暴殄天物！”苏叶儿点了点头说。
　　“队长！这么早就起床了？”苏叶儿听见背后有人喊她，赫然是同在一个房间的射可可和小绝。
　　“你们也很早啊。”苏叶儿笑着说。
　　“今天还有比赛嘛，睡得也不安稳。”小绝说。
　　“韩国的早餐味道怎么样啊？”射可可好奇的问道。
　　“一般般。”苏叶儿说。
　　“一般般啊……大清早就吃米饭，感觉有点不好消化。”小绝嘀咕了一声。
　　“对了，国内的新闻队长你看了吗？”射可可忽然想到了什么，开口说道。
　　“没看啊，怎么了？”苏叶儿问道。
　　“关于你夺冠的事情，还有主办方的键鼠耳机出现问题，已经吵翻天了，微博热搜第一第二第三第四第五，全是关于你的消息！你夺冠、你diss韩国亚洲邀请赛主办方、韩国亚洲邀请赛主办方向你道歉，还有一些花边新闻。”
　　“这么夸张？”苏叶儿还没去看微博，虽然知道自己上了热搜，但前五条热搜全是自己，这还是让她惊到了。
　　“是非常夸张！已经有人在说，微博热搜排行榜已经被你承包了。”射可可点了点头说道：“不仅是微博，还有腾讯新闻，网易新闻，可不是花边小新闻，而是直接推送，挂在首页了！”
　　“是的，我都看呆了！真羡慕啊，太厉害了！”小绝说道。
　　此时的苏叶儿，大抵有一种扬名立万的感觉，不过她也算是见过大风大浪的人了，倒也没有激动，只是平静的说：“好吧，我知道了。”
　　“好！吧！我知道了！”射可可重复了一遍苏叶儿的口吻，有些无语的说道：“你这样平淡真的好吗？”
　　“这就是大佬，可可你还真是没见识呢，真是的，丢人！”小绝在旁边摇了摇头说道。
　　“大佬大佬！”射可可重重的点了点头：“惹不起惹不起！”
　　“你们两个啊，竟然有心思开我的玩笑，等等不好好训练，今天的双排赛进不了前10，我要你们好看！”苏叶儿瞪了一眼射可可和小绝，有些凶巴巴的说。
　　“前10？这难度有点大吧……”小绝有些虚的说道。
　　“这几乎不可能的吧！不行的啊！”射可可更是惨叫一声，在昨天的solo赛上，他的自信已经被打磨得干干净净了，尼玛，全是大佬啊！
　　“不行也得给我行！”苏叶儿说。
　　“好吧，我们试着努力一下。”小绝点了点头。
　　“我尽力，我尽力……”射可可还是虚到不行。
　　“加油就好啦。”苏叶儿旁边的索尼娅说道。
　　“嗯……不过，队长，你下午的比赛，没关系吧？”射可可问道。
　　“没关系，大不了落地成盒嘛。”苏叶儿说。
　　“落，落地成盒，你可是冠军啊！”射可可结结巴巴的说。
　　“你这种态度真的好吗……”小绝有些无言。
　　“放心好了，我知道该怎么玩，你们不用担心我……”
　　“好吧……”
　　用完早餐，苏叶儿几人去了蓝洞和主办方给选手准备的训练室，开始了赛前准备。
　　苏叶儿和索尼娅开始了双排的默契配合之旅。
　　在双排的过程中，苏叶儿教了索尼娅很多。
　　随着时间的流逝，现在的苏叶儿，即使不依靠那个系统，也有前100到50名的实力，勉强算的上是天梯大佬，不亚于一般的职业选手，教导索尼娅还是绰绰有余的。
　　而索尼娅的成长也让苏叶儿很满意。
　　她原本的期待就是，将索尼娅变成一名合格的医疗兵，现在变成有战斗力的医疗兵，自然再好不过。
　　一转眼，第二日的双排比赛，即将开始。

第401章 赛前说骚话环节
　　虽然苏叶儿一行人已经抵达G-star亚洲邀请赛的现场，但距离正式上场还是有些时间的。
　　在比赛正式开始之前都是准备时间。
　　大概会有一个小时左右的样子。
　　这段时间会有官方人员来测试电脑好坏问题，检查电脑是否安装奇怪的软件。
　　如果顺利的话，会提前上场，坐在位置上等待比赛正式开始。
　　如果人员不足，或者出现了一点小问题，上场之后就还没有多久就会直接开始比赛。
　　这是惯例，苏叶儿自然清楚。
　　不过这一次的韩国G-star亚洲邀请赛的主办似乎脑洞很大。
　　在比赛即将开始之前，忽然就宣布了今天比赛的变动。
　　倒不是修改比赛的规则，而是直接修改了比赛的内容。
　　第二日双排比赛的内容，将要作出一定程度的改变！
　　而改变的东西，是地图的选择。
　　是的，主办方人员忽然宣布，双排赛的地图，将从海岛地图，变成沙漠地图。
　　这一改动引起很多职业选手的吐槽与抗议。
　　大家多日的准备与研究，还有各种练习，都是按照海岛地图来的。
　　现在所有的比赛，都是使用海岛地图。
　　新出的沙漠地图，虽然有所接触，但和海岛地图的熟练相比，明显差距太太多了！
　　忽然改变比赛的地图，这一手实在是让很多选手措手不及，所有战术准备一下泡汤。
　　在询问与抗议之下。
　　主办方给出的回答如下，这是配合蓝洞宣传新地图，也是让所有观看比赛的观众更有新鲜感。同时，沙漠地图也是更适合比赛的地图，所以临时将双排的地图更换成沙漠地图，四排战队赛的地图，还是海岛地图。
　　很多人收到这样的回答时，不由得目瞪口呆，被这韩国G-star亚洲邀请赛主办方的下限给惊到了。
　　这……也太随便了吧！
　　这可不是什么水友赛，而是目前绝地求生少有的线下赛啊！而且还是有国际性质的线下赛！
　　这样的比赛，对于选手来说，拿到名次可就是一种荣耀。
　　但主办方的态度实在是随便，明显不将这场比赛当回事情，随意变更细节规则也就算了，赛制上也是非常的不健全。
　　早在此之前，根据赛事方要求，替补选手无法参赛，panda战队的替补选手是大胡子，虽然最终签证没过，可没过之前，就被通知，替补不准上场！
　　4AM也是由教练龙神绝临时顶替，IFTY为凑足参赛人数更是不得已将美女领队硬拉上场。
　　这样的情况，放在任何一项电子竞技的项目中都不可能发生。
　　在昨天的单排赛中，有人出现掉线情况，经过沟通之后，通过计算平均分的方式作为补偿。
　　而有些队伍因为卡了BUG无法进行比赛关系，却直接无视。
　　规则完全是由主办方来随手定制，说什么就是什么，想怎么变动就怎么变动。
　　这也就算了……选手忍一忍也就过去了。
　　但今天双排赛竟然被通知变更地图？
　　这实在是太奇葩了！
　　很多选手自然是无法接受。
　　但主办方的态度却是非常强硬，不接受也得接受，要不你就继续打比赛，要不你就不打了。
　　对于很多选手来说，真的很想一气之下不打比赛。
　　是个人总有些脾气，总不能这样随便让人拿捏。
　　可这比赛的资格还是他们在国内冲刺而来，就这样放弃比赛回去，不仅辜负了粉丝们的期待，同样会让很大一部分人说闲话，反复衡量之下，也只能忍了下来。
　　苏叶儿也对这种情况无可奈何，尽管她现在也算是小有成就，可在人家的主场，还是得照着人家的规则来比赛。
　　她不由得感慨，做一个职业选手，真的不容易啊。观众们在屏幕之后，永远也想不到赛场上究竟真正发生了什么。
　　不过，作为补偿，官方给诸多队伍准备了战队宣言环节。
　　简单来说，就是赛前说骚话环节。
　　这是临时准备的，几乎和直播同步进行。
　　由每个战队的队长来发言。
　　每个战队足足有三十秒到一分钟的时间。
　　在比赛正式开始之前直播的时候播放出来。
　　当然现在还没有开始，众人还有半个小时的准备时间。
　　说实话，对于这脑洞很大的韩国主办方，她实在是有些吐槽无力。
　　对于观众来说，各方面的变动，无论是地图的改变，还是说骚话环节，的确是很新鲜，很有意思——但这种事情放在选手身上，可就非常无奈了，完全措手不及，有苦难言。
　　参加过正规比赛的职业选手们，无论是韦神还是A+，亦或者是苏叶儿战队里的射可可、小绝，都对官方的操作震惊了。
　　“还TM的有这种骚操作的吗？！”
　　一个个很气，但又很想笑。
　　这很荒唐，但这就是现实。
　　……
　　很快，赛前说骚话环节开始了。
　　而这，也通过直播转到了国内。
　　比赛直播开始的时候，熊猫直播间的人气就已经抵达了一千万。
　　当赛前骚话环节开始，直播间很多人开始吐槽，这TM在说的什么？完全听不懂啊！
　　因为被主办方安排，首先发言的是韩国队。
　　熊猫的两个解说看着转播的画面，不由得面面相觑。
　　“额，这个是赛前说骚话的环节！”
　　“是的，现在是韩国选手的发言，很快就会轮到我们中国选手发言了，应该是由小萝莉，韦神，A+，m4gololx等几位选手上台说话。”
　　“很期待中国队的选手们来说话啊。”
　　“不知道中国战队的选手们会说点什么……”
　　“我觉得吧，肯定会说一些骚话的，涨涨士气嘛！”
　　两个解说一番尬聊，很快，中国队的成员上场了。
　　原本两个解说以为，最先上场的应该是昨天的冠军，panda战队的小萝莉才是。
　　不过结果有些出乎意料，第一个上场的却是A+。
　　当他上场之后，屏幕的右边立刻出现选手的名字，以及战队。
　　A+对着镜头明显有些不好意思，他皱着眉头歪着头想了想准备好的词儿，才开口说道：“我是iFTY的APLUSVABLE！拿到这一次比赛的机会很难得，我会证明我自己的实力，以及中国战队的实力，除了冠军之外，我没有第二个目标！”
　　听着A+的话，中国直播间的两个解说立刻说道。
　　“大哥还是那个大哥，不服输啊。”
　　“是的，国内输给panda战队，明显想在亚洲邀请赛上赢回来！”
　　“希望A+大哥能成功复仇，帮中国队拿到冠军吧！”
　　“虽然我个人觉得希望并不是很大，但还是加油！”
　　————
　　ps：早上开车出发，晚上七点多才到家，长途开车真累人啊，就这一章，明天恢复更新。

第402章 打比赛真开心
　　当A+说完后，第二个说话的是韦神。
　　中国直播间的两个解说看到这一幕后面面相觑。
　　本预想panda的小萝莉会第二个上场，可现在看这情况，应该是最后一个上场了。
　　第一个上场是代表中国战队，而最后一个上场，也有这方面的意思。
　　算是压轴。
　　解说Msjoy笑着说道：“现在第二个上场的是韦神，从lol转到绝地求生，如今更是能参加这样的国际性赛事，实在是一位有着传奇性质的选手，让我们来听听，他赛前会说点什么吧。”
　　只见有些胖乎乎的韦神看到镜头后，摇了摇头说道：“雄心壮志谁都有，既然站到这个舞台上，便都想拿些成绩出来，只是有人成功，就注定有人失败。”
　　“绝地求生这个游戏，失败者众多，而成功者有限，想要拿到成绩，不仅要实力，更要运气。我来到这，自然只是为了冠军，不过厉害的队伍那么多，实在是没什么信心打出成绩，只能勉强拿个前三吧！再稍微努力一下向上争取一下……”
　　韦神这番话刚开始让人觉得谦虚，但当后面的话被人听到，才知道是真傲气。
　　他并没有将前三当做自己的目标，而是直接认为，自己能取得前三这个成绩——哪怕在队伍缺员的情况下也是如此。
　　听了这话，解说Msjoy感慨着说道：“韦神还是我熟悉的那个韦神，对自己非常有自信。”
　　“的确，韦神的实力我们也是有目共睹的，希望4am能在今天以及明天的比赛上取得让他满意的成绩吧。”
　　“不过说实话，A+和韦神虽然定了个目标，也表现出自己的自信，但还是有些美中不足……”
　　“的确如此，在我看来，这番发言实在是太正经了一些！这可是赛前说骚话，放狠话啊，嘲讽一番其他国家的选手，让这个环节充满火药味还是很重要的。”
　　“这有点不像是说骚话环节了……当然了，这可能和我们国家的选手的性格有关系，比较谦虚和含蓄，能说这样的话已经很不容易了。”
　　“另一方面，也和这两支战队在昨天的比赛上，没取得什么成绩有关系吧。”
　　“额，你这话说得就有些直接了，不过的确是这样，昨天单人solo赛上，4am和ifty都没有取得什么好成绩，反倒是OMG战队的队长的发挥，让人眼前一亮。”
　　“接下来是OMG战队的队长，也是昨天solo赛的亚军，第二局的吃鸡者，M4上台发言！”
　　“m4gololx其实我蛮熟的，这个人很骚，肯定会说点骚话！”
　　很快，OMG战队的m4gololx出现在镜头前。
　　昨天拿了亚军，虽然上镜，也接受了一些媒体的采访，但形象并不是很好，因为头发有些天没洗的缘故，显得油腻腻的。
　　当m4gololx看到了采访中的自己，心中很是后悔，所以今天特意洗了一下头，显得清爽干净很多。
　　面对镜头，m4gololx并没有任何紧张的味道，他笑了笑说道：“昨天的solo赛表现还算不错，让我有些意外的是，原本我预想之中强大的对手，似乎并没有那么强——希望今天他们能好好的发挥吧，不然这样太无聊了一点！”
　　嘲讽其他国家战队的m4gololx，瞬间就将火药味给带了上来。
　　赛前说骚话环节一下子就变得有趣起来。
　　m4gololx在说完这句话之后，玩了一手更骚的操作，他将这句话重复了一遍。
　　用英语重复了一遍！
　　m4gololx知道，其他国家的直播平台多半不会翻译自己的话，无论是解说还是选手，亦或者观众，都听不懂中文，所以自己主动翻译一下好了。
　　当m4gololx这骚操作一玩，直播间的弹幕瞬间爆炸。
　　韩国直播间的两个解说听了这话，脸色难看的说道：“这……这位中国选手有点嚣张啊，可solo赛并非是我们韩国选手的强项，双排，四排，就会让你们知道厉害的！”
　　“竟然还敢嘲讽，真是可笑，今天的比赛就会让你知道厉害！”
　　中国的直播间的两个熊猫解说，则忍不住笑着说道：“可以啊，这才是我认识的m4gololx！这一手玩得很骚啊，这才算是赛前说骚话环节嘛，不管输赢，不管结果如何，首先在气势上赢过别人就行了！”
　　“的确，我很欣赏m4选手，同时我也更期待，之后采访的panda战队的小萝莉，会点什么呢？”
　　“别说，我也很期待啊！”
　　两个解说这样一说，直播间的观众自然期待起来。
　　作为昨天的冠军，国内电竞的绝对天才，在这样的环节说点什么，实在是让人期待啊！
　　…………
　　在无数人的期待中，苏叶儿作为压轴，终于上场了。
　　接着。
　　她对着镜头，微笑着说道：“打比赛真开心。”
　　然后。
　　就没有然后了。
　　两个解说听了这简短的话语，一时间愣住，不知道该说什么好了。
　　很快发现采访结束，真的没了下文，不由愕然。
　　“这……”
　　“这就没有了吗？”
　　两个解说心头有些震惊。
　　过了半晌，才继续说道。
　　“说实话，我很意外。”
　　“我也很意外啊，这也太简短了一些。”
　　“不知道为什么，我感觉这句话并不简单。”
　　“嗯……的确是这样的。”
　　“虽然只是一句话，但却能表达很多东西，对于小萝莉来说，打比赛的目标，并不是拿到什么成绩，达成什么成就，而是单纯的开心。”
　　“是的，其他选手压力很大，都是十分忐忑，期待着自己能够拿出一个好成绩，可对于青花姬小萝莉来说，打比赛并没有什么压力，而是很开心。”
　　“这心境就和其他选手完全不同，这也是我有些不敢想象的心境，从层次上说，已经和其他选手完全不同了！”
　　“虽然是很简短的一句话，但仔细一想的话，真的是很厉害啊！”
　　“的确，很厉害！”
　　解说Msjoy和解说也好互相讨论起来，说得头头是道，让人觉得很有道理，直播间的观众们听了这话后，纷纷刷着666，果然不愧是青花姬大魔王啊！说出来的话都有着一股大魔王范儿！
　　得劲呀！
　　当然也有人听出这是个梗，纷纷在直播间吐槽了起来——真不愧是天才游戏少女啊！

第403章 双排赛，沙漠地图！
　　当苏叶儿说出那简短的一句话“打比赛真开心”后，瞬间引起了各种各样的讨论。
　　苏叶儿的关注度与话题数量和其他选手并非一个等量级。
　　昨天的30杀吃鸡已经让所有人见识了她的厉害。
　　今天赛前又说出这样的话，自然而然便成了一个话题。
　　这句话甚至还在短时间内就冲上了微博热搜排行榜！
　　一些网站编辑更是手速极快的写出一些新闻来。
　　而微博上，更有很多官博小编迅速发了微博。
　　玩加赛事-绝地求生立刻发了条微博——绝地求生亚洲邀请赛采访环节，“打比赛真开心！”panda战队的小萝莉如此说道，对于她来说，目的是享受比赛，而不是赢下比赛吧。（吃瓜）（吃瓜）
　　小黑盒的官博也立刻更新了一条微博——“打比赛真TM开心。”其他选手：“我TM一点也不开心。”（狗头）（狗头）
　　甚至绝地求生也更新了一条微博——“看你打比赛我也挺开心的。”
　　话题量瞬间就炒了上来。
　　虽然有些蹭热度的嫌疑，但也正是这些微博，将苏叶儿的这句话送上了热搜榜单上。
　　甚至很快，还有人制作了GIF图片，配上了字幕，图片中的苏叶儿微笑着对着镜头，然后一脸纯真的说：“打比赛真开心。”
　　实在是让人萌得不行。
　　当然很快，不少人也将这张图片魔改了一下。
　　改成了各种字幕的版本。
　　有找人吃鸡的——“来一起吃鸡！”
　　有变成告白的——“我喜欢你哦！”
　　有扎心攻击的——“死肥宅真恶心！”
　　于此种种，数不胜数。
　　虽然早些时候苏叶儿也不止一次变成表情包，可还从未有过一张图和这张一样，变成各种各样的版本。
　　很久之后，得知了这个情况的苏叶儿，很是无奈，她完全不想在看QQ群聊天的时候，忽然就有人发了自己的表情包……这种感觉，emmmmmmm……实在是不知道该怎么形容啊。
　　当然，此时的苏叶儿完全不知道，自己只是随便说出的一句话，竟然引起这么大的风波和讨论。
　　大抵有种无心插柳柳成荫的味道。
　　她当然也能说出更正经的发言，漂亮一些，或者更具嘲讽效果的发言，顺便还能带个节奏。
　　之所以这样说，只是懒得说什么漂亮话。
　　她对官方的行为很不感冒，对这种临时添加的不靠谱环节更是不想多说什么，所以就随便说了一句。
　　非常随便，懒得多说。
　　很多人并没有想到，这才是这句话的真相。
　　真相有的时候，永远就是那么荒诞无稽，不为人知。
　　………………
　　在采访环节结束后，众人来到了赛场上，苏叶儿调试了一下机器，检查了一下外设，发现并没有任何问题，键鼠耳机已经更换了回来，不由得松了一口气，说实话，她真的不想用昨天的那个键鼠以及耳机打比赛了，那种感觉真的是非常难受。
　　主办方那么无耻她还真没想到，不过总归还是有下限的。
　　只是不得不要防备一下，今天主办方很可能再搞什么幺蛾子。
　　登录自己的熊猫后台，调设了一下直播的延迟时间，然后这才打开直播的软件。
　　话说昨天直播的人气竟然出乎意料的高，和上次自证的巅峰人气不相上下！而礼物更是恐怖，比自证的多上一倍！
　　因为合同的关系，她直播的礼物，熊猫官方根本不敢克扣拖欠，每个月的10号，便早早的结算上个月的工资，算是熊猫乃至于直播界头一号了。
　　拖欠主播的工资，在斗鱼屡见不鲜，将主播逼出去，然后反手告对方，拿个天价违约金，这种骚操作再常见不过。
　　如果其他挖人的平台不帮忙付钱，主播根本是付不起的，可如果挖人的平台拍拍屁股走人的话，那就得主播自己来承担天价违约金了，这对于主播是绝望的，也是跳槽的血一般的代价。
　　主播的天价合约，看上去光鲜亮丽，实际上约束性质实在是太大。
　　这也是苏叶儿不想争取太高的价钱，而是想拿个约束很低的低价合约的缘故。
　　拖欠工资不仅只有斗鱼，实际上其他平台也有过不少，只是没那么过分，所以鲜有曝光而已。
　　像是苏叶儿靠着礼物吃饭的高人气主播，算是非常少见的了。
　　为了报答这些礼物钱，她也要在今天的比赛上好好表现一番。
　　官方的临时变卦，肯定充满了猫腻。
　　多半是提前通知了韩国战队，让他们好好准备沙漠地图，然后变卦！
　　倒不是恶意猜测，只是以这G-STAR的韩国主办方，做出这种事情实在是再理所当然不过。
　　不如说如果真相不是这样，才让人意外呢。
　　不过对于苏叶儿来说，无论是海岛地图还是沙漠地图，都没有什么区别，对于其他选手来说很生疏，可对于她来说，却是非常熟悉，如鱼得水啊。
　　随着倒计时的归零，比赛正式开始。
　　在出生地等待一会儿，飞机起飞。
　　中国直播间的两个解说看到这一幕后，立刻开口说道：“今天的比赛是沙漠地图，这个决定让我有些意外，不过沙漠地图更适合电子竞技——现在航线起飞，从左下角的六点钟方向，飞向右上方的一点钟方向！”
　　“这是一个横贯沙漠大陆的飞行路线，玩家可以跳伞跳到任何地方，到自己喜欢的地方搜索东西。”
　　“沙漠地图有好几个非常肥的资源点，首先是中央的拳击馆，皮卡多城，以及上面的圣马丁豪宅，以及EP城，这里也有一个拳击馆，以及几个很肥的资源点，另外右上角的军事基地，也就是俗称的机场，也是一个高级资源点。”
　　“当然了，随着版本的更新与变动，原本的沙漠地图的资源稀少，打野根本活不下去，现在资源稍微上调了一下，打野不仅能活下去了，还美滋滋的。”
　　“是的，这就看各个战队的选择了。”
　　“让我们来看看，首先4AM的韦神与周莉莉，在飞机航线刚起飞没一会儿，就直接跳伞了，他们的目标，是右下方的出生地，监狱！这也是一个不错的资源点啊！”
　　“然后是OMG战队的两个成员，这是去路边野区打野了，嗯，这个很有他们的风格。”
　　“然后是……”
　　很快，随着飞机上的队伍全部跳伞之后，让两个中国解说有些惊讶与意外的事情发生了！

第404章 神乎其神，捉摸不透的开局？
　　实际上随着导播的镜头OB转换，惊讶的不仅仅只是两个中国解说。
　　隔壁的日本解说与韩国解说，都有些意外的叫了出来。
　　“哎？哎？这是什么情况？”
　　“到现在还没有跳伞，这是什么战术选择吗？”
　　“原本觉得xiaoluoli选手应该在中途跳伞到皮卡多的拳击擂台，亦或者是圣马丁豪宅，按照她的性格，多是会去这两个地方的……”
　　“是的，不过现在飞机已经到了航线的镜头，其他选手都跳伞飞向各自选择的地点，但她依然没有跳伞。”
　　“再不跳伞的话，飞机就会强制性跳伞了。”
　　“是的……好的，果然强制性驱逐出去了。”
　　此时飞机已经到了航线的尽头。
　　而航线的镜头则是一片荒漠，这里几乎没有任何资源，跑个几百米才能看见一个小岗亭小厕所，里面也多半没有什么东西。虽然说在沙漠地图打野也能美滋滋的，但这种地方，算是连打野都没办法打野。
　　选择这样的地方，可实在不是一个明智的选择。
　　正如韩国解说所说的那样，按照苏叶儿的性格，多半会跳到最肥的皮卡多城，以及圣马丁豪宅，在这两个地方大肆杀戮一番，不仅赚够人头积分，还能弄一身神装。
　　可现在苏叶儿却选择这样偏僻的角落，没有半点资源的地方，实在是让人摸不着头脑。
　　虽然说，这的确很稳，方圆几百米根本看不见人影，但这也太稳过头了吧？
　　即使是喜欢采用极端战术的OMG战队，亦或者KD战队的猪皇Evermore，也完全不会这样。
　　如果说是其他职业选手采用这样的打翻，倒也不会去关注和讨论，直接无视掉就好了。
　　可偏偏是昨天的冠军选手！导播的镜头给到这边，解说不得不分析一番。
　　不仅是解说摸不着头脑，就连直播间的诸多观众们，看到这一幕也是一脸迷茫。
　　这个是什么打法？
　　完全看不穿，摸不透啊！
　　很多观众都纷纷猜测起来，认为很可能并不简单，里面多半是有什么玄机的。
　　毕竟采用这样打法的选手，可是panda战队的小萝莉啊！
　　到底有什么含义，等等就能见真章了。
　　当苏叶儿被飞机自动丢下，一动也不动的向下落去的时候，熊猫的两个解说面面相觑。
　　解说Msjoy犹豫了一下，还是忍不住说出了自己的猜测与看法：“这是……掉线了吗？”
　　听着Msjoy的话，旁边的也好自然也产生了这样的想法：“看这情况，我觉得很有可能。”
　　解说Msjoy继续说道：“刚刚被抛下飞机的一瞬间我仔细看了，并非是以最快速度下降的，而是缓缓下落，慢慢加速，并且还在原点，一动不动，这很可能是掉线了啊！”
　　“原本有许多猜测，没想到完全不是我们想的那样，只是单纯的掉线了！”
　　“今天双排赛，青花姬小萝莉的队友是一个萌新队友，是个不经常玩游戏的新人，本就难度提升了很大，然而现在又出现了掉线的情况，就算等等连进来，也会被人拉开很大的差距，这第一局，有点开局不顺的意思啊！”解说Msjoy有些担忧的说着。
　　“情况有点不妙啊，不知道能不能重赛，这对小萝莉来说，太不公平了一些！”
　　………………
　　时间稍稍往前推移一些。
　　当苏叶儿从自定义服务器大厅连接到游戏界面之后，屏幕一直停留在缓冲的界面，这让她产生一种不妙的预感。
　　正如她的预感那样，当她听到了索尼娅说已经上飞机的时候，这才意识到，自己这是掉线了。
　　“飞机起飞了，我们跳哪里？”索尼娅开口问道。
　　索尼娅完全没想到今天的比赛竟然是沙漠地图，这让她之前的练习与准备完全泡汤。
　　如果今天没能打出好成绩的话，今天这个锅，她背定了！
　　索尼娅很绝望，但又没有任何办法，因为她根本就没玩过沙漠地图，完全不熟悉地形，不知道该做什么，只能紧紧的保住苏叶儿的大腿，说往东，决不往西，说送死，绝对不犹豫。
　　可当她询问苏叶儿跳哪里的时候，收到的回答却是：“先别跳，我掉了。”
　　一瞬间，索尼娅感觉自己从天堂跌倒了地狱。
　　“啊？”索尼娅楞了一下，随后不敢置信的问道：“……你说什么？”
　　“我掉线了，完全没连接上来，你先别跳，到飞机的尽头守护我的尸体，我试着重新连接一下。”苏叶儿说道。
　　“好、好的。”欲哭无泪的索尼娅只能点头答应下来，心中不免吐槽了起来：“这亚洲邀请赛的韩国主办方到底在搞什么鬼啊，这种级别的比赛上还能掉线的吗？！这也太不靠谱了！！真是太业余啦！”
　　苏叶儿的心情和索尼娅也差不了多少，甚至一时之间还怀疑起来，难道说这是韩国主办方作的手脚吗？亦或者只是单纯的倒霉？
　　虽然这是国际比赛，算是一个重要赛事，但掉线这种情况还是出现好几次，毕竟蓝洞的垃圾服务器本来就是这幅德行，一局游戏里出现一两个掉线的选手，实在是再正常不过。
　　所以苏叶儿也不好确定，到底是不是主办方弄的手脚，亦或者只是单纯的掉线。
　　她先重新连接一下吧。
　　关掉游戏，重开游戏，加载到游戏大厅，选择重连，很快进入缓冲界面，过了一会儿便听到了一些游戏的声音，这让她松了一口气。
　　不管怎么样，好歹是重连了进来。
　　“进来了吗？”索尼娅忐忑不安的问着，她已经直线下降，提前落到了地上，此时正抬头看着天空中缓缓下降的苏叶儿。
　　“嗯，我已经听见声音了，应该是连接进来了。”苏叶儿说道。
　　“那好！连接进来就好！”索尼娅松了一口气，有些开心的说道。
　　“我落地了吗？”苏叶儿问道。
　　“马上就要落地。”索尼娅说。
　　“哦，我进来了。”成功落地的苏叶儿，刚好重新连接了进来。
　　屏幕一变，这沙漠世界顿时出现在她的眼中。

第405章 接下来去拿我的空投
　　开局掉线，被扔到了这没有任何建筑的荒野之上，这是匹配局的话，几乎可以直接退出重开了，可这是比赛，不可能那样随便，只是要如何生存发展下去，实在是一个难题啊。
　　正因为这是比赛，难度被提升了太多，在失了先机的情况下，选择实在是有限。
　　到底该怎么玩？
　　就算是苏叶儿，也不由有些头痛起来。
　　她看了一眼自己所在的位置，稍稍思考了一下，说道：“走，先去附近打野。”
　　“好！”见苏叶儿已经重新连接上来的索尼娅，已经完全不担心了，虽然目前的状况稍微有些糟糕的样子，但好在很安全，穷就穷一些，等等杀几个人，枪械什么的不都来了吗？
　　此时安全区已经刷新了，苏叶儿按了一下M，看了一眼地图，忽然发现自己和索尼娅在安全区的中上位置。
　　是的，圈子很罕见的刷新到了地图的上方。
　　右边的军事基地、苏叶儿所在的一大片的荒漠，以及下面的豪宅，都在安全区中。
　　“圈子倒是不错。”苏叶儿意外的说道。
　　“是吗？”索尼娅听了这话，看了一样地图，“哇，天命圈？”
　　“现在说天命圈实在是太早了吧……”苏叶儿有些好笑的说：“这游戏越是到后面的圈子就越重要，前期的圈子并不是很重要，不过现在因为我掉线了，这个圈子对我们来说比什么都珍贵。”
　　虽说被天命笼罩了一波，但当苏叶儿与索尼娅一路跑到路边的矮房子时，游戏中的时间，已经过去了三四分钟，距离第一个圈子刷新的时间，只剩下一分半了，而苏叶儿和索尼娅都没有拿到大枪。
　　这一片区域特别贫瘠，在这小小的房子中，只拿到了一把霰弹枪，S1897，还有一把P1911。
　　“好穷啊……”苏叶无语的说。
　　“是很穷。”被分配了一把P1911的索尼娅，认真的点了点头说。
　　“我还是第一次这样穷。”
　　苏叶儿有些无力吐槽了。
　　如果往地图右边走，在机场外面，倒是有一座城市，只是那边十有八九是有人跳的，在这种情况下，还是不要过去为妙。
　　“接下来去哪里？”索尼娅问道。
　　“接下来？”苏叶儿想也不想的说道：“接下来，去拿我的空投。”
　　“拿你的空投？”索尼娅听了这话，稍稍一怔，就在这时，天空中传来轰隆隆的声响，这是飞机路过头顶上空的声音，非常清晰！
　　索尼娅有些吃惊的说：“啊，真的来了！”
　　“走吧。”苏叶儿说。
　　“嗯。”
　　当苏叶儿刚说出去拿我的空投时，飞机的声音就响了起来，这实在是有些神奇与帅气，当这一幕出现在苏叶儿直播间，无数个弹幕瞬间刷了起来。
　　“哇，66666，这也行？”
　　“我的空投——这句话说得真是太霸道了！”
　　“专属空投，这就来了！”
　　“穷不要紧，有空投就行了！”
　　“这么快就空投砸脸了吗？真的假的？”
　　“原本蓝洞的服务器算是制裁了一下小萝莉，现在看来，这个制裁远远不够啊！”
　　“穷不怕，有空投就行了……”
　　“还能这么秀的吗？刚说空投就来了！”
　　“明明是在韩国的比赛，中国的指挥部还是这么的给力啊！”
　　………
　　苏叶儿带着索尼娅出了门，看了一眼飞机的航线，很快在几百米外的高空中，看到了正在缓缓落下的空投。
　　几百米的距离，算不上空投砸脸，不过距离刚好在附近，运气还是相当不错的。
　　在矮房子门口的路边，有着一辆两轮摩托车，苏叶儿直接上车，索尼娅也连忙上车，二人直直的冲向空投。
　　当本场比赛第一个空投缓缓落下之时，导播的镜头自然立刻给了过去。
　　中国直播间的两个熊猫解说见此，连忙说了起来。
　　“本场的第一个空投，已经落了！”
　　“这个空投的位置……哇，这是送到了刚刚掉线的小萝莉的手上啊！”
　　“可以，这运气还是很不错的，这个空投应该是小萝莉的囊中之物了。”
　　随后镜头切换，来到了苏叶儿和索尼娅到摩托车上。
　　两个解说见状，立刻仔细的看着二人身上的装备，想要解说一番。
　　然而当两个解说看清之后，不由得捂住了眼。
　　这……这也太惨了！
　　二人身上一件防弹衣都没有，也没有头盔，连一层报纸（一级甲）都没有。
　　至于枪械。
　　苏叶儿背上背着一把S1897，而索尼娅只有一把小手枪。
　　依然是惨不忍睹。
　　“这两个人，这也太穷了吧……”
　　“的确是有点穷得过分了！”
　　“要知道第一个圈子还有一分钟就要缩了啊，这么长时间，大家的装备基本都齐全了，这么惨真的是少见。”
　　“不过也没办法，毕竟是掉线了，附近又没有什么东西好搜。”
　　“只是这样一来的话，如果有人和青花姬小萝莉抢空投的话，形势便会非常不妙了！”
　　“的确啊……”两个中国解说有些忧虑的说着。
　　至于隔壁的两个韩国解说则直接笑出了声：“哈哈，这也太惨了吧，这个空投是上天可怜可怜她们的吗？”
　　“连一件防弹衣和头盔都没有，旁边城市所在的两个选手是Unbeliebubble战队的BB_NUNGIL和BB_somaz，此时此刻应该已经看到了这个空投，快点过去拿这个空投吧，还能捡两个人头啊！”
　　“是的，BB战队的两名选手此时最好的选择而是快点行动！”
　　“啊，他们似乎准备动身了！快点啊！”
　　…………
　　随着空投哐当一声落地，站在旁边的苏叶儿立刻看了一眼空投中的装备，至于索尼娅则直接站在旁边，拿着一把小手枪帮忙架枪掩护，并没有去看，只是有些好奇的问道：“是什么枪啊？”
　　“M24。”苏叶儿有些无语的说道：“这个空投也太差了……”
　　“M24不是挺好的吗？”索尼娅奇怪的问道。
　　“挺好的是挺好的，但是没有八倍镜的M24，实在是有些鸡肋，和烧火棍并没有太大的区别。”苏叶儿解释说道。
　　这空投之中的枪械，仅仅只是一把M24，还有一个三级防弹衣，勉强可以打上个四十分的样子，距离及格线都差得太远。
　　就在这时，在地平线上，一辆皮卡车正在驶来。
　　苏叶儿见状，不由得双眼一亮，笑着说道：“不过还好，来了快递员，我们来签收一下快递吧。”

第406章 神之一狙！
　　苏叶儿拿空投的速度可比隔壁城市的韩国BB战队的两个选手要快上太多！
　　当飞机还没有开过来的时候，就已经决定要去拿空投，空投落下更是第一时间开车去拿，而她的车又是速度最快的双轮摩托，比BB战队的两个成员早到了许多。
　　也正是如此，解说席的两个韩国解说有些稍稍忧虑起来，担心BB战队的两个韩国选手会吃亏。
　　毕竟空投已经被拿到了，而BB战队的两个选手这才刚刚出发。
　　“空投已经被拿到了，哎，BB战队的两个选手的速度有点慢啊！”
　　“这样的话就太危险了，如果还过来的话，很可能会出现意外！”
　　“现在最好的选择还是别过去了……”
　　“是的，毕竟只是一个空投嘛，哎？不对！”
　　“啊，这个空投里面的东西，竟然是没有镜子的M24！！哈哈，这就很好玩了！”
　　两个韩国解说忽然发现这一点，不由得惊喜的叫出了声，对于一把狙击枪来说，高倍镜的重要性不言而喻，机瞄还想杀人吗？痴人说梦啊！现在冲过去，将panda战队的这个中国最强选手给杀掉，这是最好的机会了！
　　然而，当皮卡车逐渐接近空投的时候，BB战队的两个选手，也看到了倒在不远处的摩托车，知道这个空投已经被人拿了。
　　“走走走！”BB_NUNGIL语速极快的说道：“这个空投已经被拿了，走吧！”
　　“OK。”
　　当两人掉头就走之后，直播间的两个韩国解说不由得失望的喊出了声：“啊啊啊阿西吧，搞什么啊，为什么不敢过去啊，对方并没有什么枪械啊，这是杀掉她的最好机会啊！”
　　“是的，真是太可惜了！不过，这也没办法，毕竟BB战队成员的实力并不是很强，小心谨慎一些也没错。”
　　“算了，稳妥起见，这样的选择倒也没错。”
　　“这样的话，只能将这个空投白白便宜给了panda战队的xiaoluoli了，虽然没镜子，但毕竟是M24啊……”
　　就在两个韩国解说议论的时候，嘭！一声枪响，这是M24扣动扳机后的声音。
　　开枪的自然是苏叶儿，看到这两个到手的快递，竟然自己长翅膀飞走了，不由有些恼羞成怒，直接机瞄，瞬间开枪。
　　但很可惜，这一枪并没有能打中。
　　对方是移动中的车辆，距离又远，没有镜子，想要打中实在是有些困难。
　　“哈——没有瞄准镜竟然还开枪，就算我承认这只小萝莉的确很厉害，但这是不可能打中的吧？”
　　“嘛，随便开几枪嘛，不过如果BB战队的两个选手够血性的话，现在就应该回头直接干！”
　　“的确，直接回头杀掉她们啊！竟然敢开枪！还跑什么！”
　　两个韩国解说很希望BB战队的两个选手，能在苏叶儿这最弱小的时刻，将她扼杀，否则成长起来，实在是太恐怖了！昨天的比赛，就已经见证了这一点！
　　可BB战队的两个选手，并没有回头的打算……
　　但就在这时，右上角顿时刷新一条击倒信息。
　　panda_xiaoluoli使用M24爆头击倒了BB_NUNGIL！
　　坐在副驾驶座的BB_NUNGIL是个二级头，直接就被爆头击倒在地。
　　“啊？啊？啊？？”
　　“这……这也能中？”
　　方才还在不断咆哮，想让BB战队的选手灭掉小萝莉的两个解说，看到这一幕后瞬间有些傻眼，一时间有些不敢置信，为什么这也能爆头啊？完全没有这个道理啊！真是见了鬼！
　　“运气，这运气也太好了一点。”
　　“是的，就算有八倍瞄准镜，距离那么远，车子开得那么快，也不可能爆头击倒的，这还是机瞄啊？竟然能打中头！BB_NUNGIL选手真是太倒霉了！”
　　就在此时。
　　嘭！
　　又是一枪，还在开车的BB_somaz，爆出一团血雾，但很可惜，虽然打中，但并非爆头，并没有被打下来。
　　“……”
　　“又……又打中了？？”
　　“这是显示错误吗？还是什么情况，明明是机瞄啊……”
　　两个韩国解说的声音越来越小，已经不知道该说什么好了。
　　而隔壁的中国解说席，看到这一幕，则直接欢呼出声：“漂亮啊！这一枪！直接爆头击倒！机瞄又怎么样？还不是打下来了！？”
　　“又是一枪，又打中了，可惜没有爆头，没有击杀。”
　　“不过就算这样，已经很了不起了！”
　　“是的，这两枪怕是把这两个韩国选手吓出尿来了吧？他们恐怕根本想不到，小萝莉手上的这把M24，其实是机瞄哦！”
　　“你说另外一个BB战队的选手会开车回去救吗？这个距离其实能救的……”
　　“如果是一般情况下，救是肯定会去救的，把车横着，丢个烟，肯定能救起来！但是现在不同，那个韩国选手看到将他击倒的那人名字，是panda_xiaoluoli后，还敢回去救吗？他有这个胆子？反正我是不相信的！”
　　“哈哈，的确很有道理……”
　　至于隔壁的日本解说直播间，则是各种中二名词狂飙，什么神之一狙，神明再临之类的，听得人头皮发麻。
　　……
　　事实上，这漂亮的两狙，的确是一下震住了BB战队的两个选手。
　　“快走，别回来！”被击倒在地的NUNGIL，趴在地上大喊：“竟然是她！我的天，她为什么会在这里啊？？这里资源这么少，她不应该是出现在豪宅或者是皮卡多吗？？在这里拿到空投是个什么情况啊！”
　　开车逃跑的somaz，很快找到一个安全的反斜坡停下，下车后连忙打了几个绷带，又吃了一瓶止痛药压惊。
　　“怎么办？不能救吗？”somaz下意识问。
　　“当然！别过来救，你就在这里，等她过来补刀舔包，然后打！你跑是跑不掉了！”NUNGIL果断的说道。
　　“好！”somaz点了点头。
　　很快，趴在地上的NUNGIL被苏叶儿补掉。
　　而somaz则趴在反斜坡上，眼含热泪的看着不远处队友的盒子，他咬了咬牙，耐心的等待着。
　　然而时间一分一秒的过去，却不见对方的影子。
　　“不来了？”somaz有些一脸懵逼。
　　“应该不会吧！”
　　“那我再等等？”
　　“嗯！”
　　等到第一个圈子开始收缩后，somaz依然看不见那个超级强敌的踪影，继续忐忑的等待着……
　　而此时的苏叶儿，早已经开车绕了一圈开溜去搜资源了，虽然快递没能签收，但能拿个人头积分，还是很不错的。
　　很快，飞机的声音又响了起来！
　　“我的第二个空投来了！”苏叶儿微笑着开口说道。

第407章 这可是在比赛啊喂！
　　装备不够，空投来凑。
　　自打一开始，苏叶儿便将注意打在了这空投上。
　　穷有穷的打法，富也有富的打法。
　　因为掉线的缘故直到现在还是穷得可怜，自然要剑走偏锋，用一些冒险激进的打法。
　　此时的苏叶儿，大抵有着一种“穷凶极恶”的味道了。
　　当她听到空投的声音时，不免有些开心，叫上了索尼娅，立刻出发。
　　当苏叶儿杀了BB战队的一人后，又在野区搜索了一番。
　　总共拿到了这几样装备——UZI冲锋枪，冲锋枪的消音器，冲锋枪的快速弹夹，绷带*15，霰弹枪的枪口收束器。
　　除此之外，别无他物。
　　UZI苏叶儿让索尼娅拿上，自己则给喷子装备上枪口收束器，这样一来子弹收束，射击距离会稍稍边长一些，近距离的威力也会变大。
　　十五个绷带，你一个我一个全部分了，苏叶儿拿了八个绷带，索尼娅拿了七个。
　　虽然有过穷的时候，但还从未有过这么穷的时候，这甚至让苏叶儿产生一种十分‘新奇’的感觉。
　　双排赛苏叶儿并没有选择穿JK白色校服套装，而是穿了一件非常酷的兜帽大衣，以及一件红色围巾。
　　在没有头盔或者帽子的情况下，大衣的兜帽会戴在头上，显得很是神秘，仿佛刺客信条中的刺客一般。
　　如果不是有空投中的三级甲，苏叶儿倒现在连个防弹衣都没有。
　　此时追向第二个空投，显得有些壮烈，甚至还有点送死的味道。
　　当苏叶儿和索尼娅上车顺着航线开了一会儿后，发现空投竟然还没有掉下。
　　很快，空投在圈子的边缘落下。
　　苏叶儿和索尼娅第一时间赶到，拿了这个空投。
　　让苏叶儿有些失望的是，这个空投比上一个空投还要糟糕！
　　里面的枪械同样是M24。
　　和上一次一样，没有镜子。
　　事实上不仅没有八倍镜，这一次连三级甲三级头都不给，仅仅只有M24，三十发子弹，以及一个狙击枪枪口补偿器。
　　“今天的运气，真的好差啊……”苏叶儿有些无言，吐槽了一声。
　　“怎么了？”站在旁边架枪的索尼娅奇怪的问道。
　　“来拿枪，里面也是一把M24。”苏叶儿说道。
　　“好。”索尼娅跑了过来，将里面的M24背上，随后好奇的问道：“这个空投里面也没有镜子吗？”
　　“是的。”
　　“好倒霉啊……”
　　“是挺倒霉的。”苏叶儿点了点头，看了一眼其他的方向，在拿这个空投之前，她将摩托车开到旁边的掩体后，为的就是不让人发现这边已经有人了，能拿空投钓个鱼什么的。
　　“现在就看有没有人过来了，希望有人能过来给我们送一些快递。”
　　…………
　　中国直播间的两个熊猫解说看到这一幕后，忍不住感慨着说道。
　　“这是今天小萝莉的第二个空投，但今天她的运气显然非常不好，这个空投还是很差，100分的话，最多只能打个5分。”
　　“5分？你真的很严格啊。”
　　“不算严格，毕竟对于一把狙击枪来说，不管是八倍镜还是四倍镜，都是十分需要的，如果没有这些的话，实在是很难使用——当然了，对于小萝莉这样的机瞄大佬来说，还是可以耍一耍的，可肯定没有八倍镜那么强。”
　　“如果被拿到八倍镜的话，这一局游戏基本上可以结束了？”
　　“哈哈，也不至于这样夸张啦！只是对于其他选手来说，威胁性大了不止一倍！”
　　“现在青花姬小萝莉决定用这个空投箱钓鱼，附近也有几个队伍，不知道会不会有人上钩呢？”
　　“如果有人上钩的话，基本上能一发暴富了，省去了很多搜索的功夫……”
　　“但很显然，并没有人愿意来拿这个空投，一个人都没有过来的意思。”
　　“这是今天的第一局，看来今天大家第一局都打得很是保守啊。”
　　“的确，连个空投都不愿意出来捡！这也太冷静了！”
　　在看到苏叶儿拿到的第二个空投，还是低分空投时，两个韩国解说忍不住笑出了声。
　　“哈哈~这就运气很差了，竟然又连个镜子也没有呢。”
　　“连续两个空投中都没有八倍镜，这都能碰到，运气真是相当之差啊。”
　　“如果是我们韩国选手来捡空投的话，肯定会刷得更好一些。”
　　“这么倒霉不是谁都能遇到的啊。”
　　“这样的垃圾空投，还不如不捡，韩国选手们都呆在建筑群搜索东西，这是明智的选择！”
　　二人不可能站在苏叶儿的立场上。
　　从头到尾都在冷嘲热讽，虽然被打脸打了不知道多少次，脸都被打肿了，但作为两个韩国解说，屁股决定立场，对于苏叶儿这样的强悍选手，正面的评价与解说是不可能的。
　　有时他们也忍不住在想，为什么像是苏叶儿这样的天才游戏少女，不是出现在韩国呢？这得是多大的新闻与噱头啊！竟然出现在了中国！这真的是太可惜了！
　　在空投的位置，等待了很长一段时间，直到飞机的声音再次响起，苏叶儿才和索尼娅开始动身。
　　“走走走，第三个空投终于来了！”苏叶儿说道，她有预感，这第三个空投注定不平静！
　　“好！”索尼娅重重的点了点头，也跟着上了摩托车。
　　说实话，索尼娅真的想象不到，在比赛中，竟然还能这样玩！疯狂追空投！就算是再疯狂的职业选手，也不会这样吧？
　　这可是在比赛啊喂！
　　苏叶儿也不怕忽然翻车！
　　在职业比赛中开车，可是非常危险的一件事情，所有人的枪法都很好，用步枪打车的精准度很高，就算是速度飞快的摩托车也有一定可能性被打下来，特别是经过改版之后，摩托车的轮胎也能被打掉。只要一个轮胎坏掉，摩托车会直接失去平衡，而坐在车上的人，多半会直接摔死。
　　可既然苏叶儿要疯，她也只能跟着疯，赴汤蹈火在所不辞嘛。
　　当苏叶儿上车的瞬间，主办方的导播OB镜头很有灵性的切换到了这边，拍摄下了苏叶儿正在飙车的一幕。
　　只见摩托车在荒野之上飞速前行，速度一瞬间飙到150+，在冲上一个陡坡的时候，直接冲天而起，随后车子往后仰去，翻转了七百二十度，转了足足两圈，这才稳稳落地，继续狂飙。

第408章 一个空投引起的惨案
　　前两个空投都是由苏叶儿拿到，所以第三个空投即将下降之时，导播很自觉的将镜头交给了这只小萝莉。
　　不得不说，这很有灵性。
　　虽然主办方实在是有些不专业，各个方面简直是在胡闹，但就导播的能力来说，还是没话说的。
　　当苏叶儿飙车的这一幕出现在直播间的画面中时，证明了导播的选择没错。
　　摩托车往后旋转个三百六十度很常见，但两圈七百二十度就不多见了。
　　而且，要知道的是，这可是比赛，而不是什么鱼塘局秀操作的集锦啊！
　　在比赛里这样乱来，真的没关系吗？很多人心中不由得产生这样念头，被苏叶儿秀得头皮有些发麻。
　　弹幕很是精彩，国内的平台各种骚话，而外国的平台，则一个个都是目瞪口呆的人物表情。
　　Twitch的各种表情多是由大主播或者其他知名人物的头像来制作的，显得很是好笑。
　　不仅仅是国外，台湾省关于亚洲邀请赛的直播，也在进行中，足足有十万人观看。
　　这人数是非常夸张的。
　　在Twitch上，人数超过一万，就已经是知名主播了，几万观看人数的大主播都是少见的存在。
　　因为Twitch上的观看人数，并没有什么虚假的成分在其中。
　　此时仅仅只是台湾省的亚洲邀请赛的赛事转播，就有十万人，更别提其他国家的转播频道。
　　无数个弹幕不断刷着。
　　“777！”
　　“777777777”
　　“77777！”
　　“靠哦，比赛上还能这么玩，这个小女孩真是太胆大了啦。”
　　“真是不敢想象呢，我已经是她的粉丝了！”
　　“太秀啦，真是不敢相信，这可是比赛唉！”
　　“你们啊，真是大惊小怪喔，知不知道，这是基本操作唷，这有什么好刷777的？！”一名ID名为‘为了鸡腿而努力的青莲’的用户，很显然是苏叶儿的粉丝，经常关注苏叶儿，在直播间的观众们大惊小怪的时候，不免嗤笑出声，迅速敲打键盘，将这样一行弹幕发了出去。
　　“这还不厉害吗？”
　　“我听说喔，她是个超级厉害的职业选手！”
　　“不要听说好不好，本来就是啦！在昨天的比赛上拿到了冠军，吊打那群韩国职业选手，简直不要太炫酷了！”
　　“为什么这么小的女孩能这么厉害啊，简直不可理喻呢！”
　　“是你们太菜了！”
　　呆弯省的弹幕非常好玩可爱，苏叶儿的操作也的确惊艳了一批人，在台湾本地，苏叶儿的粉丝并不少，方才青莲便是其中之一，即将服兵役的他，最大的梦想就是去大陆生活，然后要到苏叶儿的签名，可这却偏偏被当局政府各种宣传洗脑的父母反对，实在是不可理喻。
　　……
　　不仅是直播间的观众反向非常不错，正在韩国G-stra现场的中国解说，也被这番操作给惊着了。
　　“秀车技，这是纯粹的秀车技了。”
　　“小萝莉也真的敢玩，这可是比赛啊！”
　　“足足旋转了两圈，我平常最多只能转一圈的。”
　　“沙漠的地图地形的缘故，对于双轮摩托车来说，的确是个能疯狂秀车技的地方……”
　　“不过说实话，我刚刚捏了一把汗，很担心直接摔死啊。”
　　“的确，如果没有一颗大心脏的话，根本不敢这样玩啊！”
　　………………
　　“刺激不？”稳稳落地后的苏叶儿笑着问道。
　　“别……别耍这种特技啦！”索尼娅被吓得不轻，她还真的以为要翻车了，谁想到只是炫技，一时间有些没好气的说道：“如果被摔死就不好了！安全第一啊！”
　　“不会的，我的车技，你放心！”苏叶儿笃定的说道。
　　“这不是车技的问题啊！”索尼娅忍不住吐槽了一声，这可是比赛啊，而不是在玩GTA5！
　　“没问题的没问题的。”苏叶儿自信的说着。
　　“好吧……”既然苏叶儿这样说，她也不好说什么。
　　“想不想看更炫酷的？”苏叶儿忽然问道。
　　“还还还还有更炫酷的？！”平时无论遇到什么都有一颗大心脏，工作方面淡定无比的索尼娅，此时在这瞬间竟然有些结巴了。
　　“是啊！”苏叶儿说。
　　“别！”索尼娅欲哭无泪的说道：“去拿空投更重要一点！”
　　“不耽误嘛……”
　　“你在这样我生气了哦。”
　　“好吧。”苏叶儿本想逗一逗索尼娅小姐姐，谁想到她实在是太正经了，一点都不浪漫嘛！
　　对浪漫似乎有什么曲解的苏叶儿很快取车来到了空投附近。
　　此时空投下落的位置附近，是一大片的山地，苏叶儿算是第一个赶到这边，可随着缩圈，此时已经是第三个圈子，地图上却足足还剩下61个人，遇到人并不奇怪，苏叶儿觉得拿这个空投断然不会那么简单，多半会发生点什么，也是有原因的。
　　正如她所猜想的那样，来拿空投的不止一个战队，附近足足汇聚了三支战队！加上苏叶儿与索尼娅，足足有四个两人队！
　　当导播发现这一点，直接将接下来的镜头重点给了这边。
　　不用看都知道，这边肯定会发生一场精彩的战斗！围绕着这个空投发生！
　　中国解说席的两个熊猫解说看到这一幕后，不由得双眼一亮，语速极快的解说了起来。
　　“围绕着第三个空投，四支战队来到了这里！战斗一触即发！”
　　“现在我们可以看到，这第三个空投不同于前面两个空投，非常的肥！”
　　导播的OB镜头可以在空投没落地之前看到里面的物品，当信息显示时，解说不由惊叹一声。
　　“哇，这个空投相当可以啊。一把AWM，加上一个八倍镜，一个三级头，一件吉利服！”
　　“如果让我打分的话，这个空投最少能打90分！”
　　“这才90分？你是真滴严格啊！”
　　“嘛，如果有个8倍，再加个15倍的话，就可以打上100分！”
　　“我听说，游戏到了中后期，空投装备就越来越好，是不是有这个机制？”
　　“不可能吧，空投里面的东西应该都是随机的……”
　　“他们似乎已经意识到彼此的存在了！开枪了！有人开枪了！”
　　“哈哈，一个空投引起的惨案，即将发生！”
　　——————
　　ps：这本书很多原创角色其实都有原型，比如这章的青莲就是我一个呆弯朋友……另外，科普一下，777的意思并非是暗示某人，而是纯粹因为大陆刷666，所以呆弯就多一个字，刷777。

第409章 这是真的大魔王啊！
　　时间稍稍向前推进一些。
　　中国解说席隔壁的两个日本解说，在看到OB镜头转换到苏叶儿身上时，一下子就来了精神。
　　在经过昨天的个人秀表演之后，两个日本解说已经完全成为苏叶儿的脑残粉丝。
　　特别当他们看过苏叶儿的采访后才知道，原来后面几局的表现并不如意，并非是第一局超常发挥，而是在第一局后，键鼠耳机就出现了问题。
　　为什么会出现问题？
　　两个日本解说自然是心知肚明的，这多半是韩国主办方搞的鬼。
　　尽管没有什么证据，但这个猜测却是十拿九稳的。
　　韩国的体育精神亦或者是电竞精神，在亚洲方面是出了名的差，这里面的黑历史几乎不用特意挖掘，随手一提就是一大把一大把，这一次比赛出现了小萝莉这样的凶残选手，不出现意外意外情况，反而是最奇怪的。
　　几乎在所有日本人看来，与其让韩国大出风头，还不如去支持中国的panda战队，让他们登顶第一。
　　这大抵就是“中日友谊靠韩国”了。
　　两个日本解说有这样的态度也不奇怪。
　　“你知道吗？”看着苏叶儿开车带着索尼娅在山路上狂飙，其中一个日本解说开口说道：“其实相对于神大人这个称呼来说，panda战队的小萝莉在中国还有这样的绰号……”
　　“是什么绰号？”另一人好奇的问道。
　　“他们都称呼她为“大魔王”！”
　　“哈？竟然是大魔王吗？”
　　“是的，很意外吧？明明这样可爱，却被称呼为大魔王呢。”
　　“不，仔细想想，这的确也挺贴切的，毕竟实在是太强悍了……”
　　“最早的时候，在科隆邀请赛时，因为拿到了个人赛与双人赛的冠军，以无敌的表现，被许多人这样称呼着——或许对于她来说，亚洲邀请赛的强度，并不是很大吧。”
　　“其实不少选手也有过魔王大魔王的外号，但和她相比的话，差距太大了啊，根本就是冒牌货嘛。”
　　“你这话就有点直接了……”
　　聊着聊着，忽然看到苏叶儿秀起车技，一时间忍不住惊呼出声。
　　“飞飞飞飞起来了！在空中旋转了足足七百二十度！这也太帅了吧！”
　　“哇！这个车技！真帅啊！”
　　“你说得对啊，她在这样的比赛上，并没有感觉到多大的压力，如果不是刚开始的掉线，现在或许能更轻松一些吧！”
　　“这一个空投不像是前面两个空投，相当有料啊！”
　　“很有料的空投，而这个空投，也吸引了好几支队伍的到来！”
　　“是的，加上小萝莉的话，就是四个队伍！”
　　“让我们看看，站在最高点山坡上的是两个泰国猛男，山下开车赶来的是我们的日本队伍，BDG的SeaKingJAWS和takomayo，还有一个韩国队从右侧赶来，这是Anarchy的SexyPIG和takomayo！再有就是中国的panda战队了，这是要直接从中间横插进来？”
　　“开枪了！山坡上的两个泰国猛男发现开车的日本选手，毫不犹豫就开枪了！”
　　“这枪声直接警示了右边的韩国队，同时也让赶过来的panda战队听到，说实话，这开枪很不明智。”
　　“没办法，这就是这支泰国战队的风格啊。”
　　“是的，我到现在还记得昨天堵桥的那个泰国猛男……”
　　…………
　　听到山坡上的枪声，虽然看不到人和枪口的火光，但苏叶儿瞬间明白，聚集在这里的队伍，最起码也有两支。
　　枪声忽然响起，坐在摩托车后座的索尼娅小姐姐顿时吓了一跳：“这里有人啊！”
　　“肯定有人啊。”苏叶儿理所当然的说。
　　“你还知道有人，以我们现在的装备是不是有点不妙？”索尼娅有些迟疑的说着。
　　此时游戏已经到了中期，一个是UZI冲锋枪，一个是S1897霰弹枪，而且两人还没有头盔，说多寒酸有多寒酸，如果不是有两把黑长细的M24撑一撑场面的话，简直不能直视。
　　“没关系的，浑水摸鱼就好。”苏叶儿淡定说着，直接将车停下：“跟着我。”
　　“好吧……”说实话，索尼娅很是紧张，好在苏叶儿冷静的语气让她稍稍安心了一些。
　　如果仅仅只是苏叶儿一个人在这边的话，她倒是一点也不担心，坐在旁边看苏叶儿秀就好了，可自己也在比赛之中，感受到比赛的压力之后，难免有些担心会不会拖后腿之类。
　　随着山顶的枪声不断响起，左上角瞬间跳出一个击倒提示。
　　“MiTH_CigaretteS使用AKM爆头击倒了BDG_SeaKingJAWS！”
　　看了一眼击倒信息，苏叶儿嘀咕了一声：“泰国队和日本队？”
　　她继续往前，很快看到了山下荒原上停了一辆车，在旁边的岩石后，有着一个倒地的选手，以及一个正在拉的人。
　　因为角度的关系，她能看到这两人，但山坡上的两个泰国猛男，却看不到他们，因为补不掉人，一时间很是恼怒，因为泄愤直接将车都扫得爆炸了。
　　不贸然冲下去，这实际上是明智的选择，对方虽然被击倒一人，但如果冲过去的话，或者想绕的话，对方击倒的人早就拉起来了。
　　到时候他们没有掩体，反倒是陷入危险的状况。如果是鱼塘局的话，冲也就冲了，可这是职业比赛，哪怕是泰国队，莽当然可以莽，可愚蠢的送死就不行了。
　　实际上，这是苏叶儿高看了他们，之所以不冲下去，并非是因为那样，什么没有掩体陷入劣势，只是听见了她的摩托车声，知道不止一队而已，如果只是日本一队的话，早就冲上去干了，管你什么掩体不掩体。
　　……
　　在这种情况下，苏叶儿几乎没有任何犹豫，抬起自己的狙击枪，直接机瞄，瞬间瞄准石头后面的日本选手。
　　当她瞄准的时候，两个日本解说忍不住叹了一口气：“啊——完蛋了！太鲁莽了，就不应该过来凑热闹的！”
　　只听得嘭一声响亮的枪声，一颗7.62毫米口径的子弹直接从黑色的修长枪膛中窜出，直接将不远处的日本选手爆头击杀！
　　然而这一幕却让两个日本解说愣了下：“啊？哎哎哎哎哎哎？？”
　　“击杀的是……倒地的SeaKingJAWS选手？”
　　“哈哈哈，竟然是抢人头！小萝莉选手抢了个人头，将泰国猛男的人头给抢走了！”
　　“泰国猛男肯定发火的啊，这根本不能忍啊！居然被抢人头了！”
　　“然而抢你们人头的是大魔王小萝莉，实力强就是可以为所欲为，难道你还想报仇不成？”
　　“我算是知道了，为什么要称呼她为大魔王了！”
　　“的确，明明能靠自己实力拿人头，非得抢别人的人头，真不愧是魔王大人呢！”

第410章 被惹怒的泰国猛男！死亡冲锋！
　　距离并不远，大概一百多米的样子，又是正在扶起的目标，一动也不动，想要杀死实在是再简单不过，哪怕没有瞄准镜也一样，仅仅只是用机瞄，苏叶儿便一发将对方爆头击杀。
　　“直接死的吗？”旁边的索尼娅在旁边看着其他方向，并不知道什么情况，好奇的开口问着。
　　“不，这是抢的人头啦。”苏叶儿笑着说道：“十分到手，美滋滋。”
　　到现在为止，苏叶儿仅仅只杀了两个，相对于昨天的比赛实在是少得可怜，不过此时条件状况如此之差，能拿到人头已经很不容易。
　　“抢的人头？”索尼娅愣了下。
　　“是的。”苏叶儿点了点头，仅仅只狙杀了一人，这并不能让她满意，她再次抬起瞄准镜，瞄准了不远处石头掩体后面的日本选手。
　　山坡上有一队泰国队，侧面有苏叶儿，这日本队的选手根本躲无可躲。
　　这日本选手自然知道这点，虽然情况危急，但他也没有慌张，职业选手就是职业选手，在这一瞬间，他便做出了应对。
　　日本选手一边小幅度移动着身体，让苏叶儿的狙击不至于爆头击杀，一边从背包中掏出烟雾弹，一瞬间拔掉保险栓，按下鼠标右键，切换了丢雷的方式，让烟雾弹慢慢滚到自己的脚下，而不是一下弹到别的地方。
　　只要烟雾弥漫起来，将视线挡住，便可以获得短暂的喘息之机。
　　这是这种情况下的唯一自保办法。
　　苏叶儿看到对方的动作，自然也明白对方的想法。
　　不过她并没有放弃狙击的意思，继续瞄准着。
　　当方才一声清脆响亮的大狙声，以及右上角出现的击杀提示，自然也让山坡的泰国队与右边赶来的韩国队知道这边来了一位不速之客。
　　panda战队的xiaoluoli选手！
　　在右边偷偷摸过来的韩国队，分别是Anarchy战队的SexyPIG和takomayo。
　　在国内的比赛中，SexyPIG的发挥非常优秀，被很多人抱以期望，认为是绝地求生职业选手中的新星，就等着这一次亚洲邀请赛中大放异彩。
　　然而很悲剧的是，他遇到了更天才，更厉害，甚至可以称作无敌的苏叶儿。
　　尽管如此，在昨日的单排赛中，SexyPIG这头骚猪依然是拿到了铜锅，第三名，成为韩国主办方的最后一丝遮羞布，不算是完全颜面尽失。
　　事实上，如果不是第一局遇到了苏叶儿，直接落地成盒的话，那第二名很可能就是SexyPIG了，也不会让OMG战队的M4占据这个名次。
　　当SexyPIG看到右上角的击杀提示时，不由得精神一震，眯起了双眼。
　　“是她……”SexyPIG深呼一口气，在语音频道中如此说道。
　　“哈？”旁边的takomayo听了这话顿时一愣，也看了一眼右上角，忍不住惊讶的叫了一声：“哇，竟然是她！这有点情况不妙啊，竟然还拿到了M24这把枪，很不妙很不妙，我们走吧？”
　　“走？”SexyPIG摇了摇头，冷笑一声说道：“为什么要走？现在这么好的机会，如果走的话，下一次可就再没有这个机会了，我们还没有被发现哦。”
　　“可是……”takomayo还有些犹豫。
　　“想要吃鸡，拿到名次的话，只能将她干掉，听我的。”SexyPIG早已经下了决定，很是坚决的说道。
　　“好吧！头，听你的！”
　　“嗯。”SexyPIG点了点头，在昨天第一局比赛之中她所带来的耻辱，一整天都没有机会血洗，今天终于遇到这么好的机会，自然不会放过：“我们绕后，绕到她们后面去。”
　　“好。”
　　很显然，现在最大的敌人，是panda战队的那只小萝莉，SexyPIG的想法可谓是非常正确。
　　与此同时，正在山顶的泰国战队，两个泰国猛男也意识到自己的人头被抢走了。
　　“人头被抢走了？”
　　两人起初还楞了一下，不过很快就反应了过来。
　　“真的被抢了！”
　　“%##￥&&！！！”
　　“竟然敢抢我的人头！找死啊！”
　　“气死我了！啊啊啊！气死我，竟然敢抢我的人头！”
　　“好，走，去干！不找回这个场子，怎么行？！”
　　“等等，这个ID似乎是……”
　　“管他是谁，冲冲冲冲冲啊啊啊！”MiTH的CigaretteS怒吼一声，直接发动了冲锋，不管三七二十一，就要正面冲上去。
　　“OK！”作为CigaretteS的队友只有一起冲了。
　　就在此时，又一声枪响。
　　“嘭！”
　　苏叶儿的M24再次开了一枪，子弹从枪膛中窜出，直接将不远处的日本选手爆头击杀，此时烟雾弹才刚刚丢出，还没有弥漫开来遮挡视线，苏叶儿预判了对方的小动作，抓住了那一瞬间的机会，直接扣动了扳机，并且造成了击杀。
　　3杀！
　　这是非常漂亮的一枪，相对于前面的不动靶，这一枪的含金量很显然更高一些，只能在石头后面小幅度晃动的日本选手还是没能逃过被狙击的命运。
　　如果让这个日本选手知道山顶的泰国猛男因为被抢人头，直接恼羞成怒冲过去，并没有继续架他的想法话，恐怕会非常后悔。
　　他根本不用丢什么烟雾弹，直接躲到石头的侧面，苏叶儿的视线死角处就好，甚至直接开溜也没有任何问题。
　　但谁又能想到这泰国战队这两个家伙的奇葩思路呢？
　　这死得，可谓是非常冤枉。
　　……
　　在看到这一幕后，中国直播间的两个解说忍不住欢呼出声。
　　“漂亮的一狙！太帅了！”
　　“机瞄爆头击杀！再次爆头击杀！谁说机瞄的狙不能玩？对于小萝莉这样的机瞄大佬来说，完全不是问题嘛！”
　　“日本队被灭！还剩下两队，山坡的泰国队和右边的韩国队……”
　　“哎？等一等，情况有点不妙，韩国队这是准备绕后？不仅如此，站在山坡上的泰国队直接就冲了过来！”
　　“是的，他们也不考虑什么掩体，直接就冲了过来！”
　　“而且还是将枪收起来冲了过来，这TM是什么套路？估算了距离？可就算这样，也太莽了！”
　　“这气势也太凶了吧？”
　　“冲过来的速度很快，小萝莉应该很快会听见脚步的声音，虽然危险，但这下不用担心两面夹击，因为泰国队的速度冲锋，战斗结束了韩国队都还没有绕后成功。”
　　“这两个泰国猛男被小萝莉不讲道理的抢了人头后，似乎已经完全被激怒了，直接冲锋了过来！”
　　“这是……死亡冲锋？不管三七二十一就是要报仇啊！真的凶啊！”

第411章 小萝莉大魔王！骚猪勇者？
　　泰国战队的激进无脑风格，在昨天的solo赛中展现无疑，根本不讲什么战术，就是一个字怼，也不管情况有多么不妙，也不管你有什么掩体优势，更不管自己的血量是如何的不健康，如果有机会杀便会开枪，见人就打，风格可谓是相当的暴躁。
　　泰国战队被不少人称呼为泰国猛男甚至于泰国战神，原因不仅是他们的无脑怼，更是因为他们的枪法很厉害，绝不是三流选手，大多数时候都能在对枪中赢得胜利，击杀对方，让人印象深刻，才获得这样的名气。
　　比如此时，即使遇上昨日比赛的MVP，冠军小萝莉，都丝毫不怂，这就冲上来怼，让很多直播前的观众大呼勇猛。
　　有点凶残啊！
　　不过，这一次泰国战队还真的有些机会，苏叶儿没有头盔，更没有自动步枪，只有一把S1897与M24，中距离作战能力实在是太弱，只要点到一枪头，就只能爆头击倒！
　　在没有头盔防护的状态下，所有步枪都能一击必杀！这是绝对的劣势！装备防具上的绝对差距！
　　当泰国战队冲过来后，人气指数高达两千万的熊猫直播间，无数个弹幕不断的流过。
　　“泰国友人啊这是，这就上来送分了？”
　　“泰国战神的风格真莽啊，不过越是这样，看得越爽啊！”
　　“泰国猛男：啥？这游戏不是csgo么，他们在那躲着干嘛？”
　　“战神兄弟全员都是敢死队，凶的一批！管你什么地形战术……就是骑脸！”
　　“战术？不存在的，就是骑脸！”
　　“可是这一次显然很不明智啊！”
　　“竟然敢冲小萝莉的脸，这不是找屎！”
　　“真是太凶了，谁都敢招惹，太丧心病狂了！”
　　“但是不得不说，这一次他们还真的有机会屠神啊？”
　　“屠神？可以的，的确有点机会！”
　　“喷子中距离作战的战斗力实在是太弱了一些啊……”
　　直播间的观众们一个个被泰国猛男的风格给弄得有些无语，有相信苏叶儿的，同时也有些担心苏叶儿，一是喷子的中距离作战实在太弱，第二是泰国猛男的战斗力可着实不俗。
　　正在G-star现场的两个中国解说同样也有些忧心起来。
　　“泰国战队的风格真是蛮不讲理，这就直接冲过来了！”
　　“两人的装备并不是很好，没有自动步枪并非是最关键的，加了枪口的喷子还是有些威力的，现在问题最大的是没有头盔。”
　　“是的，没有头盔，这个很关键啊……”
　　“同时那支韩国战队也开始绕后了！目标很明显，就是小萝莉！要将小萝莉杀死在这里！”
　　“从头到尾，三支队伍都没有发现韩国战队，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，难道说韩国战队要成为最大的赢家？”
　　“这头骚猪在韩国的内战战绩其实非常不错，昨天也拿到了季军，他如果想要夺冠的话，小萝莉是最大的敌人！”
　　“很明显，他一开始的目标就是小萝莉啊，昨天被小萝莉落地就杀了，显然有点不服气……”
　　在中国解说席隔壁的韩国解说，此时语气顿时变得高昂起来，昨日的比赛被苏叶儿打了不知多少次脸，根本不敢再大声说话了，现在局面完全倒向他们韩国战队，自然是眉飞色舞，得意异常。
　　“现在局面对这位xiaoluoli选手非常不妙哇！”
　　“哈哈，如果将panda战队的这只小萝莉击杀在这里的话，那对于她的战绩会有不少的影响啊！”
　　“现在是最好的机会，局面对于SexyPIG选手和yureka选手来说非常不错！”
　　“SexyPIG选手，加油啊！”
　　“加油！”
　　来到韩国G-star亚洲邀请赛现场的观众一大部分都是韩国人，无论苏叶儿的发挥多么出色，吸引了多少人的关注，以至于让一些韩国人成为了她的粉丝，但他们毕竟都是韩国人，还是希望韩国的战队，能拿到更好一些的成绩。
　　现场的观众看到这一幕时，都忍不住助威出声。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“SexyPIG选手加油！”
　　“SexyPIG！加油！”
　　现场的助威声形成一片片的浪潮，主场优势在这里尽显无疑。
　　欢呼声很大，整齐划一，动人心魄，一些其他国家的观众也被这股情绪所带了进去，跟着一起欢呼了一声，此时的苏叶儿仿佛真的变成了大魔王，而SexyPIG，这只骚猪则变成了要打败大魔王的勇者。
　　欢呼声中的中国游客则有些忧心的看着大屏幕，憋着一股气。
　　来到现场的是大腿工作室的老板起小点，这一次专门来到这边做节目播报，原本决定以韦神为专题中心，不过当起小点在昨日看到苏叶儿的惊艳表现时，顿时转变了决定，要以苏叶儿为中心做这一期节目——倒不是墙头草，作为一个自媒体的从事人，当然要以热度最大的那个人展开。
　　身材高大，有些略胖的起小点，看着大屏幕的战况，微微握紧了拳头，心中默念着，昨日你已经创造了奇迹，今天呢？
　　……
　　比赛，SexyPIG的座位，虽然隔音耳机的效果很好，但现场的欢呼声的确有些大，他还是隐约的听到一些，一时间忍不住想着，这现场的欢呼声，是在为自己加油呐喊吗？
　　SexyPIG也没有多想，神色变得认真专注起来，现在唯一的目标就是干掉panda战队的那个小萝莉！
　　除此之外，不需要其他想法！
　　复仇！
　　他要复仇！
　　将昨日的耻辱给血洗回来！
　　……
　　此时情况不妙，苏叶儿当然知道这一点，当她狙杀日本队的第二人时，伸出小舌头舔了舔稍有些干的嘴唇，随后对旁边的索尼娅说道：“冲吧！”
　　“哈？”索尼娅还没有反应过来，不知道苏叶儿这是什么意思。
　　“跟我冲，杀人！”苏叶儿知道此时的时间很金贵，绝不能再有什么磨蹭，她的指挥变得非常精简，只表明了自己的意图，就瞬间动身了，直接冲向山坡，刚刚传来枪声的方向。
　　她很清楚，自己抢走了泰国战队的人头，以泰国战队的风格，肯定会冲过来，与其陷入被动，还不如自己主动出击！

第412章 屠神时刻？突击的韩国队！
　　苏叶儿的选择可谓是非常正确。
　　此时有很多选择，她按照自己的风格，选择了最硬气的那个。
　　泰国战队？泰国猛男？泰国战神？
　　风格很凶吗？
　　她要这只战队明白，自己的风格，要比他们更凶一点啊！
　　和自己比凶，实在是太嫩了一点！
　　苏叶儿深呼一口气，眼神变得格外专注，上嘴唇微微抿着下嘴唇。
　　旁边的索尼娅虽然反应稍有些迟钝，她的苟之风格，也完全跟不上苏叶儿节奏，但在苏叶儿的两次提醒之下，还是明白了过来。
　　“好，好！”抓着UZI的索尼娅，跟着苏叶儿冲了上去，主动出击这种事情，在她看来实在是有些大胆，但她更明白，在这种情况下，听从苏叶儿的指挥，是最好的选择，决不能碍手碍脚！就算死了也不要！
　　……
　　苏叶儿的选择让中国解说席的两个熊猫解说有些意外。
　　“我的天啊，面对凶残的泰国猛男，小萝莉并没有选择怂，见好就收，而是直接冲上去！”
　　“哈哈，这简直比泰国猛男还要凶啊！”
　　“不，小萝莉的风格本来就比泰国猛男要凶嘛！”
　　“的确是这样，不仅要抢你的人头，还要干掉你！”
　　“就是这样霸道！不服气吗？憋着！”
　　“小萝莉加油啊！”
　　“加油！”
　　苏叶儿的抉择不仅让解说席的两个熊猫解说意外，同样让中国观看直播的观众意外，泰国战队很凶吗？panda战队的小萝莉比你们还要凶！
　　在听到两个熊猫解说的加油时，不少弹幕纷纷刷着“加油”“加油！”
　　万众瞩目之下，苏叶儿很快冲了上去，直接与下坡的泰国战队撞了个脸对脸！
　　泰国战队的两人明显有些意外，根本没想到苏叶儿竟然直接冲了上来。
　　而苏叶儿则丝毫不意外，此时十来米的距离，她早有预料，瞬间反应过来，举起S1897，腰射，瞄准，扣动扳机。
　　“嘭！”
　　S1897的子弹经过枪口的约束下，子弹变得更加密集，大部分子弹一下击中！
　　panda_xiaoluoli使用S1897击倒了MiTH_CigaretteS！
　　一发子弹，击倒！
　　很多新手玩家并不喜欢S1897这把枪，论射击速度并不如S12K，论威力不如S686，实在是有些鸡肋，更让人无奈的是，用这把枪很容易夕阳红，如果不能全部命中的话，根本打不掉多少血，实在是不怎么样。
　　但现在，在苏叶儿这样的超职业级别的选手中，这把枪却展现出惊人的威力。
　　瞬间秒杀泰国战队一人！
　　这情况的翻转，直接让韩国G-star现场的观众忍不住惊呼出声！
　　“漂亮！”
　　“靠，这一枪太帅了！”
　　“哇，这也行？？”
　　“S1897有这么厉害吗？”
　　“这……这也太强了！”
　　“太强了！”
　　……
　　方才还怒气冲冲要来找回场子，让对方知道，自己的人头可不是好抢的MiTH_CigaretteS，一下就被击倒，不由得一脸懵逼。
　　“啊？啊？？？”
　　在击倒CigaretteS后，旁边的MinORu也反应了过来，迅速瞄准射击起来。
　　砰砰砰砰！！！
　　与此同时，苏叶儿转移枪口，瞄准了MinORu，并且扣动了扳机。
　　“嘭！”
　　二人的子弹一瞬间倾斜而出，苏叶儿的这一发霰弹枪子弹，并没有能全部命中，只是将MinORu的血量打掉个大半，而S1897还有一定幅度的装弹时间，等到下一发子弹，就算打出去，因为倒地，便根本不会造成伤害。
　　这是MinORu的胜利。
　　有点不妙……如果是S686的话，就能瞬杀两人，没有任何意外了。这一瞬间，苏叶儿脑海中闪现出这个念头。
　　就再此时，跟着苏叶儿冲过来的索尼娅，终于也扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒——！
　　UZI的射速极快，虽然索尼娅的命中率并不高，但一些子弹还是命中了MinORu！
　　直接击杀！
　　原本应该打死苏叶儿的子弹，因为MinORu的死亡，直接变成了无效伤害，苏叶虽然残血，但还是活了下来。
　　“漂亮啊！索尼娅姐姐真厉害！”本以为要凉的苏叶儿没想到索尼娅小姐姐竟然这么给力，帮自己补上了枪，直接将MinORu给击杀了！
　　“啊？杀人了？”索尼娅看着屏幕上的击杀，不由得一怔，一时间有点不敢相信的说。
　　“是啊！”苏叶儿点了点头，她迅速来到这人的包前面，看了一眼里面的东西。
　　好肥！
　　医疗箱*1，急救包*4，绷带*10，止痛药*2，能量饮料*5，5.56毫米口径子弹*260，M416，M16A4，二级头盔，残血二级甲……
　　仅仅只是一个盒子中，就有这样多的好东西，穷了这么长时间，忽然一下富起来，这种感觉实在是有些奇妙，让人感慨不已。
　　“嘿嘿……”听着苏叶儿的夸赞，索尼娅终于回过神来，有些含蓄的笑了笑：“还行吧！”
　　“相当可以了。”苏叶儿说。
　　当苏叶儿与索尼娅将泰国战队灭掉后，正在绕后的骚猪与yureka，听着这枪声，以及右上角的击杀提示，不由得面面相觑。
　　yureka忍不住说道：“这就击杀了？把那两个泰国战队的选手杀了？”
　　“嗯，是啊……”骚猪SexyPIG语气稍有些沉重的说。
　　“还绕后吗？”
　　“绕！她们并没有发现我们，现在正在舔包，不，不对，不饶了，我们直接过去就行了！”SexyPIG想了想说道。
　　“有点不好吧，她的战斗力实在是太强了……”
　　“现在是很好的机会，我们迟早得面对她。”
　　“好吧……”一番讨论之后，二人决定不再绕后，直接突过去。
　　这让直播间的两个熊猫解说看到，忍不住忧心的说道：“战斗并没有结束啊！现在绝不是舔包的时候！小心一点啊！”
　　“是的，还有两个韩国选手啊，如果突到脸上的话，还在舔包根本就没办法还击！”
　　至于隔壁的韩国解说间，则直接呐喊起来：“就是现在！趁着她们没有防备，正在舔包的时候！冲上去！干掉她们！”
　　“现在是最好的机会了！”
　　日本解说席在看到这情况时，则表现得非常淡定，反正他们日本的选手早就死了。
　　“屠神时刻？还想要屠神？真是天真！”
　　“并没有这么简单，神大人知道你们的想法，我相信神大人不会这样轻易的放下警惕……”
　　“即使小萝莉选手真的是大魔王，勇者也绝对不是你们啊……”
　　“这两个韩国选手太天真了，竟然还不走，真是找死啊！”

第413章 神雷天降！双杀猪皇！
　　苏叶儿趴在地上，直接将盒子中的医疗箱取出，也不看其他东西，直接将医疗箱用了，同时她对旁边的索尼娅说道：“小心一点，附近很可能还会有别人。”
　　“还有其他人吗？你看见了？”
　　“看见当然是没有看见，不过这里很可能不仅仅只有两队四个人，应该还是有其他队伍的。”
　　“知道了。”索尼娅点了点头，她小心警惕的看着四周。
　　而这时，医疗箱也生效，苏叶儿的血量也一下回到满格。
　　她迅速的将包裹中的M4拿出，所有配件，所有药，所有子弹，全部扫光，只是一瞬间就拿光了。
　　此时她开着直播，因为延迟的关系，这一幕等个两分钟才会被直播间的观众看到。
　　不过当她的观众粉丝看到这一幕后，都忍不住吐槽了起来。
　　“哇……这舔包的速度！”
　　“这手速，也太快了！”
　　“手速惊人！”
　　“我还没看清楚盒子里面的东西，一眨眼就没有了？”
　　“青花姬小萝莉这舔包的速度一看就知道不一般！”
　　“的确，看那些主播磨磨唧唧的舔包速度，简直让人蛋疼啊，这才是高手的舔包速度！”
　　“一秒10舔！”
　　“prprprprpr……”
　　将武器配件装备上，苏叶儿换个弹夹，很快听见了细微的脚步声，她丝毫不意外的说道：“我就说，果然还有人嘛，这里不应该只有两队才是。”
　　“有人来了？”旁边的索尼娅问。
　　“嗯，我听见脚步的声音了。”苏叶儿这样说着。
　　因为视角的关系，此时趴在地上的苏叶儿并不能看见对方，旁边的索尼娅也是一样。
　　但此时的骚猪SexyPIG，则看到了站在半山腰警惕的看着四周的索尼娅。
　　“看到她们了！她们并没有发现我们的样子！”
　　“好，打吗？”
　　“不，先等等。”SexyPIG蹲在一个反斜坡，看着上面，皱着眉头说道：“仅仅只看到一个，应该还有一个的。”
　　“先干掉一个算了？”旁边的yureka问道。
　　“好。”SexyPIG想了想，点了点头说道：“一起开枪。”
　　“没问题。”
　　…………
　　这一边。
　　等了几秒，又精心的去听，索尼娅依然没有听到什么脚步声，一时间忍不住小声嘀咕了一声：“真的有人吗……什么都没听见啊？”
　　就在索尼娅这话刚说出口的瞬间，枪声瞬间响起。
　　啪啪啪啪！！
　　哒哒哒哒哒！
　　两个职业选手的集火，距离又是如此之近，只是瞬间，还在警惕四周的索尼娅，连反应过来的机会都没有，直接就被秒了。
　　“补掉！”
　　“OK！”
　　开枪的骚猪与yureka，在将索尼娅击倒的瞬间，毫不犹豫继续开枪，直接将要艰难的爬到掩体后面的索尼娅补掉。
　　“杀了。”
　　“嗯。”
　　“还有一个呢？”
　　“找！”
　　职业选手的沟通非常简洁迅速有效，在将索尼娅击杀的瞬间，立刻寻找下一个，因为他们已经发现，自己击杀的人并不是那只小萝莉，而是她的队友。
　　与此同时。
　　“啊！”
　　被直接乱枪打死的索尼娅着实被吓了一跳。
　　特别是她前面刚说没有人，下一秒就被直接击倒杀掉，这实在是让人哭笑不得。
　　“………………”死掉的索尼娅不知道该说些什么好了，她切换了视角，很快来到了苏叶儿的视角。
　　此时的苏叶儿并没有站起来，拿枪去打，而是捏着一颗破片手榴弹。
　　她已经拔掉保险栓，早在索尼娅被打死之前就开始温雷。
　　虽然说起来很慢，但从索尼娅被打死，到现在仅仅只是过去了三秒而已。
　　而她的手雷，也刚好温了三秒。
　　她口中轻声的数着数字。
　　“三。”
　　“四。”
　　在数到四的瞬间，苏叶儿直接将破片手榴弹直接丢出。
　　手榴弹在空中划过一个漂亮的弧度。
　　正准备突击过来搜索的两个韩国选手，在看到手榴弹的瞬间，直接反应了过来。
　　“手雷！躲！”
　　“有雷！”
　　两人异口同声的说着，同时做出了反应。
　　但已经迟了！
　　这是一颗温了足足四秒钟的瞬炸雷，在飞过来的瞬间，直接炸开。
　　“轰！”
　　右上角瞬间出现击杀提示。
　　panda_xiaoluoli使用破片手榴弹炸死了Anarchy_SexyPIG！
　　panda_xiaoluoli使用破片手榴弹炸死了Anarchy_yureka！
　　直接炸死，还是一颗手雷，两条命。
　　“都死了？”索尼娅看着提示，不由得一怔，有些不可思议的问道。
　　“这两个都死了。”苏叶儿点了点头，一脸无奈的说道：“不过你瞬间就被他们给补掉了……”
　　“这两个人简直丧心病狂！”索尼娅欲哭无泪的说：“我也没办法，真是强行的将我补掉了。”
　　“真惨。”苏叶儿这样说着，小心的站起，警惕的看着四周，将几个人的盒子以及战利品空投箱舔掉，这一下，彻底鸟枪换炮，肥到爆炸了。
　　原本苏叶儿还还准备玩一把AWM+M24的套路。
　　不过想到这是双人赛，不再是昨天的solo赛，还是要给他们一些尊重的。
　　当然了，玩当然是可以玩的，双狙突脸也是有些伤害的，沙漠地形也更适合狙击，只是那样的话，韩国主办方又不知道会做点什么恶心的事情了……
　　这种事情也只能想想。
　　…………
　　“这颗雷……”此时被炸死的骚猪和yureka面面相觑，一脸懵逼。
　　早在很久之前的版本改动之后，破片手榴弹的伤害提高了很多，实在是不容小觑的神器。
　　可这也太夸张了吧？
　　竟然被这样直接炸死了？！
　　“我……”骚猪，或者说猪皇，此时被一股气憋着，过了半晌都顺不过来，他很郁闷，原本是雄心壮志的报仇，想要一雪前耻，对方的枪法很厉害，比自己更厉害，这点他也明白，不过这一次他有队友，他相信，能将对方干掉，可是结果却如此悲剧，被一颗从天而降的手榴弹炸死。
　　连面都没有看见，就被直接炸死！
　　而且还是捏了好久的瞬炸雷，连躲开的时间都没有。
　　来到现场为这头骚猪打气的韩国观众，一个个目瞪口呆。原本镜头中，将那只小萝莉的队友瞬秒，局面变成二打一后，觉得更有希望了，这就要屠神在此，可谁能想到下一秒，就被直接炸死了？还是一雷两命！
　　亚洲邀请赛G-star现场，一众韩国人一瞬间变得鸦雀无声。

第414章 还有这种狙法儿的？
　　所有人都完全没想到会是这样的结果。
　　因为OB的镜头并非是苏叶儿，而是猪皇与他的队友，在看到二人瞬间点死苏叶儿的队友，准备突击的时候，所有人都觉得这一次这只逆天的小萝莉会在这里翻车！
　　昨日的solo赛，这只小萝莉的表现的确很惊艳，让所有人叹为观止，她的能力之强，毋庸置疑。
　　但今天不同，这是双排赛，相对于solo赛，更需要看和队友的配合。
　　在1V2的情况下，两个角度的不同包夹，即使是再强悍的职业选手，都无法做到瞬杀两人。
　　除非是暴力锁头的神仙。
　　当然了，有一部分人已经是苏叶儿的粉丝。
　　当他们看到这一幕时，不免有些绝望，实在是想象不出来，苏叶儿到底应该如何摆脱这困境。
　　然而接下来的这一幕，这从天而降，瞬间爆炸的手雷，让所有人瞪大了双眼。
　　这……！
　　这也行？
　　现场一瞬间变得鸦雀无声。
　　准备给两个韩国选手加油打气的韩国解说，也在这一瞬间愣住。
　　就连隔壁的中国解说席，两个熊猫解说都愣住了。
　　当然了，他们很快就反应了过来。
　　“一雷双响！”
　　“漂亮！漂亮啊，这颗雷！真的是太漂亮了！”
　　“正准备突击的猪皇一队，直接被这颗雷给炸死了！这也太秀了吧？”
　　“这颗雷捏得恰到好处，直接就将猪皇一队炸死，这是小萝莉第二次还是第三次杀掉猪皇了？”
　　“应该是第二次吧，昨天只杀了一次，不过另外一头猪皇倒是杀了两次……”
　　“一开始猪皇肯定是知道小萝莉在这边的，才特意绕后想干掉，可惜太天真了啊。”
　　“不过他们还是让小萝莉的队伍折损一人，影响还是有些的。”
　　………………
　　随着时间的流逝，很快，半决赛圈到来。
　　沙漠地图各个方向，不断的发生战斗。
　　苏叶儿不再像是昨天，站在高点四处打靶。
　　一是圈子并不是很好，一直在刷反向圈，根本没有打靶的机会。
　　另外这是不再是单排，而是双排，她损失了一个队友，在遭受两个火力点的时候，难免会有压力，还是低调一些好。
　　半决赛圈，还剩下二十七人。
　　相对于海岛地图来说，沙漠地图的交战明显更加激烈一些。
　　如果是海岛地图的话，圈子比较温和一些，这时很可能还剩下四十多人。
　　在半决赛圈到来之前，四面八方就开始发生战斗，一个个精彩的镜头不断出现在直播间中，这也算侧面证明了，沙漠地图的确要比海岛地图，更适合电子竞技。
　　当然了，很大一部分，和大家不熟悉地图有关系，甚至还从未玩过的人，从头到尾，玩得晕头转向，不知道去哪里，占更好的点，只是按照经验在玩，碰撞多一些也是再正常不过的。
　　此时的苏叶儿一身神装，三级头，三级甲，AWM+M416，另外还有一件吉利服，不过这件吉利服很蠢，竟然是偏绿色的，在这一片黄色的荒漠之上，就像是移动的草丛一样，格外显眼。
　　如果是偏黄色的吉利服还好，竟然随机刷了这个，实在是蠢爆了。
　　不过有总比没有好，苏叶儿还是穿上了这件吉利服。
　　蹲在侧破，苏叶儿卡着这个反斜坡，看着其他的方向与位置。
　　她拿着八倍镜AWM，四处观察，看到可疑的点，就直接切开瞄准镜。
　　很快。
　　“嗯？看到人了。”
　　苏叶儿忽然看到了什么，开口说道。
　　“在哪里？”已经死掉的索尼娅小声的问道，她可什么也看不见，怀疑自己的视力已经不止一次了。
　　“在我脸上。”苏叶儿这样说着，晃动着鼠标，瞄准了起来——她所瞄准的方向，赫然是不远处半山腰的厕所。
　　半山腰的厕所，有一圈铁皮围栏，对于居高而下守点的人来说，这实在是再好不过的点，只要趴下就可以规避一切的伤害。
　　从苏叶儿的八倍镜中，可以清楚的看到铁皮的缝隙中，有一个人影在后面。
　　“在这后面？”索尼娅目瞪口呆。
　　“嗯。”苏叶儿点了点头：“一开始没注意，差点没发现。”
　　“这怎么打，能打到吗？”索尼娅问。
　　“我试试……”苏叶儿眯了眯双眼，此时她的AWM还剩下十五发子弹，而她的击杀数字也达到了10，这里面有几个人头是AWM的功劳。
　　瞄准着铁皮缝隙后的人头，苏叶儿微微抿了抿嘴唇，按下了屏息。
　　铁皮后面的人显然也发现了苏叶儿，稍稍动了动。
　　不过他并没有离开缝隙的范围，也没有起身对苏叶儿开枪，而是在观察。
　　苏叶儿不再犹豫，直接扣动扳机。
　　咚！
　　AWM的枪声直接响起，直接将铁皮缝隙后面的这人爆头击杀。
　　这人是三级头，可对于AWM来说，三级头和其他的头盔并没有什么区别，一颗子弹，头盔碎裂，直接死亡。
　　panda_xiaoluoli使用AWM狙击步枪爆头击杀了KiZ_Rookie！
　　“是个独苗啊，直接就死了。”苏叶儿这样淡淡说着，收回了枪，切换了M4。
　　“这也能杀？？”正在观战的索尼娅有种三观被刷新的感觉，虽然知道苏叶儿很厉害，可以说非常厉害，枪法准，目光犀利，各种各样的骚操作更是让人眼花缭乱，可此时这神奇的一狙，还是让她有点无法想象。
　　“刚好穿过缝隙，就杀了啊。”苏叶儿理所当然的说道，一副这不是基本操作的语气。
　　“好吧……”索尼娅不知道该说什么好了。
　　此时这位马来西亚的大兄弟，看着自己死亡后的屏幕，一时间有些没反应过来。
　　这就……死了？
　　这是什么情况！
　　且不说自己是三级头，还趴在这铁皮后面，对方到底是怎么狙死自己的？！
　　马来西亚大兄弟的战队名字为KIZUNAAI，而KizunaAI（绊爱）则是世界上第一个虚拟Youtuber(自称)，昵称爱酱，被很多人成为‘人工智障’，很受欢迎，而战队名用这个，实在是让人忍不住吐槽。
　　感情这队马来西亚大兄弟还是爱厨死宅。
　　他愣了许久，才点开死亡回放，很快看到了自己被狙杀的一幕——AWM透过那一丝丝的铁皮缝隙，将自己爆头击杀！
　　“还有这种狙法儿的？”马来西亚大兄弟Rookie有些愕然的自言自语着。
　　很可惜的是，这精彩的一幕，并没有被官方的OB镜头捕捉到，否则断然是载入集锦的一狙。
　　好在，此时苏叶儿直播间的人气已经到达一千万，无数个观众粉丝，见证了这一幕。
　　当延迟过去，这一幕出现在观众眼中，无数个弹幕瞬间吞没了直播间……

第415章 AWM就是可以为所欲为！
　　铁皮的缝隙，只有一指粗细，甚至还没有，透过这一丝的缝隙看到敌人，并且将敌人击杀，这一幕实在是有些不可思议，让所有观看直播的观众粉丝微微瞪大了双眼，忍不住惊呼出声。
　　不少人直接爆了粗口。
　　“卧槽？”
　　“卧槽！”
　　即使是文明一些的，也忍不住嘀咕一声：“这样也行的？”
　　许多人完全没想到，这铁皮的缝隙之间，也能完成射击。
　　弹幕一瞬间就爆炸了。
　　最多的是66666，各种666瞬间刷了屏。
　　其次就是各种惊叹。
　　“这也能狙到？服了服了！”
　　“滴，超级瞄准已部署！”
　　“这游戏真的真实，这一丝缝隙还真的能穿过去……”
　　“这真是秀得我头皮发麻啊！”
　　“让人完全想不到的狙击，我本来还在猜测，这该怎么办，没想到竟然这么简单的就狙杀了……”
　　“嘭！AWM爆三级头就是爽啊！”
　　……
　　时间稍稍前移一些，因为直播有着不少的延迟，苏叶儿也知道弹幕不会有什么反应。
　　做出这种操作的苏叶儿，尽管嘴上没说什么，但其实上心中还是稍有些得意的。
　　可惜并不能即使的看到观众的反应，这一点不免稍稍有些遗憾。
　　她也没有多想，此时已经是半决赛圈，还剩下二十多号敌人，四处随时都可能爆发战斗。
　　杀掉对方后，苏叶儿一路来到山坡的厕所旁。
　　厕所的旁边停着一辆皮卡车，应该是这人开的。
　　她趴在铁皮后的盒子旁，随便舔了一下。
　　现在苏叶儿已经不需要什么物资了，基本上什么都不缺了，可既然杀了对方，还是礼貌性的舔一下盒子。
　　盒子也没有什么好东西，苏叶儿只拿了几瓶能量饮料，然后将自己背包中止痛药全部丢在地上。
　　到了游戏的后期，物资充沛的情况下，止痛药都可以丢掉，带上饮料就好。
　　止痛药的体积偏大，使用时间也很长，远不如饮料的便利。
　　苏叶儿趴在地上，转动着视角，观察着四周的每一个角落。
　　此时她还在安全区中。
　　一路反向圈，到了决赛圈，天命终于眷顾了她，来了个天命圈，不用再跑毒。
　　索尼娅看苏叶儿趴在地上，忍不住嘀咕了一声问道：“你刚刚打死趴在这里的人，你现在趴在这里……不会出事情吧？”
　　“你以为谁都是我啊？”苏叶儿有些膨胀的说。
　　“额……”索尼娅听了这话，一时间有些无言以对。
　　“我小心一些就行了。”苏叶儿笑了笑继续说。
　　“嗯。”索尼娅点了点头，也不再多说，她也知道自己很业余，在这种没人的时候说句话还行，战斗的时候当泉水指挥官，反而会让苏叶儿发挥失常，保持安静就好。
　　………………
　　433战队，这是一支韩国的顶尖战队。
　　虽然战队的名字略有些随便，但队伍成员的实力很是不俗。
　　当这只433战队出现在官方OB镜头中的时候，中国解说席的两个熊猫解说很快发现了一点。
　　433战队的两名成员，正准备摸近的方向，赫然是半山坡上的厕所，也就是panda战队小萝莉的位置！
　　“433战队的两人靠近过来了！这两人的ID分别是Xera和bubble。”解说Msjoy看到这一幕语速极快的说道。
　　“他们看上去并没有发现山坡上趴在铁皮栅栏后面的小萝莉。”旁边的也好解说也迅速说道。
　　“不过他们并没有放松警惕，毕竟这已经是半决赛圈了，随时都可能遇到人。”解说Msjoy说道。
　　“小萝莉应该已经发现他们了，接下来就看小萝莉的应对了。”
　　“一打二，不管这么说，终究是处于劣势一些，但依靠掩体的话，并非是没有一战之力的。”
　　“是的，对于青花姬小萝莉来说，问题应该并不是很大。”
　　“就看什么时候出手……”
　　“啊，433的Xera停下了脚步，他们的角度……很显然发现了什么，是的，果然，发现了停在厕所旁边的车！”
　　“这两人此时已经知道，山坡上的厕所有人！已经完全警惕起来了！”
　　“说实话稍微有些不妙，之前虽然有着警惕，但和现在还是差别太大了……”
　　此时的苏叶儿并不知道，她已经出现在官方的OB视角中。
　　她自然也发现了山坡下不断摸过来的两人。
　　当这两人停下来，盯着自己这边，苏叶儿挑了挑眉头说道：“看来他们应该已经知道这里有人了。”
　　苏叶儿这样说着，趴在地上稍稍挪动了一下距离，她拿出自己的M4，等待着对方的反应。
　　很快，对方绕到苏叶儿所看不见的角落。
　　“果然知道这里有人啊。”苏叶儿这样说着，打开一瓶能量饮料喝下，随后站起身跑到旁边的制高点。
　　她在山上，对方在下面，以高打低，这是优势，但面对两人的情况下，还是得小心又小心。
　　在这边等了半晌，对方也没有动静，这让苏叶儿忍不住嘀咕了一声：“怎么还不冒头？”
　　这个角度可以清楚的看到山下，对方根本没办法绕后，只是看不到对方所在侧破。
　　在苏叶儿这样嘀咕的时候，对方终于冒头了。
　　她切换自己的AWM，瞬间瞄准过去。
　　当苏叶儿打开八倍镜的瞬间，有些微妙的，她发现对方也在用8倍98K看着自己。
　　苏叶儿不再犹豫，直接扣动扳机。
　　嘭！
　　在苏叶儿扣动扳机的瞬间。
　　砰！
　　433的Xera也扣动了扳机。
　　两颗子弹瞬间交错，向彼此的敌人冲去。
　　“双方同时开枪了！”解说在这一刻忍不住喊了起来。
　　“等待了这么长的时间，终于发生了交战！”
　　“两把狙击枪，同时开枪！”
　　噗——
　　噗——！
　　二人的子弹都直接命中对方的脑袋，但很可惜的是，苏叶儿并没有收到伤害，AWM的子弹速度太快，尽管对方是三级头，但还是先造成了爆头击倒，以至于98K的伤害直接无效化。
　　噗一声虽然很吓人，还飙出了血花，但一点伤害也没有造成。
　　“呼……吓死我了！”苏叶儿吓了一跳，她完全没想到对方的反应竟然这么快，瞄准开枪的时间和自己完全一样！果然这群职业选手，还是不可小觑的存在啊！虽然她是三级头，98K一枪并不会死，但对方可是两个人，她还是会陷入尴尬的危险状况。
　　“为什么没有受到伤害啊？”观战模式的索尼娅看到这一幕，呆呆的问道。
　　“因为我是AWM啊。”苏叶儿理所当然的说：“先爆头对方，对方的子弹伤害就直接无效化了。”

第416章 头都要被打烂了！
　　这精彩的对狙一幕，自然是出现在OB镜头中，两个熊猫解说看到这一幕，精神高度紧绷，死死盯着屏幕，语速极快的解说着。
　　“几乎是同一时间扣动了扳机！双方的反应都很快！”解说Msjoy说道。
　　“同时命中！果然同时命中了！”解说也好说道。
　　“是的，不过……青花姬小萝莉可是AWM，同样是三级头，能将对方击倒，而自己却不会死，如果是单排的话，这就已经是胜利了。”
　　“哎，等等，你看，刚刚的那一枪不是命中了吗？竟然没有掉血！小萝莉没有掉血！”
　　“啊？真的没有掉血啊！有点奇怪，噢，我明白了，原因只有一个！”
　　“只有一个？”
　　“是的，AWM，这就是AWM，子弹的初速远比98K高出很多，如果我没有记错的话，AWM的子弹初速应该是960，而98K的子弹初速仅仅只有760！”
　　“差别这么大？”
　　“是的，虽然在我们看来，他们的确是同一时间扣动扳机，同一时间中枪，但实际上还是有着中枪的先后顺序，这个时间差到一定程度后，系统便会做出相应的判断，很显然，这一次的对狙，是小萝莉的完胜！”
　　原本直播间的观众很多并不知道这是什么情况，为什么中枪了却没有收到伤害？在听到这番解释之后，自然明白了过来。
　　实际上，有一部分喜欢这款游戏的玩家，并不一定真的玩过。
　　或是因为时间，或是因为财力、年龄，亦或者只是单纯的晕3D，导致他们虽然知道这款游戏，但从没有上手玩过，可这并不妨碍他们成为一名“云吃鸡”玩家。
　　在他们看来，与其花钱配置电脑，买游戏，月供加速器，体验一个小时做十几次飞机的无力感，还不如去看主播玩这款游戏，省钱省力省心一些。
　　苏叶儿也有不少这类的粉丝。
　　在听到她的解释之后，明白了是个什么情况。
　　“还能这样啊！”索尼娅也是第一次知道这件事情，不免有些惊讶的说道。
　　“是这样的。”苏叶儿猫着身子，淡淡说着。
　　刚刚的一声枪响，虽然将对方爆头击倒，但并没有造成击杀，同时也暴露了自己的位置，AWM的威力很大，枪声也是格外的响亮，断然吸引了不少人的注意，总体来说，形势对她并不是很好。
　　也没有多想，苏叶儿将对方爆头之后，立刻切换手榴弹，直接朝着天空丢了出去。
　　破片手榴弹在空中划过一道弧线，迅速的落了下去，因为是个斜坡，所以在爆炸之前，还顺势往下滚了一些距离才爆炸。
　　但很可惜，因为距离颇远的关系，并没有能炸到对方。
　　苏叶儿见此，也不再丢雷。
　　……
　　“救我救我！”被爆头的Xera趴倒在地，连忙喊着。
　　“好，我来了。”bubble连忙走了过来，将手搭在xera的身上，他一边扶一边问：“刚刚是什么情况？”
　　“对狙输了，对方竟然是AWM……一枪就爆掉了我的三级头。”趴在地上的Xera有些心疼的说道，这个三级头还是看在他是狙击手的份上，bubble让给他的，没想到直接就爆掉了，爆掉就算了，还没有任何保障，依然无法生还。
　　AWM真是太霸道了！
　　“这样啊。”bubble想了想说道：“我的二级头让给你？”
　　“不用了。”被扶起来xera摇了摇头说道：“对方是AWM，不管是几级头，都是一枪爆，还是不要浪费的好。”
　　“额……我不是这个意思，我的意思是，我们去别的地方。你还想对狙吗？”bubble问。
　　“当然要继续狙一下，我刚刚已经打到对方一枪了，虽然她是三级头，但一枪头下来，可不好受！”xera哼了声说道，起身之后，他趴在地上，迅速的给自己打了一个急救包。
　　“但是……她是那个panda战队的……昨天的冠军啊，我感觉，我们还是不要招惹的好。”bubble苦笑一声，继续说道。
　　“啊，是她？”xera并没有仔细注意ID，听了这话才反应过来。
　　“是的。”
　　“竟然是她……”
　　“怎么办？走不走？”bubble看着队长，将选择权交给了他。
　　“…………我不想就这么走，我想再试着狙一枪。”xera皱着眉头，纠结几番，还是下了这个决定。
　　“好，那就对狙吧，打掉她，要我帮忙吗？”bubble问道。
　　“不，你就在这边看着我们的后面，然后随时准备扶我。”xera果断的说道：“我就不相信，她能厉害到哪里去！”
　　这样说着，打完急救包，血量恢复健康的xera，举起自己的98K，站了起来，开始朝着上面瞄准着，寻找着对方的踪迹。
　　苏叶儿很快就发现了站起身的Xera，探出身子随手就拿着M4点了几枪。
　　苏叶儿给自己的M4上装备上了四倍镜，这距离四倍镜比八倍镜还好用，苏叶儿开枪的速度很快，瞬间将对方爆头击倒。
　　“救我救我！”被爆头击倒在地的Xera语速极快的喊道。
　　“……来了。”bubble的语气中透着一股无奈的说道。
　　“不科学啊，她开枪的速度怎么那么快。”Xera嘀咕了一声。
　　“以高打低本来就很好打，她又很强，这不是理所当然的吗？”bubble说道。
　　被扶起来的Xera看了一眼缩圈的时间，还剩下三十五秒，这已经足够了，而现在又在安全区，没什么好怕的：“我再试试。”
　　“……别了吧？”
　　“我再试试！”
　　“行吧。”
　　很快，右上角再次刷新一条信息。
　　“panda_xiaoluoli使用M416自动步枪爆头击倒了433_Xera！”
　　“救我救我！”Xera熟练的说道。
　　“……”
　　已经是几次倒地的Xera，如果不及时救的话，会很快流血死掉，为此bubble根本不敢跑远。
　　“嗯……”bubble再一次的将这位有些任性的队长救了起来，他有些不客气的说道：“别对狙了吧，再对的话，你的头都要被打烂了。”
　　“好，知道了，刚刚我只是尝试一下，既然真的对不过那就没办法了，现在圈子缩了，不在我们这边，我打下状态，我们就得走了。”Xera也知道自己过分了，点了点头说道。
　　“嗯，那你打状态吧，我等你。”bubble说。
　　“好，我慢慢打绷带，急救包已经剩下最后一个了，打完就走。”
　　“OK。”
　　………………
　　将对方几次击倒之后，就连索尼娅都忍不住说道：“这个433战队的人，是不是有病啊？”
　　“有队友，反正可以无限拉起来，就拿着我练狙。”苏叶儿笑了笑说道：“不过……真以为我这么好惹，那就错了。”
　　此时存活人数还剩下17人，四周的战斗很是激烈，而苏叶儿却因为这个433的队长几次骚扰，不得不分心一些，以至于没什么人头进账，不免有些恼火。

第417章 制造人工轰炸区！
　　当导播的OB镜头转到苏叶儿这边的时候，原本普普通通，正正经经解说的日本解说，一瞬间就会切换中二模式，各种中二名词儿狂飙，情绪也变得激动起来，简直比他们本国的选手取得人头，得到镜头还要热情一些。
　　这样偏向其他国家选手，简直和韩国解说形成一个完美的对比。
　　当然了，这也和苏叶儿在日本的人气非常高有关系。
　　如果苏叶儿在日本根本不受欢迎的话，就算二人是苏叶儿的粉丝，也多半不会说什么好话。
　　经过昨天的比赛，苏叶儿在日本的人气，比那些日本职业选手都要高出很多。
　　虽然早在此之前就有一些名气了，可严格来说并不算太过有名。
　　经过昨天的solo赛个人秀后，算是彻底爆发了，一发不可收拾，人气不断暴涨，在推特上，在各个论坛上，到处都是她的话题。
　　日本玩PC端游戏的并不算很多，绝地求生算是最火的一款游戏，一些知名的日本主播，恐怕都比不上现在的苏叶儿。
　　当然了，之所以这么火，最主要的原因并非是实力强劲，而是苏叶儿很可爱，非常非常的可爱。
　　这么可爱，又这么厉害，在这样的舞台上出现，发挥得如此厉害，火起来也是理所当然的。
　　当两个日本解说看到这一幕后，忍不住嘲笑着说道：“哈哈哈，这些韩国选手真的是没有自知之明呢，他知道他在和谁对枪吗？”
　　“真是太狂妄了！竟然敢和神大人对狙，被击倒了这么多次还没有一点觉悟吗？”
　　“433战队的这名韩国选手，很可能还不知道，这样随挑衅神大人的权威，会产生多么严重的后果啊。”
　　“我们可以看到，433战队的韩国选手终于停下了他那愚蠢的举动！因为下一个圈已经出现了，安全区不在这边，他们这是准备转移了？”
　　“但他们并没有想过，在他们头顶的神大人，会这么容易，这么简单的放过他们吗？？可能性实在是微乎其微！”
　　“果然，神大人主动出击了！”
　　“神大人的威严是不可侵犯的！”
　　“让我们仔细看一看，神大人准备如何对这两个宵小之辈降下神罚！”
　　“危机逼近，可怜的韩国选手似乎还没有意识到这一点？”
　　………………
　　时间稍稍前移一些。
　　“你准备打他们？”听着苏叶儿的话，索尼娅下意识的问道。
　　“当然要打。”苏叶儿理所当然的说。
　　“可是，你冲过去的话，对面早就救起来了吧？”索尼娅犹豫了一下，还是开口说道。
　　“没事，我有办法。”苏叶儿这样说着，猫着身子不断靠近，在接近一段距离的时候，她站了起来，切换手榴弹，也不温雷，直接朝着天空丢了过去。
　　在最开始的时候，苏叶儿就丢过手榴弹，但因为距离的关系，没能丢到。
　　现在她将对方击倒，稍稍往前推进一些距离，然后丢出手榴弹，距离应该能刚好。
　　她是上坡，对面是下坡，不仅有对枪优势，因为惯性，手榴弹能丢的更远，还能往下面滚，投雷优势会大很多。
　　苏叶儿身上足足有6颗破片手榴弹！
　　这是她放弃带更多的急救包，以及更多的子弹，所节省下来的空间。
　　将前一颗手榴弹丢出，苏叶儿毫不犹豫再次丢出去一颗。
　　第二颗！
　　第三颗！
　　第四颗！
　　第五颗！
　　苏叶儿一口气足足丢出去五颗手榴弹。
　　手榴弹在空中划过一道完美的弧线，然后重重落下，顺着坡道滚了下去。
　　手榴弹覆盖的范围，被苏叶儿精确的控制对方附近的一大片面积——这样一来，对面就算有时间反应，也无法逃脱轰炸的范围！这是丢雷的技术。
　　刚刚被扶起来的xera，松了一口气，给自己打上第一个绷带。
　　然而就在此时，一颗手榴弹慢慢滚到他的眼前。
　　“啊？”看着这颗因为时间还没有立刻爆炸的手榴弹，Xera不由得瞪大了双眼，立刻喊道：“雷，跑！！”
　　这话刚说完，手榴弹瞬间炸开。
　　轰！
　　刚被救起来的xera直接被炸倒。
　　在他的呼喊之下，bubble稍稍开来一些距离，并没有被这颗雷炸死。
　　“啧，在你刚刚救我的时候，她已经拉近了！”xera脸色难看的说道。
　　“现在……”bubble刚刚开口，天空中又飞来一颗破片手榴弹，滚在了他的旁边，他吓了一跳，连忙冲向其他方向。
　　但很可惜，在其他的方向，也滚来一颗手榴弹。
　　与此同时，身边也丢来一颗雷。
　　这时不远处又丢来一颗雷。
　　“……”
　　“阿西吧！！”bubble惨叫一声，只听得一声“轰！”，便被直接被炸死。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声此起彼伏，在这半决赛圈格外先响亮，几乎所有人都听到了。
　　一个个职业强者们忍不住纷纷侧目，留了一些心眼。
　　“这手雷，这声音，和轰炸区似得！”杀到半决赛圈的大哥A+此时正趴在一团绿色灌木之中当伏地魔，听着声音，看着爆炸的方向，忍不住吐槽了声。
　　“是她！”听着声音，看着右上角的击杀提示，另外一头猪皇Evermore，忍不住打了个寒颤，嘀咕了一声，在昨天的比赛中，他可真是被杀够了！有点留下了心理阴影。
　　“死的是Xera哥啊……还真是不知死活，胆子竟然那么大。”evermore摇了摇头。
　　“她果然也进入决赛圈了。”同样杀入决赛圈的Royad的benz，脸色凝重的说着。
　　“这怎么玩嘛！”死掉一个队友，侥幸进入半决赛圈的godv韦神，看着右上角用手榴弹刷屏的苏叶儿，忍不住头痛的说道。
　　…………
　　日本解说间内，两个日本解说看到这一幕，头皮都有些发麻，他们情绪高涨，激动的解说道：
　　“天雷！！”
　　“地火！！”
　　“惹怒神大人的下场，就是这么惨啊，这两个可怜的韩国选手，根本不知道他们惹的是谁嘛！”
　　“精确的投雷，人工制造的轰炸区，就是这么恐怖！”
　　“我们可以看到，将五颗手榴弹丢完的神大人，毫不犹豫，转身就走！根本不看结果！”
　　“因为她已经足够自信，知道结果是什么。”
　　“是的，她根本不需要回头看爆炸！”
　　“433战队的两人已经死掉，下一个圈子刚好刷新，接下来……便是决赛圈了！”

第418章 猪皇evermore的一生之敌
　　决赛圈到来，四面八方不断的爆发着战斗，人数迅速缩减，一转眼就只剩下9个人！
　　剩下的9人，总共七支队伍！
　　中国队伍最多，足足有四支，但很可惜的，全是独狼。
　　这三人分别是ifty的A+，4AM的韦神，以及panda战队的苏叶儿，还有OMG战队的m4gololx。
　　韩国队伍还剩下两支，分别是KD战队的猪皇evermore，以及韩国明星选手Royad战队的奔驰哥，以及他的队友ruliweb。
　　日本队伍还剩下一支，BDG战队的Rapiacta和kendesu。
　　就队伍数量来说，应该是中国战队占据优势一些。
　　可就战斗力来说，满编队的Royad战队和BDG战队显然更有优势一些。
　　“场上总共七支队伍，我们中国队伍足足还剩下四支！这是一个好消息！”解说Msjoy看着OB镜头从上帝视角俯瞰战场，一眼扫过所有战队，语速极快的说道。
　　“是的，今天双排比赛的第一场，我们中国队伍很有可能包揽前几名！”
　　“不管表现如何，前7名，肯定有4个中国队！”
　　“能杀到决赛圈的职业选手们，无论是实力还是运气，都是远超其他职业选手的存在！”
　　“圈子正在收缩，战斗还在爆发！”
　　“啊，正在跑毒的韦神，被royad战队的奔驰直接击杀了！他的位置太差了一些，可惜了！”
　　“是的，不过好在临死之前，韦神还打了奔驰两枪，让奔驰掉了一半的血量，这反应可以说很快了，但很可惜，没能爆头，如果能爆头的话，说不定狙反杀了！”
　　“韦神的枪法还是厉害啊，可惜运气有点差啊。”
　　“战场的另外一边也发生了战斗，一直在毒区忍耐没有跑毒的猪皇，对着跑毒的OMG战队M4就是几抢，直接杀了！哇，猪皇这家伙有点毒啊，他自己不跑毒的吗？这可是最后几个圈子，在毒区掉血的速度可是相当之快的，他竟然能趴在地上装死忍了这么长的时间！”
　　“宁愿不跑毒也不让别人进圈？这也太坏了吧，你看看你自己的位置，还能跑进圈吗？”
　　“杀掉OMG的M4的猪皇，也开始跑毒了，啊，哈哈，他被打了！”
　　“打他的赫然是——”
　　越是到后面的圈子，绝地求生的比赛也会越来越精彩，四面八方不断爆发战斗，所有强悍的职业选手们强强碰撞，疯狂刚枪，就观赏性来说，还是很强的。
　　………………
　　当毒区漫过猪皇evermore的身体，他并没有丝毫的慌张，附近是有人的，藏在自己看不见的位置，他冷静的趴在地上，给自己扎了一针，这赫然是肾上腺素，能瞬间将能量条打满，只有空投箱中才能拿到的消耗品。
　　扎了一针肾上腺素的evermore，又给自己打了个急救包，血量很快恢复健康。
　　后期的毒圈，血量掉到一半，就必须打急救包，否则根本来不及。
　　作为毒区战术大师的evermore，对这种情况并不陌生，只是最近几个版本的改动，毒区的掉血量越来越多，还是让他格外头痛，很多战术直接废掉。
　　在急救包生效的那一瞬间，他终于看到旁边不远处的人，忍不住开始跑毒了。
　　“哼，终于忍不住了。”evermore冷哼一声，他明白，如果刚刚自己先跑毒的话，那被打的很可能就是自己！而现在，局面翻转了过来！
　　他举起自己的自动步枪，AUG，全自动扫射起来。
　　满配的AUG很是稳定，虽然射速稍慢一些，但作为一把空投枪，性能还是不错的，很多人并不喜欢这把枪械，认为根本是垃圾枪，但在擅长使用的人手中，便非常可怕了。
　　比如evermore手上的这把AUG，搭配的便是4倍镜，依然是全自动，子弹却相当精确的命中了对方。
　　KD_evermore使用AUG自动步枪击杀了OMG_m4gololx！
　　将对方击杀，猪皇毫不犹豫选择跑路。
　　他身上足足还有九个急救包，虽然掉血速度很快，走几步就要打个急救包，但撑到安全区还是没问题的！
　　然而就在这时，其他方向传来枪声，随后他直接中弹。
　　哈？！
　　枪声让猪皇evermore原本沉着的心一瞬间掉入谷底，说实话，这是最坏的情况，他早有预料，然而当这种情况真实发生了之后，难免还是有些绝望。
　　该死！
　　该死该死该死！
　　噗！噗！
　　还为来得及掏出枪械的evermore，再次中了两枪，瞬间倒在地上。
　　他立刻看向击杀自己之人的名字。
　　赫然是——panda_xiaoluoli！
　　“又是她！”evermore先是一怔，随后不免苦笑出声，有些抓狂的揉了揉头发，心情很是难受：“为什么我这么倒霉啊！”
　　竟然这么快就遇上她了！
　　为什么不去打别人啊！
　　我都被毒成这样子了！还打我！真是一点人性也没有啊！evermore有些委屈巴巴的想着，说实话，有点想哭。
　　被对方制裁了那么多次，evermore也想过报复，但很快打消了这个念头，正面刚他是不可能刚过的，如果运气好，说不定还有点机会，但他的运气显然不行。
　　“真是一生之敌啊……”猪皇evermore有些无奈的瘫倒在电竞椅上，他的脑海中很快回想起几个月前，上一次的科隆国际邀请赛上，他也是这样被对方这样花式虐，没想到几个月后，还是一点也没变。
　　真是噩梦！
　　在点杀掉毒区内的猪皇后，苏叶儿收枪看向其他地方，不远处也爆发了战斗，她往前跑了几步，很快看到不远处有一辆皮卡车。
　　皮卡车后有两个人。
　　而不远处石头后面，也有着一个人，很显然是这两队在对枪。
　　砰！
　　一声98K的枪声，皮卡车后面的一人，直接被爆头击倒。
　　左上角瞬间显示出这条信息。
　　iFTY_APLUSVABLE使用Kar98k狙击步枪爆头击倒了BDG_Rapiacta！
　　“嗯？”看到这条信息的苏叶儿，不由得挑起了眉头，嘴角浮现出一丝笑意，竟然是A+和日本的BDG战队！
　　国内有好几个有名的狙击手，A+作为一个战队的指挥，同样也是一个不俗的狙击手，虽然年纪已经稍大一些，但战斗力还是相当不俗的，此时面对两个日本战队的顶尖选手，依然不虚，反手就是98K爆头！
　　被爆头的日本选手，连忙跑到车后，以吉普车当做掩体，另一个选手连忙扶了起来。
　　苏叶儿也没多想，直接切换自己的AWM，瞬间瞄准了过去。
　　她先是瞄准了一眼正在拉人的选手，想了想，又将镜头移动，放在被击倒的日本选手头上。
　　“还是抢个人头吧！”苏叶儿这样说着，然后直接扣动了扳机。

第419章 人头？我全都要！
　　“这个时候不是抢人头的时候吧！”旁边一直没有说话，已经观战许久的索尼娅，此时终于忍不住小声的吐槽了一声。
　　这是决赛圈的关键时刻，将对方的队伍灭掉，可谓是至关重要的。
　　以苏叶儿的角度，明明可以狙掉拉人的选手，将对方的队伍一下灭掉，可她偏偏选择去抢人头！
　　这样的选择，自然是非常的大胆。
　　当中国解说席的两个熊猫解说看到这一幕后，顿时有些愕然。
　　原本两个解说还在高兴呢，解说Msjoy笑着说道：“小萝莉的角度刚好能狙死BDG战队的剩下一人！”
　　“是的，这样一来，BDG战队就要灭在这里了，这对于中国队伍来说，是一个好消息。”
　　“虽然对方还幸存的人是三级头，但是可要知道，小萝莉手上的狙可是AWM，不管你是几级头，都能一枪爆掉的！”
　　“果然，小萝莉准备狙了——唉，等等，目标竟然不是拉人的三级头，而是被爆头击倒在地的那人？这！”
　　“这这这是要抢人头吗？？”
　　“这可是决赛圈的关键时刻，竟然还要抢人头吗，这就有点皮了啊！”
　　“大哥并不知道，自己击倒的人头，已经被小萝莉惦记上了！”
　　“果然，直接开枪了！直接击杀了，哈哈，大哥的人头被抢走了！”
　　“说实话，这种选择稍微有点不理智，不过仔细想想的话，这大抵就是青花姬小萝莉的风格吧。”
　　“人头？我全都要！”
　　…………
　　当苏叶儿扣动扳机，抢下A+的人头后，不远处石头后面抓着一把98K的A+，听着这枪声，又看着右上角刷新的击杀提示，不由得一怔，“啊？”
　　很快，A+意识到了，自己的人头被抢走了！
　　“竟然抢了我的人头……”A+苦笑一声，有些无奈的自言自语，倒也没有生气，对面那人虽然是自己击倒的，但对方已经退回到车子后面，准备拉起了，以他的角度根本就没有办法继续攻击，只能让对方拉起来，所以这个人头严格来说，并不能算作他的人头，也没有什么抢人头之说。
　　毕竟如果没有苏叶儿的话，这个被击倒的人，已经被拉起来了。
　　与其思考这个被抢走的人头，还不如仔细考虑一下，接下来的决赛圈，到底该怎么玩。
　　在他看来，当BDG的一人死掉后，剩下的一人，多半也是苏叶儿的囊中之物了，想跑都跑不掉！
　　如果BDG战队的人都死掉后，那么战场上只剩下四个人！
　　除了他和小萝莉外，剩下的两个人，是一个队，还是两只独狼呢？
　　如果是独狼还好，如果是两个人的话，可就不好对付了！
　　A+很冷静，他在思考，如何让自己活到最后。
　　“刚刚听见枪声，应该是他们杀的韦神，所以很可能是一个队伍，Royad战队的奔驰带的队伍，这是一支韩国队啊，还是大名鼎鼎的奔驰，这样的话，有点难玩了……”这一瞬间，A+的脑海中产生不少个想法，“既然是韩国队伍的话，那干脆和小萝莉有默契的干掉对方，然后再决出胜负？可是这样的话……”
　　与此同时。
　　听着那一声枪响，正在扶队友起来的日本选手，发现队友已经变成了盒子，不由得头皮有些发麻，一瞬间有些绝望。这是决赛圈，还剩下几个人，他们还是个完整的两人队，本以为是再好不过的局面，多半可以拿个名次，谁知道一转眼队友就死了，而他也被前后包夹了！
　　这怎么打？！
　　虽然有些束手无策，但职业选手就是职业选手，可远远没到放弃的时候。
　　kendesu还想做最后的挣扎，他迅速转过身，看向刚刚开枪的方向，直接举起自己手中的狙击枪。
　　98K啊！请赐予我力量吧！kendesu在心中默默做着祈祷，当他看到对方再次冒头，直接打开瞄准镜，瞄准了过去。
　　八倍镜中的敌人，端着一把墨绿色的狙击枪，也瞄准了自己。
　　kendesu直接扣动扳机。
　　但终究慢了一瞬，苏叶儿先一步扣动扳机，先一步造成爆头，完成了击杀。
　　panda_xiaoluoli使用AWM狙击步枪爆头击杀了BDG_kendesu！
　　15杀！
　　收回狙击枪，苏叶儿直接瞄向不远处，在不远处的石头后面，藏着一个人，正是大名鼎鼎的IFTY队长A+，江湖人称A+大哥。
　　她又看了一眼左上角的人数，还剩下4人！
　　也就是说，除了自己和A+之外，应该还剩下一个队伍，也就是刚刚击杀韦神的Royad战队。
　　“这就剩四个人了？应该2v1v1，我，A+，还有一个韩国队啊……”苏叶儿皱着眉头，看了一眼圈子，有些无奈的说道：“情况有点不妙啊……”
　　“是啊，最终的圈子不在我们这边，难道说被那个韩国队占据最后的天命圈了？”索尼娅听了这话，仔细思索之下，也大概了解了最终的情况。
　　“嗯，他们在天命圈内。”苏叶儿点了点头。
　　“这该怎么打啊……”索尼娅自然知道局面的不妙，有些苦恼皱着眉头，她想了想说：“和那个A+联手怎么样？”
　　“不行的，我和他联手肯定会被韩国主办方取消比赛资格的。”苏叶儿摇了摇头，随后有些奇怪问道：“而且，为什么要联手啊？”
　　“啊？”听着苏叶儿奇怪的反问，索尼娅想了想说：“你刚刚不是说，情况有点不妙吗？形势这么差，对方是双人满编队，又是天命圈，根本打不了吧？”
　　“不不不，我的意思是，就剩下三个敌人，根本不够杀，无法达不到20杀，所以才说情况有点不妙。”苏叶儿笑了笑说道：“这种情况没什么问题啊，只是两个韩国菜鸡而已，还能上天？”
　　……………………
　　“现在决赛圈的人已经死得差不多了，现在是2v1v1！”中国直播间，解说Msjoy语速极快的说道：“一支韩国队，两支中国队。”
　　“有些可惜的是，韩国队还剩一支满编队，形势对我们中国队稍有些不妙！”也好说道。
　　“的确，韩国队的地形占得太好了，现在我们中国队的两个成员互相对峙了起来，他们反而占据了最终圈，蹲在一个小侧坡，这运气也太好了！”
　　“小萝莉和A+应该意识到了对方的身份，就不知道，能不能有点默契，一起杀韩国队？”
　　“这样的话，肯定会被投诉恶意组队的吧？”解说Msjoy皱着眉头，有些担心的说道。
　　“的确……如果想要一起对付韩国战队的话，必然会有些麻烦……这点要注意到啊……”也好听了这话，瞬间反应过来，知道了事情的严重性，如果是其他人的话，倒是无所谓，可小萝莉这样玩就不行了，因为她太强了，韩国的主办方睁大了眼睛要找茬呢，这样玩无异于自投罗网。
　　可是……这该怎么办？
　　这种情况，简直绝境！

第420章 死局？绝境？
　　panda战队的xiaoluoli。
　　ifty战队的APLUSVABLE。
　　二人并不在最终圈中。
　　但此时却互相架住，彼此动弹不得。
　　想要进入最终圈内，必然会暴露在对方的枪口下。
　　而天命圈，却最终笼罩在ROYAD战队的头上。
　　ROYAD战队的benz和ruliweb此时在一大片断崖下的角落，这里有着一块大石头，刚好可以当做掩体。
　　刚刚二人来到这里，然后将从后面摸过来的韦神杀掉，便缩在这里，也不管外面打得天昏地暗。
　　当他们看到最终圈刷到自己这边的时候，不由一脸惊喜：“成了！”
　　“神明保佑！哈哈，竟然是天命圈！”
　　“奈斯，太棒了！”
　　“现在……还剩下四个人，也就是说除去我们之外，还剩下两个人，就算是一个队，也没关系，我们在天命圈，还有掩体。”打到现在，benz终于露出了笑容，作为韩国本土的明星选手，昨天一整天的表现都不尽人意，他自然是承受了不少的压力，在网络上被许多喷子各种辱骂诅咒，害得他根本不敢打开自己的社交平台账号。
　　而现在……终于能松一口气了。
　　这是最后的天命圈，因为圈子收缩的关系，敌人想从绕到上面或者绕到后面偷袭都不行，只能从正前方突袭过来。
　　虽然他们从这边看不到外面的情况，但只要依托掩体，坚守这最后的阵地，吃鸡是迟早的事情。
　　作为两名经验丰富的职业选手，游戏时间早早的就超过了一千小时，不管什么情况，二人都遇到过，自然也明白，此时他们已经抓住胜利的尾巴了。
　　当然了，越是这最后的关键时刻，越不能松懈，二人并没有继续欢呼，而是警惕的看着前方，随时准备扣动扳机。
　　虽然稍稍迟了一些，但双排第一天的吃鸡，完全证明了他们韩国战队的实力！！
　　这是扬眉吐气的时刻！
　　………………
　　韩国釜山G-star现场，所有韩国观众看到这一幕，自然明白状况，不由得露出了笑容，紧握的拳头稍松了一些。
　　“这还不能吃鸡的话，我肯定送给他们刀片！”
　　“天命圈！又有掩体！这运气！无敌了！”
　　“我们韩国战队终于要吃鸡了啊，真是不容易。”
　　“昨天的比赛看得我太憋屈了，不过双人赛和四人赛终究是和我们更有优势一些啊！”
　　“这还怎么输？？完全不知道这怎么输啊！”
　　“是啊，优势太大了！”
　　职业选手们的水准或许有差距，但差距绝不会太大，此时这种优势已经将局势定下了，或许还会有点变数，但都不会改变局面，这是很多观众的想法。
　　事实上，就连韩国的两个解说也这样认为。
　　倒不是乐观，而是局面真的是一边倒，根本不懂怎么样才能输！
　　“第二天的第一场比赛，我觉得我们可以提前恭喜一下，ROYAD战队的benz选手和ruliweb选手了。”
　　“哈哈，提前恭喜还是有点过分了——现在还是低调一些，虽然说局面对我们韩国队优势的确很大。”
　　“两个中国战队的成员，panda战队的xiaoluoli和ifty的APLUSVABLE选手，现在互相架住了，他们想要抵达安全区，肯定要打起来的……”
　　“现在就看他们什么时候才能打起来，越晚打起来，对我们韩国队的优势越大。”
　　“的确，毕竟最终圈刷到我们韩国战队的头上，这实在是有点无解。”
　　“二人间的胜利你觉得谁会获胜？”
　　“我觉得应该是xiaoluoli选手吧，毕竟个人能力太强了，肯定是能拿下本场比赛的第二，在接下来的比赛中也是一个不容忽视的选手呢，还是得小心一些啊。”
　　“啊！发生战斗了，战斗一瞬间开始，一瞬间结束，xiaoluoli选手真的是太强了，对狙是她的完胜，干脆利落的解决掉了APLUSVABLE选手！”
　　“是的，一发爆头，仅仅只用了一发，就将APLUSVABLE选手爆头了！实在是有些帅气！”
　　“AWM毕竟还是AWM，无解的强悍，但接下来，她却要面对，我们天命圈中的ROYAD战队，她还能有什么办法吗？”
　　“我觉得完全没有任何办法……”
　　……………………
　　死局。
　　当苏叶儿干掉A+后，所面对的局面一下子变得无比困难。
　　她需要面对安全区中，还有掩体的两个职业选手。
　　如果仅仅只是一个的话，凭借她的强悍刚枪能力，或许还能反败为胜。
　　但当对手变成两个时，就算是她，正面突击也无法获胜。
　　毕竟对手是职业选手。
　　可就是这样的死局，苏叶儿依然是无比的自信，还说出只是一些韩国菜鸡而已，还能上天这种话。
　　这种迷之自信让旁边观战的索尼娅目瞪口呆，震惊不已，完全跟不上苏叶儿的脑回路。
　　如果没有搞错的话，这的确是死局啊？？？难道说是哪里出现了问题，可以轻松的解决吗？
　　她很是清楚苏叶儿的性格，如果没有把握的话，是绝对不会说出这种话的！
　　可明明已经是死局了，为什么还如此有把握？到底怎么破局？
　　索尼娅心中很好奇，但此时却不敢多问不敢多说，害怕让苏叶儿分心，这已经是最后的时刻，看她的表演就行了，至于她的解决办法到底是什么，等等就会知道了。
　　苏叶儿自然也明白此时的状况，无论放在任何一人的身上，都很难破解，除非是穿墙爆头的大罗金仙，就算是普通的神仙，也得死路一条！她之所以自信，只是相信自己能做到，那么……她就真的能做到。
　　至于到底该怎么做，苏叶儿此时的脑海中已经有了一些思路。
　　将A+狙死之后，苏叶儿趴在地上迅速两瓶能量饮料，将自己的状态打满，然后直接下坡，来到不远处的日本战队的两个盒子旁。
　　苏叶儿按下TAB，迅速的舔了一些手雷，当做后手，随后来到车旁，按下F上了车。
　　车子的耐久度仅仅只有一般，不过已经够用了。
　　当现场所有人，以及各国直播间的观众们看到苏叶儿上车之后，瞬间有些炸锅了——决赛圈开车，这是想要直接开到ROYAD战队的脸上去吗？
　　所有人都不明白苏叶儿的思路，想不通她到底想干些什么。
　　“决赛圈开车？这是什么意思？”
　　“开车到安全区，以车当做掩体？”
　　“可是——这也太想当然了吧！她的对手可是两个职业选手！”

第421章 故技重施，决赛圈的老司机！
　　一方面是状态完好的双人队，又是天命圈，还有一个掩体，而且还是韩国的明星选手奔驰，几乎绝大多数人都认为，这场比赛将会以他们的胜利而落幕，优势实在是太大了，完全不知道该怎么输。
　　可另一方面，却是在昨天创造奇迹的小萝莉，个人能力碾压所有职业选手的强悍存在，将职业赛场刷成鱼塘的怪物，虽然是一个人，也并非是天命圈，但她或许真的还能再创造奇迹！
　　当OB镜头给到她的时候，比赛电脑上配置的摄像头，也让直播间的所有观众，看到了她的面孔。
　　精致小巧的面孔满是恬静，粉嫩的上嘴唇微微抿着下嘴唇，一脸认真的表情显得格外可爱，让人完全无法将她和游戏中的强悍存在联系在一起。
　　她并没有丝毫慌张的样子，甚至于嘴角还露出一丝自信的笑容。
　　笑……笑容？
　　当韩国解说席的两个韩国解说看到这一抹笑容的时候，不由得面面相觑。
　　“她，竟然笑了？我没有看错吧？”
　　“是的，这的确是笑容，不管怎么样，像是这样专注于游戏，而不是比赛的胜负的选手还真是少见啊。”
　　“毕竟选手们的压力都很大，而她却不同，此时竟然笑了，真是意外啊。”
　　“也希望我们韩国队的选手在取得更好成绩的同时，更能享受一下游戏本身吧。”
　　两个韩国解说虽然心中冒出一丝不详的预感，但并没有说丧气话，只是以胜利者的姿态，赞扬对手的心态很是不错。
　　就算是他们，也不相信，苏叶儿能取得这场比赛的胜利。
　　奇迹或许有，但还是需要基本条件的。
　　此时可是死局啊，还想破局？
　　不存在的！
　　……
　　原本抱有悲观心态的中国解说，在看到苏叶儿露出笑容时，心中难免萌生出一个疯狂的念头——比赛，还有转机！
　　“现在虽然是绝境，但我相信，小萝莉选手能创造出奇迹！”解说Msjoy说道。
　　“青花姬小萝莉带给我们很多奇迹，现在虽然很危险的样子，但是，她似乎并有将这种局面放在眼中！”解说也好说道。
　　“是的，竟然自信的笑了，我觉得，或许我们应该放松一些，比赛还没有结束呢！”
　　“比赛还没有到结束的时候，让我们看一看，接下来会发生什么！”
　　“等等，决赛圈开车？这是准备开车进安全区当掩体？这的确是个不错的办法，可是……”
　　“对方两个人会一瞬间扫爆车的，车上也无法反击，这个举动说实话有点冒险了。”
　　“可是……我感觉这是唯一的办法了。”
　　“决赛圈开车，真的是刺激啊，哇，我的天，小萝莉竟然按响了喇叭！”
　　“滴滴滴滴——皮这一下你很开心吗？”
　　“我很想看一下两个韩国选手的表情，肯定非常精彩吧，竟然能在决赛圈听到喇叭的声音！”
　　“哈哈，一定会很好玩！”
　　“啊，镜头转换了，正如我们预料的那样，两个韩国选手都有些愕然，不过他们并没有轻举妄动，冲出去打掉车上的小萝莉，毕竟他们在最后的圈内，但这真是很谨慎啊，都是2v1了，还能这么小心！完全不给任何破绽！”
　　另一边。
　　听着车子的喇叭，两个韩国选手一阵愕然，忍不住想要吐槽，但却忍耐了下来。
　　“一打二，还能这么嚣张的吗？”
　　“这么嚣张的选手，也只有她了吧……”
　　“小心一些，随时开枪。”
　　“明白，敢开车过来，我就敢打爆她的车！”
　　两个韩国选手并没有因为苏叶儿按响喇叭的挑衅而愤怒，反而更加小心了。
　　…………
　　“噗——”正在紧张观战的索尼娅，听到苏叶儿的车声时，忍不住笑出了声，这么关键的时候，按喇叭什么的，真的好吗？
　　当苏叶儿按响喇叭后，同样紧张观战的无数观众，都忍不住笑了，不断刷着弹幕。
　　“66666666666”
　　“66666！”
　　“这么秀真的好吗？”
　　“皮这一下真的很开心呀！”
　　“太皮了！”
　　“决赛圈天秀！”
　　“两个韩国选手一脸懵逼！”
　　不仅是国内的直播平台，国外的各个直播平台上，这一瞬间，也充斥了无数个弹幕。
　　这样乐观的职业选手真的很少见，不免让人心生期待，希望这样的选手，能给他们带来奇迹。
　　所有人紧盯着屏幕，看着下一瞬间的发展。
　　只见苏叶儿开着车，在四周先转了一小圈，随后冲向ROYAD战队所在的断崖。
　　当然，她并没有直接冲过去，而是在断崖的左侧开着，这里是ROYAD战队二人所看不见的死角。
　　苏叶儿开的并不快，甚至有些缓慢。
　　车子的声音，清晰的传到ROYAD战队的耳中。
　　很快，车辆出现在ROYAD战队二人的视野之中。
　　本已经在瞄准的二人，反应极快，只是瞬间就扣动扳机。
　　啪啪啪啪啪！
　　砰砰砰砰砰！
　　二人火力全开，只是一瞬间就将耐久度不高的车辆打得爆炸。
　　轰~~！！
　　脆弱的皮卡车瞬间爆炸，火焰喷射，冲天而起。
　　然而当二人将车辆扫爆的瞬间，也意识了过来。
　　中计了！
　　车辆爆炸，但游戏并没有结束。
　　也就是说，苏叶儿并没有在车上。
　　她在开出ROYAD战队二人视野的一瞬间跳车，车子的速度很慢，并没有掉血，直接走出，瞬间锁定正在开枪的其中一人，直接扣动扳机，就是几枪。
　　这一招苏叶儿在昨日也展现过，用烟雾当做障眼法，然后开摩托车冲桥，此时虽然不是摩托车，也没有烟雾弹，但原理还是相同的，甚至比昨日的那一招要好用实用太多。
　　先入为主，以为自己要开车进圈，以车当做掩体的二人，根本没机会看清驾驶座到底有没有人，直接就扣动扳机一阵狂扫！
　　虽然对方很快会反应过来，最多只是一两秒钟的机会，但这对于苏叶儿来说，已经足够了！
　　M416全自动扫射，根本不需要怎么压枪，被苏叶儿精确的控制在一个小范围，射击出去的子弹，几乎全命中头颅，瞬间击倒一人。
　　“panda_xiaoluoli使用M416自动步枪击倒了Royad_benz！”
　　提示瞬间出现，苏叶儿毫不犹豫，直接移动枪口，扫向另外一人。
　　只要再杀一人，就赢了！

第422章 绝境吃鸡，冷静的小萝莉
　　熊猫直播平台。
　　亚洲邀请赛的官方直播间中，人气已经不知不觉突破了两千万。
　　弹幕疯狂的刷着，如果不暂时屏蔽掉弹幕的话，根本看不到战况。
　　在无数人的关注之下，苏叶儿上车，绕道，然后以车当做诱饵，出现在韩国战队视野之前便提前跳车，直接移动，开枪，爆头，一整套动作行云流水，让人大开眼，忍不住心想，原来这个游戏还能这样玩。
　　不少关注比赛的人也察觉到，这似乎就是昨天的战术，虽然形式不一样，但本质并没有区别。
　　可能在这决赛圈的关键时刻，瞬间想到这一点，并且有胆子使用出来，还是让人惊讶不已。
　　所有人紧张的看着屏幕。
　　在OB的视角中，苏叶儿一瞬间就将韩国战队的明星选手奔驰爆头击倒，随后转移枪口，打向另外一人。
　　一枪！中！
　　两枪！中！
　　三枪！中！
　　在全自动的压枪之下，一瞬间就有三枪打中，其中一枪还直接爆头了。
　　Royad战队的ruliweb选手血量瞬间见底。
　　他可着实吓坏了，原本以为已经是万无一失，谁知道竟然会有这样的转变。
　　好在奔驰被击倒的一瞬间，他已经开始往后退了，虽然被打了三枪，血量一下见底，但好在还是成功的退了回去，来到了掩体后面。
　　这里，苏叶儿没办法射击到。
　　韩国解说席的两个韩国解说看到这一幕时，忍不住尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊，她竟然拿车子当做诱饵！”
　　“我的天啊啊啊，差一点，差一点！还好还好！”
　　“真是不能小看的对手啊！”
　　“不过现在不用着急了，躲到掩体后面了，先将奔驰选手救起来，然后两个人打好状态，直接收拾掉她就行了！”
　　“是的，只要两个人的状态完好，这种把戏她也无法再耍第二次了，已经是稳赢了！”
　　“稳住啊，ruliweb选手！”
　　韩国解说一到关键时刻，便喜欢大吼大叫，像是现在，更是将这种特色发挥到了极致，在旁边的无论是中国解说席还是日本解说席，都能听到韩国解说的哀嚎。
　　两个中国解说看到这一幕时，激动的直接站了起来。
　　“爆头一个！剩下一个已经残血了！”
　　“我觉得现在已经可以直接冲上去了，对面是残血，根本不敢和小萝莉对枪！”
　　“是的——这是最好的机会了！！绝对不能让对方将剩下的一人救起来，那样的话，实在是太伤了！”
　　“等等，距离还是有些的，现在冲过去的话，急救包应该早就打起来了！有点不妙！”
　　隔壁日本解说席则完全激动兴奋起来，大吼着大魔王果然还是谁都不可战胜的无敌存在。
　　当对枪结束，战局陷入一段时间的缓冲时，现场的所有观众都齐声高呼起来，有的为韩国战队加油，有的在给苏叶儿加油。
　　正在观战的索尼娅呼吸一窒，紧紧盯着屏幕，紧张得说不出话来。
　　虽然苏叶儿将对方击倒一个，打残一个，但并没有拿下比赛的胜利！
　　就这样冲过去吗？这的确是一种办法。
　　可即使新手如索尼娅也明白，冲过去的途中，对于开枪的影响，实在是太大了，很可能被对方直接打死。
　　……
　　此刻，无数人的焦点，苏叶儿却没有丝毫的紧张，她非常的冷静，思路很是清晰，将对方打残之后，并没有直接莽上去，而是躲到爆炸的废车后面。
　　被打爆的车辆，因为地面崎岖不平的缘故，只是稍稍移动一小段距离，便停在这里，刚好可以当做掩体。
　　来到车后停下的苏叶儿，直接掏出破片手榴弹，然后露出了狡黠的笑容。
　　未雨绸缪捡起的手雷，终究还是用上了。
　　之前在盒子中足足舔了五颗手榴弹，加上自己的一颗，还有六颗！
　　而手榴弹，可是决赛圈神器！
　　神器在手，为什么还要冲上去冒险呢？
　　拔掉保险栓，苏叶儿直接丢了过去。
　　虽然残血，但ruliweb并没有第一时间打急救包，而是将手搭在奔驰的身上，要将他拉起来。
　　他脸色严肃，看着正在救起队友的读秒数字，心中不断默念：快点，快点，快点！
　　然而就在此时，他看到一颗手榴弹，滚到了自己的不远处。
　　手榴弹并没有立刻炸开，而是静静躺在那里，仿佛一个带着镰刀的黑衣死神，正在向他微笑，时间就像是在这一秒停滞。
　　这一瞬间，ruliweb的脑海中一片空白。
　　轰！
　　轰！轰！轰！！
　　一颗接着一颗手榴弹在决赛圈炸开，比赛瞬间结束。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　当这样的字样出现在苏叶儿的屏幕中时，她终于松了一口气。
　　赢了！
　　在此之前虽然很自信，但比赛的结果还没有出现，终究还是有变数的，好在并没有意外，赢下了第一局，尽管并不如昨日的首秀，可也算是一个惊人的成绩了。
　　她恐怕会成为本次亚洲邀请赛，最快，也是唯一的一个达到100杀的选手。
　　第一局比赛结束，算是到了中场休息时间，苏叶儿切换页面，看了一眼自己直播间的弹幕。
　　因为延迟的关系，看自己直播的观众并不知道她已经吃鸡了。
　　不过这并不影响苏叶儿愉悦的心情。
　　她伸出手指敲打键盘，感谢了一下来到自己直播间支持自己的观众，即使今天的人气并不如昨天，但还是很夸张的突破了一千万。
　　哪怕资历尚浅，可这种人气，这等关注，依然让她可以称得上是直播界的大佬了。
　　“最后一波真是精彩啊，叶儿！”这时隔壁的索尼娅小姐姐走了过来，笑着对苏叶儿说道：“我都看呆了！”
　　“还好吧，嘿嘿嘿。”苏叶儿转过头看着索尼娅，谦虚的笑了笑说道：“索尼娅姐姐今天的发挥也很好哦。”
　　“我就差远啦……”索尼娅叹息一声说道。
　　“已经很好啦。”苏叶儿这样说着，伸出小小的手掌。
　　看着苏叶儿小小的手掌，索尼娅稍稍一怔，随即也明白了过来，也伸出手，二人对掌，‘啪’一声，干脆响亮。
　　随后一起离开选手台，进入短暂的中场休息。

第423章 双排赛冠军！官方采访环节
　　“好的，现在进入短暂的中场休息！”中国解说席，两个熊猫解说笑着说道。
　　“先让我们回顾一下上一场比赛的精彩镜头。”
　　在中场休息时间，会有比赛的镜头回顾，虽然仅仅只是导播OB镜头的击杀集锦，但其内容也足够优秀，即使没有什么特效镜头，也能让人看得大呼过瘾。
　　和昨日一样，其中苏叶儿的击杀镜头不少，就像是这场比赛的主角一般，牢牢吸引住所有人的目光。
　　特别是最后一波，以车子为诱饵，瞬间跳车，闪身，瞄准，开枪，爆头，1v2双杀，天秀吃鸡。
　　让人不得不感叹一句，真是秀出新高度了！
　　熊猫官方直播间的弹幕，所有人疯狂的刷着66666。
　　在这种情况下，就算是一些苏叶儿的黑粉，也不由得转变看法。
　　很快，第二场比赛正式开始。
　　似乎受到了苏叶儿的激励一样，几支原本有些束手束脚的中国队伍，也放开了手脚，发挥得更好了一些。
　　打比赛并不是一件简单的事情，赛场上的压力，网络上的舆论风向，强大的对手，状态的难以调整，这些堆积起来，往往能让职业选手们犯下一些很低级的错误。
　　开局航线从六点钟贯穿地图，到正上方的十二点钟方向，横穿整个地图，几乎所有地方都能去。
　　这一局苏叶儿没有再掉线，直接一个双杀开局，一路滚雪球，带着医疗兵索尼娅开始了各种找枪声劝架，最终在决赛圈之前，让击杀数字达到了20，凶残程度相对于上一局，有过之而无不及。
　　最终决赛圈又是三杀，成功二十三杀吃鸡。
　　索尼娅则杀了两个，人头数加在一起是二十五个。
　　二连鸡的结果，是非常恐怖的……同样也让其他的职业选手们很绝望。
　　四场比赛仅仅过了一半，遥遥领先的超高积分，直接让苏叶儿预定了冠军，只要后面没有什么大的失误，例如连续两次落地成盒——而这当然是不可能的。
　　双排赛没有昨日单排赛出现的问题，这让苏叶儿的发挥越来越好，状态越发火热，手感简直好到不行，另外，她的运气更是不错。
　　第二场比赛的二十三杀根本不能让她满足。
　　在确定了已经是冠军的前提下，她干脆放开了手脚玩，怎么浪怎么玩，专门找人去杀，比两支泰国战神小队还要凶残一万倍。
　　第三局，在偶遇到一支泰国猛男小队后，直接扑了上去，团灭了对方。
　　似乎被苏叶儿给感染了，索尼娅也进入了状态，变得相当凶残，和之前的比赛完全不同，听见哪里有人的第一反应并不是害怕，而是兴奋了起来！然后和苏叶儿一起扑过去灭掉对方。
　　突击的时候，也不再缩手缩脚，虽然枪法并没有实质性的增长，还是很马，对枪输多赢少，但这依然给了她自信，遇到人就是一个字，怼！
　　这种凶残的态度，让很多比她更厉害，枪法更好，意识更好的职业选手很不适应，要知道，这可是职业比赛，遇到无脑刚的对手，基本都会小心又小心，非常慎重的对待简直。
　　事后当索尼娅本人冷静下来之后，再看比赛的回放，几乎不敢相信，忍不住心想，哇，这……真的是自己吗？
　　自己有这么帅的吗？
　　双排赛的体验远比键鼠耳机坏掉的solo赛好上太多，完全进入状态的苏叶儿，所带来的结果同样是很恐怖的。
　　第三局，二十七杀吃鸡。
　　如果加上索尼娅拿到的人头，那就刚好30杀了。
　　于此，她个人也正式突破了100杀大关。
　　这算是创造了一个记录，一个以后很长一段时间，谁也打破不了的记录。
　　亚洲邀请赛的强度很一般，并不如科隆国际邀请赛，甚至不如国内的香蕉计划邀请赛。
　　倒不是看不起韩国、日本、东南亚的这些选手，而是实情就是这样。
　　凶残的杀戮过后，第四局到来。
　　这一局苏叶儿也同样完美发挥。
　　只是有些可惜，全程都没遇上什么人，一整局下来，才杀了二十个。
　　当比赛结束之后。
　　四连鸡的panda战队，团队击杀数字近一百，积分比第二名高出不止一点半点，毫无悬念的拿下了冠军，获得了一部分的奖金和金色平底锅。
　　站在领奖台上的苏叶儿让很多战队抬不起头来，情绪很是低沉，打不起精神来。
　　和这样的天才生活在同一时代，是非常悲哀的事情。
　　就像是英雄联盟中的神话级选手Faker一样。
　　在某个节目上，某个玩家询问Faker，在钻石段位卡住的话，如何升上去？
　　Faker一脸平淡的说：“我自玩这款游戏开始，就发现没有玩家能打过我，匹配找不到对手，我就去玩排位，排位也没有什么对手，就一路上了王者，后来就一直在王者，没有下去过，所以实在是无法给你什么建议。”
　　在职业赛场上，Faker也获得了许多荣耀。
　　可天才选手也有消沉的时候。
　　英雄联盟终究是五个人的游戏，沉寂的时候也有。
　　但现在，panda战队的这只小萝莉，简直强悍得有些不像是人类。
　　根本就是个行走的人形外挂！让人无法产与之对抗的念头！
　　现在唯一值得庆幸的一点就是，等到以后职业比赛正式起来，以她的年龄，就无法继续参加比赛了。
　　但以这种方法拿到比赛的荣誉，对于职业选手的自尊心来说，还是有些无法接受。
　　更何况，等以后世界赛开始，欧美的职业战队加进来后，虽然不如小萝莉这般具有碾压性，但打他们还是绰绰有余的……
　　………………
　　领奖台上，苏叶儿很快接受了许多记者的采访。
　　G-star官方记者用生硬的中文问道：“请问，连续拿下四次第一，获得今日双排赛的冠军，你有什么感想吗？你究竟是怎么做到这一点的？”
　　此时直播还在继续。
　　无论是国内的诸多平台，还是国外的twitch直播平台，在切到这个画面的时候，无数个弹幕疯狂的刷了起来。
　　twitch直播平台的解说立刻翻译了一下这个问题。
　　这简单的中文意思，还是能明白的。
　　面对镜头，苏叶儿露出了微笑，如此开口说道。

第424章 谦虚的小萝莉？不存在的！
　　“冠军采访！”
　　“哇，本人超可爱啊。”
　　“这真的是刚刚那个四连鸡的强悍选手？”
　　“那个xaioluoli选手竟然是这样一个可爱的小女孩？”
　　“我的天啊，真是不可思议！”
　　“刚刚看导播的OB镜头，我还有点奇怪，竟然没出错啊！”
　　“这就是那个大名鼎鼎的xiaoluoli？”
　　“呜不行了，这也太可爱了吧？”
　　当苏叶儿站到领奖台上时，现场一片哄闹。
　　有刚来不久，不知道情况的吃瓜群众，看到苏叶儿上台后，不由得目瞪口呆，一时间有些难以置信。
　　即使一路看过来，知道情况的观众，在看到领奖台上的苏叶儿时，也有些无语。
　　绝大多数人都发出了赞叹。
　　能来到现场的，基本都是一些游戏宅，对于美少女，还是只萝莉，自然是招架不住。
　　领奖台上的苏叶儿，所带来的杀伤力实在是太强大了。
　　无论男性还是女性，都被通杀。
　　现场一时间甚至都有些骚动了！
　　在感慨太可爱的同时，一想起刚刚的比赛，所有观众更多的是震撼。
　　虽说是两人队，但几乎所有人都能看出，这支panda小队其中一人是个纯新人，并没有能提供多少战斗力，队伍的主力还是苏叶儿，不少人甚至直接认为，这根本是小萝莉的单人双排秀。
　　就在这种情况下，还能连续四连鸡，杀得所有职业选手心态有些崩溃，可谓实在是强得离谱。
　　像是这类射击游戏，向来是欧美强项，但现在却横空出现了这样一个天才选手，打破了这一成不变的格局，自然吸引了所有人的关注。
　　此时接受采访的苏叶儿，瞬间成为无数人的焦点。
　　能在这样的比赛上四连鸡，这是比昨天更加夸张的战绩。
　　先前有些嚣张，扬言要在双排赛中给苏叶儿一个好看的韩国队粉丝们，此时一个个都说不出话了。
　　现场人挤人，骚动不断，显得很是喧哗吵闹。
　　但当苏叶儿接受采访，准备开口说话的时候，却瞬间安静了下来。
　　所有人不约而同的闭上了嘴，非常有默契。
　　很多人都想要听一听，苏叶儿的感想。
　　当然了，大部分人听不懂中文，但这并不妨碍他们凑个热闹，听一听翻译。
　　被这样多的目光注视，又面对采访记者的镜头，苏叶儿却丝毫不显得怯场。
　　在她看来，这根本是小场面。
　　她露出从容的微笑，淡淡说着：“我非常开心，也非常激动。能拿下这样荣誉，是我的荣幸。”
　　当苏叶儿说完这话后，现场的中国解说席，解说Msjoy忍不住小声吐槽了一句：“虽说如此，但看我们小萝莉的脸上，这么淡定，并没有什么激动情绪，仿佛这根本是理所当然，不觉得有任何奇怪的表情嘛！”
　　“哈哈，的确是这样，这也太淡定了吧……”
　　熊猫直播间中，无数个吐槽也在不断的刷着。
　　苏叶儿自然看不见这些。
　　只听采访记者将第二个问题用生硬的中文重复了一遍。
　　“好的，我想知道，你到底是怎么做到这一点的？这实在是让我匪夷所思。”
　　苏叶儿听了这话，想也没想的继续说道：“怎么做到？在这样的舞台上，每个职业选手都是强悍的对手，无法小觑的存在，我能吃鸡，只是我运气比较好而已。”
　　“运气……”谦虚的苏叶儿所给出的这个理由，即使是采访的记者都忍不住用韩语低声吐槽着：“这算是哪门子运气啊。”
　　而谦虚的苏叶儿，给出的这个理由，更是让中国直播间的解说Msjoy继续吐槽了一句：“明明天命圈刷到她们头上，她们不好好守圈，却跑出圈子去和别人打，你这还和我说运气，真的有点过分了啊。”
　　解说也好在旁边笑着说道：“嘛，谦虚是我们中华的传统美德，小萝莉打成这样还能这么谦虚，这的确难能可贵。原本我还以为，她会说什么骚话呢，毕竟按照她的性格，绝对不是老老实实接受采访，回答这种答案的主。”
　　“不不不，你不觉得，这谦虚的话本身就是骚话吗？你看，直接怼得韩国记者都不知道问什么好了。”解说Msjoy笑着说道。
　　“你这样一说的话，的确有点这个意思。”
　　“哎，真不知道其他选手听到这样的回答，会有什么样的心理反应啊？”
　　“人家本来就已经很艰难了，你还要暴击，有意思嘛！”
　　两个解说这般吐槽，赢得直播间的观众疯狂刷着弹幕。
　　“极致的谦虚就是骄傲，小萝莉根本就是在说骚话啊！”
　　“6666666，运气好还行！”
　　“追着人杀的运气好！”
　　“竟然说自己运气好，有点过分了啊。”
　　“记者心里MMP不知道说什么好了。”
　　“这比说骚话还过分了啊！”
　　“听说韩国解说席那边翻译了一下，直接都不说话了！”
　　…………
　　很是纠结的官方记者，绞尽脑汁想了一会儿，才继续问道：“好的——我还想知道，你对于明天的比赛，有什么目标吗？”
　　“目标？”苏叶儿听了这话，稍稍想了想说道：“我的目标是，让中国的队伍拿到冠军，亚军和季军吧。”
　　听着苏叶儿的话，官方记者顿时一怔，一时间有些怀疑自己是不是听错了。
　　而这话也直接让中国解说席的两个熊猫解说愣住。
　　更让无数个观看直播的中国观众疯狂的刷666。
　　一般来说，战队选手接受采访，谈起目标，应该是让自己队伍拿到更好的成绩才是。
　　谁也没想到，苏叶儿的目标竟然是让中国队伍包揽前三！
　　这是要控图杀戮？
　　简直太嚣张，同样也太霸气了！
　　真让人说不出话来，变成复读机一样，只能说666了！
　　当这话被韩国解说席的两个韩国解说听到后，脸色顿时大变，直接怒了：“这也太嚣张了！”
　　“竟然是这样的目标，虽然她很强，但这种目标她一个人能改变什么？”
　　“目标是让中国队伍包揽前三——？？哼！明天的比赛，可是团队赛！团队赛更注重配合与战术，和双排与单排完全不同，她虽然极其优秀，但一打四是不可能的，竟然还敢说出这种大话，真是太可笑了，两天的单双排杀了些人让她找不清自己的位置了！还真以为无敌了吗？？”
　　“明天，明天最重要的团队赛，会让她知道，她的想法有多么可笑！”

第425章 这是要毁了韩国电竞？
　　相对于四人的团队赛，双排与单排，明显更偏向于娱乐性。
　　如果说以后绝地求生职业化完善的话，基本不会出现这两种类型的比赛，即使出现，也是作为娱乐赛，而非正式赛事。
　　所以，即使solo赛和双排赛，被小萝莉的占据头名，比赛上疯狂吊打其他选手，但各国的战队还是对团队赛抱有一定的期望。
　　特别是韩国战队。
　　这一次G-star亚洲邀请赛是韩国主场，而他们对自己的实力也非常自信。
　　如果说是全球性的赛事的话，多半不会有什么好结果。
　　在欧美的队伍面前，韩国战队的选手们不得不承认自己是个“弟弟”。
　　也正是考虑到这一点，G-star亚洲邀请赛主办方和蓝洞，才没有去邀请欧美队伍，而是另外组织了比赛。
　　在没有欧美强敌后，韩国几支被邀请的队伍，可谓是自信满满，即使知道中国那边有一支强队panda，作为主场选手，依然表态要捍卫主场荣誉。
　　当然就现在来看，这两天的结果可并不好，风头已经被苏叶儿抢尽了。
　　可即使如此，韩国战队依然将希望放在团队赛上。
　　团队赛不同于solo赛和双排赛，就战术安排，团队的配合来说更重要一些。
　　个人能力虽然很重要，可并非是最重要的。
　　1v4的情况下，想要逆天翻盘，几乎没有可能！
　　韩国解说席的两个韩国解说，原本还想给自家队伍加加油打打气呢，忽然听见采访直播时，苏叶儿说出这种话，自然一下被激怒了。
　　这简直一点希望也不给了！
　　两个韩国解说一时间都有些失态了。
　　也不顾身份和影响，纷纷说着狠话。
　　“这只小萝莉，这是要毁了韩国电竞吗？”
　　“说大话还是要有点分寸的，这种笑话可一点也不好笑！”
　　“团队赛和双人赛solo赛可是完全不同的性质！太自信了吧！”
　　“是的，还觉得能以这种姿态取胜的话，未免太天真了！”
　　“明天如果发现疑似组队的情况，会立刻剔除比赛资格的！还想控图？真是想太多了！”
　　“在这种比赛上控图，真是痴人说梦！太可笑了！”
　　两个解说如此失态，但韩国的直播间的观众却并没有指责解说，因为苏叶儿刚刚那番话实在是太拉仇恨了，解说一气之下甚至都说出这是要毁了韩国电竞的话语，电竞作为韩国支柱产业之一，自然是不可能这么简单的毁灭，区区绝地求生的亚洲邀请赛，无论结果如何都不能代表什么，这更多的只是玩笑和气话。
　　直播间的韩国观众，纷纷刷着弹幕，一副同仇敌忾的样子。
　　而这采访的内容，也很快被人发到了韩国的相关论坛上。
　　绝地求生作为今年大热的一款游戏，热度直追英雄联盟，虽然因为其特性，并没有什么可能取代英雄联盟，但作为本年度的绝对黑马，还是不容小觑的存在。
　　每当有比赛发生，论坛上总会出现各种讨论。
　　亚洲邀请赛自然也是如此。
　　两天的比赛，相关的讨论帖足足几千个。
　　此时，关于采访的一篇篇帖子已经出现了。
　　【这个中国小女孩太猖狂了！】
　　【毁灭韩国电竞？（笑）】
　　【那群垃圾职业选手，不知道有没有听到刚刚的嘲讽？不知道他们有什么感受？】
　　韩国的论坛用户，并非像是直播间的那些观众一般同仇敌忾。
　　不少用户如此回帖讽刺着。
　　“人家实力强啊，说这话没什么问题吧？”
　　“比赛上乱杀，拿个三连冠根本不是什么问题吧？这根本不算目标，目标是这个，也很正常啊？”
　　“她只是说出了自己的想法而已，我觉得没问题。”
　　“只是绝地求生的比赛而已，韩国电竞可不是绝地求生的比赛能代表的。”
　　“绝地求生的职业队们，明天还打不过别人的话，我觉得基本上可以解散了。”
　　“真那样就解散吧！”
　　“他们听到了又怎么样？就算很生气又怎么样？实力弱就是实力弱，弱鸡生气也无法改变什么。”
　　…………
　　与此同时，中国这边，微博，贴吧，NGA论坛，虎扑，天涯，乃至于知乎，各大QQ群，都开始讨论起来。
　　背锅吧——这原本是英雄联盟职业比赛所衍生的讨论贴吧，不过这一次关于绝地求生亚洲邀请赛也有不少人在讨论。
　　背锅吧的一个个老哥纷纷发着帖子。
　　“如何评价国宝战队小萝莉的采访？”
　　“这算不算中国电竞的牌面？？？”
　　“王思聪真是捡到宝了！简直强到爆炸！”
　　“老哥们小萝莉直播间了解一下？”
　　绝地求生吧更是被直接刷屏。
　　微博上，苏叶儿的微博，那个青花姬的账号，粉丝数量又一次激增起来。
　　苏叶儿发言足够震撼，而她的成绩，也足够资格说出这种话。
　　选手休息室。
　　4am战队的GODV韦神，此时眯着眼睛，缩在休息室椅子上，看着直播。
　　直播的内容自然是苏叶儿被采访的内容。
　　当他听到了这话时，不由得露出了笑容。
　　“这也太骚了吧！这种话都能说……”这几天4am的战绩并不算好，不过他们将目标放在了团队赛上，各种训练都是如此，就等着团队赛的到来，此时看着直播，忍不住摇了摇头。
　　“不管怎么样，反正团队赛的前三我是要定了！”
　　另一边。
　　A+的休息室，他同样也将目标定在了前三。
　　正在进行采访的记者，心里很崩溃，感觉没办法继续采访下去了。
　　太难对付了！根本不按照套路出牌啊！！
　　这采访记者在心中疯狂吐槽着，随后忽然注意到站在苏叶儿旁边的索尼娅，不由得眼前一亮。
　　索尼娅是个大美女，还是个金发碧眼的大美女，一同和小萝莉拿到冠军，尽管表现不是很好，但她是紧急替补，据说还是苏叶儿的助手，要求自然不能太高。
　　官方记者立刻开始采访起了同样是冠军的索尼娅。
　　相对于苏叶儿，索尼娅的回答显然要正常很多，她面对镜头略有些羞涩，拿到如此好的成绩，情绪也有些激动——这才是正常人的表现啊！
　　采访很快结束，今日的比赛算是到此为止。
　　panda战队在选手休息室集合。
　　苏叶儿和索尼娅一来到休息室，便注意到其他选手的目光，还在休息室的选手不算多，此时看她来到这边，都停止交谈看了过来。

说一些我的心里话，另外明天恢复更新，两更以上。
　　春节前后这些天更新不给力，原因很多，一是老家事情很多，二是身体不舒服，老是咳嗽，感冒了，吃了一些药也不管用，即使到现在还稍微有些咳嗽，另外再加上卡文，所以实在是很抱歉。
　　很对不起大家的，这些天每天一更，我也不敢看书评区，不敢看本章说，生怕有人骂我，我是玻璃心，最害怕这个……
　　就像是鸵鸟，遇到困难只能把头埋进沙子里（这个貌似是谣言，鸵鸟是不会把头埋进沙子的，所以我连鸵鸟都不如）
　　实际上，上个月说了以后不求月票，就是知道会这样……
　　本书已经91W字了，已经很多了，虽然对于大多数网络小说而言，这只是个小短篇的数字，但对于我，对于这本书的题材来说，却是一个接近情节尾声的数字了。
　　我原本的预定计划，就是在100+万字左右完本，如果卖得好肯定会写更长，但这本书因为绝地求生被文化局打压，谈了好久的版权也黄了，惨遭动画化只是一个梦了，还是不要继续水了。
　　小说大概还有十几万字收尾，其实再水下去其实也能写，比如昨天的Sli群星联赛，为了取材我每场比赛都看了。
　　再比如水一些文抄公，画漫画做视频写小说什么的，其实都是可以写的内容，但多是一些套路雷同的情节，我也不是很想写，我感觉喜欢看的人也应该不多，毕竟本书主要内容还是主播。
　　对于接下来的情节，我需要一点时间归纳总结，这两天刚从老家回杭州，一直在想如何收尾的情节。
　　总而言之，明天会恢复到2更以上，至于3更，4更，甚至5更，就看我的状态，我会尽量的每天多更新一些的！弥补上个月的更新亏欠！
　　大抵会一口气写到完结，然后再用10天的时间准备新书，开新书，目前的计划是这样的，PS：新书会是一些很有趣的内容。
　　这本书的成绩其实还算不错，应该是起点所有变身文里均订最高的一本书了。
　　不过因为我第一次写变身文的关系，也从没有看过任何一本变身文，大概写得有点不那么变身文，但终究又是变身文，所以似乎被很多人不是很待见。
　　有些人说我写得太男生了，女主根本就是个男人，太违和了，又有些人说我写得太女性了，主角忽然变成萝莉就真的变成了软妹子，简直接受不能——这两种书评同时出现了很多次。
　　我只能无视，继续按照自己的想法写。
　　不过变身文终究是小众中的小众，所以对于起点很多书来说，本书的成绩又不是那么显眼，在这个订阅爆炸，白嫖党不再让创作者用爱发电，纷纷转正支持正版的年代，没个1W均订根本啥都不是，我还有许多路要走，希望下本书能达到这个标准。
　　另外，因为吃鸡内容占据太多了，一直被吐槽，从公众期吐槽到现在，但我想说的是，我一写别的内容，追定会立刻掉1000人……
　　当然，这个其实是可以忍的，但其他内容的话，我真想不到有什么好写的。
　　很多人并不理解，也完全不懂，但其实道理很简单。
　　就像是我小说里说过的那样，主播并不是一个轻松的职业，玩游戏的确很爽，但让观众看得很爽，这是两回事情。
　　很多单机游戏，玩起来很好玩，很有趣，但真的写出来，就会很枯燥无味，没有半点意思。
　　小说和游戏，终究是两种载体，想要完美的表达出来冷门单机的游戏，是不可能的。
　　真写了，就会变成自嗨文——会大扑特扑的。
　　其次，就像是我曾写的那样，小萝莉直播吃鸡人气会很高，但直播其他游戏，就算是她，人气也会低上很多。
　　这点适用在小说中也一样。受众高的游戏，终究是看的人多，没人听过的游戏，是没人订阅的。
　　这就像是很多人叫嚷着吃鸡真的看厌倦了，但我不真不写了，就会立刻掉1000追定一样。
　　所以这些小众游戏只能是调味料，而真正能写的，只能是吃鸡，LOL这类大众
　　我本来也想用很长的篇幅写英雄联盟的，但因为没进鸟巢的关系，就懒得写了……当然之后可能会有英雄联盟的小情节，被当做而点缀出现，给小说收尾。
　　当然，不可否认的是，一直换小众游戏来写的话，也是可以的，如果我不是全职写手，我的确可以这样干，但我不想吃西北风，只能巴结订阅读者们的喜好。
　　接下来十几万字的情节，绝地求生还有，但也会有其他内容。
　　我会努力更新，直到完本。
　　再许个愿：希望下本书上架后我能成为每天五更成为日常的勤快作者……

第426章 心里没点数的小萝莉！
　　像是苏叶儿这样可爱，几乎无论何时何地都容易收到注目礼。
　　当然现在不同，这些人停止交谈看过来，并非是因为苏叶儿可爱，而是因为刚刚在比赛上的精彩表现。
　　尽管双赛排并非团队赛，并不是最重要的，可四连鸡的成绩还是太恐怖了一些，就硬实力而言，超过了所有选手一大截，就算是欧美那边的FPS怪物，恐怕都无法相提并论。
　　这样的存在，实在是让人望而生畏——可偏偏她又是这样可爱，就像是天使与恶魔的结合一般，让人有点情绪复杂。
　　“走吧！”苏叶儿没有理会其他人的目光，直接看向领队。
　　“不去玩玩吗？”索尼娅忽然说道。
　　“啊？”苏叶儿一怔，这几天来釜山，除了休息吃饭比赛之外，剩余的时间基本都用在了训练赛和准备上，保持状态并不是容易的事情，尽管努力不一定有成果，但所有选手都在为比赛而努力着，苏叶儿是这样，索尼娅也是这样。
　　“今晚还有训练赛的，等等回去准备一下，给明天的比赛做一下准备吧。等比赛结束之后，就可以玩啦。”苏叶儿对索尼娅说道。
　　虽然很小很小的一只，看上去并没有什么威严，但是苏叶儿依然是panda战队的队长，是说一不二的存在，她的指挥与决断，在队伍内还是很有威信的。
　　听着苏叶儿的话，索尼娅也只能点点头，说道：“好吧……既然这样，那我们立刻回酒店？”
　　“嗯。”苏叶儿点了点头，看向小绝和射可可。
　　旁边的小绝和射可可并没有说什么，今天的双排赛，他们的成绩并不算很好，小绝的发挥还行，可射可可就差强人意了，最终的成绩在15名，这属于中流。
　　明天就要开始最重要的团队赛，小绝和射可可并不怕被人说抱大腿拿冠军，抱大腿这件事情其实也没什么丢人的，就害怕给团队拖后腿，这是非常致命的。
　　无论是小绝还是射可可自尊心都很强，绝不希望看到这种情况出现，所以一想到明天的团队赛，压力还是很大的。两天的比赛，没拿到什么好成绩，打得都没什么自信了。
　　苏叶儿自然是看出了这一点，她开口说道：“团队赛按照我们以前的节奏来打就行了，明天比赛的强度估计还不如我们打的香蕉计划总决赛。”
　　“啊？”没什么自信的小绝和射可可听了这话，不由一呆，不敢相信的看着苏叶儿，几乎异口同声的说道：“怎么可能！”
　　虽然没有什么欧美强队，但好歹也是国际性的比赛，来参加比赛的都是各国的强队，苏叶儿竟然说还不如在国内打的总决赛。
　　“在我看来，是这样的。”苏叶儿耸了耸小小的肩膀，摊开手，坦白说道：“明天拿到亚军和季军的应该是4am和ifty吧。”
　　至于冠军是谁，苏叶儿没说，但意思再明显不过。
　　这话毫无疑问像是一枚重磅炸弹，震得射可可和小绝半天都不知道说什么好了，就算是旁边的熊猫领队，也是一副目瞪口呆的表情。
　　他们不会想到，苏叶儿此刻并没有在预测，而是在“透剧”。
　　“也就是说……明天比赛很容易应付？”小绝到现在还有点不敢置信，小心翼翼问着。
　　“当然啊。”苏叶儿说道。
　　“我总感觉这像是flag一样……”旁边的射可可吐槽了一句。
　　“不存在的，之前又不是没打过四排的训练赛，今天晚上再打打训练赛就知道他们的强度了。”苏叶儿信誓旦旦的说道。
　　“这样啊，好吧……”小绝点了点头。
　　“队长你这么说，我又来自信了！”射可可笑着说道。
　　“今天晚上没训练赛了。”就在此时，熊猫的领队忽然开口说道。
　　“啊？”在场的四人，听到了这话后都有些意外的愣住。
　　“怎么可能没训练赛？”苏叶儿奇怪的说道。
　　“是啊，其他战队自暴自弃了吗？明天就是最重要的团队赛，今天竟然没有训练赛？”小绝也有些不可思议的说道。
　　“不，不是……”领队听了这话，苦笑一声，摇了摇头说道：“训练赛是有的……”
　　“那是怎么回事？”射可可问道。
　　“他们不给我们加入。”领队苦笑一声说道。
　　说实话，他也没想到刚刚联系的结果会是这样，但转念一想，今天的比赛，苏叶儿把他们杀得头破血流，心态崩溃，如果还让她来团队赛的话，一个个心态暴毙，明天就不用打比赛了，直接投降认输算了。
　　现在的结果是，几乎所有的战队都站在了同一条战线，想要调整状态准备战术，要在明天的比赛上找回场子！
　　什么？panda战队还想一起训练赛？痴人说梦呢！
　　“……”索尼娅想到了什么，一时间有些无语，不禁心想这些战队也太小气了。
　　“啊？”小绝愣了下，没听懂。
　　“不给加入？”射可可也愣了下。
　　“为什么不给加入？”苏叶儿听了这话，奇怪的问道。
　　领队无语的看向苏叶儿，忍不住在心中吐槽了一句，为什么不给加入，你心里简直一点数也没有啊！！
　　他咳嗽了一声，无奈的说道：“因为我们被针对了啊。”
　　听领队这样说，苏叶儿这才意识了过来，似乎是今天这几场比赛把他们虐惨了，当然昨天也有，只是没今天这么过分，这才撕破了脸皮，联合起来排斥panda战队，拒绝他们参加训练赛。
　　说实话，这个结果完全超乎苏叶儿的预想，她训练赛才没有比赛上那么厉害啊，不至于不带她玩吧？
　　虽然还是一天的训练赛并不能改变什么，就算不参加也没什么，但苏叶儿还是第一次被这样对待，难免感觉有些新鲜。
　　“行吧。”苏叶儿也只能这样说了。
　　“那今晚还有什么计划吗？”她接着问。
　　“没了。”领队挠了挠头说道：“原本预定的训练赛既然取消的话，那就好好休息一天吧！只是一天的训练赛也不差什么！”
　　“既然这样的话，那去逛一逛G-star吧！”索尼娅有些开心的说道，来到釜山这些天，根本没好好休息，难得有个机会，自然不能放过。
　　“唔，好吧。”苏叶儿最终还是点了头。

第427章 这……是啥情况？
　　这一次的韩国G-star游戏展造势很大，总共有来自35个国家的676家公司参展，展位多达2719个，创历年之最。
　　游戏展总共有四天的时间，今天是第三天，如果等到明天绝地求生比赛结束的话，那只剩下尾声能够享受。
　　索尼娅作为一个游戏迷，自然想要好好的逛一逛，可另外一方面，她现在是panda战队的成员，一切都要听从安排，根本没时间去到处乱逛，只能忍着，实在是有些辛苦。
　　现在终于得到机会，心情一时间好到不行，走路都有些飘了。
　　索尼娅牵着苏叶儿的小手，逛着展会，和苏叶儿试玩着各种游戏。
　　苏叶儿也乐得享受，将这当做小小的约会，一起好好的玩耍。
　　各国的游戏展，都有各国的特色。
　　G-Star游戏展是韩国最大的游戏展，除了基本的展览以外，也会进行韩国游戏产业论坛（KoreaGameConference，简称KGC），提供各国游戏厂商进行技术交流与商机交换。
　　早几年G-Star上都会公布大量重量级韩国新游，该展会也因此成为网游玩家最为瞩目的游戏展之一。
　　但现在形势不复当年，游戏质量和数量都不太尽如人意，亮点主要在现场电子竞技和少数的大作。
　　此外，受到中国手游发展的影响，2015年G-Star上的参展商相继推出了多款手游大作。
　　中国企业进军韩国势头强劲，腾讯、网易等几位巨头基本承包下G-Star半边天，大部分中国厂商都以商务参展的名义出现。
　　在展会上，苏叶儿看到了腾讯的官方绝地求生手游——刺激战场试玩版，以及全军出击的试玩版本，人气很是火爆。
　　借着吃鸡的势头，又是官方正统手游，有这样的人气实在再正常不过。
　　另外，网易的新手游，决战平安京的展台也非常热闹，阴阳师在韩国也有一些人气。
　　除此之外，荒野行动也吸引了不少人的关注。
　　但手游类最火爆的，还是腾讯的《王者荣耀》展台。
　　《王者荣耀》拿到了人气游戏奖（海外）。
　　很多人聚集在王者荣耀的展台，不断讨论着，显得有些兴奋。
　　说实话，这让苏叶儿觉得有些怪怪的，感觉就像是回到了国内。
　　按照她的想象，韩国G-star应该更有本土特色的才对！一半以上国内游戏商的展台，实在是有点奇怪啊！
　　这实在让人忍不住感慨，大中国的发展真是太快了。
　　当然，离开这些展台后，也能看到具有韩国本土特色的展台。
　　比如蓝洞展台。
　　尽管和那些游戏界巨头相比，蓝洞还是个弟弟，更被国内玩家称为小作坊。
　　可在韩国，蓝洞还是有那么一点牌面的。
　　特别当绝地求生大获成功后，蓝洞更是成为这一次展会的焦点。
　　绝地求生也拿到了不少奖项，分别是：大奖、技术·创作奖(音乐)、人气游戏奖（韩国）、优秀开发者奖(程序)、优秀开发者奖(策划)、游戏业务创新奖。
　　除了绝地求生之外，蓝洞还公布了他们的新游戏：《Ascent:InfiniteRealm》，简称：《A：IR》。
　　早在很久之前，蓝洞工作室就公布了这款MMORPG新游戏。
　　作为承载了蓝洞的RPG梦想之作，这款端游出展展会迅速地俘获了不少眼球。
　　苏叶儿和索尼娅也很好奇，试玩了一下，然后就emmmmmm，不知道说什么好了。
　　简而言之，浓浓的韩国风味，就像是天堂的后续作品。
　　就画面来说还算不错，可就游戏性而言实在是差强人意。
　　倒不是说差，只是很一般，太过于中庸，没有什么亮眼的地方。
　　只是试玩了一下，苏叶儿便没有继续玩的想法了。
　　相对于这样的游戏，她还不如去玩神界原罪2呢。
　　那才是真正的神作。
　　尽管一个是单机，一个是网游，没什么可比性，但一款游戏的可玩性还是看出来的。
　　除了蓝洞展台外，还有一些展台很有人气。
　　比如《剑灵》系列的手游，《剑灵2》，以及虚幻4手游《剑灵：革命》。
　　还有动作网游《KurtzPel》。
　　NEXON代理的新作《泰坦陨落OL》。
　　《永恒之塔》同名手游《永恒之塔tempes》。
　　因为没训练赛的关系，有充足的时间可以好好逛逛游戏展。
　　让苏叶儿意外的是，为了增加PC游戏的人气，拳头韩国分部还被邀请过来，设立了英雄联盟展台。
　　而这一次的LOL展台，也同样有噱头。
　　首先，展会采用最新的测试版本。
　　新版本的改动可谓是史无前例的大换血，将所有人熟知的符文天赋系统以及30级的等级上限全部更改。
　　其次，为了增加人气，韩国拳头展台邀请了韩国人气最高的两位选手，三连冠中单王者SKTT1的Faker，以及龙珠战队的鼠王Pray。
　　这两位职业选手的登场，瞬间点燃了全场观众的气氛，所有人疯狂的尖叫起来，所有人都惊呆了，完全没想到会有这样的惊喜。
　　虽说S7刚刚结束，距离比赛还有很长的一段时间，这是休息时间，鼠王Pray和Faker都在放假，可被邀请过来，还是让很多观众意想不到。
　　随后官方的工作人员站在展台上给众人讲解了这一次的版本变化，台下的观众惊呼声不断传来。
　　这一次的改动太大了！
　　简直有点不认识了，这还是英雄联盟吗？
　　“面对这个全新的版本，Faker选手，你感觉如何？”在介绍一番后，主持人开始采访Faker。
　　“我很期待新版本的到来，虽然适应肯定要一段时间，但我相信，我能做到最好。”Faker淡淡笑了笑，如此说道。
　　“Pray哥你呢？”主持人笑着问道，他明显是Pray的粉丝，态度立刻变得更加亲切。
　　“我觉得这肯定是更适合我的版本。”Pray说道：“我很喜欢这个新版本。”
　　作为被邀请来的职业选手，自然是不可能拆官方的台，就算不喜欢也得说喜欢。
　　随着两个高人气的职业选手回答后，台下再次欢呼尖叫起来。
　　当然了，这些介绍和采访，苏叶儿根本没听懂，完全不知道上面在说什么。
　　旁边的索尼娅也没听懂，她虽然懂一点点韩语，但并不能算的上精通。
　　很快，展会开始了重头戏。
　　“接下来，是试玩环节，大家是不是很想和Pray哥还有Faker作队友，一起玩游戏呢？我反正非常想哦！”随着主持人的声音，现场变得稍稍暗了一些。
　　“开始随机抽选幸运观众咯！”
　　话音刚落，台上有聚光灯照下，在所有观众中转动。
　　现场一片尖叫欢呼。
　　很快，灯光落到后排。
　　“好的，第一个幸运观众，已经出现在大屏幕当中了！”主持人对着话筒说道。
　　大屏幕中，赫然是一只可爱的小萝莉。
　　她眨巴眨巴眼睛，感受着众人的目光，以及大屏幕上的自己，有些懵逼。
　　这……是啥情况？

第428章 时隔436章再次展现存在感的系统
　　苏叶儿和索尼娅来到这边的展台，站在后排的后排，远远的看着，只是凑个热闹而已。
　　尽管不知道台上的主持人叽叽呱呱的到底在说什么，但这并不妨碍感受现场的氛围。
　　大概在说英雄联盟的全新版本改革的事情吧，苏叶儿一边看，一边这样想着，同时好奇的看着台上的两个高人气职业选手。
　　无论是大魔王Faker还是鼠王Pray，都是韩国的高人气选手。
　　二人出道很早，在韩国这个对辈分极其看重的国度，可以说是哥哥中的哥哥。
　　这一次S赛，二人所在的队伍，都惨遭失利。
　　或许也正是因为这样，才会参加这一次的展会？
　　苏叶儿有些恶意满满的想着。
　　对于新版本改革的事情，苏叶儿自然知道一些。
　　虽然玩的并不多，但在这个新版本还未出现的时间点，就经验而说，还是无人能比的。
　　所以这新版本的测试展会，对她来说意义并不大，她知道的东西比这主持人还多呢。
　　正这样想的时候，这个展台的现场灯光忽然暗了一些，随后一个聚光灯落下，在场内不断转动。
　　很快，聚光灯落到了后排的苏叶儿身上。
　　而她，也在这个瞬间，被导播的镜头捕捉到，出现在大屏幕之中。
　　现场顿时一片哗然，所有人都没想到，第一个幸运观众竟然是这样一只小小的萝莉！而且还是这样的可爱！
　　惊讶，羡慕，好奇，惊叹，喧哗声中代表了各种各样的情绪。
　　而众人的焦点，站在后排的苏叶儿本身，却有些发懵。
　　这是什么情况？
　　不过好在，她很快就反应了过来。
　　自己似乎成为幸运观众了？应该是这样的吧？
　　还能这样？
　　苏叶儿的心中一时间有些不可思议。
　　对于自己的运气，苏叶儿一直没有什么自信，全然没想到只是看个展会，竟然还能出现这种事情。
　　这也太巧合了吧！
　　不得不说，命运有的时候就是这样巧合。
　　似乎意识到苏叶儿听不懂韩文，主持人用蹩脚的英文邀请起来。
　　“来吧，这位可爱的小女孩，请登上，舞台吧！”
　　这一回苏叶儿勉强听懂了。
　　她看了一眼旁边的索尼娅，又看了看舞台上的主持人。
　　现场在这瞬间安静下来。
　　苏叶儿彻底成为焦点，就连Faker和鼠王Pray都有些好奇的看了过来。
　　所有人都在等待苏叶儿的回答。
　　虽然在绝地求生展台那边很有人气，但在这边，认识她的人并不是很多的样子。所有人的目光中，无不是羡慕。
　　在这样的情况下，苏叶儿不得不回应。
　　她也没多想，直接开口说道：“我拒绝（英文）。”
　　“……”
　　“……？！”
　　“啊？”主持人听着这干脆利落的回绝，不由得愣住，一时间有些不敢相信，甚至怀疑自己是不是听错了？
　　旁边的两个高人气职业选手都是一副意外的表情。
　　现场的围观群众们先是愣了一下，随后不免是一众哗然。
　　竟然，竟然被拒绝了！
　　这样难得的机会，与Faker、Pray同台竞技的机会啊！
　　竟然拒绝了！
　　不少Faker、Pray的粉丝，一瞬间有种想要撞墙的冲动——人比人气死人啊！
　　被直接拒绝的主持人脸有些放不下，他咳嗽了一声，柔声问道：“你没有玩过这款游戏吗？”
　　“当然玩过。”苏叶儿说道。
　　“那为什么要拒绝呢？”有些死心眼的主持人并没有放弃的意思，这样问着。
　　“又没有什么奖励，为什么要来参加？”作为小财迷的苏叶儿，很是现实的问着。
　　她的想法很简单，虽然这算是难得的机会，可对她来说却并不算什么，根本没有必要浪费时间。
　　再这么说，也是年入千万级别的当红主播，和一般观众可并不一样的，哪有点到名就上台的道理！
　　太掉份了！
　　听到这只可爱的小女孩这样说，主持人一时间有些哭笑不得，他摇了摇头说道：“虽然只是一场比赛，但如果拿到MVP的话，是有两千万韩元奖励的哦？你如果能拿MVP的话，可以拿到这笔钱的，当然，就算拿不到mvp也有签名手办赠送的。”
　　这两千万韩元，算是给来参加的两个超级明星选手的额外奖励，此时被这样说出来，现场所有人都忍不住笑了。
　　MVP才有机会拿，比赛无论是Faker还是Pray取得胜利，不管是数据，还是胜利关键，恐怕都是他们。
　　难道说，这个可爱的小女孩还有能力从他们的手中将MVP抢走吗？
　　这简直是玩笑。
　　然而苏叶儿听了这话后，却不由得认真考虑了一下。
　　两千万韩元，也不是一笔小数目了，大概相当于十一二万RMB的样子。
　　虽然还要扣除意外所得税，但也有将近十万了！
　　上台打一场比赛，还是可以的。
　　稍稍思考了一会儿的苏叶儿，点了点头说道：“既然这样，那我参加比赛吧！”
　　“好的，那请来舞台上吧！”主持人松了一口气，笑着说道。
　　虽然换个人也是一样，但第一个被邀请被拒绝，实在是太掉份了。
　　他完全没想到，自己的这个无心之举，会带来多么严重的后果。
　　“我去拿两千万奖金，索尼娅姐姐就在此处，不要走动哦。”苏叶儿转过头对索尼娅说。
　　“哦，好。”索尼娅点了点头。
　　很快，苏叶儿登上舞台，就站在Faker、Pray的旁边。
　　她对于自己的能力与发挥，还是很清楚的，远不如这些职业选手，不过她有自己的作弊器——系统。
　　是的，系统，她还有一个系统，虽然很长一段年时间将这个系统给忘记了，毕竟存在感实在是太低太低了。
　　不过偶尔还是会想起来的，然后叫出系统研究一番。
　　早在最开始最开始，系统刚刚出现的时候，除了系统的名字很扯淡，让人忍不住想要吐槽一番之外，绑定了苏叶儿后，后面还有这样一个数据。
　　【目前绑定人类宿主：苏叶儿儿，目前人气值：0】（第二章）
　　上一次研究的时候，当时的人气值是5923233。
　　近六百万的人气。
　　这人气的构成苏叶儿刚开始不知道是按照什么来计算的，不过在询问了系统后，知道了一个很复杂的计算公式。
　　她自然非常好奇，用这么复杂的计算公式计算出来的人气值，到底有什么用呢？
　　这是一个非常值得深究的问题！

第429章 系统的新作用，技能兑换！
　　复杂的计算方式所得出的人气值，这是系统绑定后一直展现的唯一数值。
　　所以肯定有其用处。
　　到底有什么用就耐人寻味了。
　　想是肯定想不出个结果的，苏叶儿果断和这个看上去不靠谱但实际上还算挺靠谱的系统沟通了一下。
　　然后她就发现新大陆了。
　　“你终于想起问这个了？终于想起我了？”
　　系统对这个奇葩宿主先是吐槽了一下，然后还是给出的了回答。
　　答案很简单。
　　人气值是通过复杂计算累积下来的积分。
　　可以利用人气值积分兑换各种各样的技能。
　　尽管直播的时间中，苏叶儿可以为所欲为，但如果下了直播她可就没那么大能耐了，只是个柔弱一只小萝莉而已。
　　不过如果兑换能力的话就不一样了。
　　无论是兑换一天的能力，还是兑换永久的能力，就算下了直播也完全不会受到影响。
　　技能有各种类别，游戏类，生活技能类，沟通语言类，就算是一些战斗技巧都能兑换到，甚至花上大价钱还能兑换到一些高科技技术，当然人气值积分简直天价，别说当时的苏叶儿，就算是现在的苏叶儿都达不到零头，也不知道累积多少年才行，完全不用想。
　　各种各样的技能，永久的会贵上很多，动不动几百万上千万的人气值价格，根本兑换不了几种，
　　但限时一天的话，就便宜很多了，一两万就能搞定，多一些也就十几万，简直经济划算。
　　虽然各种技能分得很细很细，时间也限制得紧，但还是非常厉害了！
　　不知不觉间，苏叶儿已经累计了那么多的人气值，完全可以随便挥霍。
　　“竟然还有这么厉害的功能，你为什么不告诉我啊？”当时的苏叶儿这样询问系统。
　　然后系统立刻没好气的回应：“你也没问啊！”
　　好吧，苏叶儿的确没问过，这件事情的确是她理亏，只能怪这破系统的实用性实在是太大了，她这身体又是这样的小，根本不需要太多的能力，平时更多想的是如何划水当一只咸鱼，哪里有时间去管什么系统什么能力。
　　这些天这些日子的过去，她也彻底搞懂了系统的能力范围，不仅是她个人开直播的时候能激活系统能力，其他人开直播，哪怕是官方直播，也能激活系统的效果。
　　比如此时这场展会擂台赛，肯定也在韩国的直播平台进行直播。
　　她的系统能力也会相应的激活一些，只是没自己直播的时候那么强悍完美而已。
　　为了弥补这部分，苏叶儿稍稍思索了一下，决定兑换个能力试试。
　　现如今，她的人气值早就突破了八位数。
　　足足有二千三百万之巨！
　　花个一万人气值积分，兑换一下一天的LOL能力，简直就是毛毛雨。
　　“兑换时限为一天的LOL掌握技能吧。”苏叶儿在心中对系统如此说着。
　　“时限为一天的英雄联盟技能掌握，兑换人气值积分为12000分，确认兑换？”
　　苏叶儿的脑海中传来系统的声音。
　　“确认。”
　　当苏叶儿确认之后，很快一种奇妙的感觉涌上心头。
　　和她直播时激活系统的感觉略有些不同，无数个数据出现在脑海之中，一切英雄的能力，操作的步骤，最快击杀的方法，对线的经验，对于召唤师峡谷的利用，乃至于每个小兵的具体数据，一切的一切，都了然于心头。
　　如果说直播的时候只是单纯的强，能将所有想法实现出来。
　　但现在却是另外一种，就像是被“阿法狗”附体了一样，变成了一个全知全能的英雄联盟选手。
　　当然，苏叶儿还有自己的想法。
　　她不知道此刻的自己究竟变得有多么强。
　　和中单之王Faker相比如何。
　　和直播时候的自己相比又如何？
　　不过这些，在接下来的比赛中，应该就能展现出来了。
　　就在苏叶儿的心思放在系统上，默默体会这短暂的一天LOL技能时，其他幸运观众也被抽好了。
　　加上苏叶儿，总共八个观众，拿到了这一次参赛的幸运机会，有机会拿到两千万韩元的奖励。
　　当然这个奖励对于一般观众来说，简直微乎其微。
　　比赛并没有立刻开始，主持人先对每个幸运观众进行了采访。
　　八个人中，有六个人是韩国人，除了苏叶儿，还有一个身材高大的美国人。
　　简单的小采访，只有三个问题。
　　一，英雄联盟的段位？
　　二，玩这款游戏的时间？
　　三，喜欢的职业选手是谁？
　　采访的过程很快。
　　苏叶儿虽然是第一个上台，但并非是第一个采访的，反而是最后一个上台的美国人先接受采访。
　　“我的段位是美服钻石5，玩这款游戏已经五年了，喜欢的选手是中国的clearlove！”身材高大的美国人，直接说道。
　　clearlove在国外的人气很高，Reddit上曾发起了各位置选手的投票，clearlove以22%的得票率，在所有打野选手中占据第一，尽管国际赛成绩不好，但出道多年，人气还是会累积下来。
　　苏叶儿在旁边听了这话，并没有意外。
　　只是这韩国主持人脸色明显有点不好，他尴尬笑了笑，继续下一个人的采访。
　　几个韩国人的回答让他的脸色稍稍好看了一些。
　　很快，轮到采访苏叶儿了。
　　主持人用英语的快速询问了几个问题。
　　“最强王者，玩了几年，喜欢的选手没有。”苏叶儿淡淡的说道。
　　“最强王者？”这回答让主持人一怔，他有些不敢相信的皱着眉头继续问道：“你的段位是最强王者？真的？”
　　“是。”苏叶儿点了点头。
　　“中国服吗？”主持人问道。
　　“中国服韩服都有。”苏叶儿想了想说道：“不过只冲到王者八百点而已，之后就没玩了，大概一两个月没玩了，所以应该掉下去了吧。”
　　“韩服王者八百点？？”主持人听了这话，声音提高了很多，他心中忍不住吐槽了起来——开这种玩笑有意思吗？！
　　现场听懂采访的，也同样是一片哗然。
　　她竟然是王者八百点？怎么可能！
　　“哈哈，你很幽默啊，好的，接下来，我们开始分组吧！”
　　主持人将这当做玩笑话，打着哈哈带了过去，开始了分组，苏叶儿也没有辩解什么。

第430章 大概这就是命运的选择吧！
　　段位的事情似乎被当做了玩笑话，主持人打着哈哈随口带过后，台下的诸多观众也就没有继续在意，也将这当做了玩笑话，他们期待的是接下来的比赛，而这，只不过是一个小小的插曲。
　　分组很简单，两个职业明星选手一个在蓝色方，一个在红色方，剩下的八个幸运观众抽签分组。
　　苏叶儿被分到了蓝色方，和Pray在一对，Faker则在红色方。
　　红色方和蓝色方的区别在于BP以及大龙小龙的位置。
　　在职业比赛上，对于有着特别准备的战队来说，在蓝色方还是在红色方，往往决定了胜利的一部分因素。
　　当然，这是娱乐赛中的娱乐赛，虽然有职业选手，但并没有一个教练在旁边帮忙BP。
　　无论是红色方还是蓝色方，都没有太大的区别。
　　按照苏叶儿原本的预想，她应该留在中路和Faker对线，然后正面将Faker直接打爆，以此赢得比赛的胜利。
　　队友虽然有黄金，有白金，甚至还有个美服钻石5的美国小哥，但和职业选手相比，依然是天差地别。
　　所以他们肯定不敢和大名鼎鼎的Faker对线……这种事情只能让自己来了。
　　然而情况全完全和苏叶儿想象的不一样，除开Pray之外，三个选手中有两个选手抢着要来中路和Faker对线。
　　像是Faker这样充满传奇性的选手，和他对线是什么样的感觉——这种事情，大多数人很想体验一下。
　　万一在这一次的表演赛将他单杀了，那这岂不是可以吹一辈子？
　　就算不单杀，线上能苟住，补补刀，打得有来有回，也是可以吹一句：我和Faker55开！
　　这种机会，简直太难得了，根本不能错过。
　　所以当BP完成之后，一楼直接就选了个发条魔灵，然后在语音里说道：“一楼中单，不给就送。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　当然这话并非中文，而是英文，并非是这样的台词，只是翻译过来差不多是这样。
　　美国的钻石5小哥，直接锁定了中路。
　　这样的结果让其他人非常无语，但也不好说什么，如果事情闹大了，丑态百出的话实在是太丢脸了，虽然很生气，但也只能克制克制。
　　“我去打野吧。”鼠王Pray有些无语的摇了摇头，然后在语音里说道，然后选了个奥拉夫——在这样的邀请赛上，娱乐性质更大一些，他可不想认真去玩，万一认真的话，还输了，得多丢脸啊。
　　剩下的两个韩国人面面相觑，默默选择了个下路组合。
　　留在五楼的苏叶儿，只能选择上路了。
　　“这都什么和什么啊……”苏叶儿忍不住吐槽了一声。
　　默默选择了她的英雄。
　　正义巨像——加里奥。
　　上路是一条艰险之路，中路线短，下路有辅助，野区不好找人，唯有上路，孤身一人，极容易被抓，也很容易出现对位单杀。
　　上路大抵有三类型的英雄。
　　一，强势的单带英雄，无线压制后不断打出单杀，即使打野来抓人也能双杀，只有三个人来上路打麻将才有可能击杀，可那样的话，对于整个团战的影响实在是太大了。其中以剑姬，瑞文等英雄为代表性。
　　二，控制坦克型英雄，线上肉如老狗，让对面毫无吃下去的欲望，团战中打一手控制，输了也不会背锅。以泰坦，塞恩，奥恩为代表英雄。
　　三，支援型英雄，随时TP下路，支援队友的英雄，要伤害有一定的伤害，要控制有控制，要支援有支援，以加里奥，慎为代表英雄。
　　当然，还有一些玩奇葩套路的英雄，比如上单卢锡安，上单女警，上单提莫之类，就不算入其中。
　　苏叶儿所选择的正义巨像，有团队保护，有控制，也有伤害，这是她非常喜欢的英雄之一。
　　随后苏叶儿选择了自己的天赋。
　　新版本改动之后，相对于之前的符文，天赋，变得更加简单了。
　　符文重铸变成了五大派系，每页符文能点一个主系，一个副系。
　　分别是适合坦克的坚决系，比较适合瞬间爆发的主宰系，比较适合持续输出的精密系，比较适合技能伤害的巫术系，以及比较适合创造型召唤师的启迪系。
　　苏叶儿选择的便是最后一个，启迪系。
　　这是一个非常具有可玩性的天赋。
　　比如第一个，启封的秘籍，在两分钟内获得一块召唤师碎片，之后每六分钟获得一块，也就是说，之后每六分钟就能换一个召唤师技能。
　　在苏叶儿看来，这是一个非常适合上单的天赋。
　　点完天赋，很快进入加载界面，原本没什么想法的苏叶儿忽然发现了什么。
　　一般BP界面能看见对面的英雄选择。
　　对面分别是船长、EZ、锤石、皇子，以及一个卡牌。
　　卡牌显然是中单，但问题就处在这里，卡牌并非Faker，而是一个韩国路人。
　　在上路的船长，账号赫然是Faker。
　　看到这个结果的苏叶儿，忽然有一种，大概这就是命运的感觉。
　　旁边的美国小哥看到这一幕后，立刻转过头问道：“我们换路？”
　　“NO。”苏叶儿自然不可能同意，如果让放这个美国小哥去上路的话，她真不知道，自己凯瑞的速度，能不能比得上他送的速度。
　　“……”美国小哥皱起了眉头，显然有些无奈，他苦恼的嘟囔了一声，最终还是没有继续说什么。
　　在看到Faker选择上路后，苏叶儿虽然有些意外，但仔细想想，这更合理一些，正如Pray选择去打野一样，Faker也多半不可能玩正经的中路，选择上单较为正常一些，如果更夸张的，应该会祭出一手辅助，带崩全队。
　　基于这一次的表演赛有两千万韩元的奖金，Faker并没有去拿最不擅长的辅助，而是选择了较为正常的上路。
　　上路和中路虽然有不少区别，但都是单人路，玩起来并不会觉得不适应。
　　Faker在rank中也多次玩过上路，玩过最多的就是一手上单亚索，可惜这一场表演赛，亚索被ban掉了……
　　在进入游戏之前，Faker又看了一眼蓝色方的阵容。
　　加里奥，发条，奥拉夫，霞洛组合。
　　很正常的组合，加里奥是上单。
　　但……这是被船长完爆的英雄啊。
　　有这么送菜的吗？明明看自己先选了船长，还选加里奥？？
　　Faker依旧面无表情，不过心中却是一松。
　　看来奖金是自己的了——他如此想着。

第431章 以绝对的碾压结束比赛！所有人意想不到的结果
　　“蓝色方的阵容是加里奥，发条，奥拉夫，霞洛组合。而红色方则是船长、皇子、卡牌、EZ以及锤石。”
　　场馆的现场还配备了解说，对于BP解说并没有什么预测，毕竟这是娱乐赛，选什么都有可能，完全不可能预测到，看到选人完成后才说了起来。
　　“还算正常的阵容，不过让人有些意外的是，Faker与Pray并没有选择中路和AD，而是选择了上路和打野，这对我们的幸运观众选手来说，这是一个好消息。”
　　“是的，他们并不用面对全部状态的职业选手——当然了，即使换了个位置，职业选手们的强悍，依然不可忽视。”
　　“Faker与Pray分别对位的是加里奥与皇子，虽然说Faker选手在比赛上用船长的次数并不多，但我想他应该非常擅长，而且这是非常克制加里奥的英雄，上路要遭殃啊。”
　　“的确，另外一边pray的奥拉夫虽然不算很克制皇子，但是我想职业选手对位业余玩家，还是随便打的，差距太大了。”
　　“接下来的比赛重点就在于，Faker能否挡住Pray的gank！这是决定比赛的关键！”
　　在解说的讲解中，比赛正式开始。
　　全军出击！
　　所有观众静静的坐在台下观看。
　　让所有人意想不到的是，上路的交战，Faker并没有占到什么优势，反而有些劣势。
　　Faker仿佛万磁王一样，平时飘逸的走位完全看不到，加里奥的所有技能全部命中。
　　“这是怎么了？Faker选手似乎有些大意了，状态也不是很好，加里奥的这么多的技能都没有躲过去。”
　　“真让人不敢相信，Faker选手竟然被人压制了！”
　　“是的，我也很意外，结果竟然是这样！”
　　“尽管船长很克制加里奥，但从头到尾没有桶子炸到加里奥，不是被A掉了，就是被躲过去了，相反，加里奥的技能屡屡命中！”
　　“不过还好，2级之前加里奥好打一些，3级之后，船长就不好打了！这是英雄优势！”
　　此时，正在位置上的Faker皱着眉头，神色有些凝重。
　　这完全被压制的对位感觉，让他有些焦躁，同时他也有些熟悉，在之前还在打S赛的时候，在中国那边打他们国家的服务器，他就遇到过这样的对手。强得完全像是脚本，简直有些不可思议！
　　“什么情况？”Faker额头沁出一滴汗珠。
　　他只剩下三分之一的血量。
　　现在才两级，差一点就三级，药瓶已经吃完了，蓝量也所剩无几。
　　回城？虽然有些亏，但为了安全，现在只能回城了，反正有TP可以回线！
　　就在Faker转身离开的一瞬间，苏叶儿按下一个Q，一个战阵之风挂到离开的Faker，当然只是擦过，并没有多少伤害，然而它却命中旁边的残血后排兵，直接死掉，经验产生，加里奥三级。
　　这一瞬间，苏叶儿直接闪现上去一套连招将Faker打出闪现，差点单杀。
　　现场一片惊叫。
　　这加里奥，太强了吧！
　　当然，Faker也很强！反应真是太快了！
　　这是真正的强者交锋啊！
　　谁也没想到，在这场娱乐赛，竟然会有人和Faker打成这样，让人大呼过瘾。
　　Faker的极快反应并没有让苏叶儿意外。
　　将对方打出闪现，这就足够了，在下一个闪现冷却之前，就能杀掉了。
　　对线极强的UZI曾经说过这样一句话——对线很简单，在对面A残血兵的时候，A对面就行了。
　　这一点说起来容易，然而在全是职业选手的比赛上，真正做到可就没那么简单了。
　　UZI将这一点做得很好，很多职业AD都表示，小心翼翼补兵的时候，莫名其妙就被A了一下，简直吓了一跳！
　　而这此时的苏叶儿，掌握了技能的她，将这一点做到了极限。
　　此时三分四十秒，她的补刀数为28，而Faker只有可怜的14刀，便可以看出一些。
　　为了这14刀，Faker付出了血量的代价。
　　时间推移到4分钟，苏叶儿拿下了本场的一血，Faker的人头。
　　看着自己的黑白屏幕，Faker微微张着嘴巴，神色间满是难以置信。
　　虽然说是上单，但好歹也是有些熟练度的船长，这就被单杀了？
　　当这个单杀发生时，正在玩游戏的几个选手都愣了一下。
　　他们立刻切换到上路，看到Faker的尸体躺在那里，一时间都有些无语，心中很是不解，到底发生了什么？
　　“刚刚发生了什么？”
　　“Faker选手……被单杀了？”
　　“这……”
　　“的确是被单杀了。”
　　“让我们来看与一下回放吧。”
　　很快回放出现，这两个解说立刻看到单杀的过程。
　　刚上线没一会儿的Faker很快被出全输出的加里奥消耗到残血，然后找了个机会直接杀了。
　　“这杀得也太简单了吧……”
　　“刚刚我听说那个小女孩的段位是最强王者，当时以为是玩笑话，现在看来，这是真的？”
　　“的确是这样，不擅长上单的Faker选手，直接被单杀了。”
　　然而他们并没有想到，这仅仅只是一个开始。
　　在6分钟的时候，刚刚上线的Faker，被苏叶儿配合打野奥拉夫再次击杀。
　　同样杀掉的还有姗姗来迟的打野皇子。
　　在看到偶像Faker接连被杀，打野皇子怒发冲冠，直接闪现一套EQ二连超远位移！
　　然后技能空了，直接被杀。
　　“故意送？？？”看到这一幕的Faker直接呆住，差点骂出声，虽然落后2个人头，但不是不能打，进入认真状态，猥琐一点就行，谁想皇子一转眼就送了人头和BUFF！
　　值得一提的是，这几个人头都被苏叶儿拿到。
　　六分钟三个人头！
　　很快在升六级之后，苏叶儿推线进塔，转身走到中路，配合发条杀掉了对面的中单卡牌，杀掉后又顺路在对面野区将刚刚打完蓝BUFF血量不健康的皇子杀掉，接着发信号和奥拉夫一起去下路来了个四包二，拿到两个人头。
　　对面除了faker难对付一些之外，其他人的水平都在白银黄金的样子，最多也就是白金钻石，杀起来如同切瓜砍菜。
　　溜了一圈的苏叶儿，再次回到上路时，已经是七个人头，一身豪华装备了。
　　原本已经进入认真模式，准备猥琐发育，等到后期团战再打的faker看到这一幕，不由得眼前一黑。
　　他有些欲哭无泪，这TM怎么打？？！
　　虽然说补刀趁着加里奥支援的时候已经要追上，但对面有七个人头啊，这就是两千多经济！刚刚他疯狂的发信号，让队友小心一些，但还是没有任何作用！送得太快了！
　　八分多钟七个人头的苏叶儿很快接管了比赛。
　　在推倒对面水晶的时候，她的数据是22-0-9。
　　22杀，0死，9助攻，二十七分钟补刀319。
　　KDA爆表，伤害四万多，数据完美，毫无疑问的拿下了本场的MVP——就算主办方想分给数据同样不错，但明显差上一大截的pray都不行。
　　“搞定，收工。”苏叶儿拍了拍手掌。
　　说实话，有种意犹未尽的感觉，这种强度的比赛，她感觉自己就算不兑换技能都能赢。
　　faker这家伙会玩个锤子船长啊！
　　如果是中路正常对线的话，绝不至于这样简单的击杀，并且一边倒，虽然有压制，但多半不会那么快单杀。
　　可他明显不想认真玩，竟然选了上单，还是船长……当然，如果不是这样的话，她也对位不了faker就是。
　　这有点遗憾，如果能有个正常强度的职业比赛，感觉绝对不一样。
　　“唉，太菜了。”
　　苏叶儿摇了摇头，去拿了奖金。站在领奖台上，主持人立刻开口询问起来：“恭喜你赢得比赛，真是让人不敢相信的比赛，你的发挥的确证明了你韩服王者的实力，不知道你赢下这场比赛，有什么感受呢？”

第432章 求求你以后别玩船长了啊！（三更求订阅）
　　主持人看着苏叶儿的目光有些复杂，心情一时间有些奇妙。
　　他来自首尔，今年二十八岁，关注英雄联盟已经有六个年头，对于这款游戏可谓是发自内心的热爱。
　　同样，对于职业比赛，他也密切的关注着，最喜欢的选手莫过于lck的第一ad，Pray，即使bang拿过两次S赛冠军，但却并不如Pray收到韩国粉丝的欢迎。
　　当然，最尊敬的选手，自然是没有任何瑕疵的SKT的灵魂选手faker。
　　在英雄联盟赛后工作了多年，今天，他终于如愿以偿的获得主持的资格，虽然只是一场小小的娱乐赛，奖金更是只有两千万韩币，但他却近距离的看到了最新喜欢的选手，pray，还有faker。
　　然而，让他纠结的是，见证的并非是faker的天才，他的无与伦比，他的绝对实力，而是——他的失败。
　　竟然输了？还是惨败！
　　要知道，加里奥是个法师克星，但船长却是完美克制加里奥的。
　　在今年的MSI总决赛上，G2的上单选手便拿着上单船长，完爆了SKT的上单加里奥，拿下仅有的一分。
　　在某场比赛上，KT战队的pawn也拿着一手中单船长，锤爆了faker的加里奥。
　　英雄的康特问题，太明显不过。
　　所以当苏叶儿明明看到的对方选择船长，后选择个手被康特加里奥后，这主持人当时就忍不住笑出了声。
　　就这样，还韩服王者？
　　韩服白银都没有这么蠢啊！
　　接下来的对线简直不忍直视了……
　　然而接下来的一幕，却让这个主持人无法相信，凭借走位与技能消耗，直接将faker打出闪现，压回了家。
　　之后更是将有些大意的faker单杀！
　　自此，比赛一发不可收拾。
　　明明是被康特，但那个加里奥却在那个小女孩手中展现出让人难以置信的效果。
　　一口气碾压了faker所在的红色方，在二十七分钟结束了比赛，经济差两万四！
　　“不是说好的……船长克制加里奥的吗？”这个主持人从头到尾目瞪口呆，有些不敢相信比赛的局面，但现实就是如此残酷，不承认也不行。
　　当他来到这个小女孩的面前，打起精神采访时，心情复杂到了极点。
　　他也只有这样安慰自己——只是一场娱乐赛，faker并没有认真玩而已。
　　用不是很熟练的英语说出采访的问题后，站在领奖台上的苏叶儿想了想才淡淡说道。
　　“没什么感受。”
　　“啊？”主持人当时就呆住了，在询问出这个问题后，他想过很多种回答，然后承接着采访其他问题，这是作为主持人的基本功。
　　可他完全没想到，这只小萝莉的回答是——没什么感受！
　　选了个被克制的加里奥，还打爆了顶尖职业选手，大名鼎鼎的faker，然后以绝对的数据拿下MVP，这种莫大的荣耀，竟然说，没什么感受？
　　这主持人自然不相信。
　　他出来工作多年，还是干的主持，察言观色的功夫自然不低，任何谎言都能察觉出端倪。
　　可当他仔细观察之后发现，这只小萝莉的情绪很是平淡，仿佛这是理所当然的结果，根本不值得高兴一样……
　　这是……什么情况？
　　在她看来，打败faker，拿下MVP，是基本操作吗？
　　这个社会经验还算丰富，为人处世很是老道的主持人，一时间不知道该说什么好了。
　　“……”愣了好一会儿，这主持人才反应过来，他的头脑有些混乱，只觉得自己的世界观收到了冲击，过了半晌才继续问道：“好，好吧……我还想知道，为什么你明明看到对面选择船长，而你却后手选择了加里奥？”
　　“因为想玩。”苏叶儿直接说道。
　　因为想玩……好吧，这个理由很充足，对于这只古怪的小萝莉，主持人已经不知道从哪里吐槽才好了。
　　他问道：“但这个英雄明显是被船长克制的啊。”
　　“没有绝对的英雄克制，英雄联盟是团队游戏，对于团队游戏来说，没有什么英雄对线另外一个英雄的胜率是100%，就算线上打不过，也能叫打野过来。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“但你线上明明是优势？”
　　“因为船长这个英雄，是看人的。”
　　“你的意思是faker选手的船长玩得很差？”主持人接着问道。
　　“嗯，太菜了，一点压力也没有，让我感觉这局比赛索然无味，如果是pawn的话，我的对线期绝对没这么容易，甚至会打得很痛苦。”苏叶儿非常直白的说道。
　　现场懂英语观众听到这话，一片哗然，这也太直白了！
　　同步直播的韩国直播，弹幕也在不断的刷着。
　　还坐在台上的faker听了这话，脸色有些僵硬难看。
　　“这么引战真的好吗……”虽然拿下比赛，索尼娅发自内心为苏叶儿高兴，但当她听到这样的话后，心中却忍不住嘀咕了一声，这简直太不给面子了！
　　主持人的脸色明显不好看，他刚准备说什么，却听苏叶儿继续说道：“我建议以后faker不要在赛场上玩这个英雄，更别想着拿他来克制什么加里奥。连用橘子瞬解嘲讽都不行，还想克制，根本是天方夜谭。”
　　这话更放肆了，直接让旁边主持人差点摔话筒了。
　　在他看来，这是侮辱！
　　现场更是一片喧闹。
　　不少人直接吵了起来，嚷嚷着道歉，道歉！
　　然而这些人并没有想到，苏叶儿这并非是挑衅和侮辱，而是在给出一个诚恳的建议，苏叶儿曾经看过一场比赛，SKT对战KZ战队，faker选择船长康特加里奥，然后就没有然后了，被打成了人机，26分钟20:4，经济差一万七结束比赛。
　　Huni和Faker在一次采访也嘲讽过：Faker嫉妒我，他船长很弱！
　　虽然是玩笑话，但也侧面证明了一点东西。
　　苏叶儿没去管这些人的反应，她自顾自继续说道：“不过faker是个非常完美的选手，毫无疑问的NO1职业选手，不能和他正常对线玩一把游戏，是非常可惜的事情，我很佩服他的能力——但今天，真是的太可惜了。唉。”
　　苏叶儿重重叹息一声，以惋惜的姿态，拿下今天的MVP和奖金，然后匆匆离开了展馆，离开了G-star，直接回酒店了。
　　她感觉继续说骚话的话，会被泰拳警告的。
　　那些观众的眼神，一个个的真是非常可怕啊，这让她有些受伤，这不是对胜利者的姿态吧？韩国战队粉丝的态度真是让人无法理解。
　　也只有两千万的奖金，能稍微抚慰一下她受伤的心灵了。
　　Pray看着离开的小女孩，然后走过来拍了拍faker的肩膀，笑着说：“求求你以后别玩船长了啊！”
　　faker：“……”
　　此时的Pray并没有想到，几个月后的一场比赛，faker并没有听从他的劝告，继续玩了船长，然后被他的战队暴揍一顿，当成人机横推。
　　而求求你别玩船长了，也变成一个梗，就此留在了韩国的论坛上，时常被提起。
　　至于造成这一结果的原主苏叶儿，却完全不知道这些。
　　————————
　　ps：忽然发现多了一个盟主，额，完全没发现，应该是上个月打赏的，当时感冒根本没关注这些……感谢仲夏夜丶岚的盟主。

第433章 措手不及完全没心理准备的展开！
　　回到酒店的苏叶儿趴在柔软的大床上，然后拿出手机，捏着手机，翻看着自己的微博回复。
　　在刚刚在坐车回到酒店的时候，她抽空发了一条微博。
　　微博内容是这样的。
　　“今天的发挥还行吧！”
　　然后在后面加上几个洋洋得意的狗头表情。
　　只是短短这一会儿工夫，评论数字就已经超过了一千条。
　　能找到微博账号然后关注，并且在这么快的速度评论回复，多是她的死忠粉，所以这一千多条的回复，全是各种各样的赞美与惊叹。
　　苏叶儿的这一条微博的意思再明显不过。
　　只是简单的两个字：夸我！
　　不少粉丝自然看出小萝莉的炫耀心态，如愿以偿的大夸特夸起来。
　　“你是最棒的！”
　　“今天真是辛苦你了！好好休息，注意身体噢！”
　　“统治力太强了，打得那些国家的选手没一点脾气！”
　　“今天简直就是在乱杀嘛！”
　　“打成这样，韩国棒子肯定又在打歪主意了，小萝莉小心一点！”
　　“歪主意？不存在的，绝对的实力碾压，就是打得你没脾气！”
　　“姐姐我也在韩国，可惜不在釜山，否则真想给小萝莉加油呐喊一下啊！”
　　“明天继续加油！”
　　……
　　各种夸赞虽然有点千篇一律的意思，重复率稍稍有些高，不过对于当事人来说，却是怎么也看不厌的。
　　这种感觉很是不错。
　　她继续翻着微博，忽然发现有几个粉丝竟然还发现她去打了那场英雄联盟娱乐赛。
　　“你们不知道吧，刚刚打完亚洲邀请赛的青花姬小萝莉，抽了个空还去参加了个LOL娱乐赛活动，然后把faker吊打了。（吃瓜）（吃瓜）”
　　这话被很多人当做了玩笑，毕竟实在是有点天方夜谭，这年头就算是网络小说都不敢这么编，又怎么可能是真的？
　　然而很快，一个两个看过知道内情的人纷纷发着微博，证实这件事情的确是真的。
　　之所以在国内传播不广，几乎无人提及，主要因为国内并没有直播，消息来源也少。
　　但这件事情在韩国论坛的英雄联盟板块已经完全炸开了锅。
　　这样的新鲜事自然是一下吸引了很多人的眼球。
　　一些营销号看到这条消息后，连忙敲打键盘，编辑着内容，将这件事情发了上去。
　　对于营销号而言，粉丝和流量就是一切，为了热度什么都可以不要。
　　蹭各种热度简直是基本功夫，当苏叶儿拿下双排赛冠军后，蹭热度之余，也关注起来，看到这样的消息，自然是大喜过望。
　　有一些比较专业的，甚至还翻墙来到韩国的论坛，开始翻译那边的帖子。
　　【我翻译一哈那边的帖子啊——“faker是不是太骄傲了？我觉得他不如以往那样厉害了，今天竟然被个小女孩吊打。”】
　　韩国网络上的喷子同样非常凶残，直接毫不留情的攻击了起来。
　　随后一些楼层的回复，也被翻译了过来。
　　“只是娱乐赛而已，你也太较真了吧？SKT仍旧是不可抵挡的强队。”
　　“楼上的，如果认真看的话，绝对不会说出你这种话。”
　　“康特加里奥的船长，反而被吊打，也只有你们这种粉丝会说出这种话了。”
　　“SKT的王朝已经不如以往了，下个赛季打野和上单都离队，我觉得基本上是个中层队伍了。”
　　“中层队伍SKT，这是我听过最好笑的笑话。”
　　“喂，打野和上单反而是毒瘤吧！”
　　“faker和skt日常暴毙（笑）”
　　“不管怎么样，那个小女孩的确太强了，正面碾压faker的船长是事实哦。”
　　“faker的船长太菜了！”
　　……
　　这样的微博迎来了许多吃瓜群众，纷纷加入了讨论中。
　　而当事人苏叶儿却直接忽略，开始翻看其他微博。
　　很快让他感兴趣的消息出现了。
　　“【网友观看比赛数据研究网站esportschart发布了本次亚洲邀请赛的观看数据】
　　截止第二日，全世界约有4329万玩家观看了G-star绝地求生亚洲下邀请赛！
　　其中光中国观众就有4300万人。
　　最火的一场比赛是双排赛第三场，国外观看人数约有30w人。”
　　“噗——”看到这一条消息，苏叶儿直接忍不住笑出了声，这一条微博可真是够逗的，原本她还以为是普通的数据分析，毕竟是一本正经的绝地求生游戏微博大V，前面也没什么不对，谁想到后半段画风忽然一变。
　　中国观众四千三百万？
　　打扰了打扰了。
　　感情这外国统计数据研究网站这么傻的吗？中国的“人气值”到底是什么意思都不懂？这可并非是观看人数啊。
　　尽管现在绝地求生的人气很火，但达到千万级都不存在，更遑论四千三百万这个恐怖的数字。
　　“这真是让人不知道该怎么吐槽啊。”苏叶儿嘀咕着。
　　“怎么了？”旁边刚刚简单冲了个澡，就脖子上挂着一条白色毛巾的索尼娅直接从浴室走了出来，刚好听到苏叶儿的嘀咕声，好奇的问道。
　　苏叶儿下意识的回过头。
　　白白白白白白。
　　好白……好白……
　　索尼娅的肤色很白，此时更是白到炫目。
　　被大灯光照耀，大抵有种自带圣光的感觉。
　　苏叶儿看得脸颊通红，连忙扭过头，然后看了一眼窗户，嗯，还好，窗帘拉上了，她无奈的说道：“姐姐身材真好啊。”
　　“有吗？”索尼娅对此没什么自觉的说道，她翻找出新衣服穿上，坐在苏叶儿的旁边躺下，姿势颇为慵懒，她直勾勾的看着苏叶儿，微笑着问道：“想摸吗？”
　　“啊？”这直接得有点过头的话，让苏叶儿一时间呆住，她略有些凌乱，脑袋难免有些混乱起来，只感觉空气中飘散着一种名为暧昧的气氛慢慢飘散。
　　这进展也太快了吧喂！而且这是什么展开啊！
　　“我是开玩笑的啦，叶儿你也太害羞了，这样可一点没有队长的气势咯。”索尼娅在苏叶儿旁边蜷缩着身体，柔软的身体像是一只小猫。
　　“唔……”苏叶儿脸颊微红，此时的情绪略有些复杂，有点失落，又有点松了一口气，她也并非没这方面的念头，只是完全没做好心理准备啊。
　　太突然了！根本措手不及嘛！

第434章 小萝莉的四排战术分析
　　抱着膝盖，蜷缩在床上的索尼娅像是一只猫咪，看上去显得小小一只，如果有个行李箱的话，大抵能刚好放下。
　　她嘟囔着说道：“这几天好累，职业选手真是不容易啊，打比赛的压力好大。”
　　“嗯。”苏叶儿应了一声，“不过明天就结束了。”
　　“是啊，对了，刚刚你在看什么啊，看着都笑起来了。”索尼娅有些好奇的问着。
　　“唔……是这个。”
　　苏叶儿将手机递给索尼娅。
　　“我看看。”
　　索尼娅仔细看着这条微博，起初还是一愣，不过很快就反应了过来。
　　“噗哈哈。”索尼娅也忍不住笑了出来。
　　似乎是戳到了她的笑点，她笑得花枝振颤，躺在床上捂着肚子。
　　“这些国外媒体可真是逗啊，真是老实巴交，完全不懂中国国情嘛，这种人气值怎么能当真呢？”
　　索尼娅这一副国人口吻的语气说话，让苏叶儿在心中忍不住吐槽一声，你也是个外国人吧！
　　当然这话并没有说出来，她点了点头说道：“估计想不到人气值也能作假吧。”
　　……
　　在酒店休息了一会儿，到了晚餐时间。
　　众人一起用完晚餐，然后由战队的领队负责人，带着来到一个专门的会议室来商量战术。
　　尽管因为遭到了排挤的关系，不像是其他战队有训练赛可以打，用来磨合战队的默契与调整状态，但相应的，也拥有了更多可以安排的时间。
　　在得知了没有训练赛后，陪着索尼娅玩的时间中，苏叶儿让熊猫的领队找了很多四排赛的资料。
　　有国内的常规赛，总决赛，甚至还有上一次科隆邀请赛的资料。
　　将这些内容分析完毕，安排完战术，相信并不亚于打训练赛的效果。
　　自信，苏叶儿当然有，可团队赛并不是solo赛，也并非双排赛，更看重的是团队的默契配合，以及相关战术的安排，个人实力虽然能得到发挥，也能让战队更进一步，但并非是一切——除非panda战队的几人，都和苏叶儿一样强悍。
　　但这显然不可能。
　　所以还是要小心一些，认真的对待明天的比赛，乱嗨的话，肯定是不行的。
　　小绝的个人实力还好，但射可可明显就差上很多，再加上个医疗兵索尼娅，即使有苏叶儿在，能提高一下平均水准，可远不止于能到为所欲为的档次。
　　而这，也正是国外很多战队的自信来源！
　　尽管苏叶儿在双人赛以及单人赛中表现了统治级的压力，但他们依然认为，在团队赛中，会有不一样的结果。
　　如果是完全体的panda战队，倒是有一点为所欲为的资本。
　　但现在肯定不行。
　　会议室并不大，只有三四十个平方，不过里面的东西倒是挺齐全的。
　　几人都坐在位置上，苏叶儿一人站在讲台上。
　　panda作为主播临时组建的战队，还没有战队的教练。
　　所以在队伍内，苏叶儿又是队长，又是教练，说一不二。
　　只是身高有些不够，即使站在讲台上，也显得气势严重不足。
　　不过对于苏叶儿的实力，几人都是非常清楚，并不会轻视，一个个姿势标准，态度端正的坐着，一副乖学生的样子。
　　此时投影仪打开，插上USB接口，一些资料顿时浮现出来。
　　首先是香蕉计划的资料。
　　熊猫作为主办方，这方面的数据自然容易弄到，几乎每个战队的前行路线，战斗数据，战斗结果，甚至是物资数据都是非常清楚。
　　第一个出现在众人眼中的是IFTY战队的各项数据。
　　在总决赛的几场比赛中，panda战队虽然制霸，但IFTY的发挥也很不错，各种战术也有可取之处。
　　在苏叶儿看来，全盛期的panda战队的数据没有多少参考价值，在夹缝中求生存的IFTY战队的数据反而更有价值一些。
　　“这是IFTY战队的各项数据，首先是他们的进圈路线。”苏叶儿一边将数据打开，一边分析说道：“在四排比赛中，我们曾经在国内的打发显然不再适用，所以我建议换一种打发，首先是第一种打发，这也是最为稳妥的一种打发。”
　　“IFTY的灵活多变战术——快速的跑圈找房区。”
　　“在国内的比赛中，IFTY战队大多数就采用这种打发。”
　　“而这也让他们稳稳的拿下G-star比赛的资格，成为除去我们之外积分最高的一支战队。”
　　“首先这是他们的第一场比赛前行路线，我们可以看到，他们落到了M城，这并不在圈子内。”
　　“但是……十五分钟后。”
　　苏叶儿将十五分钟后的图片打开后，在座的几人都不由得微微变色，射可可甚至惊讶的叫出声，“哇？！”
　　原本苏叶儿还担心战队的几人因为自身的成绩，会有些膨胀，对国内的其他战队完全不放在心上，一看是这样的反应，不由心下稍松，这两个家伙心里有B数就好。
　　“IFTY的战术思路非常好，虽然我们是冠军，但我不得不说一句，他们的战术比我们更好，只是实力没我们强而已。”
　　苏叶儿这样说着，指了指十五分钟的半决赛圈，“十五分钟前，他们的位置很差，但现在，他们的位置在圈子的正中央，两人一小队，占据了最好的两个位置。”
　　“这是第一局的数据，我们再来看看第二局的。”
　　随后苏叶儿打开了第二局的数据。
　　第二局的圈子刷新到了G港。
　　而IFTY四人所跳的地方依然是M城，完全不在圈内。
　　“这一局对于IFTY来说，甚至可以称作天谴圈，但是等到半决赛圈的时候，他们却占据了最中心的车库房！”
　　这样说着，苏叶儿打开了半决赛圈的地图。
　　“我们可以看到，IFTY的位置相当厉害。”
　　“还有第三局也是这样，第四局同样如此，半决赛圈的时候人数非常多，能绕开那么多队伍，找到这样的位置，我相信你们明白，这并不简单。”
　　苏叶儿小小的脸上满是认真，她微微抿了抿嘴唇，继续说道：“如果一局两局的话，可能是巧合，但这么多局都是这样，显然不可能。”
　　坐在会议室中的几人，脸色一脸凝重，听得很是认真。
　　“接下来我再给你们看一下他们的进圈路线——”
　　苏叶儿这样说着，打开了专门绘制的进圈路线，这是她吩咐下去，让相关的工作人员专门弄出来的，作为熊猫的明星战队，这点小事还是很简单的。
　　“IFTY的战术思路很简单，但很有效果，让我们看看他们进圈的路线，完美的避开所有战队，进入安全区的中心，到底是怎么做到的……”

第435章 今晚月色真美啊~
　　在苏叶儿拿出的这些数据中，几局比赛里，IFTY的圈子都很差，他们一直坚持跳没什么人看得上的M城，但天命圈从没有光顾过他们。
　　相对于大部分队伍的初始位置而言，并没有什么优势，也没有足够豪华的装备去打圈边战。
　　但灵活的战术选择，第一时间进入圈子中心的策略，却让他们每次都能占据相当不错的位置。
　　即使最后的天命圈不是他们，但占住点后，进入靠前的名次，还是很轻松的。
　　而这也给很多人一种：IFTY怎么把把运气这么好，都是天命圈的感觉。
　　但其实并不是天命圈，而是他们主动搜寻的点。
　　在曾经的国内比赛里，相对于IFTY，许多战队的教练更喜欢研究强无敌的panda战队。
　　但他们并没有想到，panda战队是学不来的，反倒是IFTY，更有参考性一些。
　　苏叶儿将几场比赛中，IFTY的进圈路线图放了出来。
　　所有人立刻看到一条弯曲前行的路线。
　　“选点一般来说有三个要素，好防守，易转移，视野开阔，在最快的时间中，选好最好的点，这是非常重要的一点。无论是野外，还是房区。IFTY不仅成功找到那个点，还能在那么多个队伍中拿到这个点，这是非常厉害的。”
　　“我猜测，他们应该是同时找到了好几个点，然后再去占。”
　　苏叶儿看着上面的路线图，认真说道：“首先IFTY，不，应该说A+，他的路线非常正确，细节做得非常到位，避开路途中所有建筑，听到枪声，或者察觉到有人之后，立刻选择下一个备用点。”
　　“比如这里。”苏叶儿切出一张图，然后踮起了脚尖，用手指了指上面的画面：“从斜坡出发，利用一个背坡绕过房屋，再比如这里，利用了树和背坡行驶过四合院。”
　　“我们从上帝视角中知道，这里都是有人的，但他们并不知道，小心谨慎的绕开所有人，占据最好的点。”
　　“背图找点很容易，但利用环境到这种地步，可就是非常厉害了。”
　　在苏叶儿的分析之下，几人都看明白了IFTY的战术。
　　也正是看懂了，不由得有些惊讶。
　　IFTY的A+，的确名不虚传，有他的厉害独到之处，这战术指挥，作为一个指挥官，简直属于S级别！
　　苏叶儿继续将行走路线放出后，在地图上画出他们的所有路线图。
　　“他们并非笔直前行，最快去占点，而是利用侧坡树林，曲线前行，迂回占点，简而言之，就是蛇皮走位！”
　　听苏叶儿这样说，几人都忍不住笑了。
　　看地图的上的路线，的确像是一条狡猾的蛇。
　　完美的诠释了蛇皮走位这四个字。
　　不愧是国内的战术大师！
　　就在所有人叹为观止的时候，苏叶儿忽然说道：“不过……”
　　“这种战术虽然优秀，但其实有很大的风险。”
　　“啊？”几人听了这话，不由惊讶出声，显得有些不可思议。
　　将地形完美的利用，非常快速的进圈，找到最好的点，这简直是艺术级的指挥，让人叹为观止，还有很大的风险？
　　射可可、小绝，索尼娅，乃至于旁边负责收集数据的领队都愣住了，心中难免疑惑。
　　“风险？什么风险？”小绝奇怪的问道。
　　“这不是很完美吗？”射可可问道。
　　“不，其实无论是香蕉计划，还是目前的亚洲邀请赛，都属于比较低级的联赛，强悍的队伍，强悍的选手，并不是很多，整体强度也很低。”苏叶儿微微叹息一声说道：“如果是全世界范围的国际赛场上的话，欧美强队齐聚，还敢用这种战术，敢穿过那么多支队伍，就算利用地形，别人也能在你开车的过程中，把你直接杀了。”
　　“IFTY在这一次亚洲邀请赛肯定是会用这种战术的，成绩肯定也会不错，最少在前三。”
　　“所以他们会一路延续这种打发，将这种打发变成一个体系，可到了真正国际赛的时候，就会吃大亏了。”
　　“面对强悍队伍的时候，只能比他们更凶残，才能打出成绩，什么战术都比不过硬实力的对拼。”
　　听着苏叶儿的话，几人不由面面相觑。
　　这就是未来的事情了……苏叶儿竟然考虑得这么长远，这是几人都没想到的事情。
　　未来到底如何，这是一个未知数，掌握好当下是最重要的啊！
　　IFTY的战术在世界范围国际赛场上，说不定也能行得通呢？
　　然而此时的他们并没有想到，当几个月后的世界级大赛到来后，苏叶儿的话仿佛预言一样，被完全的验证了，再回想起当初的战术安排时所说的话，不免无比震撼！
　　“所以这个战术虽然不错，但只有可取之处，我们并不用全盘采用。”苏叶儿这样说着，打开了其他战队的战术选择，继续开始了分析。
　　分析战术很累，不过效果却很好。
　　花了两个钟头，苏叶儿总结了很多战术，并且综合之下，安排了一套更适合目前的panda战队的战术。
　　综合战术后，她又给了一些资料给小绝和射可可，让二人认真复习一下。
　　打比赛并不简单，职业选手和普通玩家的区别，就在于专业性。
　　这一点非常重要。
　　“我不用吗？”看到没给自己资料，索尼娅指了指自己问道。
　　“你一个医疗兵要这些干啥？听我指挥就行了。”苏叶儿说。
　　“好吧。”索尼娅点了点头。
　　战术安排结束后，在回酒店的过程中，领队在旁边说道：“明天的比赛会有一个改动。”
　　“什么改动？”射可可问道。
　　“就是比赛中，击倒或者击杀别人时，名字是无法显示出来的。”领队说道。
　　“无法显示？”小绝一愣。
　　“这样啊。”苏叶儿点了点头。
　　她自然明白，大概是因为今天的采访，让比赛的主办方连忙修改了相关的细节！
　　这其实很合理，到了决赛圈，同一个国家的队伍，谁是谁基本都清楚，默契的组队现象很可能会出现，对于一些队伍少的国家，并不公平。
　　只是现在因为苏叶儿的采访才修改，难免让人感觉有点怪怪的。
　　“所以明天没办法控图了。”领队说。
　　“没关系。”苏叶儿无所谓的笑了笑，她的那番话，只是一个单纯的预测而已，并不打算真的去控什么图。
　　……………
　　回到酒店后，已经很晚，苏叶儿打开了落地窗，看了一眼外面的海景，圆月当空，很是明亮，照射到海上，显得唯美而神秘。
　　“今晚月色真美啊。”索尼娅在旁边感慨着说道。
　　苏叶儿：“？？？”

第436章 赛前采访，四排赛的开幕！
　　这像是表白一样的话让苏叶儿愣住。
　　传闻日本文豪夏目漱石的学生将Iloveyou翻译我爱你后，夏目漱石批评学生说，这样太粗暴直白了，以文学人的身份来说，应该翻译成：今夜月色很美。
　　这样的优雅却不俗气的隐喻，自然变成了一个唯美的典故，被很多人知晓。
　　像是这种小知识，索尼娅应该不可能不知道才是。
　　可为什么会忽然这么说？
　　拿自己开刷吗？
　　或者说认真的？
　　后者显然不可能，毕竟她还是个小学生呢，所以很可能是开玩笑，或者说干脆不知道。
　　苏叶儿转过头看向索尼娅。
　　然后就发现她本人毫无意识，貌似真的不知道。
　　这让人有点无语。
　　“怎么了？”索尼娅感受着苏叶儿微妙的眼神，心中有些纳闷，奇怪的问道。
　　“没什么。”苏叶儿摇了摇头。
　　“没什么为什么要看我啊？”索尼娅断定苏叶儿肯定隐瞒了什么，追问着。
　　“因为索尼娅姐姐很好看啊，所以喜欢看。”苏叶儿随口说道。
　　“很好看，真那么好看……？”索尼娅笑着问。
　　“真的很好看啊。”苏叶儿如实说着。
　　“嘿嘿，小嘴巴真甜。”索尼娅听了这话，显然有些开心，脸颊微红的笑着说：“忽然这么夸我，弄得我有些不好意思了。”
　　略有些羞涩的索尼娅似乎还真的不好意思了，这幅姿态着实有些罕见，这让苏叶儿有些慌——气氛有点不大对啊！
　　“唔，来玩游戏吧？”苏叶儿想了想说道。
　　“什么游戏？”索尼娅楞了一下，问道。
　　“人类一败涂地！”苏叶儿随便想了一个适合联机的小游戏。
　　人类一败涂地——这是STEAM中一款非常智障的小游戏。
　　如果一个人玩的话，或者和路人玩的话，一丁点意思也没有。
　　但如果能和基友姬友一起玩的话，则会变得非常有趣。
　　索尼娅也带了笔记本过来，刚好可以玩这款智障欢乐游戏。
　　简陋的人物，简陋的模型，鬼畜的操作方式，不值一提的解谜设计，处处都是半成品的味道。
　　不过就是这样一款游戏，却因为直播效果很好，开黑效果也很好，在国内颇有热度，卖了不少份。
　　各种各样的失败与如何坑队友，才是这款游戏的最大乐趣。
　　两个人玩还不能充分体验到这款游戏的乐趣，苏叶儿还叫了自己的几个小伙伴——此时远在中国的菲奥娜，还有王梓萌。
　　中国和韩国虽然有时差，但仅仅只是一个小时，问题并不是很大，现在又是放假，所以有充足的时间用来玩耍。
　　四人玩得话便好了很多，可以说其乐融融，颇为开心。
　　如果此时直播的话，效果肯定非常不错，这和绝地求生一样，是属于直播效果很好的游戏，不过因为太麻烦了，再加上太懒了，就没有去开直播。虽然她是主播，以后学业有成后也多半以此为生，但她还是有自己的生活与私人空间。
　　该咕咕咕的时候，肯定会毫不犹豫的咕咕咕。
　　比如现在。
　　在玩的时候，苏叶儿还给菲奥娜与王梓萌说了来到韩国这边发生的小事，顺便狠狠吐槽了一番这边的食物：除了泡菜就是烤肉，要么就是一堆食材混合在一起的拌饭，以及各种各样的泡面，如果真的要找出一些不一样的东西，只能找到一些年糕参鸡汤排骨汤炸鸡之类，实在是吃不习惯，让人感觉非常绝望。
　　……………………
　　一转眼，第二天来到。
　　panda战队的几人集合后，苏叶儿发现射可可和小绝二人没什么精神的样子。
　　“你们昨天晚上没睡好吗？”苏叶儿问道。
　　“嗯。”小绝揉了揉眼睛。
　　“都怪队长昨天你给了那么多的资料，全部看完并且记住，要花很长时间的好不好，你还问我们没睡好。”射可可有些怨念的说着。
　　“你这么菜，不努力点，怎么行？”苏叶儿看着他，理所当然的说道。
　　“可是那也太多了……”射可可也不敢顶嘴，小声说着，有点委屈巴巴的感觉。
　　“唉，愚者不努力，懒人盼巅峰？这么菜打什么职业，回家养猪吧！”苏叶儿随口说着。
　　小绝和索尼娅并没有听出来这个老梗，心中有些不忍，想要劝一劝苏叶儿，不要让她这么严厉——毕竟这么多天，射可可的确是在努力着，也在一点一滴的进步着呢。
　　然而射可可本人却毫不在意，他还是很乐观的，忍不住笑了出来：“噗哈哈——你这话让韦神听到的话，肯定会很好玩。”
　　“这么远的事情他也能记住？”苏叶儿说。
　　“这么有趣的梗怎么可能记不住？”射可可肯定的说道：“不可能忘的！”
　　旁边的索尼娅和小绝听着二人的话，有些发愣，这又管4AM的韦神什么事情？
　　随后在射可可的解释下，这才明白刚刚的对话。
　　早在很久很久之前，英雄联盟段位还未出现的时代，2300以上的分段局中，Clearlove在国服作为大腿与大喷子，曾经怒喷发挥失误的韦神：这么菜打什么职业，回家养猪吧！
　　类似的话喷多了后，也演变成了后来的绰号，厂长。这便是另外一回事了。
　　一路聊着，众人很快来到了G-star现场。
　　在比赛还没有开始之前，很多家新闻媒体便争相采访了夺冠呼声最大的panda战队，当然，采访的重点自然是队伍的王牌，队长苏叶儿。
　　其中不乏国内的一些自媒体。
　　比如兔玩在线、起小点是大腿。
　　起小点本人甚至都来到这边，作为采访的记者，亲自录制一档节目，显得很有诚意。
　　起小点很高，大概一米八几，甚至有一米九的样子，比苏叶儿高出太多，加上有一定的吨位，站在旁边仿佛一座小山一般。
　　他微微笑着，态度很是温和，姿态放得很低，此时用有些崇拜的眼神看着苏叶儿。
　　被这样一个庞然大物用崇拜的眼神看着，说实话有点怪怪的感觉，苏叶儿挑了挑好看的眉头，耐心听着起小点的采访问题。
　　“关于接下来的战队赛有没有什么特别的准备？”

第437章 你们这些臭鱼烂虾，不要想太多了！（一更）
　　作为最受瞩目的绝地求生半职业选手，无论是人气还是噱头，苏叶儿都是其他职业选手无法相提并论的。
　　就关注度而言，大抵有种所有人加在一起都不够苏叶儿一个人打的味道。
　　这时赛前采访环节，不仅是国内的采访记者，还有韩国的，日本的，美国的，一大票人在苏叶儿的身旁。
　　当起小点问出这个问题时，这些记者有笔记的刷刷刷写了起来，有录音笔的连忙打开开关。
　　如果是几个月之前，面对这样的阵仗，苏叶儿肯定会手忙脚乱不知所措，慌慌忙忙的。
　　毕竟那个时候的她还是很青涩的，不仅刚刚穿越到这个世界，但现在不同。
　　现在的她已经是个老司机了。
　　听着这问题，她露出淡淡的微笑，说道：“特别的准备？当然有了。”
　　感受着起小点和这些记者的期待眼神，苏叶儿没有卖关子，继续说道：“我们准备了全新的战术，来应对组排赛，我的打发，还有风格，应该会和之前的双排赛与单排赛有所不同，变得更加团队一些。我很希望，这样的转变能带给我们更好的成绩。”
　　起小点听了这话，顿了顿，继续问道：“这样啊，还有一个问题，就是对于其他的战队，有没有什么看法，比如说哪一支是值得警惕的队伍？”
　　“没有。”苏叶儿直接说道。
　　“……”这干脆的回答，瞬间的回复，呛了起小点一下。
　　一路关注过来，起小点当然明白眼前小女孩的强悍，也明白她喜欢说一些骚话。
　　可此时的回复，还是让他有些无言，这也太干脆了。
　　这样的态度，这样的回答，简直指明了其他战队都是一群臭鱼烂虾嘛！
　　太嚣张了！
　　组排赛不同于单排和双排，更注重团队配合与战术的选择，亚洲邀请赛的各大队伍都准备在战队赛上大展手脚。
　　尽管前两天被苏叶儿出尽了风头，但各大战队对于四排赛还是自信满满，觉得肯定会有所转变的。
　　但现在……苏叶儿的这幅态度，摆明了是说，你们这些臭鱼烂虾，不要想太多了！
　　脑补了很多的起小点咽了一口吐沫，似乎感受到苏叶儿的“气势”一样，心中凛然，微微有些震撼。
　　不仅是起小点，旁边的所有人，都被这股自信给震到。
　　斗宗强者，恐怖如斯啊！兔玩在线的记者在心中惊叹一声。
　　……
　　作为强队，就要有强队的自信。
　　一直以来，苏叶儿都是这样认为的。
　　电子竞技，终究还是靠实力说话，怕奶是不行的。
　　所以问她是否有自信，她肯定会回答，当然有自信。
　　……………………
　　当苏叶儿的采访结束之后，熊猫的领队走了过来，笑着说道：“辛苦你了，今天看起来状态不错啊？”
　　“毕竟昨天准备了很多，之前的比赛都没有准备过，所以当然感觉很不错了。”苏叶儿坦白说道。
　　“额……”这话让熊猫的领队有些无言，仔细想想也的确是这样，前两天的比赛，苏叶儿都是靠着自己的强悍的个人能力，一路碾过去就是，根本不需要什么准备。
　　他笑着点了点头，说道：“这倒也是，不过不光我们准备了，大家都在准备，还组团打了训练赛，之后的比赛还是小心一些好。”
　　“这个当然。”
　　“你倒是一点压力也没有，射可可和小绝的压力就很大了。”
　　“嗯？”苏叶儿听了这话，稍稍挑了挑眉头。
　　“你难道没发现吗，他们的状态很紧绷，压力太大了。”领队说道。
　　“打比赛肯定会有压力的啊。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“不一样……其他战队的选手都还好，可panda终究不同，前两天的比赛，你都拿到了冠军，国内的观众可高兴坏了。所以如果在团队赛上拿不到冠军，他们肯定是要分锅的。”
　　领队一脸认真的说道。
　　“现在国内的风向一边倒的认为，panda战队能拿到冠军。国内的所有媒体，已经把你吹上天了，有人把你比绝地求生中的faker，你的那些脑残粉却说，faker的统治力没资格和你相提并论，然后为此撕得不可开交……如果拿不到冠军的话，肯定是会炸的。”
　　“在这种情况下，压力不可能不大啊……”
　　“这样吗……”苏叶儿稍稍一怔，这事情她没有考虑过太多。
　　仔细想想，上一次的科隆邀请赛上，她的那几个队友，应该也面对着这种巨大的压力吧？
　　上一次他们的发挥也不是那么好，回来虽然被喷了，但因为绝地求生关注度还没现在这种程度的关系，不至于被喷得太惨，而且欧美FPS终究是强项，团队赛拿了个亚军也不是那么丢人。
　　但现在不同……绝地求生比赛的热度持续上升，无数双眼睛紧盯着panda战队。
　　有人期盼panda战队走向神坛。
　　也有人希望panda战队狠狠的摔下来，然后踩上几脚。
　　可以想象，如果团队赛中失利的话，索尼娅还好，小绝和射可可会一瞬间成为众矢之的，甚至没上场的错觉也会被人指责。
　　唯独苏叶儿没什么事情，大家只会同情她，认为她一神带三坑，根本带不动，是绝地求生职业赛场上的孤儿院院长。
　　苏叶儿忽然想起小绝和射可可今天一副睡眠不足的样子，这样看来，不仅是因为那些资料的关系，更多的是因为压力太大，根本睡不着吧！
　　“你去劝劝？”苏叶儿看着领队说道。
　　“这种事情，我也不好劝……”领队苦笑一声说道：“我终究是外人，不管说什么在他们听来恐怕都是风凉话，但你不同，你是队长，要说的话，应该是你说。”
　　“唔……”苏叶儿听了这话，点了点头，她本想去说两句，可转念又一想，还是不行，等以后绝地求生职业赛正规化后，因为年龄的缘故，她肯定不能再上场的，所以有些东西，还是得让他们自己克服，这是走向成熟的必经之路。
　　无论以后的panda战队结果会如何，几个成员会各自组队还是这么样，他们都得成熟起来。
　　苏叶儿微微摇了摇头说道：“想要拿到多大的荣誉，必然要承受多大的压力，这世界没有免费的午餐，作为职业选手，肯定要有一颗强大的心脏，我相信他们能抗住这压力！”
　　“……”领队听了这话，沉默许久，点了点头说：
　　“好，希望如此，然后赢下比赛吧！”

第438章 “中国战队，加油！”（二更）
　　一步步走到现在的苏叶儿，自然明白，自己的身上承载了多少希望。
　　团队赛是否能拿下胜利和荣誉，已经不仅仅只是战队的得失，而是无数中国乃至海外的粉丝的得失。
　　如果失败的话……简直不敢想象。
　　压力就像是一层层的巨大海浪，不断的拍打过来，将她完全吞没。
　　压力、紧张感这些东西虽然能让操作变形，让心态崩溃，但如果抗住压力的话，却能发挥出更出色的实力，变得更加的专注。
　　当苏叶儿来到选手休息室后，却看到了两个让她有些意外的人。
　　站在小绝和错觉还有索尼娅旁边的，赫然是王校长！还有林诗音！
　　“唉？”看到这两个人，就算是苏叶儿也不由得愣住，这两个人为什么会来这边？
　　“啊，我们的明星选手来了啊。”林诗音发现了苏叶儿，招了招手，笑着说道。
　　“昨天和前天的比赛发挥真是太棒了。”王校长也看了过来，赞叹了一声。
　　“诗音姐姐，王校长，你们怎么来了？”苏叶儿楞了一下才回过神来，走了过来，奇怪的问道。
　　“当然是来给你加油的啊！”林诗音理所当然的说着，随后走了过来，绕到苏叶儿的背后，然后非常熟练的从背后抱住了她：“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“唔，的确挺意外的……”苏叶儿点了点头。
　　“嘿嘿。”抱着苏叶儿的林诗音一脸痴汉相。
　　“我这趟过来呢，除了给你加油之外，特意过来和你商量一下，如果以后还在熊猫直播的话，我可以把你的合同价格提升很多。具体多少，这个可以好好商量一下。”王校长说道。
　　校长亲自过来谈合同？这也太夸张了！熊猫的领队站在这两个大佬的面前，有种瑟瑟发抖的感觉。
　　他一时间不免有些庆幸，还好这几天本职工作做得很好，如果相处不愉快的话，那岂不是凉透了？
　　苏叶儿听了这话，也没有意外。
　　这两天她的成绩这么好，关注度飙升，让国内的各个直播平台发疯了一样出高价挖她。
　　几千万的口头支票简直随便喊，但苏叶儿并没有利令智昏，她非常清楚，直播平台的那些个小手段，其中猫腻多得要命。
　　早在很久之前林诗音就帮忙科普过了。
　　好在索尼娅是苏叶儿的助理，这些事情都是由她帮忙打理，烦不到她。
　　苏叶儿看了一眼索尼娅，索尼娅也下意识看了过来，二人面面相觑。
　　“这种事情等一下再说，今天最重要的是接下来的比赛。”林诗音摆了摆手，哼了一声说：“小葱你说话也不看一下场合，什么时候情商变得这么低了，就这么怕叶儿跑路？”
　　“我不就是随口说一下嘛……”王校长讪讪说道。
　　他咳嗽一声，继续说道：“好了，如果今天比赛能拿到好成绩的话，我们去一趟首尔，好好玩一趟，放松一下，不过现在，还是先加油！”
　　“明白了。”
　　“好！”*3
　　………………
　　还有半个小时比赛就要开始，诸多选手已经提前来到电脑前，开始调试电脑，以及做一下赛前的准备，讨论一下战术，当然，最重要的其实还是放松自己的心态。
　　因为是团队赛的关系，赛场和前几天的布置略有些不同，变成了四人一排，每个战队隔着一小段距离。
　　坐在电竞椅上，射可可看了一眼台下的观众。
　　相对于前两天，今天的观众更多了。
　　会场挤满了人，一眼看过去密密麻麻。
　　“今天人真多啊。”射可可说。
　　“毕竟是最后一天的组排赛嘛。”小绝伸了个懒腰，说道。
　　“可惜不是那种体育场馆，否则会更壮观，虽然是国际比赛，但感觉还是有点不专业。”射可可说道。
　　“和英雄联盟职业联赛比的话肯定是没可比性的啊，绝地求生毕竟是今年的新游戏……”苏叶儿说道。
　　“以后肯定会越来越好的。”索尼娅说道。
　　“不一定，如果国服凉了的话，还真不一定能越来越好，尽管现在的势头还算不错。”苏叶儿说道。
　　“国服啊……不是说下个月出来吗？”小绝问道。
　　“明年上半年估计都难。”苏叶儿说。
　　“不至于这么夸张吧！”小绝惊讶了一下。
　　“可能会哦……”苏叶儿笑了笑，并没有继续说下去，至少在她穿越之前，绝地求生还没有国服化，也不知道这个世界会是什么样的结果。
　　“真希望早点出国服啊，蓝洞这个小作坊根本没什么能力，还是得让腾讯爸爸来帮忙管理。”射可可祈祷了一句。
　　时间一分一秒流逝，各国解说很快到场，现场的巨大屏幕上逐渐出现了画面。
　　首先是明星选手的个人宣传短片。
　　然后是这一次比赛的宣传片。
　　接着是昨天和前天两天比赛的精彩击杀镜头。
　　其中出现最多的ID，毫无疑问是panda_xiaoluoli！
　　一个个精彩的击杀，让现场不断发出惊呼声。
　　太秀了！
　　很多韩国观众对于韩国战队的组排赛还是有些自信的，可看到这一幕，心中难免还是有些嘀咕。
　　这么强……真的能打败她吗？！
　　有点不太现实啊！
　　击杀镜头播放完毕，赛前的垃圾时间也终于过去。
　　大屏幕画面中也出现了韩国解说的身影。
　　而熊猫的直播间画面中，也出现了两个熊猫解说的身影。
　　“各位观众大家好，欢迎收看本次2017年的G-star亚洲邀请赛的组排赛！今天是最后一天的比赛。”解说Msjoy说道。
　　“大家好，我是解说也好。”解说也好说道。
　　“本场比赛即将开始！在昨天和前天的比赛中，我们的panda战队的小萝莉选手凭借出色的发挥拿到了冠军，以及最快比赛的最快100杀记录。”
　　“是的，相信大家都看到了，就算没看到，也听说过了，今天是组排赛，说实话，这是和双排与单排完全不同的，更要看战术与指挥，还有配合。”
　　“不过我们有理由相信，panda战队能发挥出色，再拿个冠军，直接来个三连冠！”
　　“这个……如果panda战队是完全体的话，肯定是没问题的，但现在并不是完全体，结果还是一个未知数！所以，让我们给panda战队，以及其他的中国战队喊一声加油吧！”
　　“中国战队，加油！”
　　“加油！中国战队！”
　　————————
　　ps：终于搬到新家了，买了很多东西，收拾了一下，写得有些晚，不过五更会有的，这是第二更，出去吃个饭回来继续写，以后安定下来更新可以稳定了。

第439章 根本不知道，自己到底得罪了谁……（三更）
　　“加油！中国战队！”
　　“panda战队UPUP！4AM战队UPUP！IFTY战队UPUP！”
　　“加油加油加油！”
　　当两个解说喊出加油之后，直播间的观众们纷纷发着加油打气的弹幕，一时间完全刷屏，密密麻麻的全是加油二字。
　　“今天现场来了很多观众，虽然之前已经很多了，但今天的人数是最多的。”此时比赛还没有正式开始，解说Msjoy闲聊着说道。
　　“是啊，通过转播的画面我们可以看到这些密密麻麻的人群——现场很有气氛啊！”解说也好说道。
　　“毕竟是国际比赛，关注度大一些也很正常，昨天和前天的比赛，都是我们中国队伍拿到的冠军，据说这些韩国观众都将希望放在组排赛上了。”
　　“现在是选手介绍，首先是韩国战队的选手们，现场的欢呼声很高，都是在加油打气啊，毕竟是主场，有一定的主场优势。”
　　“我想韩国选手们也应该听到这些呼喊了吧……不过，我想等等在介绍我们中国队伍的时候，特别是panda战队的时候，肯定也会有欢呼声的！”
　　当韩国选手介绍完毕之后，立刻到中国选手的介绍。
　　随着panda战队的出现，现场果然也出现了不亚于韩国战队的欢呼声。
　　其中少部分是来韩的中国游客，但更多的却是外国观众，这些天panda战队小萝莉的优秀个人发挥，着实吸了一大票的粉丝。
　　随后是日本战队，以及东南亚几个国家的战队。
　　当队伍介绍完毕后，又等了一分钟，比赛正式开始。
　　其实在此之前选手们已经从比赛的自定义服务器中来到了素质广场，只是导播没有给画面而已。
　　当比赛正式开始，飞机航线出现之后，才给了画面。
　　熟悉的海岛地图出现在众人的眼中。
　　解说Msjoy看了一眼航线语速极快的说道：“九点钟到四点钟的航线，这样一来，海岛的右上角绝大半地区都没有办法飞到，可以说是有点残酷的航线了。”
　　“这意味着两个桥头的抢车，将会非常的激烈，最容易拿到车的地方，应该在M城附近。”
　　“是的，如果找到车，然后开到Y城这种航线无法抵达的地方爽搜一番，绝对能拿到很好的资源！”
　　“高飘到学校附近的话，也很容易找到车，这是刷车最多的一条路，就看我们的选手如何选择。”
　　“我们可以从航线的大概路线可以看出，panda战队去了机场的方向，和panda战队一起去机场方向的还有4am战队，以及433战队！另外大哥的IFTY则去了发电厂核电站的方向，他们很喜欢M城以及发电厂这一片啊。”
　　“画面切过来了，这是我们的小萝莉选手！她这是准备跳……油条？？”
　　“哇！这是直接跳油条吗？油条是有点危险的啊！”
　　“的确，油条是非常难跳的，90%的概率都会直接摔下去直接摔死，说实话，我到现在都不知道油条的上面到底该怎么跳，或者说能不能跳。”
　　“如果小萝莉直接摔死在油条下面的话，然后再被人给补了，那这一局的panda战队基本上就凉了。”
　　“是的啊，青花姬小萝莉还是他们的主心骨，这是不能损失的啊！”
　　………………
　　画面中，苏叶儿最先选择的着陆点赫然是机场的油条上！
　　这是一个非常难跳的点。
　　不过对于苏叶儿这种掌握了特殊技巧的人来说，却并不算得上危险。
　　她首先来到了C字楼的一号楼上空自动开伞，然后从一号楼横着飞到油条上。
　　这样一来，就能稳稳的着陆。
　　很快，苏叶儿成功的跳到了油条上面。
　　至于panda战队的其他几人，小绝去了雷达站，索尼娅与射可可去了K字楼警察局，四人拉开一定的距离，互相掩护，稳稳占据机场的小半边江山。
　　当苏叶儿落到油条上面时，跳到机场的其他几人，还没有落地。
　　苏叶儿并没有去看，直接转身搜索起来。
　　油条上的刷新是非常看脸的，有的时候很可能半边楼梯加上一整个上面都没刷一把枪械，而落到另外一边的人很可能没走两步就是一把步枪。
　　好在苏叶儿的运气非常不错，刚转身走两步就看到一把SKS。
　　她按下TAB键，手速极快的将SKS以及60发7.62毫米口径子弹丢到口袋中。
　　然后直接迅速上子弹，看向其他方向。
　　此时其他人还没有落地，飘到卫星楼工厂那边的人甚至还高高的在天空上。
　　苏叶儿的嘴角不由得露出笑容，心情很是不错，她可没想到竟然有这么多人和她panda战队抢机场，不过，来得正好，一个人头10分，先刷刷分再说！
　　先打C字楼的人！
　　她手速极快的进入机瞄模式，同时按下Shift进入屏息，让距离稍稍拉近一些。
　　SKS的机瞄并不好用，子弹的下坠也很快，子弹射击出去的速度也很慢。
　　不过这些对于苏叶儿来说并不是什么问题，她的眼神变得格外专注，上嘴唇微微抿着下嘴唇，随后直接扣动了扳机。
　　砰！
　　没中。
　　砰！
　　没中。
　　砰！
　　中了，血花四溅，爆头击倒！
　　将一个击倒后，苏叶儿并没有松一口气，她的表情甚至都没有一丁点变化，直接移动枪口，开始朝着另一个人继续开枪。
　　这一人已经快要落到C字楼二号楼楼顶，看到了上面的枪械，准备跳下去的瞬间捡起。
　　但很可惜，他没能完成这个操作。
　　一枪，中，两枪，中，在没有护甲的状况下，直接两枪放倒。
　　将C字楼这边两个击倒后，跳C字楼的其他人已经逃到楼里，无法射击到了。
　　苏叶儿并没有补枪，而是从好着卫星楼的人射击过去。
　　很可惜因为距离的关系，虽然打中一枪，但并没有能击杀。
　　苏叶儿也没多想，迅速转过头将C字楼击倒的两人直接补掉，虽然被击倒的两人在趴在地上扭来扭去，求生欲望强烈，试图进入掩体后面，但这在苏叶的枪口之下，根本无济于事。直接就是几枪干掉。
　　值得一提的是，她并没有能看到对方的ID，只能看到一个“#untitled”的代号，因为比赛改动的关系，或许观战视角能看到她击杀了谁，但她却无法看到是谁。
　　而对方，显然也无法知道，自己到底得罪了谁……
　　——————
　　ps：我睡觉之前都是今天。
　　现在是23点，等等是24点，然后是25点，26点。
　　30小时制了解一下。

第440章 战略性转移还行（四更，求订阅）
　　熊猫直播间。
　　两个熊猫解说看到小萝莉成功跳到油条高架上后，不由得松了一口气。
　　同时也感觉有些神奇，这么顺利就跳上去了？
　　“竟然成功跳到油条上去了！说实话，我还真以为小萝莉要摔死呢……”
　　“我刚刚看到，小萝莉似乎是从一号楼飘过来的，是不是和这个有关系？”
　　“可能吧，啊，小萝莉这么快就拿到一把SKS了，脸是真的白，欧皇啊！”
　　“按照她的风格，肯定是打鸟了，果然，小萝莉开始打鸟了，落到C字楼的433战队有点惨啊，哈哈，要遭殃了！”
　　“这下好玩了，相对而言，4AM战队要机智一些，选择了工厂和卫星楼，估计搜一波然后就开车搜防空洞，然后转移离开了。”
　　“开始打鸟了！”
　　“没中，没中，准头有点差…额，这就爆头了？打脸有点快啊！”
　　“433的这个队员还没有落地，就直接被击倒了，有点效率的，可惜高度不够，否则落地摔死就是真·落地成盒了。”
　　“你这个想法有点骚啊，啊，又点掉一个，这准头，真的是太吓人了。”
　　“这就是人形自走挂嘛，太正常不过了，这是基本操作，基本操作。”
　　“落地双杀，433战队还没有开始搜就折损两人，这有点惨啊，太惨了，惨不忍睹！”
　　“这支韩国战队的心态估计直接炸了……”
　　所有观众看到这一幕后，除了刷666已经不知道该说什么才好了。
　　…………
　　另一边，这么快杀掉两人的苏叶儿，心情很是不错。
　　“C字楼这边一队，工厂卫星楼那边一队，机场就这两队伍。”
　　她在队伍语音内迅速说道：”落地双杀还行吧？”
　　“还行。”索尼娅笑着说道。
　　“你刚刚……这就杀了两个？”射可可楞了一下，语气里有点不敢置信的味道。
　　作为苏叶儿的队友，射可可自然是比任何人都深刻感受到她的强悍与逆天。
　　但就算是这样……此时也太夸张了，他才刚刚落地，还没拿到枪械呢，而苏叶儿这边这就已经双杀了？！
　　这是个什么鬼速度！开挂都没有这么夸张吧！
　　“嗯，C字楼这边被我杀了两个。”苏叶儿说道。
　　“这么快就杀了？怎么杀的？”小绝有些好奇的问道。
　　“打鸟呗。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“我知道打鸟，但你这么快落地，就算很快找到枪，也不可能那么快杀人啊。”射可可满是疑惑的问道：“这到底是个什么操作啊，怎么做到的啊，我很好奇！”
　　“你好奇个大头鬼啊，比赛完了看回放，现在别和我讨论这个，还在打比赛呢！”苏叶儿没好气的说道。
　　“唔，好吧……”虽然满是疑惑，但射可可和小绝也只能将好奇心压下，认真比赛，正如苏叶儿所说的那样，现在还是比赛，她怎么杀的人并不重要，重要的是接下来的比赛。
　　此时。
　　C字楼。
　　433战队。
　　开局就跳机场其实并不是他们战队的风格选择，只是之前在采访的时候，教练得知了panda战队会采取全新的战术，所以临时决定改变一下战术。
　　在决赛圈之前，尽量别和panda战队碰上！
　　这是教练下的决定。
　　在所有的韩国队伍中，教练对所有队员拥有上场否决权，以教练的分析出来的计划战术，队员必须执行，否则就会被直接被弄下来。
　　教练的权威是绝对的，这是电竞体系完全化后的结果。
　　所以，尽管433战队的几人并不想跳什么机场，但教练的决定是这样，那就只能跳了。
　　他们在此之前，也的确准备了机场开局的战术，倒也不算陌生。
　　可是……他们还有落地，高架油条那边就传来枪声。
　　这本没什么。
　　毕竟距离这么远，刚落地拿到的枪肯定没有瞄准镜的！
　　在机瞄的状况下，就算准头很好，也最多打个残血而已。
　　然而接下来的这一幕，却让他们有点怀疑人生。
　　他们被直接干掉了两个！
　　“这是……什么情况？”
　　“喂喂，你们这就被杀了？”
　　“就不能小心一点吗！！你们在搞什么啊？”433的队长有些头痛的说道，开局就死了两个，这根本没办法玩啊。
　　“我……我也不知道这是这么回事啊。”被杀死的队员，此时声音有些委屈的说着。
　　“没办法，我还没落地就被直接杀了，这也太夸张了，这真的不是外挂？”另一个被杀掉的有点怀疑人生。
　　跳伞就被人打死两个，任何战队都会心态爆炸，直接不想玩了，但这是比赛，却必须得玩下去，实在很难受。
　　甚至直接怀疑起来，是不是外挂？
　　“这是线下赛，还是我们韩国主场准备的的线下赛，怎么可能有外挂啊。”
　　“可是这枪法，也太凶残了。”
　　“难不成……我们遇到了她？”433队长的脑海中忽然出现一个猜测，一个可能性很大的猜测。
　　“我觉得十有八九是！”
　　“枪法这么凶残，肯定就是了！”
　　“教练说尽量不要遇到panda战队，不要遇到xiaoluoli，但是开局就遇上了啊！这也太惨了吧！不是说好的新战术吗，结果还是跳机场的吗！耍我们呢！”
　　433战队的几人已经很憋屈，很无奈，很绝望。
　　和苏叶儿所想的不一样，虽然他们也看不到杀人者的名字，但他们却猜到了她的身份。
　　与此同时。
　　机场另一边。
　　卫星楼。
　　“好准啊！”阿鲁卡惨叫一声，有点不敢相信的说道：“这个跳油条的人，这么凶的吗？”
　　“没把你打死算还好了。”周莉莉淡淡说道。
　　“兄弟你在说什么B话，那么远怎么可能把我杀掉？”阿鲁卡说道。
　　“你看看右上角的击杀提示，虽然看不到名字，但已经击倒两个，杀掉两个了，应该是打C字楼那边的。”周莉莉淡淡说道。
　　“啊？？这么凶的吗？”阿鲁卡有些惊讶。
　　“龟龟，我猜到这是谁了。”正在搜索的韦神，忽然开口说道。
　　“我也猜到了。”因为签证问题，人员不足，紧急替补的教练龙神，也开口说道。
　　“谁啊？你们这也能猜到？”阿鲁卡还没反应过来。
　　“你说这么准这么凶，又跳机场，还能是谁？”周莉莉没好气的说道。
　　“赶快走吧，搜完就走，防空洞也不用搜了，直接开车留，我们不能和433一样，把命留在这里！”韦神立刻做出了决定。
　　另一边，433战队还剩下的两人，虽然仅仅只搜了C字楼的几个房间，只拿到了步枪，防弹衣和头盔都没有齐全，但他们只剩下两人，并没有继续在机场这个是非之地待下去的意思。
　　“找车，马上走！这里不能待了！”433的队长果断的说道，丝毫没有报仇的意思。
　　“这就逃跑了？万一不是她呢？”被打鸟杀的齐总一人有些心有不甘的说道。
　　“没有万一！”433的队长直接说道：“而且，这是战略性转移！”
　　“战略性转移还行……”
　　很快，从导播的上帝视角中可以看到，433战队的剩下两人，直接开车选择转移，溜得比兔子还快。

第441章 机场霸主果然名不虚传！（五更，求订阅）
　　433战队在之前的比赛中发挥还行。
　　据说在昨晚的组排训练赛中更是大放光彩，独占鳌头，吊打其他战队——尽管这是在panda战队没参加训练赛的结果，但也足够表明了他们的强悍。
　　这让很多韩国观众对这支战队寄予厚望。
　　对抗中国的panda战队，就靠你们了！
　　然而今天的比赛才刚开始，433战队的表现直接让很多韩国粉丝两眼一黑，开局死两个，还是打鸟杀的，没落地就死了！
　　一个个不免有些绝望，忍不住叫出声，433战队这是要团灭在这里？
　　还好，当433战队选择转移的时候，不免松一口气。
　　逃跑不丢人，怕就怕直接团灭在这里。
　　不过，机场的N港，以及外面的房区也落了人，还是得小心一些才行啊。
　　就在G-star现场的韩国观众紧张兮兮的时候，韩国网络上的绝地求生相关论坛已经炸开锅了。
　　“落地被双杀还行的！433战队还不如死在机场算了！”
　　“就这个实力，还训练赛吃鸡王？panda战队没参加的训练赛？”
　　“这就是你们所说的，韩国组排最强战队的433战队吗？”
　　“我觉得应该改名一下，改成落地成盒战队！”
　　“和panda战队一起跳机场，你有这个资格吗？”
　　韩国论坛自然不缺乏喷子，这些喷子其实并不是站在panda战队的立场上，只是希望越大，失望越大，索性不再相信，直接喷就完事了，根本不用走程序。
　　panda战队的风格再明显不过，跳最肥的地方，刚最凶的枪，然后用硬实力横推，而433战队选择跳机场和panda战队硬刚，实在是让很多韩国网民百思不得其解。
　　这也太蠢了吧！
　　此时433战队的教练也有些茫然……
　　这风格，不是没变吗？
　　实际上，这一次苏叶儿的确决定稍稍转换一下风格，毕竟现在还不是完全体，终究是要低调一下。
　　但她并不打算妥协太多，所以当航线出现的时候，还是决定跳机场。
　　这一把十来个人跳机场，有点超乎她预料，不过这也是好事，都是人头积分啊。
　　但有些可惜是，很快她就听到了车声。
　　这让苏叶儿有些傻眼：“这是什么情况，你们听到车声了吗？”
　　“听到了，应该是转移了。”小绝点了点头说道。
　　“这就转移了？这么快？C字楼根本没搜吧，这么快就转移了，这也太奇怪了……”苏叶儿有些无法接受的说着。
　　“被你吓跑了啊！”射可可理所当然的说道：“你开头那么凶，直接就杀了两个还没落地的，他们还不走，留在这里送人头吗？”
　　“噗——的确是这个道理。”索尼娅也点了点头说道，如果是普通局的话，肯定会留下来报仇，但这是比赛，走是肯定的，不过这么快就跑，实在是有点效率！
　　“这么怂真的好吗。”苏叶儿忍不住吐槽了一声：“他们应该不知道是我杀得他们啊，还这么怂？”
　　“我觉得他们应该猜到了。”小绝嘀咕一声。
　　“我觉得也是。”射可可附和了一声。
　　“不会吧……”苏叶儿有些无奈，不过对方已经跑路了，那就没办法了，只能将目标转移到卫星楼工厂那边的一队了！
　　然而很快，苏叶儿几人又听到了车声……卫星楼工厂那边的也跑路了！
　　神TM都跑路了？有这么怂的吗？！
　　苏叶儿有点恼火，忍不住在心中这样吐槽着。
　　熊猫直播平台。
　　当导播切回机场后，刚好看到这一幕，两个解说都忍不住乐了。
　　“哈哈，刚刚搜好C字楼，确认433战队的确走人的panda战队，准备摸到工厂那边，结果4AM直接开车溜了！”
　　“溜了溜了，不多说，告辞！”
　　“4AM就比433机智很多了，至少装备搜得差不多了，这时候转移也刚好。”
　　“关键433战队根本不敢多待啊，两个人还没落地就被杀了，心里肯定很慌啊！还不走基本上就只能等死了。”
　　“这么一说，的确是这样……好的，我们的panda战队，日常是机场霸主，爽搜一番，装备是差不了了。”
　　直播间的观众们多数想要看到小萝莉的精彩击杀画面，然而此时这滑稽的一幕，却让他们有点哭笑不得。
　　太霸气了吧！
　　机场霸主果然名不虚传！
　　就在这时。
　　导播的OB镜头很有灵性的给了苏叶儿一个特写镜头。
　　官方的线下比赛，不仅电脑是负责准备的，更是安装了两个摄像头，一个对准屏幕，一个对准选手，用来保证绝对的公平公正。
　　尽管这韩国的G-star主办方算不上什么公正，这些基础设施还是很完善的。
　　此时镜头给到苏叶儿后，她撇了撇小嘴，明显有点不爽的表情，显得格外可爱。
　　无论是中国还是国外，各种弹幕瞬间就爆炸了。
　　这也太绝杀了。
　　可惜这一幕只停留了一瞬，下一秒，导播就将镜头转换了。
　　然后屏幕中全是——
　　“？？？？？”
　　“？？？”
　　“特写镜头就给这么一点时间？”
　　“畜森！！这就没了？？”
　　“这导播拖出去砍了！”
　　“这个导播有丶东西！”
　　当然也有苏叶儿的粉丝，此时看到这样的弹幕，纷纷刷着弹幕。
　　“你们啊，真是菜，小萝莉的直播间了解一下？”
　　“不要大惊小怪的好不好哦，AB站有专门的录播剪辑，大家可以去复习一下。”
　　………………
　　在机场爽搜一番的苏叶儿几人，终究还是要跑圈的。
　　第一个圈子刷新的位置很怪，直接刷到了绝地岛地图的正中央，不偏不倚刚好在中心位置。
　　机场岛这边有一小部分沙滩在圈内，不过下一个圈子肯定就不在了。
　　“转移吧。”苏叶儿对几人说道。
　　“嗯。”
　　“OK。”
　　“知道了。”
　　虽然圈子才刚刚缩，距离第二个圈子还有些时间，不过在比赛中，特别是四排赛，吃毒搜物资是大忌，快速转移，然后选点占点，这是上上策。
　　一开始的战术就是这样，快速的选点站点成为几人接下来比赛中的重中之重。
　　而跑图的的关键，自然是要有车子。
　　苏叶儿几人在机场找了好一会儿，终于找到了四辆车。
　　一辆摩托，一辆小轿车，两辆吉普车。
　　这是组排赛中的标配。
　　摩托车速度最快，适合探路。
　　小轿车紧跟其后，负责支援。
　　吉普车体积大，起步速度快，可以当掩体。
　　当然，并不是每一局都能找到这样的标配，其他的车子也可以凑活一下。
　　几人顺着公路，冲向桥头。
　　不过几人并没有急着过桥。
　　比赛上很少有人堵桥，但并不是没有。
　　意外总会出现，所以过桥的时候，还是得小心一些。
　　负责探路的射可可此时已经在桥的中间位置停下，然后用高倍镜观察起来。
　　仔细看了一会儿，射可可脸色凝重的说道：
　　“废弃的巴士车后有人，我看到他们的脚了，最少两个，桥头有两辆车，桥头应该也有人，我们被堵了。”

第442章 小萝莉的战术指挥 一
　　在职业赛场上，堵桥是非常愚蠢的一件事情，尽管有一波暴富的机会，但风险却非常的大，很少有战队干这种铤而走险的事情，所以当这一幕出现在OB的镜头中时，两个熊猫解说一时间忍不住惊讶的叫出了声。
　　这一幕实在是让他们意外至极。
　　“啊？”
　　“这是什么情况，竟然还有人堵桥？”
　　“还真的是堵桥，在职业比赛上堵桥，真是有点东西的啊。这支MiTH战队，这几个泰国猛男完全不按照套路来出牌，让人实在是看不透他们的想法，剑走偏锋来堵桥，还是堵panda战队的桥，这是不是有点想不开？”
　　“我原本的预想中，4AM很可能会过来堵桥，毕竟他们战队的风格也挺暴力的，而且每个人的枪法都很准，然而来堵桥的竟然是这几个泰国猛男！”
　　“不过他们的堵桥战略并没有成功，panda战队过桥非常小心，在最前面探路的射可可，似乎发现了什么？”
　　“啊，果然，他发现了一些猫腻，在桥头的这个废弃巴士，距离地面有一定的距离，对于高手们来说，这是能随便修脚的。”
　　“虽然发现了敌人，但射可可并没有贸然开枪，这是聪明的选择，但是接下来panda战队要如何应对泰国猛男的堵桥呢？”
　　“泰国站队的几个选手，虽然风格很莽，但枪法还是很准的啊。”
　　……
　　所有人都在关注着这一幕。
　　在机场油条上的首秀，仅仅只是苏叶儿个人能力的发挥，并没有团队的影子。
　　但现在不同，过桥被堵，如果没有配合的话，很可能会被MiTH战队卡死在这边。
　　在中国解说席旁边的韩国解说直播间，两个韩国解说看到这一幕，不由得笑了起来。
　　“哈哈，搜机场被堵桥，这在我们平时的游戏中，可以说非常常见，久而久之，基本上很少有人过桥了，谁也不想将一身装备葬送在这里。”
　　“是的，不过在职业比赛上，这还是很少见的，panda战队的运气明显有点不好啊，这都能遇上？！”
　　“MiTH战队的四个人，废弃巴士后面两个，桥头两个，拉开一定的距离，一是防止被反堵，二是能拉长战线，保证100%的击杀开车过桥的人，panda战队此时最好的选择是折返回去找船过河！马上毒就要缩到这边，还僵持在这里，可没什么好结果。”
　　“话虽然是这么说，但是按照panda战队的风格，肯定不会放弃车子的便利的，毕竟车子在中期转移实在是太重要了，所以十有八九就会和MiTH战队对上。”
　　“哈哈，的确，正如你预测的那样，panda战队并没有想要放弃车子的意思，陆续的赶了过来。”
　　“这样一来，MiTH战队可不是吃素的，他们防守，有一定的优势，panda战队说不定会在这里折损。”
　　“如果能全部团灭在这里的话就搞笑了！”
　　“这倒是不可能，虽然我也很期待看到这一幕啊，不过我觉得多半不可能……”
　　经过前两天的教训，被打脸的次数实在是太多，这两个韩国解说对于panda战队的xiaoluoli的解说不可谓不谨慎了很多，说话根本不敢说太满，变得小心了很多。
　　不过旁边的两个日本解说倒没有改变什么，一如既往的疯狂吹捧。
　　……
　　时间稍稍往前推移一些。
　　当两个日本解说看到这一幕，也忍不住笑了。
　　不过和韩国解说有些不同，韩国解说是幸灾乐祸的笑，而日本解说则是对这支泰国站队的嗤笑。
　　“竟然敢在职业比赛上堵桥？真蠢材！”
　　“这两天，每个堵桥的人，都没有什么好下场，这样的教训还不够吗？”
　　“而且，竟然还是堵神大人的桥，这MiTH战队完全不知道，自己面对的是什么样的怪物啊。”
　　“太年轻了，一点对比赛的敬畏之心也没有，他们的实力还是很不错的，但战术却是如此的惨不忍睹。”
　　“不，或许他们并没有什么战术。”
　　“就让我们来看一看，接下来的panda战队的应对吧！”
　　“让所有人看一看，堵神大人的桥，会有什么样的悲剧结果！”
　　“如果说前两天神大人所展现出来的无敌的个人能力，那今天的组排赛，展现的应该是她无敌的指挥能力！”
　　“让我们拭目以待！”
　　略有些中二的解说风格，实在是让人吐槽无能，一些在日本的中国留学生，也玩绝地求生并且关注这一次的比赛，观看直播的时候，听到这样的话语，不免有些脸红，这两个人吹得太过头了吧喂！
　　据说这只小萝莉是panda战队的队长，可她的战术与指挥到底如何，在着线下赛的国际赛场上，还没有展现出来过啊。
　　………………
　　苏叶儿并不知道，因为导播OB镜头的切换，自己再一次的成为众人的焦点，她此时十分冷静，听着射可可儿的话后，只是淡淡应了一声：“明白了，等我们过来。”
　　原本看到有人堵桥，心中有些慌张，很是头痛，不知道该怎么办的射可可，听到这话后，忽然心中一定，冷静了很多。
　　很奇妙的，心态就这样的微妙转变了。
　　他点了点头说：“好。”
　　“竟然有人堵桥啊。”小绝有些意外的嘀咕着。
　　“职业赛场上堵桥，真是有点个性。”索尼娅也有些意外的说。
　　“是啊。”苏叶儿说。
　　“怎么办？”射可可下意识的问道。
　　“干掉他们呗。”苏叶儿理所当然的说道。
　　谈话间，苏叶儿几人已经来到死亡之桥的中间，也就是射可可所在的位置，这里有一些废车可以当做掩体。
　　这座桥是机场左边的桥，右边的桥一部分在安全区，适合卡人堵桥，所以苏叶儿选择从左边过，谁知道还是遇上堵桥的了。
　　命运有的时候就是这样奇妙。
　　既然这样，那就没办法了。
　　她本不想冒风险，想要稳一点，可对方这都送过来了，那就没办法了。
　　“怎么打？”小绝立刻问道。
　　尽管有面对被堵桥的经验，毕竟打了一千多个小时的游戏，但苏叶儿作为队长，又是绝对的主心骨，自然是一切听她的指挥。
　　“简单。”苏叶儿露出自信的笑容。

第443章 小萝莉的战术指挥 二
　　MiTH战队。
　　“我们被发现了。”
　　几人并没有第一时间开枪，就是想将对方放过来，然后再杀掉，但很可惜，并没有成功。
　　这让MiTH队长CigaretteS不由得皱起了眉头：“他停在桥中段了，真是小心，这么长时间没有动静，应该是看到我们的脚了？或者车子？嗅觉还挺敏锐的，或者说是在等队友吗？”
　　旁边的MinORu点了点头问道：“现在该怎么办？继续守下去吗？”
　　“先观察一下，不用着急，堵桥最忌的就是着急。”CigaretteS笑了笑说道：“现在应该着急的不是我们，而是他们才对，僵持住了再丢烟雾弹转移就是。”
　　“好。”
　　“小心被修脚。”CigaretteS补充了一句。
　　“懂的。”
　　“啊，他们的其他人也开车过来了，然后准备过桥？这是没发现我们吗？”
　　“竟然没发现？”
　　“开始准备打！”
　　“OK！”
　　………
　　停留在桥的中断，苏叶儿并没有磨磨蹭蹭，只是瞬间就做出了指挥。
　　她语速极快的说道：“射可可，索尼娅，你们开车冲到桥头废巴士后面，小绝，你跟着我打，等等废巴士后面肯定会探头出来打，先打掉废弃巴士后面的人。”
　　“明白了。”
　　“好。”
　　“OK。”
　　几人听了这话，并没有多想，几乎本能的服从了。
　　射可可上了摩托车，索尼娅上了小轿车，二人启动车子，直接冲向废弃巴士。
　　“如果废弃巴士后面的人被我们打倒的话，可可你们不要冲过去补，在废弃巴士后面帮忙架着就行。”在射可可和索尼娅出发的瞬间，苏叶儿又语速极快的补充了一句。
　　“好。”*2
　　“跟着我打，小绝。”苏叶儿又对小绝说道：“如果有两个人以上的话，我打左边的，你打右边的人，不要浪费火力打一个人。”
　　“嗯。”小绝深深呼吸一口气，让自己冷静下来，神色很是认真的点了点头。
　　从机场出来，爽搜一番的panda战队，运气只要不差，都能混个不错的装备。
　　苏叶儿还是那把SKS，不过上面的配件全满，再加上一个8倍镜，另外一把枪则是满配件的M416。
　　身上则是三级头，三级甲，二级包，加上一个遮住小裙子的平底锅，一副高富帅的样子。
　　小绝则是一把98K，加上8倍镜，大枪则是一把AK，这段时间的版本改动，AK后坐力减轻了不少，配上个枪口补偿器，可比M16这种版本大改削弱得不像话的枪械要好用太多。
　　小绝也是三级头，不过并不是三级甲，而是二级甲，当然看上去并不差。
　　当射可可和索尼娅开车冲锋后，MiTH战队的几人目光瞬间被吸引过去。
　　当然，他们也算出了，车辆少了一点，应该是有人在后面帮忙架枪。
　　但作为堵桥的人，已经是箭在弦上不得不发，必须要开火秒掉冲过来的人，否则被下车反打就被动了。
　　所以，MiTH战队的几人一瞬间同时开火。
　　砰砰砰砰砰——！！
　　MiTH战队的火力非常猛，只是一瞬间就将冲在最前面的射可可直接击倒在地。
　　走位很是蛇皮，摩托车的速度也很快，但在几人的集火之下，根本无济于事。
　　而后面开着小轿车的索尼娅也一瞬间被打到残血。
　　在这瞬间，在后面帮忙架枪的苏叶儿和小绝自然早也扣动了扳机。
　　通过8倍瞄准镜，苏叶儿可以清晰的看到，左边这人的头盔，甚至面孔。
　　他头上戴着的头盔，只是一个一级的绿帽子头盔，一副山贼的面孔，显得有些穷凶恶极的味道。
　　苏叶儿和小绝同时开枪，只是一瞬就将对方爆头击倒。
　　废弃巴士后的两人，同一时间被击倒在地。
　　“倒了。”小绝说道。
　　“我这个也倒了，现在压制桥头的人，别让他们补了可可。”苏叶儿十分冷静的说道。
　　“好。”小绝掉转枪口，对向桥头的人。
　　“索尼娅，朝着可可的方向丢个烟雾弹，然后让他爬到废车后面救起来。”苏叶儿一边掉转枪口帮忙架枪，一边指挥着高度紧张，完全不知道该做什么的索尼娅。
　　“噢，好，好。”头脑稍有些空白的索尼娅这才反应过来，下意识的照做了，丢出了口袋中的烟雾弹。
　　在烟雾还没有弥漫之前，苏叶儿一发子弹点中头颅，对方虽然是三级头，但在小绝击中一枪打到残血的前提下，直接爆头击倒，可惜另外一个极其猥琐，直接躲在掩体后面，根本不冒头，否则直接杀了，就将对方团灭了。
　　“又击倒一个，倒了三个了。”苏叶儿脸色平静，有条不紊的快速说道：“可以直接救了，对面不敢冒头了。”
　　“好。”刚丢完烟雾弹的索尼娅，直接跑过去开始扶射可可。
　　“小绝我们准备转移了，等到烟雾弥漫后，可可被救起来后，可可和索尼娅打个急救包，然后帮忙架枪，我们转移到废弃巴士后面。”苏叶儿说道。
　　“好。”
　　很快，射可可被就救了起来，迅速转移到废弃巴士的后面。
　　当二人抵达废弃巴士后面，被苏叶儿爆头击倒的那人也被救了起来。
　　但因为距离的关系，最开始废弃巴士后面的这被击倒的两人可没办法救起来。
　　现在是4打2，panda战队本来从尴尬的状况下，转为绝对的优势。
　　苏叶儿并没有松一口气，她语速极快的继续说道：“可可，索尼娅，你们继续冲，冲过桥后随便找个掩体，我和小绝继续在后面架枪。”
　　“好！”虽然被直接击倒过一次，但射可可并没有任何胆怯的意思，他直接上了车，开始战术性转移。
　　索尼娅也上了车，和射可可一起冲桥。
　　二人的冲桥，逼得MiTH战队剩下的两人，不得不站起身子开枪，否则多面夹击，状况将会无比的尴尬。
　　他们现在想走都来不及了，唯一的希望就是干掉冲过来的射可可二人，且保证不会死，到时候，局面又会再次偏向他们。
　　但很可惜，苏叶儿和小绝的枪法，直接掐灭了他们的最后一丝希望。
　　苏叶儿再次击倒一人，小绝也爆头了一个。
　　MiTH战队，全灭！
　　panda战队行云流水的战术执行，四人宛若一体的行动，实在是赏心悦目。
　　本是困境的被堵桥，只是一瞬间就化解了，连一个都没能折损！
　　当这一幕出现在直播中时，无数个666瞬间刷了起来。
　　至于韩国官方解说直播间。
　　两个韩国解说看到这一幕，不由得张大了嘴巴，久久无言。
　　panda战队的小萝莉的确很强，硬实力是所有选手中的绝对NO1，可组排赛中，更看重的是团队的配合，这也是很多韩国战队自信的源头。
　　个人实力就算再强，也是有极限的！
　　但现在……两个韩国解说不免有点绝望，panda战队的组排配合能力，也不是那样容易对付的啊。
　　这样的默契配合，这样的指挥，这样的战术执行……
　　实在是让人不寒而栗！
　　难道真的要被panda战队三连冠？两个解说心中不由得冒出一个可怕的念头。

第444章 不仅抢你人头，还要杀你！
　　panda战队行云流水的团队配合，瞬间将泰国战神一队团灭在这里。
　　苏叶儿几人或许还不知道，虽然游戏到现在死了不少人，但团灭的队伍还没有，这支MiTH战队还是第一个团灭的队伍。
　　桥头的四个快递盒，写满了刚刚发生的惨状。
　　当这样的结果出现，刚刚还在指点江山的两个韩国一时间说不出话来，只能听到隔壁的中国、日本解说房间不断传来叫好的声音。
　　按照这两个韩国解说的预想，拥有xiaoluoli选手的panda战队的确是一支不可忽视的强队，对上MiTH战队肯定能赢。
　　但这样冲桥，肯定是会有折损才对的。
　　有折损就是好事，等到决赛圈或者半决赛圈再被韩国战队给一口吃掉，报了前两天的仇，不可谓不爽快。
　　剧本，本来是这样的。
　　但panda战队根本不按照套路出牌。
　　两个不算强悍的选手，加上一个业余医疗兵，即使有xiaoluoli选手这样的逆天存在，也无法提高太多平均水准才对。
　　然而刚刚这一幕却狠狠的打了他们的脸。
　　组排赛的panda战队，还是一样的可怕。
　　仅仅只有一人被击倒，便将对方全杀。
　　两个韩国解说的心中不免产生不妙的预感。
　　台下来到现场，为自家队伍加油打气的韩国观众，此时一个个心情有点沉重。
　　这支panda战队……和预想中的有点不一样啊？
　　情报上不是说，panda战队只有那只小萝莉能看吗，其他都是臭鱼烂虾吗？
　　MiTH战队再这么说也是上游的强队之一，就这样被轻轻松松的收拾掉了？
　　刚刚的战斗中，那只小萝莉的发挥固然出色，但战斗一边倒的原因，更多的是团队的完美配合。
　　“不都在说，组排赛很有希望吗……”
　　有人忍不住小声嘀咕了一声。
　　“只是说说而已，你还真相信了啊？”旁边有个人回了一句。
　　“……”
　　“我觉得韩国战队的配合肯定会更好一些！”
　　“我也觉得。”
　　“……你们是真的乐观。”
　　……
　　当MiTH灭队后，这一区域瞬间灯光熄灭，几个选手缓缓离开舞台，他们第一时间看向竞技台旁边的大屏幕，都想要看看，刚刚配合那么漂亮的战队到底是谁。
　　“唉？”
　　“竟然是panda战队？”
　　“刚刚是panda战队？怎么可能……”
　　“这支战队四排也这么强？”
　　因为游戏内名字被屏蔽的关系，MiTH战队的几人这才知道，杀死他们的是panda战队，一时间久久无言。
　　……
　　中国解说席。
　　两个熊猫解说看到这一幕不由得松了一口气，大呼漂亮。
　　随后不免有点意外的说道：“原本我还稍微有些担心panda战队，被堵桥该怎么样应对，就现在来看，在国内组排赛乱杀的panda战队，将这股势不可挡的劲头，带到了国际赛场上！”
　　“是的，我们可以看出，不仅是青花姬小萝莉的状态非常好，小绝刚刚的发挥也非常出色！刚刚98K枪枪爆头，还是有点东西的！”
　　“射可可一往无前的开路也很重要，替补医疗兵妹子也没有拖后腿，这支panda战队的硬实力，还是很强的！”
　　“昨天和前天的比赛上，panda战队的几人，除了小萝莉外，其他几人的发挥并不是很好，让人不免也有些担心，不过就现在来看，大家的状态都回升了！”
　　“这样看来，三连冠很有希望啊……”
　　“哈哈，结果还没有出现之前，先不要奶，不要奶，这个锅背不起！”
　　……
　　一转眼半决赛圈即将到来。
　　圈子刷到了S城的下方。
　　这是一片荒野，建筑屈指可数。
　　直径1.5公里的圈子，大部分区域都不在安全区，半决赛圈的安全区中，仅仅只有两个队伍。
　　分别是KD战队以及panda战队。
　　人数还有非常恐怖的54人。
　　从游戏开局到现在，几乎没有什么减损。
　　可以想象，等到毒圈收缩，所有人必须要来到半决赛圈中时，会有一个怎么样的火爆对拼。
　　panda战队的四人占据两个二层楼。
　　房区的优越性不言而喻，唯一的缺点就是窗户是铁栏杆，极其不好开枪。
　　不过在这种随便打靶的圈子中，苏叶儿的惊人枪法，再次玲离尽致的展现出来。
　　她已经一路偷掉了好几个人头。
　　此时的击杀数不知不觉来到了9个。
　　尽管距离圈子收缩还剩下1分钟的时间，但有的队伍已经按耐不住了，想要提前转移，而现在人数又是如此之多，不可避免的发生了一场场的遭遇战。
　　枪声一瞬间蔓延，大部分的战队都选择了开火。
　　人数一瞬间锐减。
　　因为名字被屏蔽的关系，苏叶儿的连续刷屏并没有让其他队伍看到，否则肯定一阵心惊肉跳。
　　在掩盖住名字的情况下，不知道谁是谁，所有队伍的风格都变得大胆了很多。
　　有的队伍甚至直接开始冲苏叶儿这边的楼。
　　然而自然无济于事。
　　当半决赛圈到来时，人数缩减到30人！
　　解说们看着右上角不断刷新的提示，语速极快的解说着。
　　绝地求生因为游戏特性的关系，OB能照顾到的画面实在是有限。
　　半决赛的战场，战火蔓延，数个战队在不断交火，而镜头只有一个。
　　即使捕捉到一些精彩的画面，也必然会有一些画面遗漏，这也是没办法的事情。
　　而这个时候，就要依靠解说的捕捉能力，在一闪即逝的击倒击杀提示中，找到其他地方发生的战况，并且解说出来。
　　中国解说席。
　　两个熊猫解说语调高昂的不断解说。
　　“433战队的一个独狼偷掉了大哥！而大哥的人头竟然被小萝莉给抢走了！”
　　“小萝莉从刚刚到现在抢了好多个人头。”
　　“啊，433战队的独狼被小萝莉杀了，不仅抢走你的人头，还把你杀了，说实话有点过分啊。”
　　“这样一来，训练赛之王的433战队成功灭队，四个人中，有三个人死在小萝莉的手中，也是有点惨。”
　　“4AM这边，战神周莉莉以及韦神也开始发力了，开始秀起来了，直接击倒了KD战队的猪皇，看看能不能补一下。”
　　“唉，这个人头又被小萝莉抢走了？”
　　“这……这……”
　　“周莉莉又击倒了一个！漂亮，不愧是战神周莉莉。”
　　“啊，又被小萝莉抢走了！”
　　“不仅如此，周莉莉还被击倒了，被小萝莉击倒了！”
　　“额，这就很尴尬了……”
　　“你说，如果周莉莉选手看回放的话，会不会气死？”
　　“我觉得有可能。”

第445章 破釜沉舟式吃鸡
　　随着游戏进行到后期，决赛圈的到来，赛场上还剩下10个人，总共四支队伍。
　　其中自然有占据最高位置，一路刷屏屠杀到现在的panda战队。
　　从最开始到现在，panda战队一个人都没有折损，还是一支满编队。
　　这也是目前场上唯一的一支满编队。
　　足以说明了苏叶儿的指挥的出色，以及战术的优越性。
　　看来昨天花了不少功夫搜集整理数据，然后进行战术总结，制定出新的战术，还是有些作用的。
　　当然，这里面对于队员的要求也是不低，除了索尼娅之外，射可可和小绝的发挥都很是不错。
　　如果不是他们的出色发挥，光靠苏叶儿一人的话，也很难推动整个队伍。
　　与双排和单排不同，二人都爆发出惊人的实力。
　　特别是小绝，发挥可谓非常出色，接二连三的击杀，到决赛圈时，击杀数已经有八个之多了！
　　其他的选手，最多一个，也只是现在周莉莉的四杀。
　　这是这场比赛之中，仅次于苏叶儿的二十一杀的傲人成绩了。
　　除了panda战队之外，还有就是4am战队，Armani战队，以及ROYAD战队。
　　这让中国解说席的两个解说很是兴奋。
　　这局面再好不过。
　　决赛圈的四支队伍中，足足有三支中国队伍！
　　本局比赛中国队伍吃鸡的可能性无比之大。
　　更别说还有一支panda满编队。
　　“现在，赛场上还有三支中国战队，形势可以说非常好啊！”
　　“是的，panda战队这边还是满编队，4am这边有三个人，唯一有点可惜的是，阿玛尼这边只有一个人，韩国的ROYAD战队这边，还有两个人。”
　　“目前是4v3v2v1。”
　　“阿玛尼的Tongk选手匍匐着进入安全区，如果能成功进圈的话还是有一点点希望的，目前四支战队之中，还没有人在安全区中。”
　　“可是，我感觉Tongk选手这个位置是有点差啊，如果继续爬的话，肯定会被站在高处的panda战队看见……”
　　“啊，果然，tongk选手被直接击杀，死在了小萝莉的手中，这样一来，小萝莉的击杀达到了二十二个！”
　　“说起来在今天比赛之前大家都在讨论这样一个话题……”
　　“什么话题？”
　　“那就是双排赛和单排赛中，panda战队的小萝莉击杀能拿到二十几个，那四排赛中能不能做到这一点呢，这甚至还引发了不少的竞猜，虽然大多数玩家都很相信小萝莉的个人能力，但还是觉得做不到。然而现在看来，那些觉得不能的玩家，还是太年轻了啊。”
　　“说实话，如果本场比赛之前，你说有人能在四排赛中击杀数达到二十来个，我也是不相信的，如果不是亲眼看到小萝莉杀了那么多人，又抢了那么多人头，哪里能想象到还能达到这种程度呢？”
　　“是的……啊！我的天，panda战队直接将车子的轮胎给卸掉了，然后又接连开枪，将耐久度不高的车辆打炸！”
　　“这是破釜沉舟，直接不打算进圈了吗？”
　　“的确，占据制高点的panda战队似乎没有转移的意思，他们以车子为掩体，躲在车子后面，居高临下，准备将打算进圈的其他选手打死在这里。”
　　“听到这车辆爆炸的声音，其他两支战队忍不住了，他们大概也猜出了panda战队的想法。”
　　“一开始其他两支战队多半在等待panda战队开车下坡，然后直接集火杀了，谁知道panda战队太绝了，反正他们距离圈子不是很远，要缩圈也是其他地方先缩，直接将车子给打爆了！太果断了！”
　　“一开始觉得这个举动有点愚蠢，现在仔细想想，又觉得非常精妙，非常自信，或许也只有panda战队这样的强队，能干出这种事情了！”
　　“是的，panda战队的这一招，直接告知了其他两个队伍，他们不准备走了，你们看着办！”
　　“时间一分一秒，距离缩毒还剩下12秒，最后一个圈子将会非常疼，根本吃不了，大家必须要有所行动了……”
　　“率先准备突围的是4am战队，他们在左边，右边则是ROYAD战队，几人都开车进圈，想要用车子当做掩体！”
　　“如果让他们成功进圈下车的话，局面就会完全反过来！”
　　“是的，到时候在还在高点的panda战队将会陷入无比尴尬的状况，他们必死无疑！”
　　……………………
　　指挥射可可和索尼娅退后几步，直接将车子打爆的苏叶儿，彻底断绝了自己队伍的后路，她很清楚，如果无法在接下来的十几秒钟将敌人杀掉，那接下来的比赛就有点危险了，不得不采用另外一种战术了。
　　很快，4am战队和ROYAD战队的成员纷纷丢出烟雾弹，然后开车想要进圈。
　　“我打右边的，你们打左边的。”苏叶儿语速极快的说道。
　　“好。”几人迅速应声。
　　然而……左右边各自开出的车辆中，车上仅仅只有一人，其他人都留下来帮忙架枪。
　　不得不说，能活到决赛圈的战队，哪个队伍都不好惹，无论是战术还是意识，都无可挑剔。
　　即使在这种紧要的关头，都能如此清晰的做出这种选择。
　　当苏叶儿扣动扳机扫车的时候，瞬间被留在原地架枪的人开枪击中。
　　而苏叶儿自然早早预料到这点，用高倍镜看到车辆上只有一人就知道不对，被击中的瞬间立刻蹲下，躲到车子后面躲过了后续的子弹。
　　虽然还是又中了一枪，掉了大半血量，但她并没有怂，也没有打个急救包的意思，此刻时间十分重要，根本没时间让她打药。
　　移动镜头，苏叶儿微微眯起双眼，看了过去，随后直接起身，迅速锁定对方，不断扣动扳机，几枪将对方击倒，接着又移动枪口直接将刚刚停下车的这人杀掉。
　　瞬间双杀！
　　在对枪的时候，她又中了一枪，防弹衣直接碎掉，血量见底，如果不是死亡后子弹无效的原因，她估计会被直接击倒。
　　苏叶儿不再托大，连忙给自己扎了一针急救包。
　　她看了一眼旁边，索尼娅被直接击倒在地，射可可残血，小绝击倒一个，血量还算健康。
　　战局还算明朗。
　　一开始的10人，现在只剩下7人。
　　那多半只剩下最后一个队伍了。
　　扎了一针恢复健康状态的苏叶儿，加入了战斗，此时毒圈已经收缩，不过，在毒圈蔓延到这边之前，苏叶儿几人已经将对方全部杀掉。
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　第一局的比赛，还是很轻松的拿下，虽然最后稍稍有些转折，原本的地理优势因为圈子的原因，变成一个僵局，不过还是被苏叶儿用粗暴的方法，直接破解了。
　　破釜沉舟式吃鸡！

第446章 被打哭的猪皇……
　　中国直播间中，当比赛结束后，两个熊猫解说语速极快的解说着。
　　“游戏结束！panda战队不出意料的拿下了本场的比赛！恭喜panda战队！距离三连冠更近了一步！”
　　“其他的队伍都不是满编队，唯有panda战队是满编队。不仅占据一定的地理优势，更有人数上的优势，再加上小萝莉这个能以一敌四的大魔王选手，吃鸡还是很简单的。”
　　“是的，原本我还以为会有一点波折，然而不出意外的还是赢下了比赛，甚至让我产生一种索然无味鸡的感觉……”
　　“感觉一点激情也没有，只要小萝莉还没死，根本想象不出，到底该怎么输啊。”
　　“的确，这真不是奶不奶的问题，强队是奶不死的，这两天的比赛，我们用目共睹，从头到尾大多数时候都在说，恭喜panda战队！恭喜小萝莉！”
　　“如果说前两天仅仅只是小萝莉个人能力的突出于强悍，显得一骑绝乘，无敌是多么的寂寞，那今天就完全是一支顶尖强队的表现！”
　　“刚开始还有点担心队伍的磨合问题，以及其他队员的状态问题，后来发现，根本不用担心，还是国内的那支无敌的panda战队！”
　　中国解说席隔壁的日本直播间。
　　两个日本解说在看到panda战队的胜利，似乎比自己国家队伍的胜利还要高兴一些。
　　“太厉害了！panda战队，不，是神大人，实在是太厉害了！”
　　“神大人就是神大人！太强了！无敌！组排还是一样的无敌！”
　　“一开始隔壁韩国解说那边流传出这样一种可笑的说法，他们会在组排赛上找回场子，让所有人见识一下，组排赛的韩国战队，和双排赛与单排赛是不一样的。这让我有些莫名其妙，神大人又不是单人四排，也是有自己队友的，你们组排战斗力会提升，难道神大人的队伍不会提升吗？”
　　“是的是的，的确是这样，这让我非常纳闷，完全无法理解这些韩国解说的逻辑思维，凭什么你们的战队会配合，神大人的队伍不会配合呢？凭什么你们能有战术，神大人的队伍不会有战术？实在是想得太简单啦，完全莫名其妙嘛！”
　　“这种思维，这种脑回路的确是很难以理解，就先不讨论吧……”
　　“好，现在比赛结束，让我们来看一看，本场比赛的精彩时刻。”
　　“也就是神大人的集锦时刻啦！”
　　“不出意外的，今天的剩余几场比赛，应该都是神大人所率领的panda战队拿下胜利吧。”
　　“差距太大了，没办法啊……”
　　………………………………
　　第二场比赛很快到来，panda战队一如第一局比赛的发挥，稳的不行，该打人的时候打人，该转移的时候转移，该占点的时候占点，仿佛一台精密的仪器，行云流水的将战术执行出来。
　　在这种情况下，即使panda战队只是一支中上游战队，都能稳进决赛圈，更何况panda战队可是一支顶尖队伍。
　　第二局毫无意外的拿下了胜利。
　　只是这一场比第一场比赛更加无聊一些，队伍内所有成员加在一起才只有十八个击杀。
　　因为游戏中期占了个点，结果从头到尾的天命圈，根本不用转移，导致只能在房间里打打靶，用这样的方法杀杀人。
　　当决赛圈到来的时候，又是只有panda战队一支满编队。
　　相对于第一局，这一局比赛更配得上索然无味鸡这五个字。
　　第三场比赛稍微精彩了一些，因为不可预知的失误，导致差点团灭，死得只剩下苏叶儿一个。
　　好在决赛圈1v3三杀，最终成功吃鸡。
　　第四场比赛，又是稳如狗，从头到尾没死过一个人，继续吃鸡。
　　最终panda战队以四连鸡的成绩，拿下组排比赛的冠军。
　　这个结果出乎很多人的预料。
　　这些人自然是韩国的一些队伍的死忠粉，还有教练、解说。
　　他们也不知道从哪里找来的迷之自信，坚信组排赛的panda战队，不可能那么强悍，认为他们韩国战队会让所有人见识到他们的厉害。
　　然而国内的大部分观众，却都觉得理所当然。
　　因为这些都是从香蕉计划邀请赛初赛一路看过来的观众，非常清楚，panda战队本身就是一支顶尖强队。
　　尽管因为签证少了一个人，但主力小萝莉还在的情况下，还不给你安排得明明白白？
　　竟然觉得组排赛的panda战队好欺负？
　　真是痴心妄想，痴人说梦！
　　稍微值得一提的是，冠军是panda战队，而亚军则是IFTY，季军是仅以一分之差落后IFTY的4AM战队。
　　正如苏叶儿所预测的那样，中国队伍包揽了前三。
　　如果再稍稍往后一点的话，前五里面，还有一支中国队伍，算得上相当有牌面的成绩了。
　　当比赛结束后，导播的镜头给了每个选手。
　　当给到了韩国的著名选手，KD的evermore时，这位名气不小的选手，竟然用手捂住了双眼，颓坐在椅子上，久久没有离开座位的意思，旁边的几个队友也不这知道如何安慰猪皇，好好的比赛打成这样，他们的心情都很差。
　　“这……这是被打哭了？”中国解说席的解说Msjoy看到了这一幕，不由得稍稍楞了一下，随后下意识的说了一句。
　　“有点这个意思。或许在我们看来，这场几场比赛没有太大的悬念，观赏性并不是很高，但对于这些职业选手来说，却是相当大的悲剧，直接被打哭了！”
　　“仔细想想，的确有点残忍啊……不过，比赛就是这样，有赢家，就有输家，被打爆，努力练上去就是。”
　　当现场的观众看到这一幕时，顿时涌起了掌声和欢呼，给这个年轻的猪皇一点鼓励。
　　然而韩国解说席的两个韩国解说，看到这一幕，却觉得有些丢脸。
　　大名鼎鼎的猪皇，被无数韩国人寄予希望，什么名次什么亮眼时刻都没有，完全变成了背景板的存在，现在更是被打哭了！
　　丢不丢人？
　　两个解说一顿，一时间很气，又不能发泄出来，不知道该怎么说才好。
　　好在镜头很快转移到其他地方。
　　其他的选手们，心情都很差，这是他们游戏体验最差的一届比赛了——被从第一天虐到了现在啊魂淡！
　　终于，终于TMD结束了！
　　淦！

第447章 我们是冠军！！
　　职业赛场，又是国际的舞台上，大多数职业选手的压力都很大。
　　日本东南亚的选手们还好一些，并非他们不给力，实在是panda战队太强，非战之罪。
　　MiTH的几个泰国猛男就更轻松了，从第一天嗨到现在，见人就怼，哪怕一个人，也不从不言苟，打得也算是精彩，虽然名次并不怎么样，但也算是给所有观众留下了深刻的影响。
　　IFTY和4AM能稳稳的拿下亚军和季军，也多亏国际友人泰国大兄弟的帮助，作为搅屎棍打乱了几个韩国战队的步伐。
　　但韩国战队却不同了……
　　作为主场队伍，早在赛前被所有观众玩家寄予厚望。
　　就压力而言，是所有队伍中最大的。
　　前两天的表现实在是不尽如人意，舆论宣传方面便将希望转移到组排赛上。
　　不少观众和粉丝也真的傻乎乎相信了，认为组排赛的韩国队伍，一定会让其他国家的战队见识一下他们的厉害之处。
　　可事实证明……这根本就是妄想。
　　这一次不仅冠军没拿到，连亚军和季军都没拿到。
　　还不如SOLO赛和双排赛！
　　成绩更差了！
　　只有一支433队伍挤到了前五，被打得如此之惨，简直让人无法直视。
　　这自然让所有的韩国队伍心情无比沉重。
　　被panda战队小萝莉也不知道杀了多少次的猪皇evermore，直接心态爆炸，坐在椅子上捂住双眼，像是哭了出来的意思。
　　熊猫TV的官方直播间中，不少观众看到了这一幕，甚至有些心疼起来，当然也有嘲弄的。
　　“心疼猪皇，竟然被打哭了！”
　　“这种事情没办法的啊，panda战队那么强，以后被多杀几次，死习惯就好了！”
　　“猪皇的心脏还是不够强大啊，竟然还没被杀习惯吗？”
　　“猪皇还是退役吧，直播去吧！”
　　“这么菜打什么职业，回家养猪吧！”
　　……
　　冠军！
　　国际赛，线下赛，冠军！
　　当第四场比赛结束之后，拿下耳机的小绝与射可可，忍不住欢呼出声。
　　“赢了！”
　　“赢了啊啊啊啊啊！”
　　“冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　“太棒了！得劲啊！”
　　“无敌！”
　　尽管比赛刚刚结束，统计积分的面板刚刚出现，几人还没有去看，因为根本不需要去看，不管积分是怎么样计算的，四连鸡的他们，除了冠军，没有第二种可能。
　　这让射可可与小绝的情绪十分激动。
　　昨天和前天的比赛上，二人的发挥都不尽人意，一个名次也没有拿到，和苏叶儿的成绩，简直形成一个鲜明的反比。
　　正是因为如此，在今天比赛开始之前，无论是射可可还是小绝的心中都憋着一股气，想要好好发挥，绝不拖后腿。
　　为此，苏叶儿布置下的战术，所有战术，所有细节，所有路线，都清晰的记住，可谓是十分认真。
　　至于比赛上的发挥，尽管不如苏叶儿，但比昨天和前天，还是好了太多，绝不是打酱油躺赢的存在，是团队中不可缺少的一部分。
　　“panda！”
　　“panda！”
　　“panda！”
　　当积分的统计面板出现在大屏幕上时，所有人看到四连鸡的panda战队用超过第二名一千多分的惊人成绩，拿下冠军后，忍不住欢呼起来。
　　即使是那些情绪有些低落的韩国本土观众，也给了这位冠军的最基本的敬意。
　　在现场的欢呼声中，panda战队的几人互相对视一眼，心情都很是不错。
　　此时中国解说席的两个熊猫解说，听着这一遍遍的欢呼，有些震撼与感动，更多的是发自内心的开心。
　　“哈哈，你听到了吗？你们听到了吗？现场正在欢呼呢。”
　　“是的，现场正在欢呼panda战队的名字！”
　　“panda战队以他们出色的发挥，征服了所有的观众，我们见证了王者的诞生，他们是亚洲的绝对霸主！”
　　“今天，四连鸡的panda战队创造了历史，如果加上昨天的双排赛，以及第一天的单排赛的话，那就是十连鸡了！”
　　“是的，十连鸡，三连冠，亚洲的PUBG之王！这样的形容，毫不夸张，甚至可以说，非常贴切。”
　　“让我们一起刷起来，panda战队牛逼！”
　　“恭喜panda战队！”
　　熊猫官方直播间的弹幕顿时疯狂的刷新着，一瞬间都让直播间都卡顿起来。
　　太疯狂了！
　　……
　　因为是最后一天的比赛，又是最重要的组排赛的关系，颁奖仪式格外隆重。
　　原本的金铜银平底锅奖杯也换成了比较正统的奖杯。
　　奖杯显然是专门设计过的，不光造型格外帅气，而且奖杯里还有个3级头与98K，以及一个小的平底锅。
　　无数彩带漫天飘舞，灯光闪烁，配合着观众们的呼喊，显得格外有气氛。
　　在全世界观众的瞩目之下，四人站在领奖台上，同时抓着手中的冠军奖杯，慢慢的捧了起来。
　　因为身高的缘故，苏叶儿不得不让工作人员找了个凳子，踩在凳子上，才能和众人举起奖杯。
　　这显得稍稍有些滑稽，不少观众看到这一幕，都忍不住会心的笑了起来。
　　这样也太搞笑了。
　　踩在凳子上捧杯可还行！
　　当然，那些没拿到名次的选手，看到这一幕可完全笑不出来，就算笑，也只能是苦笑。
　　无数快门按下，闪光灯不停的闪着。
　　时间仿佛要在这一刻停住，变为永恒。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　苏叶儿和索尼娅还好，射可可和小绝激动地像个猴子一样，高举双手大声吼叫起来。
　　台下来到现场给panda战队加油的王校长与林诗音，看到这一幕后，都忍不住笑了起来，和众人一起呼喊panda战队。
　　“这一下熊猫直播距离上市更近了一点吧？恭喜啦。”林诗音看着旁边的王校长，笑着说道。
　　“哪有那么简单啊……不过，很给力的倒是真的！”王校长自然明白，当panda战队吃个十连鸡，拿到三连冠，会给熊猫带来多少的流量，带来多么大的效应，现在熊猫所需要的，就是这些。
　　当捧杯的画面出现在官方直播间时，弹幕再次爆发了一波，人气指数也达到了三千万。
　　自从夺冠后，已经下掉直播的苏叶儿直播间，依然有无数个弹幕飘过，无数个佛跳墙赠送了起来，人气指数更是一口气突破了两千万，关注数字更是一路上升，达到了五百万之多。
　　一个关掉的黑屏的直播间，出现如此盛况，实在是前所未有的一刻。

第448章 千万合约！
　　这三天的比赛，苏叶儿的出色表现，吸了相当之多的粉丝。
　　此时还在不断欢呼尖叫的人，多是她的死忠粉。
　　当苏叶儿几人捧起奖杯，欢呼声顿时更大了一些。
　　说实话，这热情的势头，让苏叶儿有些意外。
　　如果是国内的话完全没什么奇怪的，但这可是韩国的主场啊，还能有这样多的欢呼，简直不可思议。
　　线下赛拿到冠军，感受着这样的荣耀时刻，就算是苏叶儿，也难免心潮澎湃起来。
　　这感觉，太棒了！
　　苏叶儿的嘴角忍不住上扬，小小的脸颊因为兴奋，有些涨红。
　　韩国的女主持人脸色有些怪怪的，因为当冠军登场之后，亚军也接着登场的。
　　还是中国战队！
　　很快，季军也登场了。
　　依然是中国战队！
　　三支战队，十二个成员，站在领奖台上，承包了最重要的组排赛的所有奖项。
　　现场有些观众看到这一幕，忽然想起昨天苏叶儿的采访。
　　竟然还真的被她说中了！
　　冠军、亚军、季军，都是中国战队！
　　一些韩国观众忍不住腹诽起来，如果这不是在自家举办的比赛，真的会怀疑里面是不是有什么黑幕，导致了这样的结果出现！
　　但，这是韩国主场比赛。
　　他们是最没资格怀疑的。
　　当韩国亚洲邀请赛的颁奖典礼被中国战队承包时，国内直播间疯狂的刷起了弹幕。
　　“66666666666”
　　“6666666”
　　“中国战队牛批！”
　　“厉害了，直接被承包了？？”
　　“有丶给力！”
　　“真的有牌面！”
　　“你们这是想要摧毁韩国电竞吗？”
　　“三个战队都不是满员的状态，还吊打了其他战队？龟龟，这也太真实了吧？”
　　“让你一个队员，也能包揽前三，这打脸，太爽了！”
　　“panda战队的小萝莉竟然站在凳子上捧奖杯，这画面简直不要太美！”
　　“站在凳子上66666”
　　“有点秀的。”
　　“4am的韦神竟然还穿着人字拖，哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“人字拖66666”
　　“秀的我脑阔疼……”
　　…………………
　　拿下冠军后，接下来是采访环节，因为已经拿到足够多的好处，再说骚话嘲讽什么的就真的有点过分了，所以面对采访苏叶儿的态度谦虚了很多。
　　“对于这一次G-STRA绝地求生亚洲邀请赛你自己，以及panda战队的表现，对于其他参赛的队伍，你有什么感想和总结？”这个新来的韩国官方的小姐姐主持人，采访了起来。
　　这话是韩语，不过通过随行的翻译，翻译了过来。
　　苏叶儿听了，稍稍想了想说道：“因为运气和状态的缘故，这一次发挥很好，侥幸拿到了几个奖项。大家的实力都很强，我只是运气和状态更好一些，所以无论是我，还是panda战队，都有很长一段路需要走。”
　　苏叶儿说完，翻译将这话翻译了过去。
　　漂亮的主持人小姐姐听了这话，差点直接翻起了白眼。
　　这话听起来并没有什么毛病，但前提是不去看这一次的比赛。
　　她从第一天的比赛一路关注到现在，那一场场的屠杀，哪里有什么运气的成分？就这样还有很长一段路需要走？你到底要多厉害才满意？
　　主持人顿了顿，强行将吐槽的欲望忍了下去，用僵硬的笑容继续采访着……
　　至于此时直播间的弹幕，也疯狂刷起了弹幕。
　　“骚话王果然名不虚传啊！”
　　“强行运气好还是可以的。”
　　“谦虚是我们中华民族的传统美德嘛！”
　　“这也太谦虚啦！”
　　“这骚话说的，看主持人小姐姐的脸色，笑死我了。”
　　“小萝莉可以说相当幽默了。”
　　就连中国解说席的两个熊猫解说，都忍不住笑了：“说骚话我就服这只小萝莉啊……”
　　“谦虚一些是好，但这么谦虚就不好了，只是其他选手听到这话就很伤心了啊。”
　　当采访结束后，苏叶儿看到网络上对于自己的评价，不免有点委屈。
　　真的冤枉！
　　她是真的没有去说什么骚话啊！
　　她用良心保证，天地可鉴，只是认认真真的接受采访。
　　采访的问题实在是不好回答，这主持人又不是不知道，比赛上那些队伍被疯狂吊打的事情，还强行这样问，实在是太不走心，显然有点引战的意思。
　　所以苏叶儿这样的回答是最得体的回答了。
　　满是敌意的主持人，实在是太难对付啊，糟糕的问题，无论什么样的回答都不行。
　　这种事情，也只有明智一些的观众能看出来了。
　　好在之后国内一些记者的采访则温和了很多，并没有询问这种尖锐的问题。
　　采访结束之后，当苏叶儿准备离开后，现场不少观众，无论男生还是女生，都尖叫着围了过来。
　　这些人中多数是韩国人，叽叽咕咕的话苏叶儿实在听不懂，随行的翻译立刻解释道：“他们想要合影和签名。”
　　“这样啊。”苏叶儿再看了一眼人数，顿时有些头皮发麻，这人也太多了吧！一个个合影签名要得合影签名到什么时候！
　　“怎么办？”翻译问。
　　“我拒绝。”苏叶儿非常干脆冷漠的说。
　　“……好。”
　　好不容易从现场离开回到酒店，然后苏叶儿和panda战队的几人，与中国战队的团队分开，马不停蹄的去了一趟首尔，换了个环境痛快的玩了一通。
　　由校长带领，这一次的游玩可谓是非常尽兴，光是入住酒店就比之前的好了十几倍。
　　这让苏叶儿再一次体验了什么叫做贫穷限制了自己的想象力。
　　在这样的环境下，苏叶儿带着索尼娅与王校长具体谈了一下熊猫的后续合约。
　　现在苏叶儿的身价已经毫无疑问的进入了超一线主播的行列。
　　十连鸡三连冠的荣耀，让她成为了国内绝地求生直播分类的第一人。
　　不过，苏叶儿并有提出太高的价格。
　　一是她不想这么早成为全职主播，她还很小，直播固然要有很长时间的投入，但并非是一切。
　　二是不想太过于死死的绑定在平台上。
　　三是每个月需要准时的支付薪水，不存在任何拖欠。
　　这三点绝大部分平台很难接受，即使苏叶儿的身份如此特殊也是一样，就算答应，必然有一定的代价。
　　而苏叶儿的代价就是，年薪降低。
　　最终谈判的价格定位在年薪千万的合约上。
　　这算得上直播界史无前例的一份宽松高薪合同了。

第449章 豪华邮轮上的表演
　　与熊猫的合约洽谈非常顺利。
　　以现在苏叶儿的身价，谈个千万合约简直再简单不过，其他几乎所有平台的报价，都超过了这个数字。
　　一些漫天开价的平台甚至将数字上升到了非常恐怖的九位数，不过里面的各种条件当然是会有些苛刻的。
　　其实一个大主播想要谈一份靠谱的合约并不是一件容易的事情。
　　各个平台的各种合同，里面的门门道道简直不要太多，只要稍不注意就会落到了坑里面。
　　除了苏叶儿之外，panda战队的其他三人，合约待遇都有一定程度的上升。
　　这甚至还包括因为护照问题，没有办法来到韩国的错觉。
　　呆在上海的家里，队友拿了个三连冠，自己待遇莫名其妙就上涨了。
　　人生往往就是这样的奇妙。
　　当然了，对于错觉来说，宁可不要这躺着涨工资，也要随着panda战队一起出征，拿到这国际冠军的荣耀。
　　冠军的份量和荣耀，远远比这要重要太多了。
　　当合约谈完之后，王校长带领的首尔之行，也差不多到了尾声。
　　特别是对于苏叶儿而言，更是如此。
　　十月的黄金周要结束了。
　　马上，就要上学了！
　　黄金周这些天，学校里自然布置了各种作业。
　　早在一开始，苏叶儿就完成了大半。
　　剩下的无非是日记之类的作业。
　　这画面就略有些不同了。
　　其他同学的日记多是记载黄金周这些天去什么地方玩了。
　　做了什么有意义的事情。
　　但苏叶儿的日记却是这样的画风。
　　随着熊猫TV所组织的panda战队，去了韩国釜山G-STAR游戏展的绝地求生亚洲邀请赛，和各国的PUBG职业选手们交手，并且拿到了三个冠军。
　　然后还在日记里面重点黑了一下韩国——
　　“全世界体育精神最差的国家，我想，除了韩国之外，恐怕没有第二个国家能与之相提并论了吧。”
　　“在第一日的比赛中，韩国主办方因为我的发挥，在键鼠耳机上分别做了手脚。”
　　“不过尽管如此，我还是赢下了比赛，并且在采访环节中DISS了韩国的主办方，让他们不敢在后续的比赛中继续做手脚。”
　　“这让我想起好些年前的世界杯黑哨，韩国的主办方也是如此的卑鄙无耻。”
　　“大概再过几个月，韩国会举办冬奥会，肯定也会出现各种各样的黑幕与丑闻吧。”
　　“希望在那个时候，中国的运动员们，能平安的回到祖国。”
　　完全不同的日记画风，以至于让审阅的语文老师有种非常奇妙的感觉。
　　当然了，因为苏叶儿的名气，不可避免的在学校中已经传开的缘故，语文老师并没有怀疑这日记的真实性。
　　……
　　从韩国离开的众人，并没有坐飞机去上海，王校长带着众人来到了一艘豪华的巨轮上，要走海路去上海。
　　游轮的名字叫做“海洋航行者号”。
　　这是一艘上海邮轮。
　　这是上海方和世界顶级电影制片巨头梦工厂，共同打造的海上娱乐王国。
　　邮轮有超大的空间，设有特色餐厅、酒吧、图书馆、游泳池、健身房、运动场等等。
　　刚来到这艘豪华的巨轮上，立刻就来了一个漂亮的女性接待，显然是专门过来迎接几人的。
　　“王先生，林女士……欢迎你们来到海洋航行者号，我是本次的随身接待。”漂亮的女性接待连忙走了过来，态度很是殷勤的说着。
　　“哦。”王校长不咸不淡的应了一声。
　　这让这个女性接待的笑容更盛了一些，指引着众人来到豪华的总统套房，将行李放下，随后又一路来到甲板三楼的用餐区。
　　这里位置不错，刚好能看到海，同时还能看到不远处的舞台表演。
　　舞台上，赫然有着一架钢琴，一个穿着西装革履的年轻人正在弹奏着钢琴。
　　钢琴曲苏叶儿有些耳熟，应该是肖邦的NocturneNo.2inEFlatMajor，Op.9，No.2。
　　2号夜曲，降E大调，作品9，2号。
　　也就是俗称的降E大调夜曲。
　　这是一首颇为治愈的钢琴曲。
　　难度并不高，不到九级，又是慢板，所以很好演奏。
　　因为第一次坐邮轮，还是这样高档的游轮，苏叶儿稍稍有些兴奋。
　　她还打开手机里面的软件，用手机进行直播。
　　因为刚刚拿到了亚洲邀请赛的冠军，又是三连冠，即使下了直播，直播间的人气指数依然维持在百万以上，关注数字还在疯狂的上涨。
　　一些人是慕名而来，来看看这大名鼎鼎的小萝莉，关注一下直播间，添加到特别关注，等到下次开播的时候能第一时间来到直播间中。
　　还有一些人则是闲着无聊，将苏叶儿的直播间当做了聊天室，在这里聊天，各种刷屏。
　　最后就是挂着直播间，等着苏叶儿开播，这些人就是最死忠的粉丝了，天天眼巴巴的等待着开播，就像是一只只嗷嗷待哺的小鸟，让人不忍心抛弃。
　　当苏叶儿开始直播后，短短一会儿，人气就上升到了两百多万，并且还在不断的上升当中。
　　苏叶儿很少用手机直播，此时涌入进来的观众们看到小萝莉竟然在用手机直播，不由得有些惊奇。
　　随后他们更惊讶的发现，旁边竟然还有王校长，林诗音这样的大佬存在。
　　表演舞台上，钢琴曲还在继续。
　　“感觉演奏的一般呢，还不如你弹得好听。”林诗音趴在桌子上，手托着下巴，看向苏叶儿，笑着说道。
　　“我觉得还行啊。”苏叶儿说道。
　　“对于普通的钢琴演奏者来说，能到这个级别，已经很不容易了。”索尼娅如此评价着。
　　旁边的射可可和小绝在钢琴方面则是一窍不通，完全插不了话。
　　至于苏叶儿直播间的观众粉丝们，则一个个装模作样的评价起来。
　　“我觉得不行。”
　　“我觉得可以。”
　　“这首钢琴曲弹奏得太过于舒缓，虽然有些日常的味道，但却缺少了关键的韵味，这是致命的缺陷。”
　　“弹奏者能力有限，做到这种程度已经很不容易了！你们就不要苛求太多了。”
　　直播间中，平时一个个死宅网瘾少年，此时忽然变得高大上起来，摆出了各种点评姿势，着实有些好玩。

第450章 魔术师小萝莉
　　苏叶儿的直播间中，有不少观众听过小萝莉的演奏，知道她还有这方面的才艺，刚刚林诗音的评价——还不如你弹得好听，可绝不是一句玩笑话。
　　这些观众纷纷开始怂恿起来，想要让小萝莉登台演奏一番。
　　让所有人见识一下，好听的，震撼灵魂的钢琴曲是什么样的。
　　对此苏叶儿自然不可能同意，直接无视了。
　　且不说忽然登台表演该用什么借口，这种莫名其妙就拆人台的事情她可不会干。
　　很快，钢琴表演结束后，一个梳着大背头，穿着西服蝴蝶结的男子登上舞台。
　　这男人的手中抓着一套扑克牌。
　　刚刚登上舞台，便开始各种炫技。
　　简单的扑克牌在他的手中仿佛要玩出花来。
　　虽然不知道这个家伙到底是要干什么，但就这个扑克牌表演还是很亮眼的。
　　“这是啥？”旁边的射可可嘀咕了一声。
　　“应该是……魔术扑克表演？”小绝思索了一会儿，开口说道。
　　“我觉得应该只是扑克表演吧。”索尼娅说道。
　　“不会真是扑克表演那么无聊吧。”林诗音嘀咕了一声。
　　“这是什么？”王校长看向女招待直接问道。
　　“这是魔术表演。”女招待连忙说道。
　　“看吧，的确是魔术扑克表演吧！”猜对的小绝有些得意的笑着说道。
　　“还真是……”
　　随着苏叶儿移动镜头，直播间的观众们也看到了舞台上的魔术表演，纷纷开始议论点评起来。
　　苏叶儿几人的位置在VIP区域最好的座位，不仅能看到海，舞台上的表演也非常清楚。
　　炫了一会儿扑克牌技巧，魔术师不知道从什么地方套出一顶帽子，戴在头上，然后笑着说道：“大家好，我是魔术师理查德，有没有人愿意配合我表演魔术呢？”
　　听着魔术师这话，餐厅中绝大多数人都举起了手。
　　苏叶儿则无动于衷的继续看着。
　　她很明白配合魔术师这件事情到底意味着什么。
　　无非是被当做被耍的团团转的小丑。
　　魔术扑克的绝大多数互动都是这样。
　　一个是精通各种技巧的魔术师，一个是完全不同的小白。
　　魔术师会秀出各种华丽的技巧，让所有观众惊叹，而配合的人，只是一个傻乎乎的陪衬而已。
　　正是因为明白这点，所以苏叶儿对此嗤之以鼻。
　　然而有的时候，很多事情就是这样的事与愿违。
　　魔术师见这么多人举起手，顿时露出为难的表情，想了想说道：“这样吧，我来抽一张三张牌，加在一起的数字，就是在场哪位的座位号，如何？”
　　这样说着，魔术师随手一抓，从牌组中取出三张牌。
　　这三张牌赫然是三个A。
　　“三个A，也就是三号桌，三号应该是VIP位置……”
　　魔术师这样说着，看向了苏叶儿这边，他一眼就看到了苏叶儿这只可爱的小萝莉，不由得双眼一亮，笑着说道：“那个非常可爱的小女孩，不知道你愿不愿意上台来配合我？”
　　VIP位置的3号桌，坐着苏叶儿几人，而这魔术师偏偏选中苏叶儿，一方面是苏叶儿可爱，另一方面也是她的年纪很小，不容易看出魔术中的破绽，以此来完成魔术秀。
　　一瞬间，餐厅中的大部分人都看向苏叶儿。
　　这也行？
　　苏叶儿不由得一怔，一时间有些无语，心情很是复杂。
　　旁边的林诗音、射可可、小绝，索尼娅，甚至王校长则有些看热闹不嫌事大，有些好笑的看着苏叶儿。
　　这一刻，苏叶儿成为众人的焦点。
　　至于苏叶儿直播间的观众也纷纷刷着弹幕。
　　“66666”
　　“这也能被选中！”
　　“能近距离直播魔术啦！”
　　“这个魔术师竟然选小萝莉，也不怕拆台？”
　　“这个魔术师胆子有点肥啊！”
　　“小萝莉运气可真好。”
　　苏叶儿瞥了一眼弹幕，又看了一眼不远处的魔术师，无动于衷的拒绝道：“我拒绝。”
　　“啊？”魔术师不由得愣住，他还真没想到这个可爱的小女孩竟然如此果断的拒绝了自己的邀请，一时间有些尴尬。
　　他咳嗽了一声，继续说道：“不用害羞，这很简单的，相信我，非常简单，大家给这个可爱的小女孩一点掌声，给她一些鼓励吧。”
　　显然这个魔术师是认为这个小女孩害羞了。
　　听着魔术师的声音，餐厅中的大部分人都鼓起掌来。
　　这样一起哄，再看直播间中的弹幕，苏叶儿再不上去配合的话就有些过不去了。
　　这让苏叶儿有些不爽，她慢慢站起身，瞪了一眼舞台上的魔术师，心中有些不爽的想着，我都拒绝了还起哄让我上去配合你，认为我年纪小配合起来就万无一失，那恐怕是真的想多了！
　　既然上台，那直播的手机自然是不好带上去，苏叶儿将手机给了索尼娅，让她帮忙拍摄。
　　索尼娅一边拍摄着，一边看了一眼直播间的弹幕。
　　直播间的观众们看着苏叶儿一脸不爽的上台后，纷纷刷着弹幕。
　　“哈哈小萝莉似乎有点不高兴的样子。”
　　“小萝莉心情很不好，后果很严重！”
　　“一个玩最低级最无聊的扑克魔术的魔术师，竟然让小萝莉上台配合？？”
　　“虽然是低成本的魔术，但其实还是挺有意思的。”
　　“我倒是想要看看，小萝莉如何拆台，肯定会拆台的吧哈哈哈~”
　　“我也很想看到底如何拆台！”
　　“不会那么刺激吧？”
　　………………
　　上台后，魔术师理查德将帽子拿下，故作绅士的对着苏叶儿鞠了一躬，笑嘻嘻的说着：“感谢你来配合我的魔术。”
　　这样说着，魔术师将一套牌和一个油性笔递给苏叶儿。
　　“请随便选一张扑克，然后在上面画上记号。”
　　苏叶儿听了这话，接过扑克牌和油性笔，心中忍不住吐槽了一声：真是老套的魔术套路啊。
　　对于魔术，苏叶儿了解的虽然不算很多，但也是知道一些的，此时正在直播，念头一转，脑海中顿时多了许多信息与各种细节，明明是一个全新的未知领域，但在这一刻，却变得无所不知。
　　在她的眼中，魔术师每一个动作所代表的含义，都变得清楚透彻起来。
　　在这一刻，双方的身份发生了微妙的调转。
　　应该被称作魔术师的，应该是苏叶儿，而不是这个有点外行的家伙。

第451章 接下来就是见证奇迹的时刻？
　　看到苏叶儿终于登台，游轮三层餐厅的众人这才看清这只小萝莉的容貌，一时间都有些意外，完全没有想到竟然这个小女孩竟然会是这样的可爱。
　　一些刚刚从韩国离开的年轻中国游客，还惊讶的发现这只萝莉非常的眼熟。
　　“这不是……panda战队的小萝莉？”
　　有几个人瞬间就认了出来，连忙站起身看向VIP区域的三号桌子这边，顿时看到了panda战队的其他几人，以及王校长。
　　“果然是！”
　　“我就说怎么看着眼熟，竟然和我们是同一艘船哎！”
　　“真是幸运啊，不知道有没有机会要个签名什么的……”
　　“太棒了！”
　　随着苏叶儿登台，现场显得有些热闹。
　　……
　　此时的苏叶儿看了一眼手中的牌，一眼就看出了牌上的小小猫腻，也没有思索，随手抽出一张牌。
　　这一张是黑桃A。
　　赫然是刚刚魔术师抽出来的三张A之外的另外一张A。
　　“哈，你竟然抽中了最后一张黑桃A，还真是幸运啊。那，请在这张黑桃A上随便画上你喜欢的记号吧。”魔术师理查德笑着说道。
　　苏叶儿也懒得多想，随意在这张黑桃A上画上一个“X”记号。
　　“X？”魔术师理查德看到这个记号，笑着说道：“这个X字母是否代表了什么特别的含义呢？”
　　“不是字母X，而是叉。”苏叶儿纠正道。
　　“哦，这样啊……”魔术师的笑容略有些僵硬，他也没多说，将这张牌和一套牌收回，快速洗起了牌。
　　他的动作非常熟练，牌在他手中不断飞舞，让人看得有些眼花缭乱，只是瞬间就将整个牌组完全打乱。
　　“好的，现在我已经将牌完全打乱了。”魔术师理查德再次露出了自信的笑容，他随手将牌在玻璃桌子上摊开。
　　“现在，你能确定那张牌在哪里吗？”
　　随着魔术的开始，原本有些哄闹的现场，也逐渐安静下来，所有人都聚精会神的看着这边。
　　这自然包括射可可、小绝几人。
　　索尼娅手上的手机还在继续直播，因为位置不错的关系，直播间的观众们可以清晰的看到舞台上的魔术表演。
　　不少人在看到这一幕后，纷纷刷着弹幕。
　　“这魔术师还是有两手的啊，这牌玩的不错！”
　　“的确，有点东西！”
　　“这怎么确定啊，牌都被完全打乱了，找到的几率是54分之1？”
　　“我觉得小萝莉肯定看出啥了！”
　　“专业不对口啊，小萝莉在魔术上也懂吗？”
　　“我知道黑桃A在什么地方了，左数第3张牌！”
　　“应该是又数第11张牌吧！”
　　“这牌上肯定有什么小细节，动了什么手脚啊，否则这魔术师不可能这么自信。”
　　“的确，这种魔术，魔术师肯定在牌上做了什么手脚，就看青花姬小萝莉能不能看出来了。”
　　“哇，有点小紧张。”
　　“小萝莉眉头一皱，似乎发现了什么？”
　　…………
　　此时，舞台上的苏叶儿，看了一眼牌组，又看了看魔术师，似笑非笑的说道：“找不出来。”
　　“找不出来是很正常的，毕竟牌组已经被完全打乱了，找到它的难度非常难，几率大概是五十四分之一的样子。”魔术师理查德说道：“现在，请你随便抽一张……”
　　魔术师的话还没说完，便被苏叶儿直接打断，她眨了眨眼睛，好奇的问道：“一副牌的数字是五十四张吗？”
　　“恩？这自然是的。”魔术师理查德点了点头说道：“一副牌，A到K总共十三张，不同的花色，加上大王和小王，总共五十四张牌，这是很简单的数学问题哦。”
　　“那为什么我刚刚数了一下，这副牌只有五十三张呢？”苏叶儿问道。
　　“啊？”魔术师不由得一愣，他可完全没想到苏叶儿会这样说，自信的笑容瞬间消失，表情变得有些僵硬，心中莫名其妙有些慌张。
　　他有点想不通，眼前的小女孩到底是从什么地方看到自己的破绽，这一套魔术自己的练习了不知道多少次，正是因为简单，所以才到了炉火纯青的地步，然而现在……
　　却被一眼看穿了？？
　　刚刚快速洗牌的瞬间，他将苏叶儿画上记号的那张牌藏到了自己的袖子中。
　　所以这一副牌中，的确只有五十三张，而不是五十四。
　　无论苏叶儿如何寻找，都不可能找出那张黑桃A。
　　可五十四张牌和五十三张牌一眼看上去，根本不会有什么区别，魔术师理查德可不相信，眼前的小女孩，是真的“数了一下”！
　　这完全不可能如此快速的数出来！
　　“哈哈，你数错了吧，这里有两张牌重叠到了一起，这样快速的数出一个数字，看来我们的幸运嘉宾还是一个小天才呢，真是不简单啊！”魔术师理查德只是愣了一瞬间，瞬间反应了过来，他笑得更夸张了，不过显得有些僵硬，明显要用这种方法缓解尴尬，他的额头都不由得冒出汗珠，心中嘀咕着，怎么随便挑选的一个小女孩，都能这么厉害？？
　　分明是挑软柿子捏，谁想到竟然是这个结果，真是见鬼！
　　现场所有观众听了这话后，都忍不住笑了。
　　“是不是真的有五十四张，认真数一下不就知道了吗？”有喜欢拆台的，看热闹不嫌事大，直接喊出了声。
　　“是啊，是啊。”
　　“数一下嘛！”
　　“数一下当然可以，只是这实在是太浪费时间了。”魔术师理查德笑着摇了摇头，故作淡定的继续说道：“等一下大家可以随便数，不过现在，还是让我们先完成这个魔术吧，请你随便挑出一张牌来。”
　　“哦。”苏叶儿随便抽出一张牌，这张牌赫然是红桃A。
　　“竟然挑出一对A了，小天才真是幸运。”魔术师理查德赞叹说道：“接下来，就是见证奇迹的时刻……”
　　“我会将这张红桃A，变成有记号的黑桃A……”
　　魔术师理查德将苏叶儿手中的红桃A拿起，给众人看了一眼，的确是红桃A。
　　确认了之后，魔术师又将这张牌盖在了苏叶儿的手上，在这期间，红桃A和黑桃A已经不知不觉的调转过来。
　　“现在，它已经是那张黑桃A了！”魔术师理查德笃定的说着。

第452章 这才是真正的奇迹时刻~
　　听着魔术师的话，现场的所有人都聚精会神的看了过来，想要亲眼看一看，这张牌会如何发生奇妙的转变。
　　魔术这种东西，看起来很玄幻奇妙，但如果深入了解后的话，就会发现，所有魔术都是利用各种技巧，或者魔术道具所施展出来的小把戏，并不存在什么神奇的魔力。
　　一旦到了这一阶段，所有新奇感都会完全消失，变得索然无味。
　　不过，转变为魔术师，利用各种技巧以及魔术道具，将别人耍得团团转，又会拥有满足与成就感，那就是另外一回事情了。
　　此时这位理查德魔术师，再次恢复了自信。
　　要让所有人见证这奇迹的时刻。
　　只见苏叶儿缓缓揭开了那张牌。
　　这张牌——
　　并非是苏叶儿画了记号的黑桃A。
　　也不是刚刚的红桃A。
　　而是一张方块A！
　　是的。
　　从没有出现的方块A！
　　“啊？”魔术师理查德看到这个变故，不由得再次愣住，汗珠顺着额头滑下，心中忍不住嘀咕了起来：为什么会是方块A？？自己换的牌不是这张啊！这是什么鬼？？他的脑袋一时间有些混乱，有点转不过来。
　　现场看到这张牌顿时一阵哄笑，这魔术，竟然失败了！
　　不对，也不能完全算作失败，只是没有变成黑桃A，而是变成了方块A。
　　大多数观众还以为这是节目效果呢，故意变成的方块A，哪里想到魔术师理查德的心中已经慌成了狗。
　　苏叶儿的直播间中。
　　无数个弹幕不断刷了起来。
　　“666666”
　　“失败了可还行！”
　　“竟然失败了，这辣鸡魔术师笑死我了。”
　　“这也能失败的吗？到底发生了什么？”
　　“这魔术师有点搞笑啊。”
　　“难道说想换牌，但遇到了小萝莉，没有成功？”
　　“虽然不知道具体发生了什么，但我已经笑疯了。”
　　“不管怎么样，这一副画面承包了我一年的笑点！”
　　“这是故意搞的节目效果吗？”
　　“不，仔细看看，那个魔术师有点慌啊！”
　　………
　　谁也不知道，或者说，谁也没有看见。
　　早在这魔术师准备拿牌换牌的时候，苏叶儿的手指转动，已经将魔术师的黑桃A取回，并且换了一张方块A，这操作说起来神乎其技，无论是对于普通人还是对于这理查德魔术师来说都有点难以想象，可对于苏叶儿而言，只是稍微有些难度。
　　用游戏里的术语来说，这魔术师大概是青铜或者白银段位的选手，但此时的苏叶儿已经是王者乃至于职业选手的级别了，两者简直天差地别，完全不在一个等级。
　　如果换个魔术界的泰斗过来的话，苏叶儿倒不至于这么轻松写意，只能说着魔术师理查德太菜了一些。
　　“哈哈，哈哈，竟然变成了方块A，有点不对啊，我明明想换的不是这张呢。”魔术师慌张了好一会儿，才尴尬的笑着说道，他的头脑有些混乱，有点想不到到底该如何收场。
　　“虽然看起来是方块A，但变成黑桃A还是很简单的。”苏叶儿笑了笑说道。
　　“什么？”理查德愣了一下，下意识的看向这个小女孩。
　　“看。”苏叶儿淡淡说着，将手中的方块A再次一翻，已经变成了那张画了记号的黑桃A。
　　“变成黑桃A了吧？”
　　苏叶儿笑着说道。
　　现场的所有观众看到这神奇的一幕，一时间有些懵逼，感觉有些不对劲，咦，奇怪了，魔术师，不是那个理查德吗？这是什么情况？
　　不过这并不妨碍这一幕十分精彩，这神乎其技的一幕让所有观众都忍不住鼓起了掌。
　　旁边同样一脸懵逼的魔术师理查德也下意识鼓起了掌。
　　此时苏叶儿直播间中的弹幕十分精彩。
　　这一幕完全超乎了所有人的预料。
　　无数个弹幕疯狂的刷新着。
　　“秀啊秀啊，这也行？”
　　“魔术师小萝莉？？”
　　“还有这种操作？66666”
　　“秀得旁边魔术师头皮发麻？”
　　“各位老哥，这是什么原理，为什么我完全没有看懂？”
　　“从头到尾一脸懵逼，这还怎么能看懂？”
　　“刚刚分析得头头是道的那些大兄弟呢？”
　　“谁来分析一下，这是个什么操作？”
　　“小萝莉：基本操作，坐下坐下。”
　　“青花姬小萝莉竟然还会魔术！”
　　“刚刚那个瞬间换牌到底是什么情况？？”
　　……
　　就在所有人发懵，惊叹的时候，苏叶儿又做出了让人侧目的举动。
　　只见她的嘴角露出了笑容，抓着手中的牌，说道：“既然我的黑桃A出现了，那就让它们凑一套吧，这才是真正的奇迹时刻。”
　　这样说着，只见苏叶儿手中不知道什么时候又多出了几张牌。
　　这几张牌赫然是四只不同花色的A，分别被丢到了桌子上。
　　丢完这几张牌，苏叶儿也不多说，直接转身离开了舞台。
　　魔术师理查德呆呆的看着这几张牌，作为一名职业的魔术师，虽然技术不算高超，但一些原理还是知道的，此时呆呆的看着，细细思索之下，也大概弄明白了苏叶儿一些手法与原理。
　　只是……这种神乎其技的手法，被这样一个小小的女孩用出来，还是有点让人无法相信。
　　这到底是个什么情况啊？
　　自己到底碰到了谁啊！？
　　当苏叶儿走下台后，所有游客观众这才反应过来，一阵阵惊叹不断传来。
　　一些关注电竞的年轻游客，此时有点不敢相信自己所看到的。
　　panda战队的那只小萝莉，竟然还会魔术？而且魔术等级不低！
　　她不是PUBG电竞选手吗？
　　这是什么鬼？
　　至于苏叶儿的直播间，更是完全炸开了锅。
　　苏叶儿的这番操作，直播的效果简直再好不过。
　　无数个礼物不断赠送着，几乎刷了屏。
　　不少粉丝见苏叶儿走了回来，纷纷发着弹幕，想要让苏叶儿解释一下刚刚的魔术，到底是个什么原理。
　　苏叶儿直播间的人气不断上涨，以往通常只有在直播绝地求生的时候，她的直播间人气才会高得吓人，但这一刻，却和绝地求生直播的时候不相上下，甚至各种礼物还要更多一些。
　　此时已经不知不觉攀到了熊猫TV人气指数的第一。
　　坐在VIP区域三号桌的林诗音、王校长、小绝几人，同样是一脸意外的表情。
　　他们也根本没想到，苏叶儿还有这种技能呢，这一幕也太奇幻了！

第453章 “事后”的味道
　　“你什么时候学的魔术啊？”当苏叶儿回到位置上，林诗音迫不及待的开口问着，一副好奇宝宝的样子。
　　“以前去国外和一个外国魔术师学的，这只是我的一个不值一提的小小长处而已啦。”苏叶儿相当谦虚的说着。
　　“一个外国魔术师？”旁边的王校长听了这话，有些感兴趣的问道：“叫什么？”
　　“忘了。”苏叶儿说。
　　“……”
　　“忘了……”
　　“这是能忘的事情吗！”林诗音忍不住吐槽了一声。
　　“噗哈哈，应该是什么知名的魔术师吧，否则你也不会这么厉害。”索尼娅这样你说这，将手机还给了苏叶儿。
　　苏叶儿接过手机，看了一眼直播间的弹幕。
　　各种各样的弹幕不断飘过，多是各种惊叹赞美，毕竟方才的魔术实在是亮人眼球。
　　这些粉丝与观众和林诗音几人一样，完全没想到她们的吃鸡小萝莉，竟然还懂魔术，震撼之余，除了刷一波666之外，也只有这些惊叹赞美了。
　　苏叶儿瞥了一眼直播间的礼物打赏，各种佛跳墙、龙虾一个接着一个，不断赠送，让人有点眼花缭乱，这势头甚至和打比赛的时候不相上下。
　　即便是她都有些意外，完全没想到户外直播居然会有这样多的观众捧场。
　　这么多的礼物，一个个念肯定念不过来，毕竟实在是太多了，所以干脆无视掉好了。
　　虽然有些对不住这些土豪观众，但也只能这样了。
　　…………
　　相对于飞机而言，邮轮的速度并不快。
　　从韩国到上海，满打满算，也得二十来个小时。
　　不过慢也有慢的情调，这艘豪华邮轮很大，各种各样的设施设备健全。
　　特别这还是王校长出手，自然是有些大不相同。
　　苏叶儿和索尼娅的豪华大床房足足有60个平方。
　　一个客厅，一个书房，一个卧室，以及一个大浴缸浴室。
　　在房间的外面，还有一个200平方英尺的大阳台。
　　不过200平方英尺听起来唬人，换算过来只有18个平方左右。
　　可尽管如此，在这豪华邮轮上也显得尤为奢侈了。
　　阳台上有着两个躺椅，一个小茶几，走到这里便能感觉到迎面吹来的海风，看到一望无际的蔚蓝海洋。
　　躺在这里，只是听着海的声音，心情都会愉悦许多。
　　大海拥有一种谜一样的魔力。
　　即使心情郁闷，来到海边后，都会莫名其妙的开朗很多，更何况苏叶儿的心情本来就很不错。
　　刚刚直播魔术表演的效果非常好。
　　直播间无论是人气还是各种礼物，以及这场直播所造成的话题量，都是相当惊人的。
　　就算是苏叶儿也不得不稍稍考虑一下，要不要在以后的直播环节中，表演一下魔术什么的。
　　毕竟她的直播系统可没有那样简单，并不用游戏主播一条路走到黑，成为一名多才多艺的全能型主播，才是最正确的选择。
　　打打游戏，唱唱歌，玩玩魔术，以及一些别的什么直播，都可以，并不用太过于单一。
　　方才在餐厅中所表演的魔术，只是一个最简单最基础的小魔术，只是她的手法厉害了一些而已，便引起了这样大的反应。
　　可以预想到，如果苏叶儿表演出一些厉害魔术的话，又会引起怎么样的一番轰动。
　　毕竟就表演性而言，魔术的效果并不亚于游戏。
　　就在苏叶儿躺在椅子上想事情的时候，旁边的索尼娅拿着饮料来到了旁边坐下。
　　苏叶儿下意识的看了一眼，不由得楞了下。
　　只见索尼娅穿着单薄的比基尼，将完美的身材显得更加性感，相对于之前的看光光来说，这一副画面反而更具有观赏性，画面更美好一些。
　　纤细的吊带挂在脖子上，大胆的款式，只要稍微一弯腰便有着绝佳的风景。
　　似乎注意到了苏叶儿的目光，索尼娅笑了笑，问着：“好看吗？”
　　“好看。”苏叶儿说。
　　“真的吗？”索尼娅听了不由得有些开心，继续问着。
　　“恩。”苏叶儿点了点头。
　　的确很好看，倒不是奉承什么的，所以这话是真心实意的。
　　索尼娅顿时露出满意的笑容：“这件比基尼我可挑了好久，犹豫再三还是买了，本来以为没机会用了，没想到还是排上用场了。”
　　“在首尔买的吗？”苏叶儿问。
　　“恩。”索尼娅坐在苏叶儿的旁边，喝了一口饮料，随后晃了晃防晒霜，说道：“虽然已经入秋了，但海上的太阳还是很火辣的，我来帮你涂点防晒霜吧？”
　　“哎？”苏叶儿不由得一怔，下意识点了点头说：“好啊。”
　　“嘿嘿嘿，那来吧！”索尼娅当即露出有些猥琐的笑容。
　　这笑容出现在她的身上着实显得有点违和。
　　很奇怪！
　　“……”苏叶儿不由得产生一种极其不妙的预感，她连忙改口说着：“我还是自己来吧！”
　　“自己来涂的话，会很麻烦的，还是我来帮你弄吧。”索尼娅不容拒绝的说道。
　　这样说着，索尼娅已经摸了过来……
　　“啊……”
　　“啊！！”
　　“啊……”
　　一番嬉戏玩闹之后，二人都有些精疲力竭，大抵有一种“事后”的味道。
　　这让苏叶儿深刻的意识到，涂防晒霜并不是一件简单的事情。
　　一转眼入夜，用完一顿豪华晚餐后，二人回到自己的房间，用笔记本连接WIFI上着网。
　　“自从三连冠后，国内各个新闻媒体上全是你的消息呢。”索尼娅正在看着各种新闻。
　　“很多吗？”
　　“非常非常多，微博热搜第一到现在还是你夺冠的消息，哪怕B站上市这些新闻都完全没有可比性，热度完全不在一个档次。”
　　“啊？B站上市了？”苏叶儿有些意外。
　　“恩，是啊。”
　　“什么时候的事情？”
　　“就是今天的事情，过会儿就开始在美国敲钟，直播上市了，请了不少人知名UP主过去庆祝呢。”索尼娅看了会儿新闻说道。
　　“这样啊。”苏叶儿不由得双眼一亮，B站庞大的用户群，一旦上市，潜力肯定会被很多人看中，水涨船高是迟早的事情，她也没多想，连忙说道：“能直接买股票吗？B站如果上市的话肯定会很厉害的，这个时候入手可以发一波财！”
　　“这样吗？”索尼娅半信半疑。
　　“当然啊！B站的潜力还是不容只有的，毕竟庞大的用户群放在那里呢，入手的话肯定会赚钱的。”苏叶儿斩钉截铁，一副很专业的样子。
　　“可这是美国上市的，如果买的话有点麻烦……”
　　“很麻烦吗？”
　　“有点。”
　　“那就算了。”苏叶儿一秒改变主意，她并没有打算真的要买，毕竟股票这方面的事情她一点也不懂，麻烦的话就算了。
　　“恩。”索尼娅点了点头，继续看着直播，过了一会儿，她的表情变得格外古怪。
　　索尼娅犹豫了一下，看了一眼苏叶儿，还是说道：“股票发售了，已经有一会儿了……”
　　“情况怎么样？涨了多少？”苏叶儿好奇的问道。
　　“没有涨，跌了。”索尼娅说。
　　“啊？跌了？”苏叶儿一愣，有些不敢相信。
　　“是的……”
　　“跌了多少？”
　　“直接跌到底，跌停了。”
　　“？？？”

第454章 带陈一发儿吃鸡~
　　苏叶儿作为一名B站的UP主之一，尽管投稿实在是数屈指可数，但好歹还是有些影响力的，粉丝数量可并不少。
　　作为一个UP主的角度来说，自然是认为B站前途无量，一旦上市肯定能起飞。
　　这就像是很久之前的自己，作为一个网络作者，看到阅文公司在香港上市，料定肯定会大涨特涨一样。
　　事实的确是翻了一番，虽然之后也是有起有落。
　　可现在B站上市竟然直播跌停了，实在是有点超乎苏叶儿的预料。
　　这让她有点凌乱，有点无语，也有点庆幸。
　　倒不是庆幸没有买B站的股票，股票上的事情，绝大多数人都是无法预料，到底什么时候涨，什么时候会跌。
　　而且她就算买了，亏也亏不到多少，根本不用心疼，更不用庆幸什么的。
　　庆幸的是没有在直播中知道这事情，然后说什么“我TM买爆”之类的话。
　　否则十有八九又会被冠上什么“毒奶”什么“元凶”之类。
　　而且也会害粉丝损失一些。
　　苏叶儿想了想说道：“那现在跌了多少？”
　　“11%左右。”索尼娅仔细看了一下说道。
　　“这是什么概念？”苏叶儿问道。
　　“如果在国内就是跌停，直接触底了，无法在该价位卖出的意思。”索尼娅解释道：“当然美股貌似没有跌停这个概念，不过还是可技术性宕机的，意思差不多，反正情况很糟糕很糟糕就是了。”
　　“这样啊……”苏叶儿皱了皱眉头：“情况不容乐观啊。”
　　“倒也不是这样，毕竟还有触底反弹这件事情，B站这样有潜力，肯定还会反弹回去的，当然这种事情就不是我们能操心的就是啦。”索尼娅摇了摇头说道：“现在判断的话还是太早了一些。”
　　“唔，好吧。”苏叶儿点了点头。
　　“而且啊，你好歹也是B站的百万粉丝UP主，他们上市竟然不通知你一下呢，请到美国一起活动什么的，完全无视了你啊，我还以为你早就知道了。”索尼娅说。
　　“我还没到那种级别吧……”
　　苏叶儿摇了摇头，如果将心思放在做视频上的话，倒也不是没这个机会，只是那样的话工作量就非常大了，而且也不会有现在这样那样的成就。
　　不过那样的话，肯定也会有一些不一样的体验吧。
　　有趣的话肯定也会很有趣。
　　苏叶儿很快将这件事情抛之脑后。
　　…………
　　坐游轮从韩国回到上海的苏叶儿，按部就班的过着自己的生活。
　　与熊猫签上新合约的她，短时间内是不可能离开这个直播网站了。
　　其他平台的邀请倒不是没有心动过，毕竟是各种高价，虽然没有熊猫这边宽松，但也给了他们能容忍的最大限度的宽松合同，还是可以考虑一下的。
　　只是对于现在的苏叶儿来说，纸面上合同的收入并不是最重要的，她还有很长的一段路可以走。
　　当然了，苏叶儿的压力还是很大的。
　　毕竟……
　　父母的工作越发蒸蒸日上，可以预想的是，在不久的将来，如果苏叶儿不好好直播的话，就得回去继承亿万家产了。
　　如果是那样的话，实在是糟糕的情况。
　　还是不能被这家业所束缚住，自己闯出一番天地才行。
　　不过现在还早，不用这样着急。
　　学习、直播、玩耍。
　　一天天的时间就这样过去。
　　一个月，两个月，三个月。
　　一转眼，秋天早已经过去，冬天到来。
　　一月中旬，天空灰暗，忽的就下起了小雪。
　　对于这座城市而言，下雪还是很罕见的。
　　2018的第一场雪，来的就是这样突然，原本是小雪，后来莫名其妙的就变得大了很多，而这似乎也宣示着冬天的到来。
　　到了晚上，雪越来越大。
　　天气预报也报道了大规模寒流的到来。
　　因为雪下得很大的缘故，学校方面不得不紧急停课。
　　这意味着很可能接下来好几天都不用上学，对于一众小学生来说自然是乐意之极，特别因为是紧急停课的关系，作业都没来得及布置，没什么比这个更让人高兴的了，一个个期盼着这场雪能够下得更大一些，让停课的时间更长一些。
　　寒风呼啸，气温一下子降到了零度以下。
　　不过对苏叶儿并没有什么影响。
　　因为家里有地暖的关系，感觉不到一丝一毫的寒冷，反而有些热，只能穿着单薄的衣服，吃着冰淇淋来降暑。
　　此时她正在开着直播。
　　一边挖着冰淇淋吃，一边带着陈一发吃鸡。
　　虽然是单手操作，但因为是小号以及鱼塘局的关系，依然发挥得很好，不慌不忙的拿下了四杀。
　　用一只手玩吃鸡——这是这段时间练习出来的特殊技能。
　　特别当她在自己的鼠标侧键上设置了一些键盘键位后，杀得更顺手了。
　　陈一发儿虽然还在斗鱼直播，两个不同平台的主播一起双排，按照道理来说是不可能的。
　　但对于现在的苏叶儿来说，已经没有这个问题了。
　　毕竟熊猫的态度就是：您怎么高兴怎么来吧，而斗鱼这边也没有说话，自然是没什么问题。
　　“我听水友说，你是单手操作的？”陈一发儿忽然开口问着。
　　“啊？恩，是啊，怎么了？”苏叶儿点了点头。
　　“一只手怎么玩的啊……这游戏还能一只手玩的吗？”陈一发儿实在是有点无法想象，一只手到底如何才能玩这个游戏。
　　“刚开始一只手的确有点难度，不过后来我在鼠标的侧键设置了一些键位，就简单了很多。”苏叶儿解释说道。
　　“还能这样啊，真是厉害了，不亏是世界冠军！”陈一发儿立刻吹嘘了一番。
　　“基本操作啦。”苏叶儿谦虚的说。
　　“我今天的第一鸡就看你了。”陈一发嘿嘿笑着说道：“说起来，这个刚更新的新模式是什么意思啊？”
　　“就是朝天上射击一发信号枪，就会落下来一个超级空投。”苏叶儿解释说道：“不过信号枪只能在这种小地方找到。”
　　“小地方？比如说？”
　　“比如说，小木屋，小厕所，还有我们这种牧场草堆，都会随机刷新信号枪。”苏叶儿一边解释着，一边发现了什么，开口说道：“啊，我找到了。”
　　“找到了？信号枪？”
　　“恩。”

第455章 论落地五把信号枪是一种什么样的体验？
　　也不知道是因为外挂的原因，还是游戏自身的原因，这段时间绝地求生的热度相对之前下降了一些。
　　在国内还不算明显，和之前根本没有什么区别。
　　但在国外就显而易见了，热度与之前相比，明显大有不如。
　　其中最直观的就是国外的twitch直播上，绝地求生的直播观看热度从第一名滑到第四名。
　　代替绝地求生的游戏，是玩法上更具有创意性，画风也偏向于卡通的堡垒之夜。
　　尽管是一款免费游戏，在国内也不温不火，同时还有自身服务器的限制下，下载量仍旧超过了三千万，同时直播也有着很高的人气。
　　兴许是受到了堡垒之夜的刺激，蓝洞在最近几个月进行了内容上的更新。
　　其中最为显著的，就是推出了一个活动模式，先前只在测试服中出现的信号枪，出现在了正式服务器之中。
　　同时早在前两天还有一个八排模式，不过只能队友四排，随机组四个人，所以反响平平。
　　然后就是今天刚出来的信号枪模式了。
　　这一次的活动仅限于沙漠地图的四排，双排。
　　这点倒是比苏叶儿前世人性化很多，那个时候活动模式并没有双排。
　　其中信号枪只会刷新在小建筑中，比如厕所，小木屋，牧场草堆。
　　此时苏叶儿和陈一发儿所跳的地方，是地图的左下角的大E城旁边的牧场草堆附近一个小牧场。
　　这里是一个固定的信号枪刷新地点，每一局飞机的航线有90%的概率会在这附近飞，就是因为这里容易找到信号枪。
　　果不其然，当苏叶儿先跳房子，拿到枪械，杀了跳这里的几个人后，立刻就找到了一把信号枪。
　　“什么样子的？我瞅瞅。”陈一发儿好奇的说道。
　　“我丢给你看看。”苏叶儿这样说着，将手中的信号枪丢给了陈一发儿，随后继续搜索起来。
　　这一片牧场信号枪的刷新几率很高，就算运气再差，也能拿到一把信号枪，如果运气好的话，很可能会拿到两把，三把，甚至四五把信号枪。
　　“我去看看其他地方……”
　　苏叶儿这样说着，很快又找到一把信号枪。
　　“又找到一个。”苏叶儿说。
　　“啊？”陈一发楞了一下：“什么？”
　　“又找到一把信号枪。”苏叶儿说。
　　“竟然又找到一把信号枪吗？”陈一发有点惊讶的说。
　　“是啊。”苏叶儿点了点头。
　　“这个新模式的信号枪，这么容易找？”陈一发有点不可思议的说着。
　　早在和苏叶儿双排之前，这个模式她也玩过几次，但从头到尾只看到别人打信号枪，自己从没有遇见过，甚至长得什么样子都不知道，谁知道和苏叶儿组队刚落地就找到两把信号枪了，这效率也太惊人了吧！
　　虽然知道苏叶儿很厉害，不是一般的厉害，可找这信号枪，不是看实力，而是运气啊。
　　难道说，不是苏叶儿运气好，而是自己运气太差了？
　　就在陈一发这样想的时候，苏叶儿忽然又说了一声。
　　“又找到一把信号枪了。”
　　“又找到了？”陈一发儿看了一眼镜头，双眼微微睁大，表情稍有些滑稽，显得有些惊讶，事实上她的确很惊讶。
　　“是的。”
　　“这里，刷新这么多的信号枪吗？”
　　“这一片牧场是固定的刷新地点，刷多少就看脸啦，很显然，我的脸比较好看，就找到多一些。”苏叶儿开玩笑说道，忽然发现了什么。
　　“啊，又找到了。”
　　“又又又又又找到了？？！”陈一发真的惊了，一把两把就算了，现在竟然找到四把信号枪，这也太过分了吧！
　　“看来今天运气还行。”苏叶儿笑着说，随后瞥了一眼弹幕，此时已经疯狂刷屏了。
　　“6666666”
　　“6666”
　　“666”
　　“这运气，没谁了！”
　　“小萝莉还是一如既往的欧皇啊！”
　　“一口气找到四把信号枪？石锤，举报了！”
　　“我靠，这也行的吗？”
　　“基本操作啦，都淡定一点。”
　　“吐血！！我跳C城的墓园找了半天才找到一把信号枪！”
　　“我打野打了半天，都找不到信号枪，这个牧场竟然是固定的刷信号枪地点吗？”
　　“是我太非了还是小萝莉太欧了……”
　　“看不下去了，这也太刺激人了吧！”
　　“退订退订……”
　　“刚落地就找到四把信号枪，竟然还说运气还行……”
　　“欧洲人的嘴脸！”
　　…………
　　苏叶儿看着弹幕的风向，不免被逗乐，她笑着说：“你们跳这个地方，也能找到信号枪的，我只说运气稍微好一些而已，稍微多了一点。”
　　她这话倒也是实话，只是这运气实在是可遇不可求。
　　“你们记住了吗，还不快点记笔记？这可是重点，要考的！”陈一发儿听了这话，连忙对自己直播间的观众说道。
　　自从跨平台和苏叶儿一起双排，原本人气就是平台翘楚的陈一发儿，瞬间变成人气第一。
　　对于苏叶儿也有一定的人气增幅，当然这可以忽略不计了。
　　如果单论歌曲方面的影响力，陈一发儿肯定更大一些。
　　但要说游戏直播，还是绝地求生方面的直播，毫无疑问的苏叶儿自然是单方面的碾压了。
　　“捡到四发信号弹，还行吧，可惜就四发了。”苏叶儿逛了一圈牧场，再没有发现其他，有些贪心不足的说。
　　“四发已经很多啦！”陈一发说。
　　“恩。”苏叶儿点了点头。
　　一发信号弹召唤的超级空投，里面有一把空投狙击枪，一把空投步枪或者机关枪，一件三级物品，还可能会有高倍镜，配件，足够养肥一个人。
　　现在有四发，装备一个团队都够了，现在只有陈一发儿和苏叶儿两人，不管怎么看都够用了。
　　“找个地方准备放烟花吧。”苏叶儿说。
　　“好！”
　　就在这个时候，别的地方传来信号弹的声音，先是“biu~”一声，天空中绽放起一个小太阳，很是显眼，下一秒，一架飞机低空飞过，在信号弹的位置放下一个空投。
　　“其他地方也开始召唤空投了！”陈一发儿有些激动的说道。
　　“我知道，我们找个小房区，在院子里召唤空投。”苏叶儿淡定的说。
　　“好的。”
　　在去小房区的时候，苏叶儿路过一个厕所，下意识开门看了一眼，里面赫然躺着一把信号枪。
　　“第五把信号枪。”苏叶儿双眼一亮，嘴角微微上扬，“还行吧！”
　　陈一发儿：“……”

第456章 超级空投x5争夺战！
　　陈一发儿本以为四个召唤空投的信号弹已经很夸张了，当她看到苏叶儿路过一个厕所，随手开门，拿到第五发信号弹的时候，才猛然发现，似乎是运气限制了自己的想象力，心中已经不止一次的吐槽了：“这也行？”“这也行的吗？”“这样是不是有点过分了啊！”“这也太6了吧！”“5发信号弹有点夸张了哦。”
　　“5发信号弹，如果同时发射出去的话，会有很多人过来吧？”陈一发儿稍稍思索了一下，很快意识到一个关键的问题，忍不住开口说道。
　　随后陈一发儿给了一个小小的建议：“要不你少射几发？”
　　“不不不，要的就是这个效果啊！”苏叶儿笑着说道。
　　“要的就是这个……”这话让陈一发儿愣了下，一时间不知道该怎么接了。
　　她很快意识到一点，那就是，苏叶儿玩游戏的方式和自己是完全不同的，简直是天差地别。
　　这也太刺激了吧！她忍不住心想。有丢丢跟不上节奏啊！
　　还没多想，二人已经来到了一个小房区。
　　这里是沙漠地图中特有的小型建筑群，两三个一层平楼，加上一个小两层，以及一个长方形的建筑。
　　此时苏叶儿和陈一发儿来到院落中心。
　　苏叶儿手中有四发信号弹，陈一发儿手中只有一发，如果能再来两发就完美了，刚好七发召唤出神龙。
　　发射信号弹是一门技术活，首先决不能斜着发射，或者对准地面发射，那样空投都召唤不过来。
　　其次一定要对准正上空，精确把握空投下降的位置，距离发射地点不超过5米，这是最好的。
　　说起来很难，其实很简单，推动鼠标，人物站直，正朝着天空发射，就八九不离十了。
　　苏叶儿耐心给陈一发儿讲解了空投枪的试用方法。
　　随后两人同时对准正上方，直接发射。
　　很快，信号弹被一发接着一发打到了空中。
　　几个信号弹发出嘹亮的声响，在空中绽放。
　　当5发信号弹发出声响，聚到一起，变成了一个更大的太阳后，格外的显眼，极其引人注目。
　　这一刻，附近的城市，大E，皮卡多，C城，以及在大大小小的野区打野的玩家，都被惊到了。
　　如果只有一两发信号弹同时绽放也就算了，实在是再正常不过。
　　但现在，竟然同时有5发信号弹，这可就太惊人了。
　　特别是当普通的玩家深深体会到找到信号弹的不易，看到这五个信号弹汇聚到一起，当真有点怀疑人生。
　　“卧槽，这是什么情况？”
　　“5发信号弹？？”
　　“心悦VIP会员？”
　　“这游戏能氪金买信号弹了？”
　　“还有这种操作！？”
　　“这谁啊，一口气拿到五个信号弹，怎么做到的？！”
　　一大批玩家有点懵逼。
　　很快，当五架飞机轰隆隆的飞了过来。
　　当五个超级空投，很是显眼的十五个伞顶出现在天空时，无数个玩家终于反应了过来，一下子就沸腾了。
　　还楞着干嘛？
　　一个字，抢啊！
　　此时此刻，无论是打野的，还是城区里的，亦或者几公里外遥远之地的，都冲动了起来。
　　空投是每个绝地玩家的浪漫。
　　追空投，亦和追梦挂钩。
　　正所谓追梦的路上死了不丢人。
　　虽然说信号枪模式让空投廉价了很多，超级空投随叫随到，普通空投都有点无人问津了，但此时这五个超级空投，还是让人忍不住侧目关注。
　　五个超级空投！
　　这怎么忍得了？
　　干完这一票，可以吹好久了！
　　一瞬间，无数个玩家纷纷开车，或者找车，冲往空投的降落地点。
　　皮卡车，悠悠车，双轮摩托，三轮摩托……车辆从各个地方汇聚过来，迅速抵达超级空投的降落地点。
　　这些人抵达目的地，只是一个时间长短的问题。
　　…………………
　　看着天空中的五个超级空投，陈一发儿忽然有种不祥的预感……
　　一开始还没多想，毕竟有世界冠军小萝莉当队友，还需要担心什么？见人杀人，见神杀神，哪怕真神仙来了也不虚好吗。
　　可当她看到壮观的五个信号弹，这才意识到，这是多么的引人注目，这是这多么的具有诱惑力，肯定会有超级多的人过来！
　　半个地图的人过来，都毫不夸张。
　　马上就会发生一场大战！一场超级大战！
　　意识到这点的陈一发儿忽然有点虚，很方啊这个！
　　还没方一会儿，陈一发儿就听见四面八方都是车声，起先还小，越来越明显。
　　然后那些车辆正在高速的前进，以肉眼可见的速度，不断靠近这边！
　　“好多！”陈一发儿忍不住惊呼一声：“哇，这个也太夸张了吧——楞个多车的嘛，嘿死个人哦！”
　　因为太过于震惊了，陈一发儿连方言都吓出来了，直接飙了一句重庆话。
　　这话让苏叶儿愣了一下，一时间自然没听懂。
　　“你说啥？”苏叶儿下意识问道。
　　“我说有很多车啊！太多了吧！”陈一发儿有些脸红，连忙解释说道。
　　“还好吧。”苏叶儿还很淡定。
　　“这叫还好？？”陈一发儿蹙紧眉头，一脸‘黑人问号’。
　　“恩。”苏叶儿点了点头，此时冰淇淋已经吃得差不多了，随手将盒子丢到垃圾桶，将左手放在键盘上，淡淡说道：“有我在，别怕，我开始用两个手玩了。”
　　“哦，好！”陈一发儿听了这话，顿时安心下来。
　　虽然这话听着有些奇怪，可事实的确是这样。
　　一只手玩的话，即使有侧键，也不可能发挥全部实力，应对这情况肯定有些吃力。
　　但两只手，解放全部实力的话，则没有任何问题了。
　　当直播间的观众们听到苏叶儿说这话的时候，只有一个感觉——这装逼装得让人无言以对只能说666啊！但的确有这个实力说这种话！
　　无数车辆汇聚，苏叶儿展开了杀戮。
　　她手中的枪械并不怎么样，只是一把M16，全自动都不行，只能三连发和单发点射，身上的装备也不怎么样，一级甲，一级头，背包都没有，瞄准镜都没有，只能机瞄。
　　但此时游戏刚刚开始没多久，其他大多数玩家的装备也并不怎么样，就算有几个有钱的，也绝不会太多。
　　最主要的一点是，这些移动的车辆，对于苏叶儿而言，只是难度高一点的活靶子而已！
　　苏叶儿很快击倒一个，随后又杀另外一个，直接跳出击杀。
　　6杀！
　　算是为这场超级空投争夺战，拉开了一个小小的序幕。

第457章 龟龟，这也太刺激了吧！
　　各种各样的车辆前赴后继的冲来。
　　有的车正面直接怼了过来，当面停下，匆匆下车，然后被瞬间打死，或者被其他车直接撞死。
　　有的车停在不远处的山坡，选择观望，想要偷袭阴上一波，然而也不是绝对安全，很可能会被其他车辆直接撞死。
　　也有车在旁边呼啸而过，开到了后面，绕上一圈，想要观察一下局面。
　　更有一些车辆看到这边竟然这么多人，这么多车辆，瞬间吓尿，远远的绕了个圈，然后毫不犹豫，转身就跑。
　　车辆开过的声音，各种车辆喇叭声，车辆撞墙的声音，车辆和车辆碰撞的声音，此起彼伏的各种枪声，场面一度非常混乱。
　　这所产生的戏剧效果毫无疑问非常之大，正在观看直播的一个个观众粉丝们瞬间兴奋起来。
　　龟龟，这也太刺激了吧！
　　无数弹幕瞬间刷屏。
　　“这场面这么火爆的吗？”
　　“好多车啊啊啊！”
　　“大场面！”
　　“这是好莱坞电影现场吗？”
　　“五个超级空投的诱惑果然给力！”
　　“这些人都疯了吗？”
　　“哈哈，太刺激了！”
　　“这就有点6了啊。”
　　“笑死我了，下一次我也要收集5个信号弹！”
　　“6666666发发估计吓坏了吧！”
　　“发妈妈很方，就算有小萝莉保护，但这人也太多了吧！”
　　“前面的，醒一醒，你玩一整天能不能拿到五个信号弹，都是一个未知数呢，做人啊，还是要有点B数的。”
　　…………
　　说实话，苏叶儿虽然预测到会来很多人，但此时的热闹场面着实有点超乎她的预料。
　　对于她来说，并没有任何困扰，反而因此有点小兴奋，忍不住笑了出来。
　　“哈哈，人真多啊。”苏叶儿露出了可爱的笑容，此时她的注意力已经开始集中了起来。
　　自从韩国G-Star回到国内后，国内也组织了大大小小的联赛，甚至线下赛都有，只是苏叶儿已经很少有参加了，大胡子也得以转正，经常出去帮忙队伍参加比赛。
　　panda战队成绩虽说并不是顶尖，但也在中上游，渐渐开始和IG的绝地求生分部融合，甚至还有改名的意思，正式成为IG战队一部分。
　　所以也只有关键的时候，苏叶儿才会出场露上一手，达到一个镇压全场，抢夺冠军的效果。
　　在比赛彻底完善之前，除了“赛制”，恐怕没有任何人能制裁到panda_xiaoluoli了。
　　国内的比赛对于苏叶儿来说，压力实在是太小了一些。
　　当然了，以目前绝地求生国服的不乐观态度，是否能出来还是一个未知数。
　　国服不出现，联赛基本不会达到完善。
　　至于国服，遥遥无期。
　　每每有松口的时候，却莫名其妙的再次卡审核，就这样卡审核卡了无数次，从八九月份，国服一直推迟，直到2018年还是没什么消息，大约是没有办法出国服了。
　　或许腾讯会自主研发一个绝地求生2，因为游戏版权在自己的手中，所以更容易通过审核。
　　当然，那就是很久之后的事情了……
　　至于现在，国内能制裁到苏叶儿的人，已经不存在了。
　　无论是人气，还是实力，都是如此。
　　虽然登顶了，无敌了，但也正是因为如此，显得有些索然无味。
　　如果不是因为绝地求生出现了活动模式让她来了兴趣，都有点懒得登录自己的账号了。
　　此时这活动模式果然没有让她失望。
　　这样的场面，让她久违的感觉到了新鲜与刺激。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　苏叶儿的子弹并不多，仅仅只有60发，还是一把没有瞄准镜的机瞄M16，先前击杀了几人，就已经花了不少的子弹，此时将迎面停下的人杀掉后，直接就要没子弹了。
　　7杀！
　　8杀！
　　9杀！
　　她看了一眼弹夹，无奈说着：“呜哇，还剩下3发子弹，3发……”
　　“什么子弹？”陈一发儿连忙问着：“我有30发7.62！之前捡的！”
　　“我是M16。”苏叶儿说。
　　“那不能用我的子弹啊。”陈一发儿原本因为苏叶儿那一句——‘有我在，别怕，我开始用两个手玩了’而冷静淡定了一些，现在听到苏叶儿竟然没子弹了，瞬间再次慌了神，不管苏叶儿多么厉害，在这种游戏中，没有子弹也不能逆天啊！还是要完啊！
　　“没关系，空投马上就要落了。”苏叶儿还是冷静的，此时她所在的位置已经被阴影所覆盖，瞬间知道什么情况，淡淡说道。
　　“这样啊！”
　　“恩。”
　　很快，又一个人将车直接开到院落当中，然后从车子中跳出。
　　苏叶儿早已锁定，直接扣动扳机。
　　砰！
　　爆头击杀！
　　10杀！
　　这人并没有头盔，显然刚刚赶过来，手中的枪械也只有一把S1897，见面就突脸，也不知道在想什么，大抵是看到五个空投后，已经完全昏了头脑吧。
　　“还剩下两发子弹，两发。”直接爆头击杀之后，苏叶儿并没有继续开枪，两发子弹很少，但总比没有子弹好，总不能放弃。
　　很快一辆车再次开了进来，嘭一声撞到前面的车，车里的两人直接下车。
　　苏叶儿瞄准其中一人，直接开枪。
　　砰！
　　爆头击倒！
　　虽然这人有头盔，但只是个二级头，显然冲到这边之前就掉了不少血，此时直接被爆头击倒在地了。
　　另一人直接对着苏叶儿火力全开。
　　M4全自动，子弹倾泻。
　　啪啪啪啪啪！
　　但这些子弹，全打到了掩体上……
　　此时苏叶儿已经提前躲到了掩体后面，看了一眼自己的弹夹：“恩……还剩下一发子弹……”
　　先前三发子弹，一发杀一人，一发击倒一人，已经是足够秀了，如果现在能用这最后一发子弹杀掉对方的话，那就是天秀了。
　　不用看，苏叶儿已经知道屏幕上满是66666了。
　　“虽然只有一发子弹，但已经足够了，他开车冲过来，不是满血，还是一级头，爆头直接就杀了，恩，问题并不大。”
　　苏叶儿语速极快的说着，她并没有多犹豫，直接探头瞄准，对准对方的脑袋，就是一枪。
　　砰！
　　没中。
　　这就很尴尬了。
　　“……”

第458章 托马斯正在冲锋~
　　“……”
　　苏叶儿看了一眼空空如也的弹夹，一时间有点头皮发麻。
　　对方刚刚一个弹夹打完，下意识的撤回去，就因为这个动作，救了他一条命。
　　但对于苏叶儿来说，也陷入危险的状况。
　　不得不说这家伙运气真好。
　　“啧……”苏叶儿发出不爽的声音，稍稍蹙起眉头。
　　按照道理来说，这一切都在自己的计划之中。
　　尽管因为稍微大意了一些，并没有注意到子弹的数量正在不断减少。
　　可是用最后三发子弹，将冲到眼前的三个敌人分别解决掉，然后再去拿空投枪。
　　这是写在自己剧本上的。
　　前面也很顺利，如果能成功，所带来的直播效果自然再好不过。
　　而苏叶儿也有信心完成这点。
　　可是却……失败了？
　　苏叶儿不得不承认，失败就是失败，哪怕前面两发子弹干掉两个人已经足够秀了。
　　她并没有多想，语速极快的问陈一发儿：“你有手榴弹之类的吗？”
　　“有一颗手榴弹！”陈一发儿连忙说道。
　　“那就好。”苏叶儿说：“给我！”
　　“恩。”陈一发儿连忙过来，然而就在过来的途中，被对方直接开枪，瞬间命中，血花四溅，直接击倒在地！
　　“啊啊啊痛痛痛痛痛——”
　　当陈一发被击中的瞬间，她忍不住惨叫一声，直接叫了出来，就像是子弹真的打在了她的身上一样，显得格外凄惨。
　　不过还好的是，对方虽然将陈一发儿成功击倒，但陈一发还是冲了过来，成功躲到了掩体后面，并没有被直接补掉。
　　“这么凶的吗……”陈一发儿忍不住低声嘀咕了一声，随后对苏叶儿说：“不过我还是成功活着肥来了！”
　　“你这也不算活着肥来吧。”苏叶儿吐槽了一声。
　　“差不多啦。”陈一发儿笑着说。
　　二人还有工夫闲聊吐槽的时候，并没有发现击倒陈一发儿的ID，和苏叶儿一样，竟然也是一个熊猫主播，还是一个非常有名的熊猫主播。
　　ID的名字叫做“Thomas_”。
　　虽然苏叶儿和陈一发儿还没有发觉，但直播间中的不少眼力见很好的观众们却发现了这点，一时间纷纷发发着弹幕。
　　“哦豁？这个ID，有点眼熟啊！”
　　“很眼熟？谁啊？”
　　“这是托马斯啊。”
　　“战神托马斯！”
　　“我靠，尽然是托马斯，笑了，这也能遇上？”
　　“缘，妙不可言~”
　　“还真是托马斯……我刚刚去看了，就是老托！”
　　“老托来试验新模式，牛哥还没上线，带个路人吃鸡，结果路人秒躺……”
　　“对的，路人疯狂喊老托拉拉拉拉拉拉拉，笑死我了！”
　　“这么精彩？我也去看看！”
　　“老托根本不知道小萝莉的枪没子弹了，已经错过了屠神的最好机会啊！啧啧啧！”
　　…………
　　此时的弹幕非常精彩，然而此时的苏叶儿可没什么时间，也没什么心情去看弹幕，自然也完全不知道对方的身份，当然，就算知道了也没什么，完全不会改变苏叶儿的想法。
　　她将陈一发儿从背包中丢出来的手榴弹拿起，直接拔掉了保险栓，看了一眼对面的位置，随后直接丢了出去。
　　破片手榴弹在空中划过一道凌厉的线，然后直接撞在了皮卡车上。
　　然后……然后就弹了回来。
　　这颗手榴弹可以说并不成功。
　　甚至可以说非常糟糕，完全没有苏叶儿儿之前许多颗手榴弹中的半分水准，实在是摸鱼得紧，就像是一个新手丢的手榴弹那样，完全没有把握好距离感和角度。
　　这样的手榴弹让许多直播间的观众粉丝大跌眼球，在他们看来，以苏叶儿的水准，肯定会丢出一颗让人惊叹不觉，分分钟上精彩集锦的手榴弹。
　　但这他喵的是什么鬼？
　　手榴弹别说丢过车子，根本没有过去，直接撞到车子上弹了回来！就这一颗救命手雷了啊，就这样没了！也太随便了吧！
　　一时间刚才还在聊小萝莉遇到托马斯的弹幕，瞬间转向，开始吐槽起这一刻低水准的手榴弹。
　　可就是下一秒。
　　戏剧性的一幕却让所有的观众直接瞪大了双眼。
　　……
　　此时。
　　另一边。
　　托马斯刚击倒对面一人，然后就听着队友“拉拉拉拉拉拉！”的声音，有些无奈，也没多想，说了声：“好好好，我来拉你！”
　　然后就开始扶起这位队友。
　　四周全是车声，空投陆陆续续的落下，不断发出“哐当”的声音砸在地上，超级空投特有的黄色浓烟慢慢扩散，一瞬间车声越发逼近了！
　　即使没有开车过来，不少人也在附近靠了过来。
　　也正是因为人太多了，外面的人反而先打了起来。
　　砰砰砰！
　　啪啪啪！
　　枪声不断传来，显得惊险而刺激，就没有间断过。
　　这地图一小半的人，都聚集在这附近了。
　　正所谓最危险的地方反而是最安全的地方。
　　这空投所在的小院子，反而只有两队正在僵持。
　　但托马斯知道，这里并不能久呆，将对方尽快解决掉，占据这院落的地理优势才行！
　　可就在扶到一半的时候，托马斯听见了手榴弹拔掉保险栓的声音，然后就听到手榴弹被丢过来，撞击的声音。
　　破片手榴弹！
　　他几乎想也不想的瞬间放弃扶队友，直接起身绕过汽车，冲向苏叶儿这边。
　　这其实是最正确的选择。
　　如果继续留在原地扶队友，十有八九会被直接炸死，破片手榴弹的威力可不是说笑，就算不死，也会残血，陷入危险的状况。
　　贸然冲过来虽然危险，但还是有一些机会的。
　　况且托马斯有这份自信，能反手将对方直接杀掉！他的枪法可不是说笑的！
　　然而托马斯并没有预料到，在他冲过来，即将越过掩体对枪的时候，手榴弹忽然爆炸。
　　轰！
　　还是满血的托马斯，瞬间被炸死。
　　“啊？”托马斯不由得楞了一下，看着灰白色的屏幕，一时间有些没反应过来，这是什么情况？为什么自己在这里怎么也被炸到了？
　　托马斯的直播间很大一部分观众也不明白这是什么情况，不断刷着问号，完全不懂到底发生了什么。
　　不过很快，托马斯就想明白了——那颗手雷丢到车上，弹了回来，而自己刚好冲了过来，就这样被直接炸死了！
　　“我这个是……被秀了吗？手榴弹没有丢过来，而是丢到车上，弹了回去，我刚好冲了过来……？还能这样？应该是运气好吧。”托马斯苦笑一声说道，随后立刻退出游戏。

第459章 发……发财了！（二更）
　　此时苏叶儿的直播间已经吵翻天了。
　　不少观众认为这颗神奇的手榴弹，只是一个偶然的失误，算不得奇妙。
　　很多游戏的玩家投掷手榴弹的时候，就经常遇到这一种情况，瞎猫碰上死耗子，明明是一颗失误手雷，对方却歪打正着，冲过来被炸到了。
　　这也就是所谓的：不是丢的好，是对方接得好。
　　不过也有一大部分观众粉丝认为，这一颗手榴弹，是苏叶儿经过进行计算，然后投掷出去，所产生的结果。
　　也就是说，看似失误，其实并非是这样，这一切都在苏叶儿的剧本之中，她知道对方听到手榴弹的声音，肯定会冲过来，所以干脆就投出了这样一颗手榴弹！
　　尽管这有些将失误强行吹成操作的味道，如果换做其他的主播，肯定会有一大堆人来吐槽，但放在小萝莉的身上，却完全没有问题。
　　以小萝莉在比赛上的表现，可谓是站在世界之巅上的存在，怎么吹都不为过好吧？
　　毕竟这操作对她来说，并不算什么太难的事情。
　　两边观众各执一种意见，一时间吵得有些不可开交。
　　苏叶儿看到自己的手榴弹成功炸死对方后，不由稍稍松了一口气，随后连忙将陈一发儿拉起来，顺便看了一眼弹幕。
　　在看到这番争执后，她嘴角的弧度不由得稍稍上扬。
　　“刚刚只是基本操作，不用觉得大惊小怪，这有什么好吵的？”
　　这样轻描淡写说了一声后，苏叶儿继续专注于游戏，不敢太过于分心。
　　此时四周的枪声无比的恐怖，从刚刚到现在根本就没有停过，而且不止是一处的枪声，四面八方都是枪声！
　　他们在这最危险的地方，反而成了最安全的地方，但只是这短短一会儿而已。
　　将陈一发儿拉起来后，苏叶儿连忙来到空投之中。
　　院落里，五个超级空投挤在一起，显得格外壮观。
　　这一幕就算是苏叶儿也没有见过。
　　她钻入其中，迅速的挑选起来。
　　第一个超级空投。
　　一把M24，一把AUG，一个三级甲，一个八倍镜，一件吉利服。
　　第二个超级空投。
　　一把AWM，一把M249，一个三级头，一个三级包，一根肾上腺素，一个十五倍镜。
　　第三个超级空投。
　　一把M24，一把GROZA，一个三级包，一个八倍镜，一个四倍镜，一个步枪的消音器。
　　第四个超级空投。
　　一把MK14，一把AUG，一个三级甲，一个三级包，一个八倍镜，一个医疗箱，一瓶止痛药。
　　第五个超级空投。
　　一把AWM，一把AUG，一个三级头，一件三级甲，一根肾上腺素，一件吉利服。
　　这些空投当中子弹若干。
　　看着这让人有些眼花缭乱的空投枪械，就算是苏叶儿也有些不能淡定了。
　　发……发财了！
　　可一想到外面这么多人敢打自己超级空投的注意，苏叶儿不由得稍稍挑起了眉头，开始散发出杀气，既然拿到空投装备了，那接下来就是一场屠杀了。
　　苏叶儿将AWM拿上，又拿上一把GROZA。
　　相对于AUG来说，她更喜欢这把伤害更高，性能也更有优越一些的GROZA。
　　GROZA与AUG相比唯一的缺陷大抵就是最多只能装备四倍镜，而AUG，甚至能装上15倍镜子。
　　不过已经有AWM了，苏叶儿并不用将高倍镜装备在步枪上，最优的选择当然是GROZA。
　　值得一提的是，苏叶儿的AWM，足足有40发子弹。
　　随手拿上三级头，三级甲，三级包，一件吉利服，以及若干子弹，医疗箱，止痛药，肾上腺素也都统统拿上。
　　四倍镜，八倍镜，十五倍镜，一个也不落下。
　　方才还是简陋装备，M16甚至连子弹都没有的苏叶儿，可谓是真正意义上的鸟枪换炮了。
　　苏叶儿将医疗箱丢给陈一发儿，自己也扎上一根肾上腺素，将能量状态瞬间打满。
　　完全恢复血量的陈一发儿连忙钻入空投之中，开始舔了起来。
　　尽管苏叶儿拿了不少，但里面的好东西还剩下很多很多。
　　陈一发儿看得眼花缭乱，一时间不知道该拿什么好了。
　　“我拿什么枪啊？”陈一发儿问。
　　“随便拿啊，你想拿什么就拿什么，反正不能全部带走，空投枪的性能差不了多少，看你喜欢了。”苏叶儿说。
　　“噢……”陈一发儿应了一声。
　　因为空投散发着浓郁的黄色烟雾，躲在空投里的陈一发儿可以安心舔空投，短时间内并不用担心舔空投的时候被其他人干掉。
　　“嘭！”
　　就在陈一发儿舔空投的时候，苏叶儿端着她的AWM已经直接开枪了。
　　她所瞄准的对象是一个三级头。
　　在AWM超高伤害的威力之下，就算是三级头也只能瞬间被杀。
　　随后在不断的狙杀之下，苏叶儿的人头数字很快就超过了30个。
　　这里面有不少人头是抢的……
　　虽然用AWM抢别人击倒在地的人头，稍微有些浪费，但这个模式的AWM子弹并不值钱，也就无所谓了。
　　而这个时候，战场也接近尾声了。
　　“哈哈，我杀了三个！”另一边，拿到一身神装的陈一发儿，端着一把八倍镜MK14，又干掉了一个，不由得开心说道。
　　对于她来说，被高手带着吃鸡并不算什么难得的体验，水友当中绝地求生的高手可并不少，吃鸡并不算什么，开心的是自己拿到一身神装，击杀别人的时候，这种感觉比吃鸡还要好。
　　尽管有些本末倒置了，但这还真是陈一发儿此时的真实感受。
　　“你杀了几个啊？”陈一发儿问苏叶儿。
　　“啊？三十个。”苏叶儿说。
　　“三、三十个？”陈一发儿听了这话，一时间有点不知道该如何吐槽了，她调整了一会儿心态，笑着说道：“我杀了三个哦！”
　　“这么厉害的吗？”苏叶儿夸赞了一声。
　　“我当然很厉害咯。”陈一发儿笑着说，虽然总觉得有些不大对劲，但应该并没有什么问题，毕竟她能发挥成现在这样已经很不容易了！和小萝莉这样的世界冠军比起来，差距大不是理所当然的吗？对比她之前的表现，已经很好了！
　　“不过你更厉害哦。”陈一发儿由衷赞叹一声。

第460章 即将开始的乌克兰sli联赛！
　　一转眼到了决赛圈。
　　虽说这种模式下的空投枪械随处可见，但还不至于决赛圈人手一把。
　　毕竟信号枪只有在特定的地点才能找到，刷新的几率更是看中人品，可以说是非常稀少的存在了。
　　苏叶儿的运气很好，才能拿到五把之多，这是非常恐怖的事情，其他人可就没有这样幸运，最多就拿到一把信号枪。
　　一个信号枪，只能豪华装备一个人，均分一下的话，只能一个人拿步枪，一个人拿狙击枪了。
　　像是苏叶儿与陈一发儿这样，对五个超级空投中的装备挑三拣四，算是绝无仅有了。
　　尽管其他的物资，比如急救包饮料之类倒不是很多。
　　空投之战后，四周一眼看去，苍凉荒原上，密密麻麻都是盒子，最少三四十来只。
　　这一幕着实有些壮观，然而也仅仅只是壮观了。
　　因为游戏初期的缘故，赶过来的这些人虽然都有枪械，但其他的物资并不多。
　　就算有一些急救包，止痛药，也在这场激烈的战斗中，差不多消耗殆尽了。
　　将这些盒子搜集一番后，才勉强够苏叶儿和陈一发儿两个人用，要说很肥这是绝不可能的。
　　好在到了游戏的中后期，随便干掉一个队伍，便能狠狠补充一下药物了。
　　很顺利的推进到决赛圈后，对于苏叶儿来说，决赛圈依然是很轻松的通过。
　　在陈一发儿的呼喊中：“那边有人！那边有人！”游戏一瞬间结束。
　　当“大吉大利今晚吃鸡”的字样出现在陈一发儿的眼中时，她还有些没反应过来。
　　“啊？结束了？怎么结束了？”
　　“我把人全部杀光了，就结束了啊。”苏叶儿理所当然的说道。
　　“……”陈一发有些不知道该说什么了。
　　第一局顺利吃鸡，二人都活到了最后，还算圆满，苏叶儿更是拿到了四十杀的惊人战绩。
　　这也只有在这种活动模式能轻易做到了。
　　很快第二局开始。
　　如同第一局一样，二人跳了麦田，那个必然刷新信号枪的地点，想要如法炮制上一盘的开局。
　　只可惜这一次运气并没有想象中的好，只拿到了三个信号弹。
　　不过相对于其他人来说，依然是足够的运气爆棚了。
　　这一结果再一次让直播间的无数观众疯狂刷起了弹幕。
　　但凡玩过这一模式的玩家，都深深知道这模式下的信号枪信号弹的难得。
　　一发信号弹就意味着一个超级空投啊！
　　这直接导致了看过直播的观众，不管航线如何，都优先选择跳这个牧场寻找信号枪。
　　在这活动模式持续下的时间中，牧场乱斗变成一个游戏特色。
　　每一局都会有十几二十个人跳这里，人气根本不亚于普通局的皮卡多与豪宅。
　　当然这是之后的事情，此时此刻，虽然只有三个超级空投，也足够装备陈一发儿和苏叶儿二人了。
　　只可惜发射信号弹，重复上一局的战术，出现了一点意外。
　　在迎接抢夺空投的队伍时，陈一发不慎被杀，并且被对方丧心病狂的直接补掉。
　　苏叶儿本来想自雷，照顾一下陈一发儿的游戏体验，重开再玩一局。
　　不过在陈一发儿的坚持之下，还是继续的玩下去了。
　　一路杀到决赛圈。
　　最重的圈子竟然也是麦田。
　　不过并非是大E城旁边的麦田，而是沙漠地图中最大的城市L城，也就被一些玩家成为狮城旁边的麦田。
　　决赛圈最终的天命圈笼罩在了苏叶儿的头上。
　　只是敌人的位置却无法确定，躲在草堆后面，苏叶儿不确定自己所在的位置是否安全。
　　现在游戏中还剩下三个人。
　　很大概率是1v2。
　　在没有掌握敌人具体位置的情况下，被对方先手开枪，除非对方实在是菜得真实，否则就算是苏叶儿也很难确保自己的胜利。
　　一进入决赛圈，空气中都仿佛飘散着凝重的气息。
　　“人在哪里呢……”苏叶儿在原地等了一会儿，还是没看见对方的身影。
　　“现在怎么办？还有两个人啊。”陈一发儿忍不住问道。
　　“我想想……”苏叶儿看了一眼自己的背包，虽然有一个手榴弹，但在不确定对方位置的情况等下，乱丢根本意义不大，她又瞥了一眼后面刚刚开过来的车。
　　也没多想，苏叶儿直接跑了过去开车。
　　“现在开车？”陈一发儿有些诧异的问着。
　　“不是。”苏叶儿也没有多解释，警惕的来到车后，来到驾驶座旁边，瞬间上车，将车子往前开去。
　　不过她可不打算提速开多远，只是稍稍开出一些距离便直接跳车，一路回到刚刚的草垛旁边。
　　在听到车声后，此时还在圈外的两人，顿时离开原地，转移目的地。
　　“二打一还能这么谨慎？”看这两人转移，苏叶儿不由得有些无语的说着，也没多想，瞬间冒头开枪打了起来。
　　移动中的两人，瞬间被苏叶儿击倒一人，另一人立刻与苏叶儿对枪，只可惜完全不是对手，瞬间被杀。
　　游戏结束！
　　尽管这两个人很小心，但还是被苏叶儿用车子勾引了出来。
　　这让苏叶儿的嘴角不由得露出得意的笑容，这是智商上的碾压与胜利。
　　之后苏叶儿又与陈一发儿玩了一局，随后有些厌倦了，便又去玩了刚刚发售的远哭5。
　　远哭5只能二人联机，刚好适合两人用来玩耍。
　　这款育碧发售的孤岛惊魂5，之所以叫做远哭5，因为名字《FarCry5》直译过来的意思就是远哭5。
　　就游戏性上来说并没有多么的出色，不过可玩性还是有一些的。
　　其中的狩猎与钓鱼系统还是很休闲的。
　　在苏叶儿与陈一发儿买了季票后，将这款游戏当做了狩猎模拟器开始玩了起来……
　　………………
　　一转眼又是几天过去。
　　随着时间的流失，寒假终于来到。
　　对于苏叶儿，对于她的一大票小朋友们而言，这意味着解放，终于不用上课啦。
　　虽然说寒假与暑假相比少了那么一些天，好在寒假有着过年这一节日的加成。
　　而就在这个时候，绝地求生的国际联赛SLI联赛，确定在乌克兰举办了。
　　蓝洞官方对全球所有的绝地求生强队发出了邀请函，panda战队自然在这其中。

第461章 北美第一突破口Shroud！
　　美国。
　　如果提到北美CSGO圈子，那么唯一在世界舞台上成名立足的想必就是两支队伍：Liquid与C9。
　　而C9更是以全北美班坚持到了现在，其中司职队伍辅助位的“Reddit之王”，加拿大人shroud便是很多国人都听说过的强悍选手。
　　但凡有过了解的一些人，提到shroud，都会第一个想到的就是他在线上赛中发挥的有多么疯狂，与线下赛中战绩平平相差甚远。
　　冠有“疯子shroud”之称的他，实际上在线下赛中也有过精彩发挥，特别是对于残局的处理能力，尽管被戏称为北美水友，可实力确实是不用怀疑的。
　　虽说如此，但在很多人看来，他直播时是北美第一突破手，比赛时则是北美第一突破口。
　　自从绝地求生火热起来，Shroud便天天直播吃鸡，很少去玩csgo。
　　似乎他是绝地求生的职业选手一样，在绝地求生中的名气也越来越大。
　　因为直播效果很好，脾气很随和，shroud的人气一直很高。
　　并且频繁的出现在油管的各大吃鸡集锦当中。
　　这些集锦被一些国人搬运到国内，让不少国内的玩家认识到了这位来自北美的的大神级玩家。
　　此时，远在地球的另一端，正准备直播的shroud，忽然收到一个消息。
　　“sli联赛？”shroud看着消息，不由得露出了笑容：“终于来了吗？”
　　原本的shroud并没有打算参加任何比赛，对于现在的他来说，退役之后安逸的直播就完事了，没必要费心费力的去参加比赛，打得不好还会有人喷。
　　比赛的压力可不是说着玩的。
　　然而这一次的比赛却不同。
　　他有一个中意的对手，一个无比强大的敌人，那是来自一个古老国度的小女孩职业选手，和她容貌上的可爱完全相反，赛场上，她是制裁一切，终结一切的大魔王。
　　据说她在那边的确有这样的外号。
　　相对于上一次她所参加的亚洲邀请赛，参赛的队伍普遍并不强悍，这一次的乌克兰sli联赛是完全不同的。
　　这一次是国际性的赛事，欧美这边的强队，都会参加。
　　同时，主赛采用的是第一人视角FPP模式，只有每天正赛之前的一场表演赛会采取第三视角的TPP模式，而表演赛并不会计入比赛积分之中。
　　总共四天时间，足足二十场比赛，更严谨的积分赛制，吃鸡分数不会太高，即使最后一名也有分数。
　　所以光凭运气并不能左右什么，只有硬实力的差别才能拉开名次的距离。
　　在这样的高强度比赛中，她是否能发挥出上一次比赛中的压制力，是一个问题。
　　shroud非常想要见一见那个小女孩，和她对一对枪，能在比赛上碰撞，这是再好不过的局面。
　　因为此，他参加了C9的绝地求生战队，虽然仅仅只是作为替补而存在着，但还是被很多人视为C9的王牌。
　　“你要参加吗？”很快，教练发来了一个消息。
　　“当然！”shroud也没多想，直接回复道。
　　此时C9绝地求生分部的教练，看着这干脆利落的回答，不由得微微一怔，一时间有些不可思议的喃喃出声：“竟然这么干脆？”
　　“怎么了？”旁边的助理好奇的问道。
　　“shroud说他也要参加。”教练耸了耸肩膀说道。
　　“他也要参加吗？”助理顿时露出惊讶的表情。
　　“是的，真是让我意外，我还以为他会一口回绝呢，没想到竟然要参加了，看来这一次的比赛中有他很中意的对手啊。”教练点了点头说道。
　　“这样啊……是谁呢？”
　　“我也很好奇。”
　　“难道是她？”
　　“我也只能想到她了。”
　　……
　　随着一个个俱乐部的确定，参加比赛的名单很快就定了下来，来自世界各地，总共有16支战队参加。
　　中国总共有三支战队受到了邀请。
　　除了panda战队之外，4AM战队，与IFTY战队也都收到了邀请。
　　此时，4am战队俱乐部。
　　自从上一次亚洲邀请赛结束后，韦神因为欠薪的问题从斗鱼跳槽到虎牙，而周莉莉却不愿意和韦神一起走，当然最主要的原因是直接闹翻了。
　　所以周莉莉此时并没有在4am俱乐部中，代替他的是一个叫做“孤存”的选手。
　　按照韦神的话来说，尽管孤存没有什么比赛的经验，但天赋很好，很听话，实力进步可谓是非常的快，可能比自己还要厉害一些。
　　至于这个孤存，并非是从什么地方挖过来的，而是教练龙神运气好“捡来的”。
　　当然这只是一句玩笑话。
　　“国际比赛！”在得到名额后，韦神的第一反应是开心，能在这样的舞台上出现，这是非常非常难得的机会！
　　可很快，韦神不免有些忧虑，他们的硬实力，在这样舞台上，多半是属于中等偏下的层次，拿到冠军？这实在是想太多了。
　　参加这样的比赛，真的好吗？
　　不过很快，韦神又想通了，既然决定在这一条路上走下去，那不管怎么样，这些都是迟早要面对的事情。
　　早一点面对，总比晚一些面对好。
　　会议室。
　　在拿到名额后，韦神和教练立刻将队友都叫来了会议室，公布了这一消息。
　　几个队友听了这消息之后，都有些开心，同时也有些忧虑，担心自己的发挥，会不会太过于丢脸？
　　韦神看着自己的几个队友，知道他们都在等自己说话，他想了想，认真说道：“这一次比赛的机会很难得，和欧美那边的强队碰撞，或许结果并不会很好，但学习的机会绝对很多，无论成绩如何，我们这一次肯定会有些收获。”
　　韦神顿了顿，继续说道：“所以大家也不用太过于紧张，慢慢适应，成长起来就好，打出我们自己的风格！明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“知道了！”
　　“欧美捞逼，吊打就完事了！”阿鲁卡非常猖狂的说道。
　　“这可不是LOL，这种游戏，被吊打的是我们啊。”韦神有些好笑的说道。
　　……
　　lg电子俱乐部。
　　panda战队现在正式入驻这边，成为IG电子竞技俱乐部的一部分。
　　在收到这一消息后，除了苏叶儿之外的几人，都开始紧张的训练。
　　比赛并非是它们最熟悉的TPP模式，而是FPP模式，对手更是强大的欧美职业队伍，赛前的训练必然不可少。
　　————————
　　ps：这些天断更，每天每天都在思考，作为小说的结尾，究竟该写一些什么样的剧情？究竟怎么样，才能算一个合格的结局？究竟如何拿出一个完结的剧情？
　　一个个剧情被我列出，然后推翻掉，每天都在思考，都在推翻，即便没怎么更新，但依然很累很累，心力憔悴，痛苦不已。
　　现在确定下来，还是写sli联赛吧。
　　以这一次比赛，作为小说的结尾。
　　写完比赛就是完本的时候。
　　今天开始恢复更新，应该不会再断更了，一口气写到完结。

第462章 ‘一般队伍panda’
　　上海。
　　某个高档写字楼中。
　　这是一家新开的公司。
　　二月初的上海是全年最冷的时候。
　　和很多南方城市一样，上海的冬天是湿冷，穿透骨子的冷。
　　尽管大街上一如既往的繁华与热闹，可每个行人都拉紧了衣领。
　　不过办公楼中有供暖，依然温暖如春，让人感觉不到外面的寒冷。
　　总裁的办公室中，坐着一个四十岁的成熟男性，他的表情无比的严肃，正脸色凝重的看着眼前的电脑屏幕，似乎发生了什么大事。
　　“已经有这么多天了啊……”他情不自禁的低沉着，忍不住长长叹息一声。
　　旁边的秘书不由得看向这边，心中有些好奇，可又不敢多问。
　　到底发生了什么？
　　如果苏叶儿在这边的话，便能发现，这个似有心事的男人其实是自己的那个便宜老爸。
　　那个威胁苏叶儿如果无法在主播或者电竞上继续走下去，没什么前途就马上得放弃的男人。
　　他对于苏叶儿打直播打电竞的态度向来保持着中立偏反对的态度。
　　在苏叶儿看来，他肯定很少关注自己的直播，自己的职业，毕竟在他们的眼中看来，这是“不务正业”，似乎并没有什么前途。
　　苏叶儿也很少向父母炫耀自己的那些成就与成果。
　　当然了，尽管苏叶儿没说，她的父母也知道，苏叶儿已经越来越火了。
　　可这件事情在他们的心中是否是一件好事，恐怕都是一个未知数吧。
　　太早的成熟，太早的进入社会，太早的接触这世界的花花绿绿，再加上本来就没什么时间去看管教育，这一下更有种像是脱缰的野马，完全无法约束，也不知道会怎样跑偏。
　　尽管通过索尼娅知道苏叶儿的乖乖表现，相对于以前好了简直不要太多，就像是变了一个人一样，也不任性，也不胡闹了，乖了不要太多，并不用担心什么。
　　可作为父母不免还是有些担心。
　　此时。
　　苏父脸色沉重，看着显示器，揉了揉太阳穴，喃喃说着：“为什么这么多天还是没有我家叶儿的比赛？难道这是让我去看直播吗……”
　　苏叶儿并不知道，其实她的父母有的时候会偷偷关注她的比赛，在看到她精彩表现的时候，会很是得意与开心。
　　事实上，如果真的让苏叶儿知道了，打比赛的时候肯定会有很大的压力。
　　其他职业选手们都有压力，但苏叶儿的压力来源恐怕是最与众不同的。
　　…………
　　随着比赛日期的确定，网络上关于比赛的讨论层出不穷。
　　很多人都期待着这一次的比赛。
　　无论是贴吧，还是各种论坛，无数个帖子不断发布。
　　在上一次的亚洲邀请赛中，中国战队的表现毋庸置疑，至少在亚洲这一块，吃鸡的职业水准，是绝对的哥哥，其他国家都是弟弟。
　　但大家却都知道，FPS通常是欧美那边比较擅长，并且强悍一些。
　　这一次是国际性的比赛，邀请了全世界的强队。
　　尽管之前亚洲邀请赛的表现不错，可这次乌克兰SLI赛上，表现到底如何，还是一个未知数。
　　三支被邀请的战队中，恐怕只有最强的panda战队能让人稍稍放心一些。
　　比赛的战队名单也很快被官方公布了出来。
　　除了中国这边的panda、4AM，iFTY之外，其他的战队分别是——
　　[MiTH]、[OGNEntusACE]、[Athletico]、[Vega]、[AVANGAR]。
　　[Liquid]、[FaZe]、[TeamVitality][Luminosity]、[TempoStorm]。
　　[TeamSolomid]、[Cloud9]、[GhostGaming]。
　　其中的Liquid、FaZe、TeamSolomid、Cloud9等多支战队，是一等一的豪强。
　　在比赛和队伍正式确定后，关于夺冠的赔率出来了。
　　中国这边很有自信的panda战队的赔率竟然不是最低的。
　　赔率最低，往往意味这支战队最被看好。
　　认为他们夺冠的可能性最大！
　　FaZe战队赔率最低，赔率为92。
　　下注2，如果FaZe战队夺冠，将获得9的回报。
　　TeamVitality紧跟其后，赔率是112。
　　在后面是AVANGAR战队，赔率是61。
　　Liquid是81。
　　再次之后，才是panda战队，与C9，还有TSM战队，赔率都是91。
　　很显然，虽然竞猜主办方认为panda战队和C9、TSM等战队一样，是一线的强队，但却不认为他们是真正的超一线强队！
　　至于4AM与iFTY的赔率便更夸张了。
　　一个是倒数第二，一个是倒数第三。
　　4AM的赔率是301。
　　IFTY的赔率是351。
　　这让很多戒赌吧的老哥们来了精神，龟龟，这赔率，还得了？
　　无论是4AM还是IFTY在国内都是举足轻重的战队，属于牌面之一，在之前的亚洲邀请赛上更是证明了自己，现在竟然被这些老外这样看扁，怎么能忍？肯定是要支持一哈的！
　　不少panda战队的粉丝，看到panda战队的赔率竟然不是最低，自然也意识到，官方这是在看不起panda战队啊！
　　且不说之前的亚洲邀请赛，再之前的德国科隆邀请赛，小萝莉不是让他们见识到了厉害？竟然还不涨教训！
　　这一张赔率图在微博上流传很快。
　　很快，苏叶儿也看到了这张赔率图。
　　她并没有赌博的习惯，什么小赌怡情大赌伤身在她看来只是玩笑，赌博就是赌博。
　　虽然相信自己会赢，但她并没有下注自己的意思。
　　就算下注也不会下注太多。
　　不过这赔率图还是说明了很多。
　　她尽管在亚洲邀请赛上，以及之前的德国科隆邀请赛上发挥非常好，然而这群欧美佬们，似乎并没有认为panda战队是超一线的强队。
　　事实上，当这张赔率图在国外出现的时候。
　　国外很多苏叶儿的粉丝，已经闹翻天了。
　　这是什么意思？
　　panda战队的xiaoluoli无论是在亚洲邀请赛上的统治力，还是科隆邀请赛的惊人发挥，都证明了她的强悍，但现在竟然不是最低赔率！
　　当然不少理性的人则给出了自己的看法。
　　尽管panda战队的表现很抢眼，但队伍内突出的选手并不是很多，只有一个而已。
　　另外科隆邀请赛虽然有不少强队参加，但更偏向娱乐性，现在举办的SLI联赛，则是完全不同的高强度正规赛事。
　　可以说是相对于LOL的S赛了。
　　这两者完全不是一个档次的！
　　panda战队的战斗力评估，正如赔率那样，虽然很高，但绝不是顶尖！
　　这不是什么看不起，而是认真分析之下的结果。
　　这只panda战队，并没有很多人想象之中的厉害，只是支一般队伍而已。

第463章 战术的讨论与制定！
　　苏叶儿在欧美这边的人气还是很高的。
　　如果说上一次的科隆邀请赛让很多人关注到她，那接下来的一系列比赛，让不少人成为她的忠实粉丝。
　　当这些粉丝在看到其他人评价panda战队为一般队伍的时候，自然有些不爽，纷纷留言反驳起来，一时间争吵不断。
　　一些人坚持认为，将panda战队放在这个位置已经是足够看起他们了。
　　与FAZE这种CSGO职业选手超级豪门相比起来，两者的差距可不是一般的大。
　　如果不是那只小萝莉太过于强悍，连与C9、TSM排在一起的资格都没有。
　　而另外一些人则认为，这样的自大的看法并不可取。
　　panda战队中固然只有一个非常突出的战斗力，但整体的默契配合还是很不错的，其他人也有一定的战斗力。
　　要知道，在韩国G-star表现亮眼的哪支队伍，可并非完全体，真正的战斗力只有三个人啊！
　　所以，panda战队可不是什么一般战队！
　　…………
　　IG俱乐部。
　　会议室。
　　如今panda战队入驻IG，正式成为IG战队的一份子，改名字多半也是迟早的事情。
　　既然不再是个普通的平台主播队伍，而是更正规的电子俱乐部队伍，那自然也变得更加正规起来。
　　如今的panda战队，有一个主教练，一个心理教练（心理师），一个分析师。
　　主教练负责统筹一切，调节对内的气氛，制定讨论相关的战术。
　　心理教练负责心态调节，在比赛前缓解选手的心理压力。
　　分析师负责各种各样的数据统计记录，分析整理出来，供战队采用。
　　现在队伍除了panda战队原先的几人外，还多了几名替补成员。
　　会议室中，主教练拿着分析师的数据，正在进行着战术的制定讨论。
　　“这一次的比赛采用的是FPP模式，这意味着没办法卡死角，你看到别人，别人也会看到你，所以只能正面和别人对枪。”主教练将一份份资料发给苏叶儿几人，“这是这一次参赛队伍选手的个人资料，你们先了解一下。”
　　“关于这一次的比赛，我觉得可以采用尽力避战找中心点的打法。”
　　“简单来说就是保证有3到4辆大车，然后最小缩短搜刮时间，疯狂抢中心点。”
　　“在第三个圈的时候，别人还没动作的时候，就第一时间抢占中心点。”
　　“只要成功站住点，转移的时候不被打到人，那么基本就意味着能进入前五。”
　　“我研究了上一次你们在韩国的打法，打法有些相似，但需要注意的地方很多。”
　　听着教练的话，正在低头看数据的小绝忍不住抬起头问道：“这不是韩国战队的打法吗？”
　　“啊？是的，这是韩国战队的打法。”教练点了点头。
　　“为什么要学习韩国战队的打法？”射可可问道。
　　“CJAce这个队伍就是靠着这样的战术，在AFTV联赛第三轮打败NTT拿下冠军的。他们选路线和选点是韩国战队里最强的。”教练说道：“我认真研究之后，认为这点的确可以学习一下。”
　　“这样吗……”错觉点了点头，他并没有多说，下意识的看了一眼苏叶儿。
　　苏叶儿还没有说话。
　　苏叶儿作为队长，又是国内的吃鸡选手的NO.1，只要在队伍内一天，话语权永远是最大的。
　　与MOBA类游戏不同，像是绝地求生这种游戏，变数实在是太多了，比赛上需要作出各种的应对与改变。
　　根本不可能固定的去执行教练的战术，如果队伍内没有什么强悍的选手也就算了，但panda战队现在显然还是苏叶儿说了算。
　　她想了想，开口说道：“不需要去学习韩国战队，比赛中一个套路是获得不了胜利的，那套战术也就在韩国本土能成功，因为大部分韩国队都苟，当大量队伍提前抢圈中心的时候，卡毒边反而成了更优势的战术，圈中心人满为患，一但刷出安全区，动都不好动。”
　　“而且，FPP背后偷袭的优势很大，你在中心，我在圈边，随时可偷袭，不在房区就是被圈边的战队打靶偷侧身到死。”
　　“我认为，根据比赛，及时调整战术，才是王道，而不是固定套路，还有就是枪要刚，才能化劣势为优势，想前期不打团，就打决赛圈吃鸡，在FPP中，太困难了。”
　　听了这话，教练与射可可小绝几人不由得陷入了沉思。
　　只听苏叶儿继续说道：“快速进圈的确不错，但一味避战并不可取，到了游戏的中后期，只要碰上好位置，就直接去抢，不管有没有人，抢下来就能吃鸡，一味避战的话，是没有前途的，我们要打出我们的气势。”
　　教练沉思了半晌，点了点头说道：“你的话我同意……但是欧美的那些FPS选手可不是韩国选手，我们正面对枪，真的能打过吗？”
　　得，搞了半天，是这教练看不起自己！panda战队的几人都有些无语。
　　虽然几人也明白，与那些欧美俱乐部豪强相比，他们根本不算什么。
　　再加上这一次是他们更擅长的FPP模式，而非TPP，实在是不容乐观。
　　但未战先怯可不是什么好事！
　　苏叶儿笑了，她淡淡说道：“我觉得并没有什么好怕的，我不觉得这个世界上有任何一人能与我相提并论！”
　　这话有些霸气，直接让教练愣住，虽然早就知道苏叶儿很厉害，非常厉害，但这种话，所投出的自信，远是他所没想到的。
　　他并没有反驳，仔细想想，她的确有说这种话的资格。
　　韩国那群职业选手就算再菜，也好歹是职业选手，但之前亚洲邀请赛的表现，可见一斑。
　　这群欧美选手，或许并不用太过于忧虑？
　　……………………
　　一转眼，乌克兰SLI联赛逼近，办理好签证的panda战队和4am还有iFTY战队的成员一起坐飞机前往乌克兰。
　　值得一提的是，这一次错觉的签证终于搞定了。
　　之前因为其签证的问题，先是错过了科隆邀请赛，之后又错过了G-STAR亚洲邀请赛，错觉表示很心累，但又无可奈何，好在这一次终于成功签证成功了。
　　“真不容易啊……”飞机上，错觉看着窗户外面的云海，喃喃自语着。
　　“怎么了？”旁边的射可可好奇问着。
　　“没什么。”错觉笑了笑，对于接下来的比赛，他的眼神之中冲满了期待。

第464章 开幕式与赛前垃圾话环节！
　　乌克兰，位于欧洲东部，东接俄罗斯、南濒黑海，北与白俄罗斯毗邻、西与波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和摩尔多瓦诸国相连。
　　乌克兰地理位置重要，是欧洲联盟与独联体特别是与俄罗斯地缘政治的交叉点。
　　至于时差，中国比乌克兰快5小时。
　　简单来说，此时苏叶儿几人出发的时间是晚上的21点。
　　那乌克兰此时刚好是下午16点。
　　因为时差的关系，搭乘飞机飞越这些国家，总有一种穿越时空的奇妙感。
　　这种感觉很不错。
　　商务舱中，苏叶儿与索尼娅并排坐在一起。
　　苏叶儿是靠里面的位置，可以透过小小的窗户看到外面的风景。
　　因为不用自己花钱出路费的缘故，苏叶儿并没有去介意为什么不是头等舱，而是商务舱，反正总比经济舱要好上一些。
　　索尼娅在旁边给苏叶儿科普着关于乌克兰的事情。
　　苏叶儿在旁边认真听着。
　　不得不说，索尼娅懂得真多啊。
　　听到最后，越来越感觉有些玄乎，变得有些离谱的时候，苏叶儿忍不住开口打住：“索尼娅姐姐，你是从哪里了解到这些的？”
　　“啊？我从知乎上看到的。”平时在苏叶儿看来很是靠谱的索尼娅小姐姐，这个时候一本正经、理所当然的回答了一句。
　　“……”
　　苏叶儿有些无言，想忍住自己的吐槽欲望，最终还是忍不住，她笑着说：“知乎了解的还行。”
　　…………
　　乌克兰的冬天很冷，日均气温都在零度以下，穿着厚厚的棉衣，来到这个异域国度，看着冷清的街道，本来心中的雀跃也慢慢冷却了下来。
　　虽然到了乌克兰，但比赛并没有那么快开始，接下来是好几天的准备，事情可并不少。
　　主办方需要采访每个职业选手，拍摄一些画面，做成一些宣传片，赛前垃圾话来烘热气氛，宣传比赛。
　　而比赛的选手们则可以利用这段时间打一些训练赛，适应比赛的节奏，试验自己的战术打法。
　　当然，不少队伍则选择干脆利用这几天好好的去玩一玩。
　　毕竟来到乌克兰可并不容易。
　　这些队伍有的是对自己有信心，不需要训练赛也没问题。
　　有的则是不想透露自己的战术选择，让别人有研究自己的机会。
　　另外还有些队伍就是纯粹的浪了，理由是这样的，先放松一下调整自己的心态，这样才能更好的迎接比赛嘛。
　　因为诸多原因，训练赛并没有组织成功。
　　参加训练赛的队伍只有可怜的七支，还多是一些弱队，其中最强的也只有C9了，TSM了。
　　所以苏叶儿干脆决定也不去打这个训练赛了，意义并不大，过早的暴露他们的风格与战术，很容易遭到其他队伍的针对。
　　苏叶儿记得前世也有过这SLI联赛。
　　在比赛刚开始的阶段中，Liquid连续吃鸡，拿到很大优势，如果算表演赛的话，就是四连鸡，这一战绩直接震惊了很多观众，将分数和后面的队伍直接拉开。
　　很多人认为，Liquid战队肯定能拿下比赛的冠军，这甚至是没有悬念的事情。
　　可很快，Liquid就遭到了其他战队的针对，之后的比赛可就没有前面的轻松，再也没有吃过鸡，之后FAZE的出色发挥，一举拿下冠军。
　　时间流失的很快，一转眼，就到了比赛开幕式的这一天。
　　比赛的现场聚集了很多慕名而来的观众。
　　这些观众来自于全球各地。
　　在欢呼声中，第一届sli联赛正式开始。
　　一个个队伍在欢呼声中登场。
　　当panda战队登台后，欢呼声明显更大了，更加疯狂了一些。
　　这让其他的战队的选手脸色有些怪怪的，谁也没想到，这里最受欢迎的队伍，竟然是这来自中国的panda战队。
　　不过仔细想想，最受欢迎的，或许仅仅只是这支战队中的那个小女孩吧！
　　不少战队的成员纷纷偷偷看了过去，好奇的打量着这个来自于中国的不可思议的超级天才选手。
　　她的年纪很小，又是这样可爱，看上去简直没有任何可以挑剔的地方，出现在这样的职业比赛开幕式会场，简直有种强烈的违和感。
　　这一场比赛的转播，自然出现在了各大直播平台中。
　　观看数字非常夸张。
　　毕竟这是一次难得的全球性质的绝地求生赛事。
　　赛前的垃圾话很快出现在大屏幕当中。
　　这通常是只有一两句台词的垃圾话，只让队伍的代表人员发言。
　　垃圾话充满了各种各样调戏与挑衅，甚至还有各种各样大胆的玩笑话，这没有任何意义，只是单纯的为了活跃气氛，让比赛冲满火药味。
　　正是毫无意义，所以叫做垃圾话。
　　用赛前的垃圾话来嘲讽输掉比赛的败者是非常没有素质的，因为这些垃圾话本来就不是选手的真实想法。
　　事实上也正是这些情况，让那些敢说垃圾话的选手慢慢变少，垃圾话会变得没那么火药味，这是非常无趣的情况。
　　不过这一次比赛，还是有不少选手敢说垃圾话。
　　就算是赔率最低的，比4AM，IFTY还要更低的泰国猛男战队，也敢说上一句：“我们会狠狠的教育所有战队，让所有知道，我们才是真正的强队！”
　　可惜4AM和IFTY则有点虚了，完全不敢说什么放肆的垃圾话，因为他们都知道，他们只是过来学习的，根本不可能拿冠军，实力的差距实在是太大了，如果真的说了很过分的话，会在国内成为打脸的“素材”。
　　也正是因为态度拘谨了一些，所以显得气势不足，没什么意思。
　　国内的直播平台，吐槽的自然有不少。
　　这些人都是看热闹不嫌事大的人。
　　很快，轮到panda战队了。
　　屏幕上出现的人自然是苏叶儿。
　　与之前的几个五大三粗的战队选手相比，苏叶儿的出现的一瞬间就产生了极大的戏剧感与反差萌。
　　不过她却莫名有着一种让人无法忽视的强大气场。
　　嘴角微微珉起的苏叶儿如此说着——
　　“听说FPS是欧美的强项？那是因为没有我，现在我来了，还不把你们这群臭鱼烂虾，安排得明明白白？”
　　只有一句话，很简单的一句话，不过话语间的自信与挑衅却是毕露无疑。
　　苏叶儿虽然说的是中文，但因为是赛前录制的缘故，外国直播间自然也有相应的字幕，虽然不能完美的翻译，但意思是没差的，一瞬间让国外的直播间炸锅。
　　而国内的直播间，则疯狂的刷起了6666666。
　　国内台湾那边直播间则不断刷着777777。

第465章 乱拳打死shroud！
　　《SLi绝地求生群星联赛！》
　　熊猫直播平台，现在是晚上八点半，比赛还未正式开始，还是赛前开幕式与垃圾话环节，直播间的人气已经有了一千万之多。
　　随后画面一转，来到场馆内的舞台上，一个美女主持人，一个男性主持人站在舞台上解说着。
　　熊猫解说听着二人的话语，立刻给直播间的观众翻译着。
　　“欢迎来到乌克兰基辅，这里有全球最顶尖的16支战队！”
　　“为了十万美刀，以及世界冠军的头衔，这些队伍将在这里展开一场激烈的争夺战。”
　　“来自世界各地的队伍，首先给大家介绍一下所有的队伍，来自美国的队伍，中国的队伍，欧罗斯的队伍……”
　　“本次群星联赛将全程采用FPP模式进行比拼，四天比赛期间，16支战队每天将进行高强度的5轮战斗！除此之外，在每天正式比赛之前，他们将进行一场组队四排TPP表演赛的热身！”
　　“比赛地图则为我们所熟知的海岛地图Erangel，天气也将调为默认的晴天。”
　　“好的，让我们尽快开始比赛吧！”
　　随后画面转播给到了熊猫的官方直播间的两个解说。
　　为这场比赛进行解说的人，是两个业内的老资格。
　　一个是原GamesTV游戏风云频道主持人、现imbatv创办者，海涛。
　　一个是原cs职业队员，游戏风云频道的电视编导，DOTA、CS解说117荣爷。
　　二人跟随者三支中国战队一起来到乌克兰。
　　在选手设备调试的时候，二人给观众介绍了一下现场战队的所有成员。
　　当然很多不认识的选手只能简单介绍一下战队。
　　“这一次是十六支队伍，就人数来说并不是很多，16X4，总共是六十四人，资源还是很充足的。”
　　“啊，镜头来到4am韦神这边，不知道这一次韦神有没有穿人字拖呢？”
　　“乌克兰这边晚上可是零下十几度，还穿拖鞋的话就有点过分了吧。”
　　“不过我们比赛的地方还是很暖和的……”
　　“啊，比赛开始了！”
　　“第一场比赛已经正式开始了。”
　　“我们可以看到……”
　　“faze是大小电厂，IFTY也是这边，他们很喜欢跳M城这边，难道这么快就要和FAZE撞上吗？”
　　“4am则是往学校与R城的方向在飞。”
　　“至于我们最关注的panda战队，则是直接飞向了机场的方向！看来他们还是要延续他们最熟悉的打法啊，成为机场霸主。”
　　“这一次的航线是从左上飞到右下的航线，这是稍微有点尴尬的航线，并不能让所有人均匀的散开，我觉得在比赛的初期就会有一定的争斗。”
　　“因为航线的关系，panda没办法直接飞到机场，所以只能找车，但和还有一支战队，似乎和他们一个意图？”
　　“是的，这是……C9战队！”
　　“哇，这么快？panda战队这么快就要和C9战队碰上了？！”
　　“哎？等等，PANDA战队这一局并没有选择去机场的方向，而是飞向桥头旁边的黄金16宫，以及四合院了？这一局是要打野吗？”
　　“这种选择，是新的战术吗？还是说看到有人和他们一起去机场，将机场拱手相让了？这有点不像是他们风格啊！”
　　“的确是这样……在我看来，就算他们知道对方是C9战队，也不会怂的，更何况现在还不知道，未战先怯这实在是有点莫名其妙。”
　　“等等，C9战队看样子才是要打野的队伍，两支战队还是碰上了，这是抢夺野区，不要机场的节奏啊！太凶了吧！直接咬上了！”
　　…………
　　当航线出现的一瞬间，苏叶儿立刻做出了决定。
　　去机场！
　　然而当他看到了还有一支战队和他们一起的时候，瞬间改变了注意。
　　“错觉，你去抢车，小绝，可可，你去黄金16宫的那边找枪，我在这边四合院，先把这支队伍吃下来再说。”
　　“OK。”
　　“没问题。”
　　“明白了。”
　　当苏叶儿看到还有一支战队和他们飞到一起的时候，瞬间动了杀心。
　　她直线下降，很快落到院落当中，和她同一时间跳伞落地的敌人，竟然和她进入了同一间屋子。
　　二人在不同的方向同时打开了两扇门，瞬间看到了对方。
　　苏叶儿并不知道，这人便是c9战队，被人戏称为“北美第一突破口”的shroud。
　　“这边就一个，和我同一个房间，快找枪！”在看到苏叶儿的瞬间，shroud开口说道。
　　他也并不知道，自己眼前的敌人，便是自己来到这一次大赛所希冀相遇的对手。
　　就像是命运的相遇一样，可惜shroud本人并不知道。
　　他只知道，在对方看到自己的一瞬间，对方什么都不管不顾，几乎没有任何犹豫的就直接冲了过来——这是要打拳？！
　　在这世界赛的舞台上，全球性质的顶尖赛事，竟然还有人看到敌人的第一想法是冲过去和对方打拳？！
　　哇！
　　这也太凶了吧！
　　shroud本以为对方会第一时间寻找枪械，然后用枪械打死他，然而他没想到的是，对方直接就冲了过来。
　　这样的气势，实在是让shroud有种窒息的感觉。
　　“哈哈……那我就如你所愿！”shroud的嘴角露出笑容，倒也没有胆怯，直接冲了过去，和对方打起了拳头。
　　他对于自己的拳法还是相当自信的，同样，就算不能打死对方，也相信自己没那么简单被击倒。
　　只要缠住对方，下一秒自己的队友就会持枪过来，那么这家伙肯定是必死无疑的！
　　然而shroud远远没想到的是，下一瞬间，对方的拳头直接重重的砸在了他的脑袋上，血量一瞬间见底，随后补上一个小拳，shroud连碰都没有碰到对方，就直接被击倒在地了。
　　“啊？”被拳头击倒在地的shroud一瞬间有些发懵，完全没反应过来这是什么情况，这TM是什么拳法，能这么凶残？！
　　更让shroud绝望的是，这个敌人并没有蹲下小拳补他，而是直接转身进房间拿了一把AK，换换装上子弹。
　　“你怎么倒地了？”和shroud一起落到这边的队友，刚找到枪械，却看到队友被拳头击倒在地，不由愣住，忍不住问道。
　　“我……说实话，我也不明白这是什么情况。”shroud无语的说道。
　　“别担心，我来了。”队友这样说道。
　　“别！你得小心一点……”shroud有种不祥的预感，下意识的制止，然而话音未落，刚刚冲出房间的队友便被苏叶儿隔着窗户直接爆头击倒在地。
　　苏叶儿的枪法精准无比，只用了两枪，一枪头，一枪身子，便瞬间完成了秒杀——对方没有头盔，以AKM的伤害，一枪就会死，所以实际上苏叶儿仅仅只用开一抢就好了，不过她还是以自己的习惯，下意识的补了一抢。
　　这是作为顶尖高手的潜意识习惯。
　　“两个死了。”苏叶儿淡淡说着，随后面无表情的将这两人补掉。
　　很快队友也传来了好消息，错觉将和他抢车的人撞死，小绝射可可也联手杀了一人，C9瞬间灭队！

第466章 两面夹击！FAZE！TSM！
　　“panda_xiaoluoli使用拳头击倒了C9_shroud！”
　　当这一画面通过转播出现在官方的直播间中时，无论是外国的直播间，还是熊猫的直播间，解说都忍不住惊呼了起来。
　　正在观看大屏幕的现场观众更是难以置信的瞪大了双眼。
　　全场寂静！
　　所有人都被这一幕惊呆了。
　　不过很快，各种各样国家的声音喊了起来，现场一片嘈杂。
　　解说席的解说们，一个个也是无比的震惊、激动。
　　几乎所有人都没想到，当苏叶儿和shroud这两个全球知名的选手主播，碰上之后，会出现这样的情况。
　　二人在不同的方向，同时落地，落地的瞬间就已经心知肚明，对方会进入这件房子。
　　可两人都没有怂，在强烈的自信下，同时打开门，同时进入了这间房子。
　　然而更让人叫绝的是，panda战队的xiaoluoli选手，直接冲了上来要和shroud打拳，并且非常干脆的瞬间将shroud用拳头击倒在地！
　　拳皇！这是真的拳皇啊！
　　“瞬间用拳头击倒，小萝莉的小拳头，就是这么凶残哦！”海涛激动的说道。
　　“哈哈，还是击倒了大名鼎鼎的北美第一突破手shroud！这位shroud很多人应该会有些印象，在外国的直播平台人气是非常的高，本来我收到他参加比赛的消息非常意外，没想到竟然是这样的结果……”117荣爷语速很快的说道。
　　“说实话，有点惨啊。”
　　“是的，非常惨。”
　　“不过没办法，谁让他遇到了我们更凶残的小萝莉选手呢？”
　　这一刻，正在收看的观众，无论是国内的观众，还是国外的观众，一个个都目瞪口呆，不少甚至还忍不住鼓起了掌，这也太帅了吧！
　　“shroud被拳头击倒了！”
　　“C9的第一突破口啊！”
　　“这也太搞笑了吧！”
　　“哈哈哈，这是要笑死我吗？”
　　“shroud？？被拳头击倒了？”
　　“心疼我的shroud，快点回来直播吧，打什么职业啊……”
　　“壮哉我的青花姬小萝莉啊，世界赛首杀，成了！”
　　直播间中，无数个弹幕疯狂的刷新着，随着C9被灭队，本来抱着看戏心态的外国观众都不由得有点咂舌。
　　“这个panda战队，瞬间灭C9战队？”
　　“好凶啊，这也太凶了吧，这可是C9啊！”
　　“panda战队好强！”
　　“不愧是我看好的panda战队！”
　　……
　　熊猫的官方直播间中，两个解说更是高声欢呼起来。
　　“奈斯！C9灭队！panda战队果然还是我认识的那一支panda战队！凶就完事了！”
　　“谁说我们中国战队不强的？直接打脸打过去！”
　　“落地灭队，送c9反向吃鸡，一个字，爽啊！”
　　至于一些C9战队的支持者，更是有些郁闷，这就被淘汰了？这也太快了吧！刚落地就被淘汰了！
　　c9战队不弱！
　　这一点，很多人都明白。
　　作为一支老牌俱乐部所组建的绝地求生战队，即使不是最顶尖，也是世界一线。
　　可就是这样的战队，被这样简单的灭队了。
　　那这panda战队，该有多么恐怖？
　　欧美这边的解说尴尬了一会儿，开始圆场。
　　这才是游戏的开局，落地的时候充满了各种各样的不确定性，不能说C9这么快被灭队就说他们很弱，只能说运气稍微有些不好，如果游戏中后期再遇上的话，说不定又是一个结果了。
　　……………
　　“全死了？”苏叶儿问。
　　“好像是的。”小绝回了一声。
　　“全死。”射可可说。
　　“接下来怎么办？”错觉立刻问道。
　　“去机场吧。”苏叶儿看了一眼圈子和时间，开口说道。
　　“OK。”
　　“好。”
　　“走吧！”错觉有些激动的说道，第一次踏入世界赛的舞台上，还是这样最顶尖的赛事，心绪难免有些无法平静，他的硬实力并不是很强，又少了世界赛的经验，难免有些心怯，可同时，也有些兴奋。
　　无论是谁，都想要在这世界赛的舞台上证明自己。
　　错觉自然也不例外。
　　开局很好，接下来也要好好发挥！争取多杀几个！为国争光！
　　他深深呼吸一口气，本来因为撞死一个人有些发抖的手，慢慢的平复下来。
　　几人上车，一路来到机场，不过因为圈子刷到了右边的关系，实在是没办法爽搜，到了机场，众人只有四分钟左右的时间来搜索。
　　此时的机场并没有人，但几人并不知道，所以难免还得小心搜索，又得浪费一些时间。
　　很快，将机场搜索完毕的众人，都有了非常不错的装备。
　　这一次机场很肥，随便搜一下都够了。
　　圈子开始收缩，众人立刻动身离开机场。
　　一路找点，一路转移，到了第四个圈子中，几人竟从头到尾没看到什么人，几乎没打多少子弹。
　　此时圈子已经并不大了，这是游戏的中期，但屏幕的右上角所显示的人数却还有非常恐怖的54人！
　　这一次参加比赛的选手有六十四人，但游戏到了中期，竟然只减少了十个人！
　　如果除去苏叶儿一开始灭的那一队的话，那其他地方发生的战斗，竟然只减员了六个人。
　　这实在是有点恐怖。
　　职业选手们的谨慎和生存能力，实在是恐怖如斯啊……
　　很快，圈子收缩了，非常倒霉的是，苏叶儿这一片地区并不在安全区，直接刷了个反向圈！
　　“哇，这个圈子也太孤儿了吧！”看到这个圈子，射可可忍不住吐槽了一声。
　　“反向天谴圈，真是倒霉……”小绝苦笑一声说道。
　　“走？”错觉问道。
　　“恩。”苏叶儿点了点头，看了一眼地图，随手标了个点。
　　panda战队的几人立刻上车，几人总共是三辆车，一辆摩托。
　　射可可开摩托在最前面探路，几人跟在后面，以这样车队前行，就算遭遇到敌人，也能很快离开，保证自身的安全。
　　有的时候，感觉自己运气很差的时候，很快就会明白，这其实不是最差的时候，还会有运气更差的时候！
　　在几人前进的过程中，直接遭遇到这一次比赛的最强战队，FAZE！
　　尽管车速很快，是非常高速移动的状态，但错觉和射可可还是直接被爆头击倒在地。
　　这些最顶尖的职业选手，一旦来了神经枪，准确的仿佛就像是一个外挂。
　　panda战队瞬间损失两人！
　　苏叶儿和小绝不得不停车，利用车当掩体，准备救人。
　　然而就在这个时候，另外一边也摸来了一支队伍，赫然是TSM！
　　这一支队伍直接朝着panda战队的车队开枪。
　　两面夹击！

第467章 打回去！
　　这一次的世界赛与之前的亚洲邀请赛的强度完全不同，即使战斗力很强的panda战队，在遇到天谴圈，又运气差被其他队伍神经枪打掉的话，也不得吞下这颗苦果。
　　试图挽救一下的苏叶儿却无奈的发现，其他的方向也传来了枪声！
　　运气这么差？
　　虽说圈子这么小，人数又这样多，肯定是到处都是人，遇到人并不奇怪。
　　但遇到人又被扫下来，想回来救，另外一边也来人了，这就完全不同了。
　　可以说运气差到了极点。
　　关键时刻，苏叶儿不得不做出一些抉择。
　　放弃错觉与射可可。
　　…………
　　当这一幕出现在直播间中时，无数弹幕瞬间刷了起来。
　　本以为最放心的一支中国战队，却遭遇了这样的转折？
　　要知道，这可是中国战队最擅长的TPP模式啊！
　　谁知道panda战队竟然被瞬间打掉两个，还都是爆头，这faze的枪法准得也太吓人了吧？
　　凶残！
　　太凶残了吧！
　　“哇，panda战队被打掉了两个！”
　　“这也太伤了！”
　　“这是开了自瞄吗？车子开了那么快，一瞬间就打下来了！”
　　“太恐怖了吧！这枪法！”
　　“职业选手都是怪物系列！”
　　“龟龟，不亏是赔率最低的faze战队！就是猛啊！”
　　“被faze打了先手，这一波血亏！”
　　熊猫直播间的两个解说看到这一幕也不由得有些揪心。
　　“这一波转移算不上失误，只是纯粹的运气很差，先是天谴圈，然后又遇到了这么猛的faze战队！”
　　“我们可以看到，在另外一边，竟然也摸来了一支队伍，如果panda战队剩下的两个人停车的话，恐怕就要交代在这里了！”
　　“是的，虽然很无奈，但这个时候必然要有些抉择，放弃掉两个队友，直接离开！”
　　“好的，我们可以看到，panda战队的剩下两人，直接开车离开了。”
　　“虽然被打掉了一些血量，但并没有打下来……”
　　“山坡上的队伍是TSM战队，他们竟然还抢了faze的人头，补掉了射可可和错觉，我觉得panda战队一走的话，这两支战队十有八九会打起来啊！”
　　“哎，等等，panda战队离开战场之后，又绕了一圈，这是准备回来？”
　　“这是……要找回场子吗？”
　　“竟然要打回去吗？！！”
　　“这的确是panda战队的风格，可是panda战队所需要面对的是两支超强战队，他们掺一脚在其中，稍有不慎就会交代在这里啊。说实话，这种选择不是很理智！”
　　“但是，我们不得不说，这就是panda战队，让我们来看一看接下来的情况。”
　　……
　　自比赛一开始，干掉了c9战队可以说还算顺利，但接下来却感觉仿佛拳头打在了棉花上，一种无力的感觉，到处找不到人。
　　这一次刚碰到人，结果瞬间被对方打掉了两个人。
　　直接损失掉错觉与射可可。
　　对于一支四人团队来说，失去两个战斗力，这几乎是毁灭性的打击。
　　就算是对于panda战队来说，也是不容乐观的局面。
　　这让苏叶儿很是不爽，她当然明白，成功转移之后，最优的选择是进圈找点，但这并不是她的风格，尽管很疯狂，很不理智，但苏叶儿还是决定折返回来。
　　“回去打！”当苏叶儿开口这样说道的时候，让她意外的是，小绝竟然没有反驳，而是吼了一声：“好！”
　　打回去！
　　本来已经凉了的射可可与错觉，听了这话，不由得目瞪口呆。
　　不管怎么说，这也太疯狂了吧？
　　不过这是关键时刻，二人都没有出声。
　　苏叶儿与小绝不可能直接开过去，将车在外围停下，分头行动，很快摸了回来。
　　当TSM抢下FAZE战队的人头时，两支战队自然是都发现了彼此的存在，瞬间打了起来。
　　枪声蔓延，双方打得不可开交，faze战队一瞬间就击倒TSM战队两人。
　　同时TSM战队也击倒FAZE战队一人。
　　看着右上角接连跳出的击倒信息，苏叶儿跳了跳眉头，说实话，她很意外，完全没有想到这两支战队竟然这么疯狂，完全不知道见好就收，见面就直接打了起来。
　　然而这样的局面对于她和小绝来说，自然是再好不过了。
　　甚至有点好过头了，让她有点不敢相信，局面竟然会是这样的峰回路转，柳暗花明！
　　不得不说，折返回来打的这个选择非常好，尽管很疯狂，很不理智，但恰好却是却正确的选择。
　　此时外国英文直播台的两个解说看到这一幕，忍不住高声惊叫起来：“我的天啊，panda战队剩下的两人竟然折返回来了，在这种最关键的时刻折返回来了？！”
　　“现在TSM与FAZE正在打得火热，这种关键时刻，panda从侧翼插入，对两支战队都是致命的威胁。”
　　“这一下完全变成了三方混战！”
　　“是的，说实话我完全不敢相信，这支中国战队在损失了两个人的情况下，竟然还敢折返回来，这实在是太有勇气了！”
　　“他们的选择非常疯狂，非常的不可理喻，但却出乎意料的正确！”
　　“开枪了！panda战队的xiaoluoli选手直接就开枪了！”
　　“她使用的是98K，之前在机场还搜索到了八倍镜，此时是除去空投狙击之外最好的狙击配置了——啊，直接爆头了！”
　　“哇，直接将faze的一人爆头！”
　　“不过这一下，无论是faze战队还是tsm战队都会意识到另外一支队伍的存在，接下来的狙击恐怕就没有那么容易了。”
　　“等等，xiaoluoli选手又狙死一个！这是直接抢走了TSM的人头，补掉了faze战队的一人。”
　　“你看……现在faze的战斗力是两人，Tsm战队的战斗力也是两个，场面竟然刚好的均衡了。”
　　“就看tsm准备不准备救人了……”
　　“不，已经来不及了了，tsm这边的两个人头被panda战队的xiaojue选手抢走了，直接完成了收割的局势，但panda战队这两人的位置拉得很开，如果其中一个人被击倒了，那根本不好救啊，这会不会成为一个伏笔呢？”
　　“喂！等等，xiaoluoli选手又狙死了一个人！又是爆头击杀！”
　　“等等，又爆头一个！FAZE团灭？？？！”
　　场面的瞬间转换，让所有人措手不及。
　　画面中，faze战队的剩下两人自然是意识到了苏叶儿的存在。
　　可他们与tsm对立，如果躲苏叶儿的枪口，就会被tsm的人打到，这是十分尴尬的局面。
　　所以faze战队剩下的几人立刻选择丢烟转移开车当掩体，这是最正确的选择，但他们并没有想到，即使是移动中的目标，还是被苏叶儿一枪一个，全部爆头杀掉。
　　faze、灭队！

第468章 大结局 世界冠军！
　　神仙大战！
　　所有观看直播的观众，看到这一幕的瞬间，脑海中不由得冒出这四个字。
　　先是faze战队在对方车辆高速移动的状态下直接爆头击倒。
　　随后是panda战队的小萝莉端着这一把98k精准狙击，疯狂爆头，一枪一个，直接将faze全灭。
　　这场面的瞬间变换，实在是让人目不暇接。
　　这枪械的精准程度让很多玩家联想到游戏中的那些个神仙。
　　通过外挂软件功能中的“自瞄”、“魔术子弹”、“子弹追踪”，便会产生这样的效果。
　　但这是线下比赛，又是世界级联赛，由全世界最顶尖的十六支队伍参赛，根本不可能会出现外挂以及鼠标宏。
　　所以这非人一半的操作，实际上只是选手的个人操作而已。
　　在CSGO的比赛中，也有无数个照面的瞬间便立刻爆头，以1敌5的强悍操作。
　　大神级的玩家，光个人能力而言，远远超过普通玩家太多，更别说手热，来了一些神经枪。
　　所以，这些最顶尖的选手们，基本上是一个个人形自走挂。
　　当faze被瞬间灭队后，熊猫直播间的两个解说先是愣了一下，随后忍不住高声呼喊起来。
　　“奈斯！feze灭队！”
　　“这个98k，实在是太强了！”
　　“一枪一个，成功复仇！”
　　“现在就剩下tsm两个人了！”
　　“简直让人无法相信的精彩操作，太强了吧！无人能敌！”
　　两个解说很是激动，这一幕也的确让人激动，本以为是冲动的决定，谁知道局面峰回路转，panda战队的选择反而变得明智，再加上苏叶儿的狙击，一瞬间将faze灭队，实在是让人大呼过瘾。
　　直播间的弹幕一瞬间刷屏。
　　无数个6666将屏幕完全覆盖。
　　先前众人还在惊叹faze战队的强悍，谁知道一转眼panda战队的两人又杀了回来，直接将faze灭队，让faze知道，他们惹怒了一个不该招惹的对手！
　　直接找回了场子，挽回了面子。
　　给力！
　　太帅了！
　　这，就是他们的panda战队！
　　………………
　　将faze战队灭掉的苏叶儿并没有心满意足，转身又朝着tsm战队的方向瞄准。
　　此时的TSM战队还没有意识到faze战队已经被全灭了，因为被小绝补掉两人的缘故，已经心生退意，丢烟开始准备撤退。
　　这选择是非常正确非常明智的，但很可惜，他们遇到了已经完全进入状态的苏叶儿。
　　先前一枪一个杀掉faze战队的人，她的表情并没有任何变化，调转枪口，瞬间切换到自动步枪。
　　98k的子弹只有5发，方才用了4发，只剩下1发，所以肯定要换枪的，TSM战队可不会等苏叶儿换完子弹还不走，切换步枪是最正确的。
　　在苏叶儿和小绝的火力全开之下，直接将TSM的剩下两人干掉。
　　尽管损失了两人，但却又灭了两队，可惜因为是表演赛的缘故，并没有什么积分，但杀得够爽，涨足了士气，那就行了。
　　将FAZE战队这头号大敌干掉后，剩下的强队屈指可数，苏叶儿又进入了状态，很顺利的就进入了决赛圈，一路杀杀杀。
　　唯一有些可惜的是，小绝在半决赛圈的时候被人偷袭至死，进入决赛圈的panda战队，已经只剩下苏叶儿一人，还是没能敌得过人多的队伍。
　　这毕竟是世界赛，不是亚洲邀请赛，全是随便杀的咸鱼，强度很大，光凭苏叶儿一人，很难创造什么奇迹。
　　faze战队虽然没能拿到名次，但却干扰了这支最强的战队，让panda战队也吃不了鸡。
　　不过唯一的好处就是，苏叶儿这一匹独狼，干掉了另外一支外国战队，让进入决赛圈的IFTY成功吃鸡，拿到了表演赛的第一名，获得了2000美金的奖励。
　　IFTY这场表演赛的发挥也是可圈可点，足足杀了七个人。
　　只是和panda战队比起来还是差了不少，panda战队光是苏叶儿一人就杀了二十一个，当然大头也是她一人就是。
　　相对于吃鸡的IFTY，苏叶儿反倒是成为所有的焦点。
　　她太强了！
　　在接下来的正赛当中，苏叶儿的发挥更是让所有人进一步的认识到这一点。
　　正赛第一局，延续表演赛的强势，先是杀了韩国的咸鱼队伍，随后又自相残杀干掉了上一局成功吃鸡的IFTY，之后又灭TSM，再干掉李逵，一路屠杀进入决赛圈。
　　最终panda战队成功吃鸡，苏叶儿十七杀。
　　有些可惜，并没有破二十杀，但这已经是足够强悍的战绩。
　　正赛第二局。
　　panda战队再次吃鸡，苏叶儿十二杀。
　　正赛第三局。
　　panda战队再次吃鸡，苏叶儿二十杀！
　　这已经是三连鸡。
　　之后的两局发挥稍稍失误一些，让运气爆棚，疯狂刷天命圈的李逵两连鸡。
　　第一天的比赛就此结束。
　　当比赛结束后，所有人意识到，这一次比赛的真正主角，其实是这一支来自中国的panda战队，而不是faze，更不是李逵。
　　李逵——Liquid战队虽然两连鸡，但这只是疯狂天命圈的结果，如果运气稍稍不好一些的话，今天panda战队就不是三连鸡，而是五连鸡了。
　　比赛一结束，关于战队的胜负赔率瞬间变化。
　　panda战队直接来到第一。
　　赔率是21！
　　很多战队已经开始研究如何对付panda战队。
　　然而越是研究，越是心凉。
　　panda战队之所这样强悍，得益于苏叶儿这名选手的强悍发挥，这根本是没有办法所针对的。
　　不少队伍在第二天的比赛中试图进行针对，但他们很快就迎来的苦果。
　　第一局的表演赛，和panda战队一起跳机场的faze战队与Liquid战队被直接灭掉。
　　当然，他们的牺牲，也换回了其他队伍的希望。
　　panda战队减员三人，只剩下苏叶儿一人。
　　最终panda战队的确没有吃鸡。
　　甚至都没有进入决赛圈。
　　但这又如何呢？
　　Liquid和faze直接垫底。
　　这样严重的后果，自然不敢再乱来，正赛可不是表演赛，事关积分。
　　投鼠忌器的两支战队不敢再使用这样的战术。
　　也正是因为这样，第二天的比赛，五局正赛中，panda战队连续五次吃鸡。
　　五连鸡！
　　这直接让panda战队的积分超过其他战队一大截。
　　panda战队的赔率变成了1.21。
　　这样的低赔率几乎已经认定了，panda战队能拿下这一次比赛的冠军。
　　正如赔率随预测的那样。
　　当第三天的比赛结束时，结局已经注定了。
　　在积分超幅度领先的情况下，就算第四天不参加比赛，也能拿到冠军。
　　这恐怕是最没有悬念的一次比赛了。
　　其他的队伍已经忽视第一名了，将目标变成了第二、第三。
　　主办方对这种情况也很无奈，没办法，panda战队实在是太强悍了。
　　这一次的积分赛制本来就是十分公平的，按照道理来说，不到最后一刻，谁也不知道哪支队伍才是冠军。
　　这才是主办方的剧本。
　　但现实情况，却完全没有按照剧本来啊……
　　谁能想到呢？这一次的比赛，竟然是这样的结果。
　　实在是太没有悬念了吧！
　　不过，这样的局面，却让很多支持苏叶儿的观众粉丝，以及她的小伙伴们，甚至还有偷偷关注她的父母非常开心。
　　没有什么比胜利更值得让人开心。
　　在第四天的颁奖典礼上。
　　冠军panda、亚军faze、季军Liquid，出现在舞台上，迎接着所有人的欢呼。
　　这是属于他们的荣耀时刻。
　　苏叶儿站在最中间，接受着无数的欢呼。
　　强如faze，强如Liquid，在这一刻变成了陪衬。
　　c9、tsm之流甚至连陪衬的资格都没有！
　　这一次冠军的份量相比之前那些，完全不能比。
　　然而……有些奇怪的是，虽然很开心拿到这样的荣耀，但苏叶儿并没有想象之中的情绪激动。
　　很奇怪，很微妙的，听着欢呼声，她并没有太过激烈的波动。
　　在这一次的比赛之前，虽然知道自己面对的世界上的诸多强悍职业选手，职业强队，但她在内心深处，潜意识的认为自己会赢。
　　无论外界什么看法，她都相信自己能拿下这一次的冠军。
　　正如她所想的那样，的确拿到了冠军。
　　并没有任何意外。
　　如果没能拿到冠军的话，那才是值得奇怪的事情。
　　这想法一闪而过，苏叶儿并没有深想。
　　美女主持人很快过来采访苏叶儿。
　　“请问你拿下冠军后，有什么想说的？之前在采访时说，要安排其他的队伍，现在成功拿下冠军，是不是很开心？”
　　翻译听了这话，立刻给苏叶儿翻译了一下。
　　静静听完了翻译的话，苏叶儿笑了笑，用一口流利的英文回答说：“开心是肯定很开心的，不过其他的队伍也很强，所以拿下冠军其实还是有些压力的，如果其他队伍疯狂针对我们的话，冠军就不一定是我们了，幸好没有遭到这样的针对，很开心能拿下比赛的胜利。比赛之前说的都是垃圾话，那种话并不用放到现在来说，我还是很尊重其他职业选手的。”
　　旁边的美女主持人与翻译听了这话，总觉得有些不大对劲，似乎少了什么翻译环节啊……
　　美女主持人愣了下后继续说道：“好的，另外我想知道的是，你以后会继续职业选手的路吗？”
　　苏叶儿没着急回答，翻译犹豫了一下，还是翻译了一遍。
　　这一次苏叶儿没有说英文，直接用中文回答说道：“大概不会了，因为年龄的缘故，我多半不会继续打绝地求生的比赛了，这一次冠军过后，我会退役，然后做做直播，将来的话，我成年后，说不定会继续打职业吧，毕竟打职业很开心，蛮有意思的。”
　　虽然早就知道苏叶儿的想法，但小绝几人听了这话，还是有些情绪复杂。
　　同时也很惊讶，苏叶儿竟然能轻松的做出这样的决定，并且讲这话说出来。
　　而这话，更是如同重磅炸弹，直接让直播间的无数观众惊到了。
　　翻译也被惊到了，愣了好久才翻译了一遍。
　　翻译之后，美女主持人瞪大了双眼，忍不住问道：“为什么？这样的回答实在是让我惊讶……”
　　苏叶儿直接用中文回答说道：“因为做职业选手很辛苦，而且因为学业，因为年纪，我是不可能继续在赛场上走下去的，只要职业赛完善，基本就没机会了，所以干脆就不打了，而且，最重要的一点则是……”
　　翻译心想我还没翻译呢，这就回答了吗……他有些无奈，只得语速极快的翻译了一遍。
　　美女主持人连忙问道：“是什么？”
　　苏叶儿露出微笑，直接回答说：“最重要的一点是，我觉得绝地求生已经没人能打得过我了，所以没什么意思了，不大想继续打职业了。”
　　听完了翻译后，美女主持人露出苦笑，这话很嚣张，但同时也让人无法反驳啊。
　　这话丢出去，在直播平台上瞬间掀起的风暴，该是多么惊人啊……！
　　这一刻，无论是中国的直播间，还是外国的直播间，弹幕都疯狂的刷新着。
　　观看数字，观看热度，直播间弹幕数，在这一瞬间刷新了记录。
　　“666666”
　　“666”
　　“7777”
　　“退役？？”
　　“这就退役了吗？太可惜啦！”
　　“无敌啊，这话太霸气了！”
　　“没人能反驳！”
　　“世界第一！”
　　“真正的世界第一！”
　　“的确是这样，没必要继续打职业了。”
　　“鸽王终于要回来直播了！”
　　“期待小萝莉的直播！”
　　“青花姬你还知道直播啊？”
　　“小萝莉说这话也不知道羞愧，你又鸽了多久没直播啦……”
　　“期待小萝莉的直播！”
　　“等你！”
　　“永远支持你哦！我的小萝莉！”
　　“支持小萝莉的选择！理解小萝莉的选择！”
　　“说实话，小萝莉这么强悍，我忽视了她的年纪，明年才开始上初中吧……”
　　“终于不再是小学生了嘛？？”
　　“快点回来直播啊！”
　　……
　　美女主持人点了点头，继续问道：“你想对支持你的观众，粉丝们说些什么呢？”
　　苏叶儿听了这话，稍稍想了想，随后她看了看主持人，又看向镜头，小小的脸上满是认真的说道：“感谢你们的支持，你们的欢呼，你们的呐喊，正如你们所期待的那样，我所努力的那样——”
　　“现在，我们是冠军！”
　　“世界冠军！”
　　【全书完】

【完本感言，说一些心里话。】本章免费
　　完本了！
　　终于结束了。
　　不知道为什么，总有些莫名的烦躁。
　　最后的结局稍稍有些仓促了一些，实际上这段本来就是大纲之外的剧情，不打算写的，所以也不想写太长，完结得干脆一些算了，慢慢拖着也烦，可真正完结了，还是很烦，或者说，有些空虚？
　　这本书成绩不错，目前高定一万四，均订也有近七千——大抵是变身文的天花板一级别了，对于我这种没写过变身文，也没看过变身文的作者来说，真是蛮不容易的。
　　一百万字就完结，不继续水下去，如果认真说起来，对于作者而言很亏很亏，可是我想写的东西已经写完，不想继续水下去，所以就完结了。
　　有这本书的想法很早，大概在一七年初吧，其实当时不准备写吃鸡的，主题写LOL才对。
　　LOL也更好水一些，只是后来接触绝地求生，因为用笔记本在玩，又卡又菜，一直被虐，50个小时还没吃鸡，实在是烦躁不已。
　　当时就和编辑说，我要写一本吃鸡文，把我被虐的怨念，全部虐回去！
　　然后就这样决定了，恩，写吃鸡文！不写lol了！
　　这本书应该算是所有小说里最早写吃鸡的一本小说了。
　　也得益于吃鸡的热度，成绩还算不错。
　　不对，应该是我本来就写得好嘛。
　　应该这样想才对。
　　上本书因为题材的缘故，非常扑街，首定只有三百出头，当时生无可恋，怀疑自我。
　　后来反复推敲，莫名膨胀起来，觉得如果不是题材的缘故，我随便写写也是能精品的。
　　然后就开了这本书，验证了我的想法。
　　哼，上本书扑街果然不是我的错，题材扑街，书名扑街，不管怎么写都不行嘛。
　　这本书，最开始的念头，就是为了写吃鸡，所以吃鸡的内容多，其实很正常……
　　然后就是新书了。
　　新书不会再写变身文。
　　换个题材，换个更有意思的题材！写一些更有意思的内容！
　　至于到底是什么呢，那就保密啦。
　　新书会在下个月10号开，也就是5月10号。
　　这本书刚好一百万字，虽然还是很短，但却是我近几年写得最长的一本了。
　　真是不容易。
　　不出意外，下本书应该会更长更多更好看。
　　150万？
　　不存在的，新书目标，起码也得是300万！

新书：《玩游戏刷黑科技》
　　之前失误了一下……开了个完全没人看的自嗨题材，之后看到UZI拿到MSI，干脆切了。
　　写本LOL为主题的吧。
　　这一次从LOL开始。
　　之后会穿插写一些绝地求生，以及其他小游戏，乃至现实当中，很轻松欢快的一本小说，风格和这本书差不多吧。
　　小说的名字是《玩游戏刷黑科技》。
　　恩——算是无敌文？
　　简介：
　　苏叶重生2017年，成为RNG的替补上单，并获得高玩黑科技系统。
　　英雄联盟：斩SKT，踏三星，灭龙珠，春季赛，夏季赛，MSI，S7，这些冠军，我全都要！
　　绝地求生：杀李逵，吊打FAZE，这群臭鱼烂虾也配与我相提并论？
　　极限运动、德州扑克、灵异探险、荒野生存……他是游戏界的一个神话，是行走在世间的传说。
　　试读：
　　第1章RNG的替补上单
　　“4chinese！”
　　“can'twin！”
　　苏叶头痛欲裂，他眯着双眼，眼前的显示器是一局即将结束的排位赛，是一串韩文名字的ID发出来的，这话什么意思再显然不过——
　　四个中国人，不可能赢！
　　这话……怎么有点眼熟？
　　至于苏叶的耳边则是一声声的呼喊。
　　“打打打！”
　　“开AD！”
　　“保我！保我！保我！”
　　苏叶有些发懵，完全没反应过来这是什么情况。
　　下一瞬间，无数数据流涌入脑海之中。
　　仿佛梦醒一般，瞬间明悟。
　　这里是皇族电子竞技俱乐部！
　　RNG！
　　还是S7的RNG！
　　他看了一眼旁边，一个个眼熟的选手，带着黑框眼镜，圆滚滚面孔的UZI，gaygay的小虎，时不时露出害羞笑容的小明，还是让帝的莱特米，风格狂野的麻辣香锅，以及替补打野遗憾。
　　而他，则是RNG的替补上单，刚从青训营提上来，小透明一个，一场比赛都没上过。
　　苏叶本以为是重生，不过从脑海之中的记忆细节来看，却是穿越到其他平行世界了。
　　这个世界和前世差别并不是很大，只有一些小小的出入。
　　比如这个平行世界的自己，比如眼前这一局，这一句话。
　　说出这局话的是韩国LCK赛区的龙珠战队的上单Khan。
　　这是一个非常嚣张，非常嘴臭的上单。
　　经典语录有很多。
　　比如：上单被打爆肯定是打野的锅，再比如四个中国人肯定赢不了，亦或者，我要让全世界的上单跪在我的面前。
　　但其自身不过是个喜欢叫队友帮来打出优势的过誉上单而已。
　　因为比赛中有打野、辅助、中单来上路打麻将，帮助建立优势，所以又有人嘲笑说“上单被打爆，肯定是打野、辅助、中单的锅！”
　　不过这句话是2018年才会说的，这家伙2017年就开始这么狂了？
　　S7春季赛的KZ还叫做LZ，他们在LCK的春季赛最终成绩不过是第七名而已，足足输了十场，连打季后赛的机会都没有。
　　到了夏季赛才‘觉醒’，成功击败SKT，拿到夏季赛冠军以及S赛门票，然后被3:0，八强回国。
　　在很长一段时间中，这位Khan选手，都被称之为世界第一上单。
　　但很可惜，他和世界第一打野的S赛战绩一样，最高都是八强。
　　不过让苏叶很气的是，这一局Khan虽然嘴臭，但坑的并不是他。
　　而是下路的双人组。
　　来自台湾省的AHQ战队的中单西门和上单ziv。
　　二人玩的并非自己最擅长的路，坑一下其实也正常，不过排位中被这样说，此时还在twitch上直播，难免还是双双心态爆炸。
　　这该死的韩国棒子！
　　气得西门和ziv将Khan拉入黑名单。
　　苏叶此时也在直播。
　　作为战队的小透明，沾UZI和皇族的人气，直播间勉强有个3000人气。
　　当Khan说出这句话后。
　　苏叶的直播间也炸了。
　　打了一整局也没有几个人说话。
　　这一瞬间就有十几条弹幕。
　　“这韩国棒子谁啊！”
　　“这也太嚣张了！”
　　“嘴是真的臭！”
　　“这是LCK的职业上单哦，人家水平很高，被坑了当然不爽啊！这不是很正常吗？”
　　“舔韩狗滚粗去！”
　　“舔得真恶心！这个上单之前在LSPL打上单的，知道吗？”
　　“LSPL都打不上来，还敢这么说，竟然还有人舔！”
　　“舔faker大魔王就算了，舔个十八线上单，韩杂真是笑死我了！”
　　……
　　眼看着弹幕吵了起来，苏叶却仿佛没看见一样。
　　因为就在这个时候，他的大脑响起一道提示音。
　　“滴——高玩黑科技系统，已绑定！”
　　“恭喜宿主获得新手大礼包。”
　　“新手礼包？”苏叶本以为自己穿越过来只能混混日子，体验一下职业的感觉，没想到竟然还有个系统，心中顿时一喜。
　　“是的，宿主，新手大礼包是否开启？”高玩黑科技系统立刻回答。
　　“开启！”苏叶心中默念。
　　“成功开启新手大礼包。”
　　“恭喜宿主成功激活英雄联盟S级技能：完美走A——补刀、顺便杀人。”
　　“恭喜宿主获得英雄联盟A级技能：敏锐洞察——洞察对手的想法。”
　　“恭喜宿主激活游戏类B级技能：集中专精——集中注意力10秒，激发出200%的实力。”
　　“恭喜宿主获得高玩黑科技装备：变声模仿器——完美模仿任何人或动物的声音。”
　　这一瞬间，苏叶感觉自己仿佛顿悟了一样，醍醐灌顶一半，明白了很多很多。
　　原本的苏叶便是一个超级游戏迷，什么游戏都体验过，并且天赋不错，比如LOL一区大师水准，绝地求生亚服前500水准，守望先锋4000分以上水准……
　　或许对于普通玩家来说，这已经是大神级别了。
　　已经是天赋异禀、万里挑一了。
　　但苏叶却明白，这在真正顶尖的大神面前，根本不算什么。
　　差距太大太大了，简直让他绝望，在那最顶尖的门槛面前，他始终欠缺了那么一些东西。
　　现在，系统的存在，让他磨平了这之间的差距。
　　这一愣神的工夫，系统的提示不断响起。
　　“主线任务：拿到春季赛冠军。”
　　“主线任务：拿到MSI冠军。”
　　“主线任务：拿到夏季赛冠军。”
　　“主线任务：拿到S7赛事的总冠军。”
　　“主线任务：成为LOL第一人。”
　　“支线任务：以RNG队员身份踏入赛场，并获得10连胜。”
　　“支线任务：LOL韩服登顶第一。”
　　“支线任务……”
　　“每次完成主、支任务都能得到相应的奖励，详细的任务奖励可以在任务栏查看。”
　　苏叶在心中对系统说：“查看第一个主线任务奖励。”
　　“主线任务：拿到春季赛冠军。奖励：随机高玩黑科技装备一件、游戏类AS级技能一个，积分3000。”
　　“积分有什么用？”苏叶问。
　　“商城中有各种可以利用积分购买的高玩黑科技装备与技能。”系统立刻回答。
　　“明白了。”苏叶看了一眼电脑屏幕，游戏已经结束，弹幕还在不断争吵，他随手再开了一局。
　　“垃圾主播！被韩国人这么骂，就没点反应？”
　　“主播这么菜，还打什么职业，退役吧，别给RNG丢人了！”
　　“别吧，人家本来就没上过场哦！”
　　“上不了场的替补上单，怪不得一点脾气也没有，上单专门能没脾气？”
　　弹幕上不少人将矛头对准了苏叶，开始冷嘲热讽起来，刚刚那一局，他的打野玩得并不好。
　　苏叶看了一眼最新一局对面的名字，又看了一眼弹幕，淡淡说道：“排到刚刚的Khan了，不把他杀穿，我直播吃键盘！”

性感新书，在线阅读！
　　新书：《我有一个修仙门派》
　　简介：从小到大，苏澈便一直做一个神奇的连续梦，梦中有着无与伦比的壮丽绝景，三千世界，仙魔无数，强者如云，他参考仙侠小说里的主角，从零开始，最终成为仙王，建立一品仙宗天穹门。
　　忽然有一天，梦断了。
　　不久后，万物复苏，世界被拉开新的篇章，外族降临，万丈仙光踊跃，全人类同时听到这一句话——
　　“宗主，还请执掌天门！”
　　这是新书，希望大家支持一下~~~~~~~！