===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变身萝莉漫画家」
「作者：才不是萝莉/著」
「创建：2020-02-24 16:59:38」
「字数：601760」
「章节总数：292」
「Tag：萝莉,节操」
「更新时间：2021-03-26 14:25:58」
「总点击：2061738」
「简介：废宅画师一觉醒来发现自己竟然变成了一只名叫蓝灵的萌萌哒萝莉。（正儿八经的萝莉文，欧尼酱~进来看看吗？）
穿越到平行世界，她竟发现这个令和时代的ACG文化过于落后到昭和画风，辣萝莉的眼睛。
蓝灵想要的好动漫，好游戏，好漫画，好手办，好抱枕等等全都没有。
生活在这时代的蓝灵不得不亲自操刀，为了ACG的未来，她拿起了画笔，誓要将二次元文化恢复到正常的水平线上。（PS：间贴里的人都是人才，小心别笑死）
注：萝莉已有两书完本，咕客的码字姬，好书不火系列？」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100150144



第291节 推新书《原神从变成史莱姆开始》

　　米娜桑，大家好，偶换了新的号写书，最近在玩原神，写了一本原神同人文。
　　《原神从变成史莱姆开始》
　　简介：
　　风华正茂的少年夏宇一觉醒来，竟然穿越到了提瓦特大陆，这里是七种元素交汇的幻想世界。
　　本该觉得是上天眷顾，可怎么也没想到，自己穿越变成一只水系史莱姆，是玩家最喜欢刷的弱小角色。
　　没天理啊，什么？大圣者系统？
　　只要完成下达的任务，不仅可以升级变强，还能成为魅力四射的史莱姆。
　　夏宇既是史莱姆，亦是旅行者，邂逅吧，战斗吧，征服吧。
　　荧：“夏宇他对我来说是个很重要的史莱姆。”
　　派蒙：“我不是应急食品啊！！！”
　　迪卢克：“我很欣赏你，要不要成为英雄史莱姆？”
　　刻晴：“愿意和我见证世界的变革吗？”
　　……
　　神之时代就此拉开帷幕。
　　这里是七种元素交汇的幻想世界“提瓦特”。
　　在遥远的过去，人们藉由对神灵的信仰，获赐了驱动元素的力量，得以在荒野中筑起家园。
　　五百年前，古国的覆灭却使得天地变异……
　　如今，席卷大陆的灾难已经停息，和平却仍未如期光临。
　　作为故事的主人公之一，夏宇从世界之外转生成史莱姆，降临大地，与原神女主相遇。
　　他们将在这广阔的世界中，自由旅行、结识同伴、寻找掌控尘世元素的七神，邂逅更多的伙伴


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：如果有玩原神的，可以来支持一下，未来写书都会使用那个号了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 推新书《是碧蓝航线哒》

　　《是碧蓝航线哒》
　　简介：成为舰娘的指挥官有多难？——答案是“非常难！”
　　具备相关知识是其中一点常识，另外需要精通格斗，避免被舰娘秒杀。
　　你没听错，。
　　其次...算了，总之想成为指挥官，需要的是运气，其次是运气，最后还是运气！
　　这是穿越狗——凌羽立志要成为指挥官的故事。
　　有喜欢碧蓝航线舰娘同人文的，可以关注一下哦


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第1章 从今天开始做萝莉

　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　“唔姆~”
　　在一间粉色整洁的卧室里，在被子当中发出了嘤咛之声。
　　这时，一只白里透红的嫩手伸出了被窝，在床头柜摸索了好一会儿。
　　“啪！”
　　将响了好一会儿的闹钟关闭。
　　“唔~再睡一会……嗯？”
　　脱口而出的是一道空灵动听的萝莉音，软糯如梦如幻，酥软人心般。
　　“不会吧！！！”
　　紧接着一道尖锐叫声响彻整栋房子，仿佛如同地震将房子摇晃了几下。
　　“这……这是我的手？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200222/1582363839-100150144-104798420.jpg" alt='小小插图'>
　　卧室内，一个粉雕玉琢的小萝莉正坐在床上，死死盯着自己这双嫩滑短小的手，小身躯颤抖着并不断喃喃自语。
　　“还有我的声音怎么可能变了？是感冒了吗？”
　　小萝莉伸手摸了摸自己喉咙，好似没有什么不对啊，可为什么声音这么奇怪，她眉头紧锁，满是疑惑。
　　“身体好像也有点柔软……明明记得有锻炼出肌肉来呢。”
　　当她挠挠头，将一缕长长的黑发拉上前来。
　　“骗人的吧，我的头发怎么一夜之间长得那么长？”
　　在床上发出满脸不可思议的小萝莉，看起来不超过十二岁，一头乌黑如瀑布般长的头发披散在床上，水灵动人的大眼睛，五官精致迷人，琼鼻小嘴，非常可爱。
　　这时如果有一个萝莉控在场，必定会被床上这只萌萌哒萝莉萌得当场去世，甚至还觉得死而无憾。
　　然而，这不是令她惊讶的地方，最令她不可思议的是，周围显得非常陌生，粉嫩的小脸上闪过惊惧的神色。
　　“这……还是我乱糟糟的卧室吗？”
　　小萝莉迅速的观察了一下整个卧室，这一间粉色宛如公主房的卧室，墙上贴满了樱花墙纸，一张足以容纳两三个人的大床，床头放着一只小黄鸡布偶。
　　房间很大，东西很少很整齐，一个大衣柜旁边就是一体化的书桌电脑柜，桌上除了放着一台粉色电脑之外还摆着一个会发光的猫耳耳机。
　　在靠窗的地方放着一面白色落地镜，地上有着粉色魔法星阵的地垫。
　　为了确实自己的情况，小萝莉急忙从床上起来，鞋子也不穿，光着可爱的小脚丫，屁颠屁颠的快速跑到了落地镜面前。
　　由于小萝莉身高问题，因此落地镜的高度只有一米六，要是对美少女来说，镜子可能稍微短些，但对眼前这只小萝莉来说，完全足够了。
　　呈现在小萝莉面前的是一米四左右的身高的女孩，一张细腻白嫩的精致俏脸，乌黑浓密的长发沿着肩膀披散在身后，垂到腰部。
　　令人怦然心动的是那一双大眼睛，好似两颗黑玉宝石点缀在稚嫩的脸上，清澈见底，犹如一泓清水，眉梢微挑，琼鼻之下一只微微张开的小嘴，露出一颗可爱洁白的小虎牙。
　　身穿白色睡裙，窗外的阳光透过窗户照射进来，映照在她小小娇躯身上，更显圣洁，宛如小天使降临人间。赤足如玉的小脚丫八字内扣，松散的蕾丝睡裙上的一边吊带滑落下来，露出一片白里透红的肌肤，真可谓萝莉控们喜爱无比的极品萝莉。
　　“这……这是我？
　　小萝莉脸颊流下豆大的汗，双眼天昏地转变成了蚊香眼。
　　“这是不是谁做的恶作剧，帮我化的妆？”
　　我蓝宇怎么可能变成小萝莉的，可是化妆也不应该这么真实啊，身体明显从一米八身高变成了一米四，明显是缩水了。
　　小萝莉的身体经受不了沉重过的打击而往后倒退了两步，一个趔趄险些跌倒在地上，平坦不需要内衣的胸口一起一伏，呼吸变得急促，显示出了萝莉本人内心的不安。
　　这不可能，需要冷静！
　　昨晚睡觉之前自己还只是一名身高一米八的废宅，住在一见六十平米的出租屋里，约稿帮别人画画，单子多的时候，每天可以大鱼大肉，玩游戏氪金，单少的时候，就吃泡面，喝白开水。
　　虽然房租很便宜，但还是因为花钱大而导致房租都给不起的尴尬场面。
　　而他其实没什么理想，要说想做的是，就锻炼身体，做一个不肥的宅男，不想努力了，将来就当个小白脸，来个富萝莉或者富婆包养就足够了。
　　虽说自己已经决定不想努力而想求包养，但距离实现目标还是未知数，自己有点懒惰，因此没找工作，即便找到了也会经常迟到而遭到开除。
　　还好靠朋友资助的一些钱勉强学习了画画，靠着细心画纸片人老婆，接单养活自己，否则自己就要露宿街头跟流浪汉抢地方了。
　　作为一个死宅，无依无靠，还没女朋友，所以只能上B站看看正经动漫，晚上睡觉前，可以刷刷视频，看看各大网站的小说、漫画、本子……
　　每当蓝宇夜深人静的时候坐在椅子上，看着屏幕上可爱的二次元萝莉开心的笑容，他内心充满了向往，要是自己能变成她们这样，无忧无虑，任人宠爱就好了。
　　怀着这个美好愿望入睡，他听到了内心深处有一道声音循环不断响起。
　　“汝的梦想会成真！就由本唯一真神实现你的愿望吧！”
　　想到这里，蓝宇嘴角微微抽搐，自己只不过是向往那种无忧无虑的生活，可不是想变成萝莉啊，而且变成萝莉什么的，太不真实了。
　　看着镜子中的自己，小萝莉摸了摸下巴，低头看了看一马平川的前面，双手轻揉几下，好小，毫无感觉。
　　“呸！我想啥子玩意呢。”
　　果然还是不行，做萝莉什么的，不符合哥的作风，要知道，有小弟弟在，还能舒服的……
　　“！！！”
　　小萝莉猛然一惊，心脏仿佛悬空了般。
　　“该不会……先确认一下吧……”
　　心跳声怦怦的响起，小萝莉喘着粗气，稚嫩的脸蛋染上几分羞红。
　　（这真的只是为了确认一下，才不是为了想看……）
　　慢慢的掀起睡裙，当看到自己粉白胖次的瞬间，完全没有突起的形状……
　　小萝莉整个人犹如被五雷轰顶，四肢撑在地上，一副失落的样子。
　　没了！陪伴自己二十多年的弟弟飞了，可恶的真神，还我弟弟啊，此时此刻，小萝莉内心咆哮着。
　　想想这是不是梦，她捏了捏吹弹可破的小脸。
　　“咿呀……疼疼疼……”
　　会疼就代表这是真实的情况，蓝宇确信自己真的就变成一个萝莉了。
　　颓废了好一会儿，心情低落的小萝莉从跪着的姿势到萎靡不振的站起来，回床上趴着，闻着床上的床单被褥中所散发女孩子特有的体香，她深深的吸了一口。
　　好香！
　　奈何神恶作剧，唯有这点香味能够让她乱糟糟的心稍微平静下来，如今这一切真实摆在眼前，小萝莉打算走一步算一步吧，反正再怎么挣扎，自己的弟弟又不会回来。
　　趴在床上宛如废萝莉一只，无精打采，脑子里空白一片。
　　而且长的那么可爱，以后实在活不下去了，就直接找个喜欢萝莉的富二代嫁了，混吃等死，毕竟萝莉控那么多是吧。
　　有这个想法不错，毕竟有这个资本，当然啦，那是最万不得已的办法，毕竟她现在心智是正常的，性别女，心理男，爱好当然也是女孩子。
　　但是自己那么可爱柔软的身体以后会被某个男人糟蹋，想想就刺激。
　　不过目前的烦恼是突然变成萝莉，思来想去，内心越来越烦躁。
　　“啊啊啊！”
　　小萝莉将被子一裹，将自己卷成毛毛虫一般在床上翻滚，好烦恼啊。
　　蓝宇本人还没什么感觉，要是有人在看着，他这行为完全是撒娇动作，小萝莉该有的表现都在他身上表现得淋漓尽致。
　　翻滚好一阵子，刺眼的阳光照射到了床上，小萝莉爬了起来，先是将窗帘拉上，作为夜行生物，一般都是见光死，外面虽然是白天，但房间保持正常的亮度就可以了。
　　躺在床上沉思片刻，她脑子里忽然多出了一些信息。
　　这个信息包含了身份、世界的一些设定。
　　由此蓝宇得知现在自己的身份是一个16岁小女孩，名叫蓝灵，因为不喜欢上学，所以在家里自学画画，理想是成为一名出色的漫画家。
　　有一个妹妹，今年13岁，负责照顾她生活起居父母因为飞机事故意外身亡，只留下一栋房子和一笔百万财产，根据遗嘱，每个月固定从银行支出三千块钱作为开销，足够过半辈子的生活。
　　想到遗产那么多，开销却只有三千块钱，蓝灵表情一滞，拿起床头柜上的粉色手机看了看qq余额，资产还有两百块钱，再看看支付宝，还有四百，微信看一下，还有三百块钱，总资产为九百块。
　　根据记忆，她和妹妹一人各自一千块钱，剩下一千作为日常家用（含吃饭、公共用品）。
　　妈妈呀，九百块钱能够做什么？氪一单648在游戏不就所剩无几了？
　　回头想想也是，一千块钱一个月作为个人开支，吃饭什么的不用额外支出，确实够花了。
　　只不过那时普通人的开销，而不是她。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：走过路过，千万不要错过~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章  画画可以赚钱

　　真神给了她这副身体，却没有把最重要的东西给她，真可恶！
　　咳咳……重要的东西指的是钱，大家可别想歪（哼）。
　　没有足够的钱供她开销，这可怎么活，游戏不敢氪金，漫画、小说、手办、抱枕这些通通泡汤了。
　　一千块钱省着用，勉强活得下去吧。
　　要想花更多的钱，那只能去赚钱了，至于怎样才能够赚更多的钱，先找找看吧。
　　这样想着，蓝灵对于自己变成小萝莉的这件事便不再纠结，另外这个世界的设定是平行世界的地球，也就是说原本世界有的，一般来说这个世界也有，大同小异罢了。
　　蓝灵所处年代为令和时代，属于高度发达的社会。
　　而想到这个时代的物价高得一比，蓝灵脑壳就疼，越来越渴望能够赚钱了。
　　首先，蓝灵表示自己不能慌，坐在电竞椅，两条纤细白皙得令人垂涎的小腿搭在桌底的实木板上，打开高配GTX1080ti显卡的电脑，准备上百度查找一下在家也能赚钱的职业。
　　先是看了小说行业，算了吧，每天都要更新，特别费脑，而且不更新还要读者被寄刀片，编辑会拿着大砍刀架在脖子上催稿，想想就害怕。
　　再看下去，半小时后……
　　“我***，都是一些吃力不讨好的居家工作。”
　　蓝灵找了很多，发现都不是很赚钱。
　　随即注册一个B站账号，看看番压压惊，当她注册成功之后，忽然想当个b站up主。
　　以自己的可爱颜值，其实做个up主还是蛮不错的，但她玩游戏也不是十分厉害，恐怕赚不了什么钱。
　　本来蓝灵还想找点新番看，当她点到追番那里一看，顿时捂住了自己的眼睛。
　　“这什么跟什么啊？辣眼睛……”
　　没错，这些动漫番基本都是很老的画风，铁臂阿童木、多啦A梦……昭和时代的画风。
　　肯定是幻觉，蓝灵皱着小眉头查找了近几年的动漫番，发现这个平行世界的动漫全是昭和画风或者外国的古老风格。
　　那些萌元素风格几乎没有，就算有都比较简陋。
　　2233娘还算正常一点，其他完全不行，难不成那些平成时代的画师都不在了？
　　蓝灵急忙的下载了粉色小软件，打开一看，结果大家猜怎样？
　　结果里面的妹子脸比脸盆还大，粗胳膊粗腿，嘴唇涂满口红如香肠。
　　“呕……”
　　蓝灵急忙的将手机里的软件关闭，动漫的水平都这样了，没想到本子也惨遭毒手，剩下唯一的哩番，还是不要自讨没趣了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200222/1582363922-100150144-104798789.jpg" alt='插图'>
　　动漫和本子都那样了，哩番的水准不需要期待了？
　　这一刻，蓝灵感觉一切都无所谓了，没钱、没好动漫、没本子、没哩番，这些都是前世维持她活下去的精神食粮，如今却变成了这个鬼样，少了这些生活下去的信仰，这跟杀了她没什么区别。
　　仔细的寻找了这个世界的不同之处，其他行业的发展和前世没多大差异，就动漫和游戏行业让她难以接受。
　　目前为止崩坏3和碧蓝航线以及其他萌系画风的游戏没有，听说在筹备。
　　不过有一点倒是让蓝灵惊讶，那就是这个世界本子和哩番动漫合法化，这让原本接近绝望的她，忽然有了一线希望。
　　因为本子和哩番合法化，那么就需要有人去画，而且个人版权还会得到保护，漫画不再是免费，只要有人看，都要付费，这样一来，只要靠画画就可以赚钱。
　　而蓝灵本来就会画画，而且精通各种萌元素的画风，本子也阅览无数，既然这个世界ACG文化一块有些落后，还需要人来带领发展。
　　再说，这世界的人饥不择食，一个画风奇特的本子，居然有人还看得津津有味。
　　“你们的眼光实在太落后了，就由我拯救这个世界的工口吧！”
　　蓝灵跃跃欲试的YY想道，现在能够大力推广废萌风格的只有她，责任重大啊。
　　毕竟这是一个人人安居乐业的时代，人们离不开网络，更少不了哩番和本子。
　　像蓝灵这类人，积累的压力得不到发泄，居住在网络世界的人们会变得更加颓废不堪，这是她不愿看到的。
　　委屈自己看着这些不堪入目的本子和哩番，蓝灵都替大家感到痛心
　　当然啦，蓝灵有这样的想法刚好是因为会画画，另外最重要的是，每个月只能花一千块钱让她不得不通过画画赚钱，顺带推崇新时代的画画风格。
　　等以后崩坏3和碧蓝航线出来了，也有钱可以氪金。
　　据蓝灵所了解，这个世界正经漫画赚钱，但本子比正经漫画的稿费还多！
　　这样一来，她不需要凭借颜值去做主播玩游戏赚钱了，直接靠画画这门手艺可以赚钱，还能引导网民如何看待正确的漫画风格，虽然有些人的眼光就是喜欢丑的，但蓝灵相信，大家一定会喜欢萌风格的漫画。
　　这种你好我好大家好的事，蓝灵根本不用多想，直接决定了。
　　既然决定好画什么样的本子好赚钱，那么她就要着手准备好相对应的工具和材料。
　　有一个难题目前还是需要克服的，那就是很多本子内容不记得了，这是画师最困难的地方。
　　“本子其实也不需要多大正经内容，反正想写什么题材就直接来好了。”
　　苦恼一会儿，蓝灵觉得这些不重要，最重要就是人物风格还有题材是哪些，然后就能编造故事，扯淡一些都可以，反正本子嘛，爽就可以了。
　　而且大部分的本子故事剧情本来都是差不多，套路多很正常，比如催眠，手机催眠，然后听从命令，基本上都是同一类型。
　　简单陈述一下开头，中间和后面则是各种翻天覆地，至死方休，让人看了都会兴奋不已，本子就是这样才好。
　　蓝灵现在最在意的就是画风一定要好，这样一来才能够令人赏心悦目。
　　可能不是一开始生活在这个世界，所以这个世界的工口对蓝灵来说自然不堪入目，当然啦，动漫多啦A梦还是可以接受的。
　　但本子和哩番也是这种类型，那就毫无兴致。
　　基本确定好自己要做的事了，蓝灵打算把缺少的东西准备好，随时可以开始画画赚钱。
　　蓝灵除了本子投稿给一些网站，还打算做B站up主，玩游戏不行，那就直播画画，然后再和网友吹牛，两边都能赚钱。
　　“诶嘿嘿……”
　　相信用不了多久，她就会成为百万富翁，当上本子大师，走向人生巅峰。
　　正当蓝灵无限遐想的时候，手机响起了铃声。
　　“哈喽，谁呀？”
　　“姐姐，麻烦您煮一下饭，我下课回家就可以做菜吃饭了。”
　　“煮饭？我正忙着做哎（爱），没空呢？”
　　由于蓝灵本身还是男孩子的心，一般有人打电话约他出去玩，他都会以这个理由拒绝对方，一时间对自己妹妹说了这句话。
　　“什么？姐姐你在做什么？”
　　听到蓝灵的回答，手机对面的人惊讶的问道。
　　“妹妹啊，我……我说笑的，其实我在想着如何赚钱帮补家用，我这就去煮饭哈。”
　　蓝灵急忙的解释。
　　此时正在和同学回家路上的蓝月听到这番解释，紧张的心稍微放松了下来。
　　她还以为自己姐姐因为没钱而去做那些不正当的工作呢，要是姐姐去做那种工作，自己到要责怪自己没能力赚钱而导致姐姐想不开。
　　“姐姐你别吓我了。”
　　不过想想也是，蓝月觉得自己姐姐不会做这种事，即使姐姐长得可爱动人，声音软糯动听，但连门都不愿意出的人，怎么可能去做那种事呢。
　　“行啦，你快回来吧~爱你么么哒~”
　　蓝灵催促道，确实，自己的肚子还真有点饿了。
　　“我会尽快回来的，煮饭就拜托姐姐你啦。”
　　听着妹妹脆生生的软萌萝莉音，蓝灵忽然有个奇怪的想法，那就是本子的内容可以为姐姐与妹妹的幸福生活。
　　主要描述父母双亡，妹妹和姐姐相依为命，日久生情，相互爱慕上对方。
　　想到这，蓝灵的思绪不断涌出，这就是灵感吗，太棒了。
　　灵感来源于生活，来自于点点滴滴，身边所发生的事等等这些方面。
　　蓝灵正想敲打键盘记录故事内容，突然愣住了，猛地拍了一下额头，现在的她要去煮饭先，差点忘记了。
　　不然等会妹妹回来，肯定会说教一番。
　　于是乎，蓝灵穿着床边的粉色猫咪拖鞋，在卫生间简单洗漱一番，拍拍稚嫩俏丽的小脸，眨巴眨自己的大眼睛，挥了挥小粉拳给自己加油打气。
　　突然发觉，自己变成萝莉之后，男儿气概居然会削减，并且不断适应着萝莉的身份。
　　不管那么多，蓝灵现在满脑子都是想着改变这个世界人们欣赏画风的眼光，创造出令人沉迷的精品本子，不能自拔。
　　踢踢踏踏的走下楼，客厅的环境一目了然，沙发和电视，还有矮脚桌，侧厅是吃饭和厨房的地方，至于浴室，那是在二楼。
　　来到厨房，洗米煮饭基本操作，蓝灵还是会的。
　　一边哼着曲调一边将洗好的米、滤好水、放入电饭锅，按下煮饭按钮，剩下的就是等自己可爱妹妹回来了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：票票~收藏~支持萝莉~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章 小萝莉想要努力赚钱

　　趴在客厅柔软的沙发上，同样柔软的小萝莉蓝灵仿佛要与沙发融为一体不分你我了。
　　“想要画画，缺少的工具和材料得买……钱不够怎么办？”
　　两只白皙小腿上下踢动，趴在沙发上的蓝灵思考着自己钱包还剩下九百块钱，而要成为画师，怎么也得有基本工具吧？
　　即使是刚刚决定画本子的，她好似除了这些，其他什么都不会了。
　　然而最大难题是，剩下的钱根本不够买画画工具，在原本世界里，最基本的数位板和扫描仪都要好几千块钱，自己现在口袋这点钱，只能买个二手货数位板。
　　一个月省吃俭用的话，起码半年才能买个高级一点的数位板和扫描仪。
　　“向妹妹借钱？”
　　这是蓝灵唯一能够想到的办法，根据记忆，自己妹妹是一个懂事的女孩子，平时比较克制花钱，尽管蓝灵每个月都能花光所有钱，可妹妹会每个月剩下一部分钱以便不时之需。
　　决定了，借钱吧，这样一来，两个月就可以准备好设备，等画好投稿赚第一桶金再还给妹妹。
　　哈哈哈……我真是太天才了。
　　蓝灵诶嘿嘿的傻笑，又开始了走向人生巅峰的幻想。
　　“姐姐，我回来了。”
　　只听见玄关开门声，一声空灵的萝莉音响起，要说蓝灵的声音软糯，那么她妹妹蓝月的声音就是偏软萌，让人听后，会瞬间感觉弥漫在一曲优美旋律中不能自拔。
　　“妹妹你回来啦~姐姐我好想你~”
　　蓝灵虽然是男孩子心，但妹妹从外面回来，她得表现得自然点，亲近妹妹。
　　蓝月刚走进客厅，便看到一只娇小身影飞扑过来，将她抱入怀里蹭蹭蹭~吸妹妹身上的香味。
　　“姐姐……你没事吧？我们不是天天见面吗？”
　　将蓝月抱入怀里的娇小人儿赫然便是蓝灵，令蓝月感到奇怪的是自己姐姐不太正常，明明是很普通的回家二叶，姐姐居然说好想她，那不是很怪异吗？
　　“是天天见面，好啦，我不是整天待在房间里吗，很久没这么抱着妹妹了，所以今天想抱一下。”
　　说实话，蓝灵完全没考虑到这种情况，只因想借钱而导致身体不由自主的行动取来了，失误失误！
　　很快，蓝月便被蓝灵一本正经的胡说八道给糊弄过去。
　　“这样啊，我也想姐姐！”
　　说罢，蓝月主动的伸出双手搂住蓝灵的腰，亲昵的蹭蹭。
　　好柔软……
　　蓝灵的第一感觉，自己妹妹身上的味道是淡淡百合花香，柔软小娇躯纤细诱人，在第三者视觉来看，会见到一只可爱到爆炸，几乎和蓝灵长相差不多，穿着蓝色短裙，白色长袖的极品萝莉站在那里，眯着细细的睫毛，白里透红的小脸正蹭着蓝灵的小贫瘠。
　　“姐姐，我要准备做菜啦，你先去换衣服，不能一整天都穿睡裙呢。”
　　蓝月松开抱住姐姐的手，只见蓝灵穿着白色的蕾丝睡裙，穿着粉色猫咪拖鞋，于是乎纠正道。
　　“唔~我错了。”
　　蓝灵尴尬的低下头，自己的妹妹可爱又懂事，她不得不感叹，有个能干的妹妹真好。
　　当她低头的时候，目光却停留在蓝月的脖子下方。
　　骗人的吧，13岁能发育这么好的吗？
　　此时蓝灵看的地方正是女孩子想要变大的脂肪所在，而她在意的是，13岁的妹妹居然有B杯了，她的……A杯不知道有没有。
　　“姐姐怎么了？”
　　蓝月歪着小脑袋，眨着水汪汪的大眼睛问。
　　“没、没事，妹妹去做菜吧。”
　　蓝灵连忙摆摆手，额头冒汗，目光还是忍不住看向妹妹发育起来的邪恶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200222/1582375658-100150144-104803238.jpg" alt='插图'>
　　“嗯~今天我们吃煎豆腐和炒包菜，稍等一会，马上就好。”
　　蓝月甜甜一笑，将书包放在沙发上，走到厨房系上围裙，开始了她的日常工作。
　　看到这一幕的蓝灵，心里不禁思索起来。
　　要是蓝月知道她其实是男孩子心会怎么想，说不定会以为自己是脑子烧坏了之类。
　　蓝灵真是感到很无奈，不知道自己继续装作姐姐会不会有一种罪恶感。
　　实际上，她本来就是女儿身，蓝月也确实是自己的妹妹，无论怎样，这是不会变的。
　　“算了，借钱的事等会再说吧！”
　　蓝灵现在不能打扰自己妹妹做饭，回房间换了一套居家短裤衬衫，穿上白袜，乖乖的趴回沙发上，拿着粉色小手机把玩起来。
　　打开照相机，没有开美颜，直接点前置摄像头。
　　顿时，一只可爱的小萝莉出现在手机屏幕上，蓝灵举起手机，不同的角度咔嚓咔嚓的拍了几张，其中有嘟嘴、摆Y字的手势、还有吐小舌头等等。
　　一顿操作下来，蓝灵看着手机相册里的自己。
　　“我怎么可以这么可爱~”
　　蓝灵看着动人的萝莉照片，深深沉迷在其中。
　　不对不对，哥可是猛男啊，才不是可爱的萝莉。
　　忽然蓝灵又想到了自己的真正身份，自己对自己发X（情），也是够了。
　　不过话说回来，照片里穿白袜的小萝莉（自己）确实很迷人，但轮这纤细的腿，嫩嫩的，就想舔。
　　要是给那些萝莉控，肯定想舔到天荒地老，哼，她是不可能被舔的，要舔也是自己舔别的萝莉。
　　成为萝莉不久的蓝灵深有体会，萝莉控的恐怖，为什么她原来会这么恐怖，大概是从不同角度位置来思考问题吧。
　　自己被舔是不存在的，等自己画出可爱的萝莉本，让那些宅男拜倒自己的萝莉本下，然后欲求不满的跪求喊着“给我本子，没蓝灵大人的本子快要活不下去了”之类的话，这才是目的。（指的是蓝灵画出来的本子，而不是蓝灵自己的本子）
　　……
　　不一会，蓝灵闻到厨房飘出来的香味~好香，肚子咕噜咕噜叫起，有多久没吃过家人亲手做的饭菜了。
　　在那边的世界，蓝灵表示只有小时候才吃过，后来初中不读书出来自力更生，迷上动漫，成为了一名平成废宅。
　　平时在出租屋都是点外卖，即便知道天天吃外卖不好，可哪里有亲人会做吃的给他呢。
　　回想过去，蓝灵眼眶有些湿润了。
　　“姐姐吃饭了。”
　　“哦哦……来了~”
　　听见妹妹的呼叫，从回忆中恢复过来的蓝灵擦了擦两边眼角，马上屁颠屁颠的跑到侧厅。
　　“姐姐，你眼睛怎么红红的，发生什么事了吗？”
　　蓝月解下围裙，看到自己姐姐眼眶红红的，不由得关心问道。
　　“没，刚才不小心手指弄到眼睛了，没事啦。”
　　蓝灵笑得很灿烂，她现在不能表现得那么哀伤，过去的过去了，如今是新的生活，她还有可爱的妹妹陪着。
　　“这么不小心，好啦，快吃吧，不然菜要凉了。”
　　蓝月推开椅子，坐了下来，与蓝灵对立而坐。
　　“真香~妹妹果然有大厨的风范。”
　　蓝灵看着简单的两素菜，虽然没肉，但煎出来的豆腐很漂亮，金黄金黄的，包菜炒得油光闪闪，闻起来那么像就知道很好吃。
　　“姐姐别这么夸小月啦。”
　　突然被夸奖，蓝月小脸染上红晕。
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　由于一周的菜谱都在侧厅白色墙上挂着，一周七天，早餐吃什么，中午和晚上吃什么，都是固定的。
　　蓝灵读取记忆而知道蓝月做的豆腐外表金黄，内在入口即化，是绝对的美味佳肴，这也是为什么她称赞妹妹有大厨的风范。
　　一周的菜谱，有四天荤菜，三天素菜，一个月伙食基本都在蓝月的控制下，每一道菜做得很美味，生活过得也不寒酸。
　　要是给蓝灵，估计一个月一千块钱花销做伙食都不够，起码两千打底。
　　“唔~好吃，nice~我的妹妹。”
　　蓝灵一口把筷子里的豆腐吃了进去，只感觉豆腐的外酥内软，味道刚刚好，入口化掉的豆腐香气在唇齿之间回味无穷。
　　“姐姐还是第一次夸我呢。”
　　蓝月得到夸赞，小脸流露出最真挚的笑容。
　　“呃……是吗？”
　　无意间的夸赞，蓝灵没想到这个妹妹会这么开心。
　　“是呢，总之，我觉得姐姐今天和以往大有不同。”
　　蓝月这时又沉思起来。
　　“唔姆~我是想重新做人……阿不，我是说我想要改变自己。”
　　蓝灵急忙的解释。
　　吃饭间，蓝月听到姐姐居然想改变自我，整个人愣住了。
　　“姐姐打算怎么改变自己呢？”
　　回过神来的蓝月好奇问道，她姐姐可是好吃懒做，整天躲在房间拿着画笔在纸上画画，出门总是喊着“可能会变成灰”之类，简直如同吸血鬼怕光。
　　现在说要改变自己，蓝月仿佛看到了太阳从西边升起。
　　要真能改变，她会替姐姐感到骄傲。
　　“这个嘛，我不是一直想当漫画家吗？所以我想开始向网站投稿，成为一名职业漫画家，赚很多很多的钱来改善生活。”
　　蓝灵鼓足勇气，一口气说出了自己的心思。
　　这些话全是真话，关于想要以后在游戏氪金那方面，她不能这么直白，所以就没说出来。
　　其次还有改变人们的眼光，满足自己想要的ACG文化，萌即正义需要得到广泛传播。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：喜欢萝莉漫画家的小伙伴，萝莉会努力写好的，比起第一本《萝莉主播超厉害》更好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章 能不能借我点钱，会还的

　　“好呀，姐姐要是画画赚钱，作为妹妹，我一定支持。”
　　蓝月当即鼓起掌来，小手啪啪的不停拍打。
　　“不过嘛……”
　　妹妹既然支持她，那就好办了，接下来最大的难题还是钱，蓝灵说着便低下了头，不敢面对自己妹妹。
　　“不过什么？姐姐有什么难处就说吧，只要姐姐肯努力，我都会无条件支持的。”
　　蓝月见姐姐一副憋屈的模样，关怀的追问。
　　“就是那个……”
　　蓝灵是很想说出口，可又不好意思，姐姐向妹妹借钱，总有种羞愧感。
　　“那个？”
　　“就是……想请你帮帮忙……”
　　“帮忙吗？可以呀，姐姐可以大胆说出来，你不说出来，小月帮不了你啊。”
　　看到自己支支吾吾的姐姐，蓝月浅浅眉头皱褶起来。
　　“能不能借我点钱……”
　　蓝灵很不好意思开口道，说完便捂着脸羞愧不如。
　　“借钱？借钱做什么？”
　　“唔姆~画画需要工具，我打算买个数位板和扫描仪，加上一些网点纸，还差一些钱。”
　　蓝灵羞红着脸，尴尬的手指互戳，像极了娇羞的小萝莉（本来就是只萌萌哒萝莉，娇羞更加可爱了）。
　　“借钱吗？唔~~”
　　蓝月停下手中的碗筷，捏着嫩嫩的小下巴，沉思了起来。
　　“妹妹请放心，姐姐我借钱会还给你的。”
　　蓝灵生怕自己妹妹不肯借钱，见妹妹那一副思考万分的样子，立马的双手合十，恳求道。
　　“姐姐不用这样子啦，我又没说不借，只是算算一年来，我剩下来的钱有多少。”
　　见姐姐恳求的模样，蓝月吐了口气，小脸上露出了微笑。
　　“诶……”
　　蓝灵猛地抬起头来，眨巴眨水灵动人的大眼睛，一脸愕然地看着自己的妹妹。
　　“这么说，妹妹愿意借钱给我了？”
　　因为不敢确定，本来眼中波光闪烁的蓝灵，再度表现出担忧，于是又问了起来。
　　“只要姐姐把钱用在正确的地方，坚持下去，我是会借给你的啦，不对，是给你都可以，我大概算了一下，这一年买菜每个月支出八百块，剩下的加上我自己，除去零碎琐事，加起来最多能借姐姐八千块钱，剩下两千块钱要留着以防万一，如果姐姐需要全部，那就全部拿去吧。”
　　蓝月算了十根手指，一万块钱的小金库。
　　听到一万块，这可是一笔巨款，没想到自己妹妹这么勤俭，换做蓝灵本人，一万块钱能在几天内全部花完。
　　“我……我不用那么多啦，就借我五千块钱，买个好点的数位板，扫描仪也是，网点纸不用多说，其他小东西就不计了，剩下有多的钱可以用来救急。”
　　蓝灵表示自己只需要五千，要太多也不好，所以选取自己足够用的部分钱就够了。
　　“这样啊，也行，不过姐姐投稿画画有信心吗？”
　　蓝月不清楚画画方面能有多少前途，但在网络上确实看过一些漫画，不过都很一般。
　　“应该吧，你姐姐我可不是一般人，这个世界的本子将由我来改变。”
　　在另一个世界的时候，她能靠画画接单赚过不少于七八万，在这里，能赚同样的数都算不错了，起码不亏。
　　反正有个家，有个能干的妹妹，伙食不用管，只需要努力往这方面拼一下，成功和失败都没关系。
　　“本子？”
　　蓝月疑惑的看着蓝灵。
　　“呃……你还小，本子这些暂时不需要知道，吃饭吧！”
　　看到妹妹的怪异目光，蓝灵这才想起自己说错话了，急忙的纠正道。
　　“好吧！”
　　蓝月对本子还是很好奇，不过自己姐姐能努力，她也就安心许多。
　　吃完午饭，蓝灵帮忙洗好碗碟。
　　妹妹蓝月在网上转账了五千块钱过来，此时蓝灵的总资产接近六千，终于可以上网买个好一点的画画工具回来了。
　　下午妹妹还有上课，因此中午休息，蓝灵则回到房间，一屁股坐在电竞椅上。
　　打开购物网站，筛选出距离自己家不远的周边城市商店，像蓝灵这种宅男……现在是宅萝莉，足不出户即可购买自己需要的物品。
　　附近商店没有得买，蓝灵只好在距离最近的城市买到了所需的工具，从发货到收货，恐怕得两三天吧。
　　虽然两三天还不能开始作画，但拿到东西之后，她就能开始肆无惮忌的自由奔放，想画什么就画什么。
　　在原来的世界，论车技，那是开火箭的速度。
　　而在这个世界，她敢称第二，谁敢称第一，自己将是这个世界的本子大神，萌系元素的创始人。
　　等待货物到家很无聊，因此，蓝灵得先了解一下各大网站，充实一下自己对这个世界的认知。
　　先前想到的素材，关于姐妹之间的亲密关系，她马上建立个新文档，把大概内容噼里啪啦的输入，然后保存。
　　怎么说呢，蓝灵身为男孩子之前，对于重口味或者画风太古老的漫画、本子、哩番难以接受，毕竟那么刺激的，还不如让大家去玩一下“重生萝莉岛”这部游戏。（笑）
　　打开一些能够投稿的网站，这个世界的E站、P站、有妖气、无翼鸟、B站都可以，因为本子合法化，所以在B站上也出现了漫画、哩番区。
　　名气最大的就是小破站（B站），蓝灵打算定居B站，一边做画画的UP主，一边投稿漫画，赚钱就专门在一处赚，顺便收获大量的粉丝。
　　至于为什么要选择B站，首先，人流量最大的聚集地，里面的人才超多。
　　其次注册账号就是考试通过即可，相对的，其他网站还有乱七八糟的弹跳窗口和广告，反正一堆乱七八糟的东西需要验证，太麻烦了。
　　还有一点就是，在这个世界的B站，只要你满16岁，即可成为UP主。
　　P站在原来世界可以，但如今B站通行各种开车的认可，蓝灵觉得可以不用到处奔波了，那么P站作用就不大了。
　　唯独B站里面的画风暂时让蓝灵心情毫无波动，甚至还想吐。
　　漫画区，正经漫画都是一些肌肉大叔为主，美少女称不上，算是粗腿美女吧，反正崩坏脸的多，全是画风造成的。
　　而且这种已经算是大师级的漫画家了，至于一些新漫画家，画得更加不堪入目。
　　本子是蓝灵暂时不太愿意接触的，每一本都辣眼睛，要是这样的本子给男孩子看，相信人家弟弟都不会昂首挺胸吧。
　　一边翻阅一边啧啧的撇嘴，也难怪蓝灵小萝莉会这样，换做每一个穿越来这里的男孩子，恐怕会难受死吧。
　　要想了解目前男孩子喜欢的类型，蓝灵选择了一本人气比较高的本子点进去看。
　　本子名叫《催眠操控2》（虚构），封面是一个大奶粗腿女性，那脸……崩坏得简直不忍直视。
　　就这样的本子还出了第二话？
　　蓝灵的幼小心灵受到了极大的冲击，尽量不往脸上去看，阅读一下这个本子。
　　大概内容就是，用一枚铜钱催眠对方，然后让对方回家跟自己大战三百回合，翻天覆雨，辛勤劳作，努力散播种子。
　　然后那个女性十月怀胎，摆着Y字手势，崩坏的脸上那双眼睛出现了红心。
　　其实这种剧情还算可以，可问题是，看得一点感觉都没。
　　绝对不是蓝灵变成了女孩子之后就没有身为男孩子时内心的那种躁动，而是这个本子真的……真的难受，根本没有愉悦的感觉。
　　都说女孩子看本子的时候，感觉是男孩子的100倍，反正蓝灵看了，感受嘛，就是没什么感受，全程是面目表情。
　　其实这个世界的奇特画风，在原来世界也有，只不过少人喜欢，也不排除没有。
　　只是在这里，ACG文化实在过于落后，仿佛有代沟。
　　或许真神让她出现在这里就是为了拯救这个世界的画风吧，没有萌元素点缀的纸片人世界是不完美的。
　　反正这个本子的点赞人数为五万，然后评论都能上到两千楼。
　　最新一楼的评论是这样的：作者大大，希望还有第三话，感觉可以来点女主怀孕之后的剧情，看完本子之后，整个人一夜无眠，跪求出第三话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200222/1582375707-100150144-104804201.jpg" alt='插图'>
　　当蓝灵看完这条鬼才评论，无语的扶了扶光洁的额头，良久，她重重的叹了口气。
　　“这什么人，都喜欢这类型的吗？”
　　不行，要是这个世界真的都变成这种画风，那她要怎么活下去，活着比死还难受。
　　没有好看的番和本子，蓝灵觉得自己快成咸鱼了，没有梦想。
　　一路看了好几百楼，全都是这样的评论，要么赞美本子，要么说还不错，当中也有人评论要是能把画得好一点点就好了。
　　他们所谓的画好，不是依照现实为基础，只是把人画的更圆润点吧，发展方向错误了，再说，三次元和二次元不能比。
　　总之，其他的勉勉强强还能接受一点点，但萝莉、萌元素画风的没有就让蓝灵不爽，估计大家思维被限制了，需要有一个人来打开新世界大门。
　　那么，这个人为什么不是她蓝灵呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：推荐票票~伸手（不还的那种）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章 先投个草稿图吧

　　为了摸索这个人们的眼光是否能改变，蓝灵决定的先画个草稿图，投放到B站看看会如何。
　　至于本子图的话，等草稿图验证成功，她就可以光明正大的画了，这些绝对没问题。
　　首先拿着画笔，在白纸上开始画起了草稿。
　　由于本身喜欢萝莉风格，加入萌元素，而不是q版的萝莉，蓝灵稀里哗啦的拿着笔画了起来。
　　蓝灵前身本来就有着高超的画画技术，她的笔下人物能够萌得诱人，首先是线条不能过于复杂，要看起来非常清晰，背景描绘要恰到好处，总之不能画得乱七八糟。
　　一张纸的承受能力有限，因此想要划出精美细致如同照片般的背景，就得小心翼翼，想好再下笔。
　　“我的绘画功底果然厉害！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200223/1582427838-100150144-104808093.jpg" alt='插图'>
　　蓝灵在房间洋洋得意，自言自语的臭美。
　　就这样，忙碌两三个小时的小萝莉蓝灵终于停下了手中的笔。
　　“累死啦，果然没有数位板，手在纸上画太难受了。”
　　两三个小时内，蓝灵一直没有休息，嫩白纤细的手指都被勒出深深的淤血般的痕迹。
　　忙活那么久，蓝灵打了个大大的哈欠，现在完成了一页简单没有上色的草稿，是一对双胞胎姐妹，一张纸的页面，分为了两个画框。
　　人设做好，第二框容易，但上色嘛，这个太难了，很多线条没有得到修正，却能从中看出画师本身的绘画功底十分精深，几乎没有哪里是多重修改。
　　“就这样投稿到B站吧，看看大家的反响吧！”
　　蓝灵拿着自己画好的草稿图，只要花一个小时修正一下，必然是黑白画中的精品，可惜蓝灵懒得修正了，反正也是草图。
　　故事她也有仔细思考过来能画出来的，说的是在公园的花坛附近，作为女主的妹妹出现，有一瞬间，让蓝灵想起了《魔法少女小圆》里的晓美焰，除了发型和着装不一样。
　　至少蓝灵觉得还是不错的，作者都能满意的作画，其他人异议应该不高吧。
　　不过要是继续画下去的话，绝对能够成为精品，故事剧情是纯爱系，而且自己想的纯其实还是夸奖那种，好像一帆风顺无阻碍，可要成为精品中的精品就难。
　　毕竟想的故事情节里毫无波折，通篇都是女主角姐姐和妹妹嗯嗯啊啊的对话，普通的家庭生活，普通互相暗恋姐妹，又普通得不敢互相告白。
　　这样画下去，起码要画上两三天才能推进到靠近结尾的激动人心的剧情，在蓝灵心中，只有在七夕节的那个牛郎织女时期！
　　女主在朋友的鼓励下，终于要向妹妹告白了！
　　现在蓝灵只画了最开始的一个序章，这部她也不打算一直画下去的作品，单纯想看看大家的评价。
　　于是乎便拿起手机，准确无误的拍了下来，然后通过图片投稿，添加图片，添加水印，这样就没人敢盗取自己的图片版权了。
　　这个世界对作品的原创性高度保护，分分钟律师函警告，比起某些打篮球的还要可怕。
　　添加图片后，蓝灵觉得自己需要加点寄语。
　　“萝莉第一次画的草稿，希望大家喜欢，可能不是平时大家喜欢的画风，但这是尝试画的草稿，不喜勿喷。”
　　蓝灵指尖轻巧的在手机虚拟键盘上打上一串字，后面附加作品的大概内容介绍，标记没画，然后点击提交。
　　第一个投稿完成，回到自己的B站主页，0粉丝，0作品，1级账号，名字叫做“才不是污萝莉”，虽然B站也有一些萝莉主播，但绝对没有自己那么可爱，娇小，都是虚假的萝莉。
　　只要这次草稿得到广大用户认可，她就准备在B站生根发芽，各种投稿，说不定还会直播画画。
　　“哈唔~好困了~还是先睡一会吧！”
　　蓝灵打了个大大的哈欠，伸伸苗条小懒腰，审核估计得花点时间，现在只管好好睡一觉。
　　“软软的床最舒服了，滚呀滚~，床床酱~爱你哈。”
　　蓝灵本来就是阿宅特征，习惯多睡少干活，今天醒来得早，动脑子想东西想多了，中午吃饱之后便一直在作画，做这东西是最累的，精神早已疲惫。
　　这么一躺在软乎乎又舒服的床上，翻滚两三圈，将小身体卷成了一条毛毛虫，慢慢的，经受不了困意来袭，蓝灵缓缓合上了眼睛，就这么睡了过去。
　　“妹妹做的饭菜好好吃~诶嘿嘿……”
　　一只毛毛虫般的萝莉蜷缩在床上，均匀的呼吸着，时不时发出小小的梦呓声。
　　睡着的小萝莉微笑，口水耷拉在嘴角。
　　不知道过了多久，房间比起原先要昏暗许多。
　　“嘤……好累啊，不想起床了。”
　　蓝灵睡得糊里糊涂，现在是天黑还是天亮都不知道，只知道自己不太想起床。
　　她发挥了一个慵懒废宅该有的特性，先在床上瘫了一会，就看着天花板发呆好一会儿。
　　总觉得自己突然变成一只萝莉接受得好快，难道就这么一直当个萝莉吗？
　　当萝莉是不错，但一想到自己本来应该是猛男，却变成一只柔弱小萝莉，出到外面恐怕会被怪蜀黍拐卖而又无能为力的样子，蓝灵顿时郁闷了起来。
　　可心里又在问自己，难不成想要回到那个没女朋友、乱糟糟的出租屋、没人照顾还要想着一天三顿怎么解决的宅男吗？
　　一想到这里，就觉得有这一套大房子，又有任劳任怨的可爱妹妹最合适。
　　自己又是一只长得水灵，穿上白丝又有很多萝莉控想舔的卡哇伊萝莉，将来随随便便嫁给一个土豪萝莉控都能衣食无忧。
　　即使不嫁人，自己也可以通过画画赚钱，过上自给自足的美好生活。
　　思索了各种情况，蓝灵果然还是觉得做个萝莉好。
　　眼下最关键的就是能不能够成为一个出色的漫画家，能否通过画画赚钱，只要可以赚，不管多少，先赚一波。
　　躺了差不多后，蓝灵忸怩一下苗条小懒腰，小巧的脚丫蜷曲舒展，“嗷呜”一声坐起身。
　　拿手机看了一下时间。
　　“纳尼，怎么就六点了，居然睡了两个小时。”
　　蓝灵原本以为自己睡了一个小时，没想到两个个小时了。
　　“姐姐~该吃晚饭了。”
　　这时，卧室外面响起了敲门声，是蓝月放学回家做好饭了。
　　“喵~知……知道啦！”
　　当蓝灵发楞的时候，听到妹妹的呼唤，急忙的回应，也不知怎的，自己发出了一声喵叫。
　　“咦，我学喵叫还挺像的，灵感又来了。”
　　蓝灵无意间脑子灵光一闪，自己可以画一个猫娘本子集合，反正gal游戏玩多了，草猫就是最经典的一部游戏，可惜，自己还没看完那个动漫就穿越了。
　　在这世界，她想要的东西大部分没有，还要自己创作，可恶的真神，别以为让我变成萝莉，住大房子就可以原谅，哼！
　　（某个次元，某位真神（作者）打了个喷嚏。）
　　起床漱口，洗把脸，精神了一点之后，她这才屁颠屁颠的跑下楼去。
　　有个聪明能干妹妹实在太幸福了，睡醒就能吃到香喷喷的饭菜。
　　“姐姐你刚刚睡醒吗？”
　　蓝月看着自己姐姐坐下来还打哈欠，随口问道。
　　“嗯嗯，下午忙了一会，画了草稿图。”
　　蓝灵实话实说，在纸上作画没有数位板快，加上sai2的绘画工具，比起纸张快起码一倍时间。
　　如果灵感十足，她表示一小时内能完成一页纸的漫画作品。
　　“辛苦啦，其实姐姐可以想怎样就怎样，等小月到16岁就能去做兼职，加上每月的开销，赚多几年，生活也可以改善的。”
　　蓝月关心的说道。
　　“不，我可不是啃妹族，作为姐姐，怎么可能只靠妹妹养呢，虽然爸妈不在了，可我和妹妹你可以一起努力。”
　　回想起身为男儿时的自己，蓝灵就觉得自己那样太颓废了，如今一切安好，又有发展的机会，何不趁着这最佳时机去拼搏呢。
　　“今天的姐姐真的越来越厉害了，平时只会说吃完饭躲在房间一个人画画。”
　　蓝月感动得流下来眼泪。
　　“诶……别哭啊……我……我只是觉得一直愧疚于妹妹你才决定努力发展画画这条道路的。”
　　看着妹妹哭了，蓝灵顿时手忙脚乱，她可还是第一次看到女孩子在自己面前哭，这让她一时间不知道怎么办好。
　　“我……我这是高兴，姐姐不用担心，既然姐姐都这么努力了，那小月也会更加努力的。”
　　蓝月擦了擦眼角的泪珠，破涕为笑的道。
　　“嗯呐，我们一起努力，赚到钱，咱们去旅游。”
　　见自己妹妹为自己打气，蓝灵心里暗暗保证，自己一定要让妹妹不用那么辛苦。
　　就当是身为姐姐对妹妹的补偿吧，况且，萝莉身的蓝灵本身就具备男子汉大丈夫的心，有了守护的东西，她不去珍惜，谁替她珍惜呢。
　　“吃饭吃饭，妹妹今晚做的饭菜还是那么的美味。”
　　蓝灵感觉气氛怪怪的，于是又开始了夸赞起来，一边夹着美味的饭菜一边赞美。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：每天更新，不来多点支持嘛（暗示投票票~三连自己想，嘿嘿）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章 创作本子需要灵感

　　饭后，蓝灵坐在沙发上美滋滋的葛优躺，吃饱的她宛如一只废猫，地震也别指望她能离开沙发。
　　玩手机玩得尽兴的时候，突然想起下午的投稿。
　　“不知道投稿的作品怎么样了，得赶紧看看才行。”
　　蓝灵急忙打开手机的B站，进入到个人主页，首先看到的不是作品情况，而是自己的主页粉丝忽然间多几百个粉丝。
　　然后再看看自己过审的作品，B站过审的原则是不涉及自己国家的事即可，而合法化的本子和涩气图完全没问题。
　　再说自己的是正经草稿图，不过审天理不容。
　　“评论一百条，转发次数六十次，收藏三百……哇塞，还真有人喜欢诶？”
　　蓝灵虽然想过这个作品可能不会被很多人关注，但怎么也没想到会有这么多，仅一个下午，说起来也不是一个下午，而是两个小时，看了的人数居然有几百人，评论一百条也是非常多了。
　　“咦~居然还有私信，是粉丝的私信吗？”
　　蓝灵点进了私信，唔……粉丝的信息，但全是在求完整的画稿，大概就是要这作品的完整版。
　　“什么鬼啊！我不是说了只是草稿图吗？都没画，居然有人这么渴望得到本子！”
　　蓝灵选择直接无视这些粉丝的疯狂，自己的是草稿图，哪里来的完整版。
　　不过蓝灵不知道，自己或多或少也对一些画师催促过，要知道换位思考，当你看到画风唯美，充满萌元素的纯爱本子，那是什么的感想。
　　当然是恨不得作者能够画下去，越多越好。
　　现在蓝灵作为一个画师，当然不可能同意啊，再说了，画画费时间，不赚钱断然不能按照他们要求画。
　　私信其实并不全是想要本子的，也有一些奇葩的人来信，除了催稿，还有问作者是不是新人画师，打算什么时候出道画画。
　　最多的还是询问作者是男孩子还是女孩。
　　“哼！我才不会说自己是女孩子呢。”
　　不过蓝灵转念一想，自己都下决心成为画师了，是男是女始终都会暴露啊。
　　然而现在还没必要就是了，粉丝多多，她也就不能直白回复，挑选一些可以的回复，然后在评论区说明关于私信的部分问题。
　　最重要的不是这些，蓝灵需要看评论，看看大家对自己的作画评价。
　　正如蓝灵所猜想的那样，这一篇纯爱漫画让看过的人都拍案叫好。
　　因为内容介绍过比清水还要纯的百合姐妹情，青涩而不牵扯任何其他多余的败笔元素。
　　尤其是蓝灵的画风，才看了两个画框，很多人就直接为蓝灵点赞，她笔下的人物可爱，线条又不是太过复杂，看起来耳目清新。
　　那花园的背景描绘也是恰到好处，蓝灵平时画画，不重要的都是简笔带过，但是在需要进行气氛烘托的时候，那如同照片般真实的背景实在让人惊叹不已。
　　“作者大大的绘画功底好厉害，老夫佩服，点赞送上。”
　　“作者不是新人吧，画的画风居然让人看了久久不能平复，实在太好看了。”
　　“双胞胎姐妹太可爱了，第一次看到除2233娘外，如此可爱的画风，活了二十多年，现在死而无憾。”
　　蓝灵继续往后翻页，终于在第三页看到了别人的评价。
　　“画师大佬，为什么你能把双胞胎萝莉画得这么好看！”
　　有人就指出蓝灵所画的双胞胎萝莉姐妹如此可爱，颠覆了一直以来的ACG文化那种圆润而粗糙线条美的形象。
　　没错，这张草稿画，花了一大半时间来描绘那对双胞胎萝莉，无论是背景还是人物，都刻画的细致入微，画中的人似乎要冲破次元壁垒，只要看上一眼，观众就会彻底陷进去。
　　将以自己和妹妹为原型的漫画人物刻画得这般唯美，观众看得还是挺喜欢，但这并不是重点。
　　“唉，可惜就是没有后续，文字已经让我的弟弟欲罢不能了，即使是百合也可以。”
　　第五十楼的充满了其不解的质问。
　　“人物画得好看不可否认，是我至今看过最好的，虽然不知道叫什么画风，但看着令人心动不已，但重点是没有后续，如此令人期待的后续居然没有画出来，作者出来挨打，管你是男还是女孩子，男的切J儿，女的打小屁屁，这是吊我们胃口，不过嘛，看完这张草稿图之后，可以保存下来，点赞加关注？”
　　第六十二楼的评论一匹布长，如此恐怖，恐怕没谁了。
　　“这什么破作者，快点更新后续！”
　　也有一些楼层是这种评价，可能看到画风新奇，一些粉丝就这么激动了吧。
　　“呃……”蓝灵顿时无语，仔细想想好像是这么个道理。
　　再看看后面的评论，此时她的头顶早就阴云密布了，一脸叹气的看着那些催更怪，当初自己画了H的本子，可是被群友们刷屏叫速度更新。
　　在这世界也同样遭遇到类似的情况，应该算是很正常的表现吧？
　　“哎，作者，认认真真画本子，不需要剧情，同样只要嗯嗯啊啊就可以了，当然，前提是要画得好看，画出来后我也会去订阅一份的。”
　　最后一楼的留言让蓝灵满眼冒光，终于有个敢于直言的家伙了。
　　画萝莉本是蓝灵最擅长的，毕竟看过那么多萝莉本，纯爱的、妹妹系、催眠系还有……（其他不告诉你们，自己猜）
　　而画风令人沉迷的萝莉本出自雪野老师，唯独就是很多本子太虐，不是头上绿油油，就是虫系那些。
　　大家都这么评价“雪野老师笔下的萝莉必须死”，看过那么的萝莉本，雪野老师的萝莉基本都是最后GG，或者看得难受。
　　好评的也就笔下萝莉太可爱了，黑本君的本子、雪野老师的本子还有很多很多都不存在于这个世界，蓝灵觉得自己可以利用它们的画风，然后嘿嘿嘿……进行自己的原创系列。
　　献祭大神老师，保佑自己一帆风顺，创作出精品本子。
　　看着一下子的收获到的粉丝，蓝灵接下来先进行创作联想，找好素材，等后天工具齐了，就能开干了。
　　先前想到的妹妹姐姐系列的百合本子是个搞头，但要怎么日久才能生情呢，得有个故事展开。
　　蓝灵冥思苦想，这操作确实不容易，灵感来自于生活的点点滴滴是没错，问题是如何才能找到适合的创作灵感。
　　“姐姐~热水已经放好了，洗澡吧！”
　　空灵悦耳的妹妹萝莉音从二楼传来，蓝灵的脑内灵感一闪，仿佛抓住救命稻草般。
　　“好~马上！”
　　蓝灵想到首先要从浴室开始创作灵感，姐姐和妹妹共处浴室，两个可爱的萝莉姐妹又会发生什么事呢，这点令人无限遐想。
　　回到卧室，蓝灵打开了属于女孩子专属的衣柜，以前有人说，不管是在三次元还是二次元之中，女孩子的衣柜永远都是神奇的存在，之所以女生会花钱多，其实不是用在吃的上面，吃不用很多钱，而是用在穿着打扮上了，多少女孩子为了充实衣柜而不断努力赚钱，存钱。
　　总之一两个月不添加新衣服就不爽，而且穿过一两次的衣服就觉得好像穿很久了，该换新了。
　　就这样，衣服多到要塞不下都还觉得衣柜太小了。
　　毕竟每次看到漂亮衣服打折都如同狼看见羊一样，耐不住钱包有没有钱，不错，就是这样，正如男孩子对游戏里的老婆一样，抽不到老婆誓不罢休。
　　完全抵挡不住这种喜欢的热情，男孩子的只不过是换了地方，老婆抽到之后，还有下一个老婆，满足的欲望填不满，所以无论什么时候都不能怪女孩子多买用品。
　　最多只能说一下，克制点，当然，有钱人看到这里，请当此话放屁。
　　虽然蓝灵是一个小萝莉，但身为男孩子目光看待女性的衣柜时，脸色微红，嘴巴不禁张大开来，想自己的膝盖给献上了。
　　你特么也太夸张了吧。
　　光是看看自己的衣柜里的衣服数量就已经让人惊讶得合不拢嘴了，终于知道蓝灵为什么每个月的钱都能用掉了。
　　看到衣柜里充斥着各式各样、颜色多类的裙子，而光是睡裙就有五六条了，更别说其他的日常穿着，长裙短裙连衣裙，白丝、黑丝、短袜、裤袜，应有尽有，柜子下面的抽屉，拉出来，胖次更是折叠到二三十条，蓝白条纹、粉白条纹、白色、黄绿条纹，粉色、蓝色多啦A梦、猫咪等等，胖次的色彩快赶上一条彩虹了。
　　毕竟一年四季的所有衣服都在这里，让蓝灵尴尬的是，这个衣柜里好像除了几条超短的短裤之外，就没有别的裤子了。
　　翻了翻，一分钟后，仍然找不着稍微能到膝盖的裤子，自己作为一个猛男（现在是萝莉），对于穿裙子还是有那么一些不习惯，毕竟穿了裙子等于穿上衣，下面怪凉飕飕的。
　　“算了，不找了，穿裙子就穿裙子，谁怕谁，哼！”
　　蓝灵自言自语的哼了一声，以后有机会再买几条裤子回来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：弱小的萝莉想要评论、票票、间贴（瑟瑟发抖）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章 纠结的萝莉蓝灵

　　随便拿一套猫咪睡衣，这样就裤子了，就是包裹得严严实实，戴着帽子像只可爱小橘猫。
　　胖次是小萝莉蓝灵最难选择，选哪条好呢，蓝白条纹，又不是用来诱惑男孩子。
　　纯白色的？虽然一片白犹如纯洁的萝莉，但蓝灵表示自己老司机不存在纯洁。
　　就决定是你啦，黄绿条纹胖次！
　　蓝灵从折叠成堆的胖次当中做出了选择，拿着一条黄绿条纹的胖次高高举起。
　　“唔……女孩子的胖次……”
　　蓝灵今天才成为的萝莉，第一次这么堂堂正正拿着属于萝莉的胖次。
　　“咕噜~”
　　盯着胖次，蓝灵喉咙有些躁动，稚嫩的俏脸染上几分羞红，呼吸微微急促，手不受控制的把胖次移近。
　　越来越近……越来越近……
　　“啊啊啊不行！不能这么做！”
　　原本打算想要吸一下的，可想到这太那个了，蓝灵急忙的摇头，纠正自己的想法。
　　将胖次放下，这才令沸腾的热血稍微平缓下来。
　　“姐姐，怎么还不洗澡。”
　　门外响起了妹妹蓝月的敲门声。
　　“哦……马上！”
　　蓝灵拍拍自己的脸蛋，一定要矜持，自己现在是一只萝莉，哪有萝莉对自己的贴身衣物乱来的。
　　“那我先进去啦~”
　　“诶……一起？”
　　听见妹妹说先进去浴室洗澡，那就是姐妹共浴了？
　　蓝灵惊讶的怪叫，也不知道蓝月有没有听到，想到这，她整个人都慌了。
　　“呜……洗澡本来就有点顾忌……毕竟这是女孩子的身体，现在还要……和妹妹一起！！！”
　　此时的蓝灵还是顾忌自己是男孩子的身份，走在浴室门前没有第一时间推门而入，而是在外面来回踱步。
　　“我该不该进去？”
　　蓝灵疑惑着，迟迟没有进去。
　　然而心中就有两个自我出现了。
　　天使蓝灵：“我觉得不好，本身是由男孩子变成女孩子，自己洗就很尴尬了，要是和妹妹一起的话，这是不好的行为。”
　　恶魔蓝灵：“进去吧，反正你是女孩子了，以后也不可能变回男孩子，进去一起洗而已，磨磨蹭蹭干嘛，再说，这么犹豫不决，妹妹可是会怀疑的。”
　　天使蓝灵：“不要听她的，要保持底线，就算自己一个人洗也没问题的。”
　　恶魔蓝灵：“如果以后你妹妹这么要求一起呢？难不成你说是男孩子，然后拒绝吗？”
　　“好像也对，现在我是姐姐，不就是一起洗澡嘛，又不是没看过哩番。”
　　蓝灵觉得还是进去吧。
　　天使蓝灵：“不要啊！”
　　“去死吧天使！”
　　恶魔蓝灵直接一脚踢飞天使蓝灵。
　　……
　　在恶魔的自己引导下，蓝灵毅然的推开浴室门，看着水蒸气弥漫的浴室，她心跳一时间跳得超快。
　　“姐姐，你进来了啊，把衣服放到架子上吧！”
　　此时的妹妹正坐在小板凳上洗头，身上自然是一丝……咳咳，你们不要瞎想（戳眼睛）。
　　“哦……哦！”
　　蓝灵点点头，走到侧边专门盛放洗和换的架子处，左边的篮子是放今天穿的，右边是要穿的，上下两层，下层属于妹妹的。
　　属于……蓝灵眼睛看向妹妹蓝月的篮子，左边的衣服和纯白胖次映入眼内，令她原本平复心情的内心此时此刻再度躁动。
　　换做是别的萝莉控在场，恐怕会拿起来，然后放到鼻子上狠狠吸取来自萝莉穿了一整天的味道吧。
　　蓝灵有点想伸手过去，但伸到一半的时候，又缩回去，真是有色心没色胆。
　　“我可是姐姐……要矜持。”
　　即使内心渴求着来自萝莉妹妹的味道，可要是真做了，那会被妹妹如何看待。
　　可能会被冷眼对待：“姐姐是hentai，以后都不管姐姐了。”
　　想到这里的蓝灵一个激灵，自己可不能因小失大了。
　　把衣服放到属于自己的位置上，蓝灵便开始脱……脱掉身上的衣服。
　　也就是说，这样一来，自己能看到自己娇小又可爱的身体？
　　我这么做应该不犯法吧，看自己的很正常是吧！
　　对着旁边的一米七高的落地镜，她不需要偷偷摸摸，光明正大点，反正是自己的可爱身体，又不关你们事。
　　再说了，谁管得着，萝莉外表下的蓝灵，开始脱掉自己的裙子。
　　全程还是闭着眼睛的，其实她不用那么紧张，要真是为了纠结这个，难不成以后都不洗澡了？以后都不上厕所了吗？
　　这不是道德沦丧哈，蓝灵觉得自己要学会习惯，今天是初次，慢慢来就好，一点一滴的适应。
　　连衣裙脱掉后，白袜也脱掉，光滑的小脚丫悬空动了动，啧，果然又嫩又滑。
　　也剩下粉白胖次和包裹贫瘠的飞机场的小背心。
　　蓝灵不自觉的看了看镜子，虽说这里蒸汽朦胧，但依然可以若隐若现，萝莉的小胳膊短腿要多嫩有多嫩。
　　“这样做是不是有点涩了。”
　　蓝灵竖起手指挡在贫瘠之间，从这个角度看去，反而更加涩气加身，双指挡住贫瘠之地，也把重要的部位也给挡住了。
　　啊啊啊……
　　蓝灵内心呐喊着，这是自己的身体啊，自己怎能像变态一样看自己身体，太羞耻了。
　　把背心脱下，小巧的锁骨精致明显，白嫩嫩的肌肤引人入胜……脖子以下是令人很遗憾的飞机场。
　　哎，为什么自己要变成一个飞机场萝莉呢。
　　相反自己的妹妹……是一对邪恶满满。
　　不过嘛，身为女孩子，皮肤实在太嫩了，嫩得像婴儿般白，滑更不用说。
　　看着镜子中的自己，蓝灵刷的一下脸就红了，毕竟上下根本看不到一丝赘肉的小肚子。
　　哼，飞机场也很好的，萝莉才不需要那些脂肪堆积起来的胸部，要那么大不累吗？
　　蓝灵自我安慰的安抚内心的激动。
　　踏入洗澡的领域之内，蓝灵内心忐忑不安，走到蓝月身边坐下来。
　　挤弄洗发水，不敢看向冲洗头发的妹妹，特别是她前面那没有遮掩的“邪恶”脂肪，随着身体摇晃，那令蓝灵最讨厌的邪恶就晃动起来。
　　“啊，我到底在干嘛啊。”
　　蓝灵烦恼的是为什么要在意欧丨派，嘴上说不在意，可心里却想着，变成萝莉也罢，前面有点料又怎么了。
　　妹妹蓝月洗完后，便走到浴缸里泡着。
　　“姐姐，别洗那么久，趁着水温可以，早点泡一下澡。”
　　来自妹妹的呼唤，蓝灵心里的躁动越来越难受了。
　　在百般无奈下，蓝灵洗完澡，脸色通红的躺在浴缸里，与自己的妹妹面对面。
　　“姐姐你的脸好红啊，发烧了吗？”
　　蓝月眨着水汪汪的大眼睛关心问道。
　　“没事，只是刚才水有点烫，所以烫红了。”
　　蓝灵急忙的摆摆手，尴尬的微笑。
　　“好吧，泡澡好舒服~一天的疲劳都消失不见了。”
　　蓝月趴在浴缸边上，光滑的小背脊朝向蓝灵这边。
　　“唔……是呀。”
　　蓝灵看了一眼便急忙的扭过头去，话说回来，享受着热水消除疲劳的舒爽，让人的血管扩张，不断促进体内血液循环确实很不错。
　　以前自己洗澡都是站着，然后拿着煮热的水通过花洒喷在身上。
　　哪有像现在这样泡着热水澡，暖暖的热水令蓝灵整个小娇躯抖了抖，身上的毛孔都舒张开来，舒服得令她有些想睡觉了。
　　明明下午才睡过，现在又想呼呼大睡，真搞不懂自己，要知道在成为萝莉之前，睡觉只需要八小时，剩下全部都是玩游戏，看动漫，画画，乐此不疲。
　　“诶嘿嘿，能够和姐姐一起泡澡也是机会难得，小月好开心~”
　　正当蓝灵在回忆过往时候，蓝月悄然的挪动小身体，一下子扑到蓝灵的怀里。
　　被突如其来的“袭击”，蓝月眼睛变得转圈圈起来……萝莉妹妹整个娇软身体就这么肆无惮忌扑入自己怀里，这可是亲密的接触。
　　蓝灵的脑袋“噗”一下冒出烟雾，整张稚嫩的脸蛋红得滴血般，眼睛变成晕晕的圈圈，摇摇晃晃的就要倒下。
　　自己的妹妹才13岁，身材虽说娇小，可该大的还是大了，虽然不是36D，可也有五毛钱的馒头大小。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200224/1582521867-100150144-104812762.jpg" alt='插图'>
　　自己妹妹稍微动一下，嫩嫩的萝莉肉便会蹭蹭，蓝灵只能忍着，幸福且难受。
　　“妹妹啊，如果姐姐要是需要你帮忙，是不是都愿意？”
　　蓝灵赶紧找点话题来转移注意力，不然太难受了。
　　然而再难受，她也没作案工具了。（真神没收）
　　“可以呀，只要小月做得到，一定会帮姐姐的。”
　　蓝月毫不犹豫的回答，连想都不想。
　　“难道妹妹你不怕姐姐让你做不愿意的事吗？”
　　“小月相信姐姐。”
　　因为这句“相信”，蓝灵心中充满了感动。
　　“嗯呐，我的妹妹真乖~摸摸头~”
　　蓝灵主动的抱着怀中小人儿，摸了摸这蠢萝莉妹妹的小脑袋。
　　“姐姐~你抱得小月有点疼……”
　　蓝月低垂着红彤彤的小脑袋。
　　“啊啊……不好意思。”
　　蓝灵忘记了自己兴奋得抱住妹妹，稍微用了点力，便急忙的松开了手。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：咳咳，不是开车啊啊啊，另外群号将会放在评论区，虽然没多少人，喜欢此书的可以加哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章  萝莉的奇思妙想

　　“妹妹，你的皮肤好白好滑，泡在水里就像透明一样。”
　　一只小小的手顺着后脑勺以非常轻缓的速度蜿蜒向下，滑过蓝月的脖子。
　　“看吧，都快嫩出水来了。”
　　蓝灵的手从耳后捧住妹妹的小脸颊。
　　“嘿嘿，还有你的小下巴……明明是同一个妈妈生的，怎么你的下巴就是比我小巧几分呢。”
　　蓝灵的手停在了蓝月的颈项上质问道。
　　“因为姐姐总是在家里待着，我外出有涂防晒霜啦，宅家久了，所以会胖哦！”
　　蓝月像个小大人般回答。
　　蓝灵看向自己平坦的小腹，腰上也没一丝多余的脂肪，自己宅家没错，只是饮食规律，也不见得胖。
　　“皮~”
　　可是为啥就要胖下巴呢，蓝灵气鼓鼓的捏着她小脸，往两边拉扯。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200224/1582533626-100150144-104813641.jpg" alt='皮'>
　　“呜呜呜……姐姐，窝错啦……饶命……”
　　蓝月的小脸蛋在蓝灵的拉扯下，宛如橡胶拉扯到扁扁的。
　　“嗯哼，再皮就打你小屁屁。”
　　蓝灵坏坏地笑着威胁自己蠢萌可爱的妹妹。
　　“啊不要，小月会怪怪的！”
　　“哈哈……开玩笑的啦。”
　　见蓝月瑟瑟发抖的样子，蓝灵又什么舍得打自己可爱的妹妹呢，疼爱都来不及呢。
　　“姐姐坏。”
　　“那有坏。”
　　“就有！”
　　“唔……”
　　对妹妹这反驳，蓝灵一时间无言以对，毕竟自己确实是有点坏心思，说馋妹妹的身子嘛，大家说会不馋吗？
　　就问萝莉控会不会馋？
　　“今天姐姐是第一次和小月这么多话说。”
　　蓝月小声的道。
　　“平时我没有吗？”
　　蓝灵的记忆中是存在这具身体的记忆。（真神（作者）注：这个世界的蓝灵就是蓝宇，简单来说，世界构建形成，就代入了）
　　“姐姐又来了，每次都是吃完就回到房间，沉默寡言。”
　　蓝月脸腮微微鼓起，嘟着嘴不开心的道。
　　“大概是因为爸妈的原因吧，不过今天开始，我就会忘记过去，和妹妹开始自己的人生。”
　　蓝灵不知道怎么回答，只能随便的敷衍过去。
　　“姐姐说好的哦，要是再那样沉默寡言，我就不理姐姐了。”
　　蓝月气鼓鼓的道。
　　“怎么能这样……我的好妹妹哟，你不能这么对姐姐啦。”
　　蓝灵顿时急了，自己的妹妹要是不理她，自己就要自生自灭了。
　　“逗你玩的呢，谁叫姐姐刚才捉弄小月了。”
　　见自己姐姐慌张失措的模样，蓝月暗自一笑，随后正经的道。
　　“好呀，真狡猾，看我不把你就地正法。”
　　闻言，蓝灵一愣，居然被自己妹妹耍了，自己一世英名，“气愤”的蓝灵突然暴起，扑倒自己的妹妹。
　　“呀~”
　　“哼哼，妹妹，我们既然一起洗澡了，我还可以帮妹妹好好发育一下哦，而且还能省下长久的发育时间。”蓝灵笑嘻嘻的看着自己的小羔羊妹妹。
　　蓝月脸色一红，有些不好意思：“那个……这样不行……”
　　“哼，有什么嘛，我们小时候不是一起洗过嘛，我还经常帮妹妹你揉呢。”
　　蓝灵嘟着小嘴反驳，以前确实是揉过，不然妹妹的能有这么大吗？
　　“可、可那是小时候，我们都已经长大啦，姐姐不要！”
　　蓝月还是有些接受不了。
　　“没事的，姐姐会很温柔的哦！”
　　最后蓝月还是敌不过蓝灵的软磨硬泡，在云雾牵绕的浴室中咿咿呀呀起来。
　　“咿呀~姐姐，我自己来就可以了。”
　　“不能哦！要姐姐亲自才行的。”
　　“那里不可以，不……”
　　浴室里随后传来蓝月的哼叫声。
　　也不知道洗澡洗了多久，但唯一可以知道的是，蓝月出来的时候，小腿发软，差点站不住。
　　然而蓝灵得意洋洋的穿好衣服，套上橘猫睡衣，哼着小曲走了出来。
　　回到房间的蓝灵坐在电竞椅上，心跳忽然加速跳动起来了。
　　先前在浴室里那么大胆的行为，要是身为男孩子这么做，肯定要被判三年起步。
　　坐在电脑面前，打开B站，当蓝灵再浏览自己的作品时，发现评论已经到达了150楼，粉丝增加到400人了。
　　“唔~这是被转发之后获得的粉丝吗？”
　　蓝灵点击鼠标往下啦，新的评论有几条精选的。
　　“妈耶，作者大大好厉害呀，居然能画出这么好看的漫画作品，唯独就是太少了，一页？”
　　“作者这个画风叫什么？好看诶，不是那些精美线条的肥大美，而是标准的细致美。”
　　“这个up主我关注了，期待您的续作。”
　　“……”
　　后面还有很多评论，基本上都是要续作和问画风是什么的。
　　这个世界的漫画风格是肥大精美，线条方面确实描绘很好，完全找不到一点点瑕疵，内容上，本子需要啥正经的，全靠胡扯两下，然后进入主线剧情。
　　这就是所谓的昭和画风了，而蓝灵所画的画风，属于平成中后时期的，更加细致，追求萌风格。
　　要知道昭和与平成的动漫画风之间差别巨大，首先是清一色的废宅萌的画风,大眼睛,大头,短腿的平成画风，跟昭和画风相差甚远，因为那个时代各种热血，激情四射，锐意进取的精神状态，画风接近热血，一定程度上体现出了社会环境氛围。
　　远不是平成令和能比的，从作品中可以看出社会精神面貌，因为肥宅快餐番流行，热血不在是社会在改变。
　　昭和风连本子里面都透露着一股热血沸腾的感觉，当然啦，废萌有废萌的好，也不是全给肥宅，最重要审美观念变了。
　　咳咳，蓝灵觉得这不只是没了热血方向，只是萌风格代表着美好，更适合进步之后的人的眼光，这就是为什么说世界的人眼光落后，毕竟时代都不一样了。
　　原来世界划分三种类型的人，一种是昭和男儿、平成废物、令和猛男，恰好，蓝灵是平成过渡到令和的，所以两者都有。
　　她不反对这个世界的本子，可也不能没有废萌的元素，因为自己喜欢，所以才要推广，至于大家喜欢哪种，这就与她无关。
　　喜欢萌元素就喜欢，不强求。
　　面对评论区的提问，蓝灵一双小手在键盘上噼里啪啦的敲打。
　　“这是萌画风，主要是通过精细描绘，人设变得真实，精美讨人喜欢。”
　　蓝灵这样回复的话，应该就没问题了。
　　毕竟这个时代还继续推行单独一个属于昭和时代的风格是万万不能的，和平年代是萌属性等安逸的元素要受到大众的青睐，起码把时代铸就出来。
　　“差点忘记了，刚才在浴室里又想到了一个本子灵感。”
　　蓝灵笑嘻嘻的打开了文档，把自己在浴室里想到的奇思妙想给编辑好，这些都是画好本子重要灵感。
　　内容为妹妹和姐姐泡澡，在弥漫水蒸气的浴室里，两人说起了过往的点点滴滴，从普通的感情晋升到爱恋之情。
　　后面自然就是通俗易懂的结尾，两人在一起幸福快乐的生活下去。
　　......
　　编辑好了两个灵感，虽然不知道要不要去画，但创作嘛，就是把灵感存档，到时候需要再拿出来。
　　吃完晚饭，洗完澡，再花了一小时多到忙碌到现在，蓝灵看了看电脑右下角的时间。
　　“居然九点了，这也太快了吧。”
　　蓝灵在原来世界都是晚上吃完饭，洗完澡，除了有单子画画之外，其余时间补番或者看本子度日、又或者玩玩养成游戏。
　　现在嘛，本子看不了，动漫除了哆啦A梦这些昭和时代的可以看，其他露骨点都不堪入目，最主要是蓝灵接受不了那种画风的哩番和本子。
　　游戏方面，蓝灵白天浏览过了，直白点说吧，除了植物大战僵尸、红警、CS这些FPS游戏可以，但你想要接触ACG或者人物风格正常好的游戏，很遗憾，这些都没有。
　　除非你想玩粗腿肥脸美人的画风游戏，然后人物说出：“舰长，你想我了吗？”
　　正常没几个人能够接受吧，指的是像蓝灵这种从平行世界过来的人。
　　这世界的人眼光如果不变，都还可以接受。
　　而崩坏2这种q版画风就是大头，暂时不正常，所以还流行。
　　但是嘛，蓝灵只想玩崩坏3和碧蓝航线或者明日方舟这种画风精美的游戏。
　　显然这个世界并不能满足蓝灵，想要本子就得自己来画。
　　“后天中午送达吗？”
　　蓝灵看了下自己下午买的画画工具已经发货，最快后天中午送达，看来明天自己继续做咸鱼萝莉吧。
　　“咚咚咚！”
　　“谁？”
　　“姐姐是我。”
　　“小月啊，怎么了？”
　　蓝灵站起身，走过去打开房门。
　　“我今晚能和姐姐一起睡吗？”
　　蓝月抱着自己的卡哇伊粉色枕头，脆生生的将半张粉脸埋在枕头后面。
　　“可以啊，进来吧！”
　　蓝灵愣了一下，很快回过神来，身体微微一侧，让她进来。
　　“真的吗？太好了。”
　　闻言，蓝月兴高采烈的走了进来，迫不及待的跑到床上坐着。
　　“为什么今晚想和我一起睡了啊？”
　　蓝灵关上门，锁好，毕竟两只柔弱萝莉不好好锁门，万一有什么坏人盯上，晚上闯进来可就危险了。（此处获得一个本子灵感，可蓝灵没想到。）
　　“就是突然很想和姐姐一起睡……不行吗？”
　　蓝月小声的道，小脸上绯红万分。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萝莉日理万机，努力更新的，怀着感谢的心看下去吧（哼，爽完记得给票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章 漫画救世主非我莫属

　　“当然可以啦，你是我妹妹，一起睡有什么不可以呢。”
　　蓝灵本来还想说“我巴不得一起睡呢”，考虑到说出这样的话感觉会怪，才没有直接说出来。
　　“嗯呐，姐姐现在在干什么呢？”
　　蓝月将枕头放到床上的内侧，随后见蓝灵电脑开着，而屏幕上则是B站的个人主页。
　　“没做什么，上上B站，看看今天投稿的作品。”
　　蓝灵摆了摆手，刚刚编辑完本子的灵感素材，浏览了一遍今天下午的投稿。
　　“诶……我可以看看吗？”
　　“随你喜欢咯，其实也没什么的，你还小，我怕你看不懂。”
　　“谢谢姐姐。”
　　得到蓝灵的同意，蓝月从床上走了下来，来到电脑边上，操控鼠标点开蓝灵投稿的作品一看。
　　“好漂亮的画，姐姐你什么时候会画得这么好看了，咦，这个妹妹角色好像我啊。”
　　蓝月欣赏了一眼整个画稿，画稿中的妹妹牵着姐姐的手，脸部深色的线条，应该就是红晕，一眼能看出是在害羞。
　　人物画得几乎如照片般精美，比起漫画那些粗腿女性要更加贴近真实，看了就有股新奇的风气，让人沉迷在两个角色之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200225/1582596611-100150144-104817555.jpg" alt='卡哇伊'>
　　但很快她发现，双胞胎姐妹中的妹妹样子特别像自己，于是扭头看着身边一脸尴笑的蓝灵。
　　“啊哈哈……被你发现了，我稍微参考了妹妹本人而画进去的，绝对没有找着妹妹画。”
　　蓝灵说到后面，生怕妹妹因为画她做本子二号主角而生气，连忙解释起来。
　　“是吗？”
　　蓝月眨了眨水汪汪的大眼睛，盯着自己的姐姐。
　　“真的，只是稍微参考了一丢丢。”
　　蓝灵侧着脑袋小声的嘟囔。
　　“好吧，其实我也没责怪姐姐啦，画得很好看啊，但这个是萌画风，怎么从来没见过？”
　　见自己姐姐好似做错事的小孩子，蓝月便没有再追问，眼睛眯成弯弯的月牙笑着道。
　　有一点很好奇的是，这个画风为什么从来没看过，她只知道现在的画风统一是外国化的风格，一般都是浑身肌肉，像超级英雄那种。
　　对比起自己姐姐这种，显然是两种极大的反差。
　　“这个是你姐姐我创立的萌系风格，也可以成为可爱派的做法，比较接近真实，算是半写实类型吧。”
　　蓝灵其实要分类，都统一叫萌画风，比较唯美，但这个世界对唯美、萌的认知太少，仿佛完全画画都遵从单一派别去画。
　　因此蓝灵化出这类型的风格，大家反响会比较大，就好像从来没有的东西，突然出现在大家面前，自然间会引起不少的轰动。
　　从她发到B站的作品开始到现在，短短不到半天时间，就增加了400个粉丝，不说增加千个以上，有那么多人对萌画风好奇并且表现出喜欢，足以证明这个世界还有救。
　　而救世主非她莫属，只要打开世界新大门，则会让二次元ACG文化飞速增长，一个接着传播一个，不出几年就会无数人开始画萌元素的作品。
　　作为开山鼻祖的蓝灵，她有个长期而稳定的计划，好比一个大蛋糕才刚刚开始做，等她做好之后，肯定有很多来瓜分蛋糕。
　　在此之前，她需要做到占领动漫、本子、ACG市场的大部分主导权，这样一来，一大块蛋糕被她吃了，其他人只能舔奶油。
　　“姐姐你创立的吗？好厉害，而且好多人催更啊。”
　　蓝月一边称赞一边往下拉，评论基本一大半是催更。
　　她自己也有B站账号，对于二次元文化说不上超级喜欢，但也比较喜欢吧。
　　“不用管他们，反正这个本……咳咳，这个漫画我只是起个草稿，因为不是投稿漫画用，后续不更新的。”
　　蓝灵解释道，知道大家都迫不及待想要自己画后续，可是呢，要不要画还是作者本人愿不愿意。
　　蓝灵的想法很单纯，等拿到工具，就开始尝试找合适的漫画素材开始画画，并且投稿给B站18X的漫画区。
　　粉色小软件的漫画是合作免费，所以要转载到免费区赚流量钱之前，当然是选择正规网站投稿。
　　“那姐姐想好画什么了吗？”
　　“暂时还不清楚呢，后天再说咯。”
　　蓝灵摊了摊手，表示自己现在还没考虑好。
　　“姐姐，你为什么要起名叫才不是污萝莉？”
　　这时，蓝月对主页那六个大字深深感到疑惑。
　　“唔……我……”
　　蓝月所问的这个问题倒真把蓝灵本人给难住了。
　　“姐姐怎么了？”
　　蓝月见自己姐姐很奇怪，不由得歪脖，额头上方出现几个问号。
　　“其实这个嘛……我是在表明自己不是污萝莉，嗯，对。”
　　蓝灵脑子灵机一动，随后竖起一根手指，头头是道的解释。
　　“好吧！姐姐喜欢就好。”
　　蓝月欲言又止，想了想还是不问了。
　　“时间好像不早了呢，该睡觉觉了，今天也累了。”
　　蓝灵伸了伸懒腰，想着现在没事好干，工具不齐，干脆躺床睡觉去。
　　“早睡早起，小月明天早上起来给姐姐做早餐。”
　　蓝月乖巧的道。
　　“妹妹有心了，这样不会影响上课吗？”
　　蓝灵伸出手，轻轻揉了揉她的小脑袋，旋即又担忧道。
　　“不呢，现在初中生活还好啦，不算很赶时间。”
　　蓝月急忙的解释这并不麻烦。
　　“那就好，辛苦妹妹了。”
　　蓝灵感觉自己确实很愧疚于妹妹，尽管自己不是她真正意义上的姐姐，也下定决心成为知名漫画家，减轻她的负担。
　　“不辛苦。”
　　蓝月摇摇头，这些一年来都习惯了，反而觉得挺简单的。
　　蓝灵洗漱一番，方便一下，花费了半小时，脸色通红的走出卫生间。
　　至于原因，才不会说是因为对于用纸巾擦……擦……为什么要告诉你们！（hentai！）
　　由于蓝月早上要起床，她睡在外侧，蓝灵便没和她争位置。
　　关上主灯，然后开了一个小功率的夜灯，两只小萝莉就这么躺在床上，盖上单薄的被子，谁也没有说话，一切都静悄悄的，连轻微呼吸声都能听得一清二楚。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：练铜给本萝莉爬（哼），先把票票交出来，阔拉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章 萝莉换装进行时

　　“妹妹，一直以来辛苦你啦。”
　　蓝灵侧过身，看着自己妹妹稚嫩的俏脸，感觉姐姐的自己还没为她付出过什么，妹妹却给她那么多帮助，心里有些小难受。
　　“姐姐这是说什么话呢，我们是家人，姐姐需要小月的时候，小月便会在姐姐身边。”
　　蓝月甜甜一笑，最为纯真的笑容深深感动了蓝灵幼小的心灵。
　　“妹妹~呜哇……”
　　蓝灵鼻子一酸，激动得一把抱住了自己的妹妹蓝月，小脸蹭在她邪恶的小胸脯上。
　　（感动时刻，就放任这对邪恶吧，反正柔软得像弹力球，还是很不错的，晕奶人士注意观看。）
　　“姐姐~真是的，怎还像个小孩子呢~乖~不哭。”
　　蓝月突然被抱住，整个人没有反应过来，愣了一会，旋即轻轻抱住自己姐姐，轻抚她的小背脊安慰道。
　　“好~（抽泣）”
　　蓝灵此时此刻完全与几岁小孩子一样，对自己妹妹撒娇娇。
　　就这样，两人相拥而睡，房子静悄悄的，深夜寂静无声，仿佛世界停止了时间。
　　次日清晨。
　　“啊啊啊啊……羞死了……羞死了……我怎么可以这样呢……明明是姐姐，呜呜呜……好羞人啊！！！”
　　蓝灵醒来的时候已经是早上七点半了，妹妹蓝月叫醒她起来吃早餐便去上学了。
　　她醒来发呆片刻，想到昨晚那羞耻的行为，自己居然朝妹妹露出了小孩子的撒娇，羞愧得将脑袋埋在枕头里。
　　……
　　成为萝莉的第二天，蓝灵仍然对身为萝莉本体的自己有些不习惯，这个包括了方方面面，比如上厕所、洗澡、换衣服、与女孩子或者男孩子相处时的表现。
　　起床后的她，因为妹妹说不能整天穿着睡衣，白天要穿正常的衣服，所以她不得不走到堆满衣服的衣柜前。
　　脱掉猫咪睡衣，蓝灵把头低下来看向自己的胸脯，脸上冒出点点红熏。
　　“虽然自己这里不大不小很可爱的说，但果然一马平川好没料会有点像小孩子。”
　　蓝灵自言自语的小声说道，好似对自己平平的小贫乳有点不满，明明16岁了，是大人的说。
　　叹了口气，摇了摇小脑袋，吐了吐小粉舌，没办法，自己就是这么小个。
　　第一天都不敢好好欣赏自己的身体，今天回顾一下，骨碌碌的眼睛把视线往下看去，先看到的是自己平坦腹部上的小肚脐，并没有小孩子特有的那种肉嘟嘟饱满，而是没有一点胀大的，和身材组合的完美标配。
　　再看向的是自己那如同羊脂白玉般的小脚，白嫩滚圆的小脚趾就如同牛奶糖，内包含着草莓色的红润。
　　曲线分明的小短腿，虽然因为看起来像小孩子的缘故，所以看上去并不怎么明显，有一点可以肯定的是，自己这么完美的萝莉腿足以让任何一个萝莉控想玩上一整年。
　　蓝灵先将猫咪睡衣折叠好，将其放在衣柜的下方，衣架架着的都是好看的裙子，现在的蓝灵穿着可爱的黄绿条纹胖次，浑身都散发着诱人可爱的气息。
　　即使房间没人，蓝灵依旧红着脸，贝齿咬着下唇。
　　“真是的，明明都已经当了一天的萝莉，可为什么还是这么害羞呢。”
　　这也真是让她百思不得其解，毕竟蓝灵在前世时是一个连恋爱都没谈过的贫穷废宅，应该说连女朋友都没有，哪里来谈恋爱。
　　最多就是窝在出租屋看看特殊点的视频（你懂的）之类，更别说看真实的女孩身体，这对于蓝灵已经是很好的体验了吧。
　　但不管怎么说，习惯自然就好了，比如换衣服这种最基本就要做到，真神给予的记忆里，蓝灵虽然是个宅房间的萝莉，但还是很爱干净的，当然不能让自己脏兮兮的。
　　而正在蓝灵纠结应该选哪条裙子穿之时，一阵清凉的微风恰好从窗帘间的缝隙吹了过来，刚好就吹到了蓝灵穿着的黄绿条纹胖次的小屁屁上。
　　“咿！”
　　而蓝灵只觉得自己的小屁屁凉飕飕，神经敏感的打了个寒颤，发出了一声可爱的娇丨喘。
　　蓝灵脸色微红，知道自己不能再纠结穿什么裙子了，如果自己不穿裙子的话难道要穿着一条内裤就往屋内乱窜，先不说感到十分尴尬，哪怕没人，内心也不允许这么做。
　　要是妹妹回来看到这样的自己，一定会认为自己的姐姐是一只涩丨气暴丨露狂小萝莉吧，当然也许妹妹也不会在意的，因为是自己的姐姐，尽管如此，羞耻该有啊喂！
　　当然这些也只是她想想的，自己可没丧心病狂到那种地步，现在的虽说是五月份，气温虽然也没多低，但也是为了以防万一，要是自己这么穿一不小心生病了，那可就得不偿失了。
　　自己还要参加夏季漫画征稿呢。
　　所以蓝灵小萝莉便随手点小人般随便点到了一件淡粉色的连衣裙后，就急忙按照记忆中的步骤给自己套上。
　　（别问为什么穿裙子要按照记忆，身为男孩子前又不穿裙子，阔诺亚路！）
　　只见这件连衣裙的粉色样式并不多见，周边用了大量的白色花边做了装饰，胸口处垂着一道装饰用的白色蝴蝶结缎带，看着挺漂亮的，有着纯真小萝莉的韵味在其中。
　　要是说原来穿猫咪睡衣的蓝灵是那种看似纯洁如猫咪一样能治愈他人内心的猫咪小萝莉，那么穿上这身连衣裙的蓝灵，那便如同从童话里中走出的绝美公主，不会给人一种虚假的感觉，反而给人一种楚楚可怜，弱小惹人怜爱的小萝莉。
　　蓝灵将连衣裙的褶皱抹平，真心感觉这件裙子不论是材料上还是造工上，都是出自了不起的设计师之手，而且这些衣服都是一条几百块，贵点上千，都够每个月氪金了。
　　穿完裙子，拉上后面的拉链，电脑桌书架上随便挑了两条蓝色的缎带，又跑到落地镜前，将自己散乱披在身上的黑色长发，用梳子梳理整齐，再顺到背后，根据记忆来将自己的长发分成两边，再用缎带分别在两边系了蝴蝶结。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200225/1582613044-100150144-104818402.jpg" alt='形象类似？'>
　　锵锵~一只可爱的双马尾萝莉蓝灵降临在落地镜面前，镜子中的她彷如天使般可爱，越看越令人着迷。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看了是不是很想练了（rua）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章 萝莉的魅力无法抗拒

　　“自律点啊，笨蛋，这可是自己的身体好不好，能不能不要这么激动啊，对自己身体发丨情有什么好的！”
　　话虽这么说，蓝灵此时脸上仍然带着粉扑粉扑的樱花红，水灵的眸子愣愣地看着落地镜里那只如同公主驾到一样的双马尾萝莉，对着自己喃喃自语吐槽起来。
　　其实这也不能怪蓝灵本身，只要审美观没有很大差异的话，无论是谁都无法抗拒此时蓝灵自身的魅力好吧，
　　而蓝灵又是男孩子变的，对于如小动物一般的萝莉会不动心？别人怎么想不知道，至少萝莉控会疯狂的炼。
　　穿着可爱的连衣裙，不短也不长的嫩腿，宛如从动漫里走出的纸片人小萝莉，可以说已经足够征服全世界的萝莉控了。
　　淡定！蓝灵摇了摇自己的小脑袋，将自己的目光从落地镜中移开，她承认，自己的确很可爱，但总不能自己沉迷自己啊，真是的，这岂不是变成自恋了。
　　对于蓝灵来说，世界上最可怕的惩罚是，你想得到的却得不到，反而要变成想要得到的东西，然后给别人得到，妈耶，真神可真会玩。
　　诅咒真神是个蠢萝莉，蠢萝莉之神，蓝灵内心咒骂了一千遍。
　　愣了半天，思绪回溯，她觉得要学会习惯，今天比昨天进步多了，再接再厉吧。
　　“加油蓝灵，你可以的，不就是当个萝莉吗？奥力给！”
　　蓝灵挥了挥自己的小拳头，给自己打了打气。
　　有人说过，既然无法改变，那就学会适应，蓝灵对于变成萝莉一开始还是抗拒的，但经过一番思想斗争之后，感觉还是挺好的。
　　尽管很多东西要慢慢来，但她相信自己能够成为一只及格的小萝莉。
　　所有一切都准备好了，蓝灵穿上自己的猫咪拖鞋，便大步流星的来到了卧室门前，将自己的小手放在了把手上，下楼吃早餐。
　　……
　　由于等待东西送货上门这个过程很漫长，当天蓝灵小萝莉吃完早餐，照常随便逛逛网站，看看有没有什么值得入她法眼的本子、漫画或者哩番。
　　蓝灵是很想看的，可看了一眼就马上要滴眼药水，怕自己会被这些画风人物给闪瞎眼睛。
　　实在不想逛了，就舒舒服服的躺在床上，拿着手机玩玩手游，或者坐在电脑面前玩贪玩蓝月，由渣渣辉推广的游戏，在原来的世界，一直到现在她心中一直有个疑问。
　　那些广告屠龙宝刀，点击就送的玩家到底是哪些人？是一掷千金的土豪大款？还是傻乎乎觉得能在游戏中爆元宝的小白玩家？还是所谓的情怀沙巴克玩家？
　　在无聊没有别的游戏好玩的世界里，只能去玩这个了，发现里面大多数女性居多，还是无聊挂着的，而且机器人占据一大半，这游戏值得充钱？
　　不，蓝灵根本不会充钱进去，又没有可爱的角色，随便玩了半天就卸载了。
　　一天就这么给蓝灵咸鱼过去了，晚上，她美滋滋的睡上一觉，等待明天的快递送货过来。
　　第二天，天气晴朗，万里无云的初夏。
　　下午，蓝灵登录B站，准备看看自己的作品情况。
　　说出来你们可能不信，昨天还是500粉丝的，今天主页显示已经1000粉丝了，阅读浏览人数1万人。
　　在这些阅读中，可能重复阅读的有几倍，也有一部分人喜欢但不一定会关注。
　　评论楼数500楼，大多数还是那几个问题，后续和风格，有的人没看到前面她评论的那就算，自己也懒得解释，留别人解释或者等下一次投稿作品的时候再注明一下吧。
　　私信中也出现了有向她表白的人，资料是男，然后，蓝灵点击关闭。
　　本萝莉前身可是男孩子，就算变成萝莉也不会便宜你们这些大猪蹄子，哼！
　　正当蓝灵想准备策划一下今天拿到东西之后要画什么类型的漫画去参加夏季漫画征稿时，电脑桌上的手机响起了震动。
　　“喂？”
　　“顺速快递，亲，您的货物已到楼下，请出来查收。”
　　电话那里传来快递员的声音，果然是快递到了。
　　毕竟她只在购物时留了自己的电话，B站注册那些，闲着没事，人家才不会打电话给自己呢。
　　蓝灵一听，心情就激动了，她订的工具终于到了，算算时间确实差不多啊。
　　嘿嘿，自己漫画家道路终于要开始了，于是她急忙起身穿着猫咪拖鞋，屁颠屁颠的就跑下楼，走到玄关开门。
　　当快递小哥看到蓝灵的可爱打扮时，不由得愣住了，好可爱，这是他的第一感想。
　　“怎么了？大哥哥你没事吧？”
　　蓝灵在他面前晃了晃小嫩手。
　　“哦哦，没事，您……您是蓝灵小姐吧，这是您的快递，请……请签收下，谢谢。”
　　快递小哥将快递单给蓝灵，头上戴着一顶顺速名字的帽子，一副憨憨的样子，见到开门的是一只萝莉，呆呆的愣了一下，但很快回过神来让她签收。
　　“嗯嗯，给你，谢谢啊。”
　　蓝灵点点头，连忙签了自己的名字递给他。
　　毕竟她已经迫不及待想要拿到数位板和扫描仪，然后搬回自己房间开始试试画画了，没事干实在无聊死了。
　　“拜拜~大哥哥~辛苦啦~”
　　蓝灵以软糯动听的萝莉音乖巧地点头感谢。
　　“不客气！”
　　快递员拿到蓝灵递回来的单子后，脸色通红慌张，将箱子放到蓝灵面前，点头哈腰几下，这才坐上三轮电动车开走。
　　蓝灵看了眼那个憨憨快递小哥远去的背影，我长得就那么的可爱？快递小哥居然看呆了。
　　越是这么想，蓝灵嘴角的弧度勾起得老高，自己不愧是超级无敌萌王小萝莉。
　　接下来就是把地上这个箱子里的东西搬回自己的房间去了。
　　“妈耶！这么重！”
　　当蓝灵弯下腰准备把有半个自己大的箱子抱上去时，却发现快递很沉，估计都有近二十斤了。
　　也不知道里面到底装了什么东西，居然这么重，明明就买了扫描仪和数位板，难道装了石头？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萝莉漫画家男女老少皆宜，慢慢欣赏（rua）伸手求小票票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章 完美的萝莉素材

　　不对啊，我买的不是数位板和扫描仪吗？怎么重成这样，难道送了我什么福利大礼包吗？
　　尽管会送一些小物件，可这也太重了吧，本来十斤重左右，不知道加了什么那么沉，该不会真的是石头吧。
　　不管了，就算是石头，蓝灵也只能使出吃奶的力量往楼上抱去，差点累成废猫，在楼梯中间喘了几口气，这才回到了自己的房间里，坐在床边又是大口大口的喘着气。
　　没有成为萝莉之前，这接近二十斤的箱子物品对蓝灵来说就是小意思，哪怕是废宅，搬上二楼一口气就行了。
　　可没想到，以萝莉的力气，居然还要累成这样，上气不接下气的。
　　果然是因为太瘦弱了吗？看来到时候需要来点运动了，但出门的话，感觉进入真正夏天的时候，太阳会直接将她晒成灰。（真神：喂，你又不是吸血鬼，用不着见光死啊！）
　　对废宅的蓝灵来说，长期不见天日，出去必然会不适应，特别是出太阳的时候，感觉自己像是螺旋升天回归天国了一样。
　　到卫生间洗了把脸爽快之后，蓝灵便迫不及待的拿着工具刀将箱子的胶布划破，打开箱子看看里面到底有什么，要是放两块石头在里面，自己非要给卖家一个差评。
　　当她打开这个快递箱子时，看到里面确实是扫描仪一台，有泡沫和透明胶袋保护，下面就是数位板。
　　再往下一看，一大叠纸包装的东西，蓝灵顿时一脸懵逼，随即剪断胶带。
　　“原来是网点纸还有一大叠白纸，还算是挺良心的，这样我就不用煞费苦心去买了。”
　　商家送的东西还蛮不错，虽然抱到房间累了些，不过没问题，就当活动一下筋骨。
　　蓝灵把箱子放到一边，扫描仪安装好，数位板待机，打开SAI2绘画软件，坐下来好好思考一下怎么去画。
　　首先用画笔先画了画，试试手感和电脑上的色彩，感觉没问题之后，蓝灵才开始思考剧情。
　　画风什么的就不用说，当然是废萌的好，自己比较喜欢萝莉本，女主角肯定是卡哇伊的小萝莉，至于另一个猪脚嘛，可以是男也可以是女。
　　其实蓝灵画什么样的本子都可以，百合也行，不是百合也行，各种系列都可以。
　　除了3D和肌肉画风，另外就是奶比较大的也不喜欢，重口和虫系自然不行了。
　　要是画这些，那就完全和自己的风格相反，与粗腿女性的本子有什么区别，大家说对吧。
　　绿色系列和强硬上系列挺刺激的，蓝灵想着想着又get到一个灵感。
　　那就是快递小哥看到可爱的萝莉女主，一时间无法自拔，热情拥抱她，感谢萝莉的“邀请”，顺带关上门，快递小哥仿佛进入了一个世外桃源，云雾妖娆的美丽景色，柔软而又充满弹性的草地，宛如宽大的床铺，桃源与世隔绝，没有平时的喧嚣，只有耳边不断传来娓娓动听的百灵鸟叫。
　　无人光顾过的桃花源，在这一刻似乎等待着他的到来，不远的两处丘陵上种着两棵盛开的樱花花蕾，游走在丘陵之上，虽说不如高峰山岳雄伟霸气，却有起伏连绵令人心旷神怡。
　　不在三月樱花季节，花蕾早已生涩待放，手指抚过待盛开的樱花花蕾，生涩硬质却又不失略微柔软的手感，花蕾不自觉的羞涩低头，轻轻亲吻樱花之上，啊……（没想好，不想了）
　　唔~蓝灵觉得这挺不错的，反正剧情嘛，不需要太合理，好看就行。
　　那样算不算是强硬上的系列本子？蓝灵冥思苦想了一番，思前顾后，最终得看本子行情走势而定。
　　大多数人喜欢男女拼杀的内容，毕竟那样会很带感，这世界的画风就算了，要是换成萝莉本，她觉得肯定完爆那些大师级的本子。
　　由于蓝灵想要画的是本子漫画，短篇大概是25页左右，不会很长也不会很短，作为一个系列写下去。
　　总之她是画师，想画什么就画什么，自己不喜欢的系列就不画了，一来辣眼睛，二来毫无感觉。
　　大家看的本子剧情内容只要大概合理即可，注重剧情的话有点太钻牛角尖，要知道读者的心是想看本子和刺激的内容，而不是平凡过渡的剧情。
　　纯粹的本子开局简单介绍主角，中间为发展，后面就是重要的内容，能够让读者热血沸腾的心得以放松，心满意足的吐出积累已久的压力。
　　无论是男女，本子这种东西就是用来释放日常生活中的压力，这些压力形成来自于多方面。
　　工作劳累、烦心、难耐、无聊，都可以尽情和本子里的可爱萝莉倾诉，让她来替你分担压力。
　　“以前都没有怎么画过本子，这次夏季漫画征稿的本子男主决定了！”
　　蓝灵想了很久，决定把原来世界的自己作为本子的男主角，然后再来个萝莉女主。
　　念头一转之间，本来很纠结的，忽然想到了自己的妹妹，以她为原型衍生出来的萝莉女主，欧派什么的当然是越小越好，尖椒那样就好了。
　　满满邪恶的小萝莉蓝灵拿起了画笔。
　　因为前世看过无数萝莉本，蓝灵最喜欢的就是雪野老师所画的本子萝莉，可爱到令人反复阅览，想要把她变成真的萝莉在身边。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200226/1582704022-100150144-104823442.jpg" alt='雪野笔下萝莉'>
　　而且本子里的萝莉过于蠢萌，所以才会被各种操作玩坏。
　　不过嘛，朝凪老师笔下的奶丨子少女也很可爱啊，透出一股青春期少女特有的亮丽和美好，而且故事很有教育意义，每次看他的作品，前世的蓝灵都会忍不住沉思，是什么让她们遭受到如此不公正的对待，如果是我能不能去拯救她们呢，想到激动处时就会痛哭流涕，然后到阳台呼吸一下新鲜空气，去做更有意义的事。（没看过的，自行百度朝凪老师）
　　萝莉和少女，蓝灵更偏向萝莉。
　　身为萝莉，画起萝莉会更加方便嘛，有些老师难还原的女孩子部位，蓝灵表示自己和妹妹就是完美的萝莉素材。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不喜勿喷哦~喜欢的请多多支持萝莉，写书不易！（谢谢米娜桑~）
　　群号：1050922136
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章 爆肝萝莉漫画狂想曲

　　万事俱备只欠东风，蓝灵坐在电脑面前，拿起画笔开始小心翼翼的画着脑子里想象出来的人物。
　　背景什么的都不是很重要。
　　前提下就是要画出故事的女主角和男主角，有了模板才能画得飞速。
　　25页的本子漫画，对于一个漫画家来说，知道要多久吗？
　　如果是制作纸张漫画还要准备草稿纸，用铅笔在纸上画上底稿，然后用黑色的钢笔沿着铅笔线条勾上黑线，等钢笔墨迹干透了就用橡皮擦掉铅笔痕迹，再用钢笔将要图黑的地方图黑，如果是彩色稿你就要用水彩或广告色上色，等颜料干透就完成了，这个需要十天时间左右。
　　当然啦，创作黑白连环漫画的形式，用铅笔在纸上画上底稿会比较简便，没有助手的情况，一周即可。
　　但用电脑做漫画就简单多了，只要有一块绘图板连上电脑，再结合软件会很轻松的完成各种效果，大概只需要5天。
　　多两天和少两天差别天和地，除非自己需要搞点别的才需要纸张，其他的话，纸张通常可以放着不用。
　　而蓝灵眼下要画的就是萝莉人设和男主的人设，萝莉人设需要的先是可爱，然后还是可爱，最后仍然是可爱。
　　反正画出类似雪野老师的风格就完美了，这个世界雪野老师没有完成的任务，就由自己替老师来追梦吧。
　　不得不说，电脑作画很简单，SAI2建几个图层，然后画好，锁定，反正可以前进返回，比起纸张操作舒服，还能放大纸张来画。
　　就这样一小时过后，蓝灵根据自己妹妹为原型，衍生出一只可爱的本子萝莉女主角。
　　“太棒了，就这样，卡哇伊~”
　　蓝灵捧着小脸，痴迷的看着电脑中的本子萝莉女主，前世只不过是替人画一些人设吧，毕竟很多写小说的作者需要插画。
　　咖啡色的长发在额前中分，脑后扎着粉色蝴蝶结发带，本子的女主角一定要画出表情，眉头微微下压，红宝石般的大眼睛点缀出一丝萌萌的天真，白嫩的鹅蛋脸，然后画个青色的露肩上衣，裙子与眼睛配搭出一定组合，蓝灵选择涂上了深色的裙子，颜色肯定得粉红啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200227/1582773159-100150144-104827379.jpg" alt='类似插图'>
　　至于背心自然给蓝灵放弃了，萝莉还小，不需要背心这种阻碍令人兴奋的东西，大家说对吧。
　　更何况是尖椒头，又不是大大的邪恶，萝莉的腿当然是纤细白嫩，不足以正常男人的手盈盈一握，捧在手里就像香滑的肥皂，闻一闻芬芳馥郁，诱发内心那股蠢蠢欲动，萝莉控肯定很想舔的吧，是吧，毫无疑问吧？
　　所以一张站在公园处的可爱萝莉出现了，露出极为可爱的笑容，让整个人物栩栩如生，那样才能吸引读者的目光，当然啦，废萌风格必须把眼睛画大，夸张点才能让萝莉萌出一堆萝莉控的鼻血。
　　有了可爱的萝莉女主，接下来就是男主了，这个取决于蓝灵想画什么类型的本子，是有牛头怪成分，还是纯爱，又或者弓虽丨女干的类型，再不济就是其他的特殊类型。
　　但第一次画，蓝灵就不乱来了，就画纯爱系的本子吧。
　　如果是牛头怪就需要多画多一个主要角色，夏季漫画征稿时间是一个月，在这个时间段内，你能不能审核通过，然后把本子销售出去。
　　赚钱的渠道就是要靠B站的审核，然后在众多的本子中脱颖而出。
　　男主就是一个带眼镜的三好青年吧，自己前世就算再不济，也是个三好废宅。
　　男的不需要太多肌肉，毕竟画风并不需要这样，可以稍微适当变得高瘦一些。
　　有了先前的草稿图可以得知这个世界的画风还能拯救，或许很多人没有一时间改变得过来，只是网民千千万，总有那么一小部分喜欢独特的漫画。
　　而萌元素可以逐渐改变大家的爱好，从喜欢粗腿女性到喜欢小巧萝莉，当然啦，完全改变是不存在的。
　　最多从粗腿脸大的风格中慢慢转变成成熟女性该有的样，简单来说，该翘的翘，该大的大。
　　又花费一小时的时间画好了以自己前身为原型的男主角，接下来的就是剧情安排了。
　　第一次画出本子，内心还是非常激动的，血液在沸腾，毕竟蓝灵内心还是有男孩子的灵魂。
　　但无论再怎么躁动，只可惜，她此时此刻是个可以反被透的萌萝莉，想要发泄都发泄不出来。
　　被透？不了不了，伤身体。
　　继续静心下来思考剧情和人设介绍吧。
　　萝莉女主是邻居加一个女孩，隔壁住着一个有点钱的废宅萝莉控，女主总是喜欢来串门，拿糖果零食吃。
　　而作为萝莉控的男主免费让她吃，和她玩，抱抱小萝莉女主。
　　然后……现在不能告诉你们，不含剧透，略略略！
　　设计页数还是按照正常25页预定，所以蓝灵感觉自己要肝完这25页的电子版漫画，恐怕需要很多时间。
　　预计五天之内画完，这么赶的原因是剩下的征稿日期快到了。
　　一个月的征稿，外加一个月内的销量，会有一个征稿销售总计，前一名一万块钱奖金，第二名到第五名八千，剩下的是五千，一共十个名次。
　　前一百名都会获得B站季度大会员礼包一份，也就是说，不仅有销量还有奖金，免费大会员一个季度，多好啊。
　　肝完这些人设和内容以及大概场景后，晚上蓝灵吃完饭便回房间开始自己的日夜赶稿，俗称日理万机。
　　妹妹蓝月晚上会来找她睡觉觉，休息的话，蓝灵是打算忙到半夜12点，早上八点继续开干，中午吃饭再加休息一小时，把画稿子的时间尽量挤压出来。
　　人生第一次画的本子，兴趣爱好一来，精神十足。
　　闭关五天里，蓝灵疯狂的画稿，一页一页的稿子就像复印机打印出来一样，电子版拿来投稿，到时候有机会弄个纸质版留给自己珍藏。
　　在第五天晚上，蓝灵终于把画笔放下了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：每一章萝莉码完审视过才发的，花费了很多时间完成，就是为了保证给大家良好的阅读感官，由于老书还在肝，所以有时候忙碌到半夜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章 漫画作者名为「萌萝」

　　看着新建文件夹的一页又一页的漫画，一共26页，其中一页是封面啦，上面标记着18X，命名为「我和邻居哥哥的相伴日常」的本子新鲜出炉。
　　“诶嘿嘿……赚不赚钱就靠你，mua~”
　　蓝灵嘿嘿一笑，对着自己的稿子抛了个飞吻。
　　现在的她是一穷二白，主要把钱都买工具去了，妹妹还有钱，反正目前她还没什么地方需要花钱，但愿一个月内能给自己赚上一大笔丰厚的稿酬。
　　看着时间差不多了，蓝灵把稿子编辑排版好，然后按照上传图片一样，然后登陆B站，找到本子漫画区，创建作者名字。
　　本子的作者名她也想好了，取名不能这么直接用自己B站名称，得要有点像老师的风范。
　　因此笔名就叫：萌萝。
　　反正取名各种各样，黑本君、老嘘等等不也挺好的吗？以后有人叫自己萌萝老师，多有成就感。
　　趁着还没到截稿时间，蓝灵把画稿全部上传，点击参加征稿的勾选，上传完才松了一口气。
　　有人说为什么不现实拿画稿去投，傻瓜，有网络不是更方便吗？光明正大的让一些不方便露脸的作者拿着稿子去，一路上别人会怎么想？
　　另外，这个世界的本子、哩番是合法，但18X依然是不允许未成年人观看，走在大街人家怎么看你。
　　“喵哈~累死本萝莉了，这几天都没怎么好好休息。”
　　蓝灵坐在电竞椅上，伸腿张手，大大的伸了个懒腰，柔软无骨般的身躯微微颤抖，小脚微微卷曲，脚丫子也随之绷紧曲起，放松后的感觉好舒服。
　　你们可不要想多了，我只是在放松一下画完本子的紧张心情。
　　稿子提交了，就等审核人员去过稿，只要漫画不涉及一些违禁的要素，比如盗取别人的漫画参加征稿，这是法不容情的存在。
　　一经发现，作者账号会直接永久封号，这种情况决不允许，绝不姑息的。
　　“咚咚咚！”
　　“进来吧~”
　　当听到敲门声响起，蓝灵便知道是自己妹妹又来“欲求不满”了。
　　这个欲求不满不是你们想象中的那样，是妹妹要和自己一起睡觉觉啦，期间不规矩的事都没做。
　　“打扰了，姐姐，还在忙着赶画稿吗？”
　　蓝月穿着粉色兔子拖鞋走了进来，手中端着一个托盘，上面有两杯热乎乎的奶茶。
　　“没呀，我已经完成了，而且刚刚提交上去啦。”
　　蓝灵旋转着椅子，调整位置面向自己可爱的妹妹蓝月，白嫩的鹅蛋脸，披肩长发，别着一个可爱的蝴蝶发卡在额前几公分处。
　　水汪汪的大眼睛眨呀眨，不知道为什么蓝灵感觉，自己妹妹要是衍生出本子萝莉，会被很多人喜欢。
　　没错，就是现在看着的你们，哼，妹妹我的，你们到旁边玩泥巴！
　　“辛苦姐姐啦，来，小月刚泡的奶茶，趁热喝。”
　　蓝月小心翼翼的端着托盘走过来，握着杯子的手柄将奶茶放到桌子上，自己绕半圈来到床头边，将托盘放在床头柜上。
　　“谢谢妹妹，唔~好香呀。”
　　蓝灵端着杯子，浓郁香芋芳香扑鼻而来，奶茶里，她最喜欢就是喝香芋奶茶，味道够足。
　　“这是姐姐喜欢的奶茶味，小月买了很多放在家里呢。”
　　“妹妹真好~姐姐有你实在太幸福了。”
　　蓝灵深情感叹，回想起自己还没穿越之前，活生生的一个穷吊丝，什么都没有。
　　来到这里，有个照顾自己的妹妹，其实非常满足了，钱方面，自己有能力可以根据这个世界缺少的部分来赚取。
　　“真……真的吗？”
　　蓝月脸色通红，略微低头的问，耷拉下来的刘海遮住了眼睛，蓝灵并没看到蓝月的表情。
　　“那是，谁叫你这么精明能干呢，这样我还不幸福，那何为幸福。”
　　蓝灵又开始了一顿夸赞，妹妹需要被夸奖，再表明自己所处的现状无可挑剔。
　　实话实说，比起穿越前好太多了。
　　不知道自己穿越了，自己欠下的租金还没还清，而房东会是什么反应呢，蓝灵有点想看一看。
　　“可是我还要让姐姐一直忙碌那么多天……”
　　蓝月此时还责怪着自己。
　　听到这里，蓝灵放下手中的奶茶，走了过去，一把抱住自己妹妹，将她轻柔的搂入怀抱。
　　蓝月显然没反应过来，愣愣的给蓝灵搂在怀里，她那张娇嫩欲滴的侧脸紧贴姐姐的小腹。
　　“说什么胡话呢，幸福是互相给予的，我不努力，将来怎么好好对待妹妹你呢。”
　　蓝灵以最温柔的语气对妹妹说明自己的想法。
　　如果蓝灵是一个人生活，可能会没心没肺，该怎么过就怎么过，可在这里，她有可爱的妹妹，不得不努力奋斗。
　　不能只让妹妹辛苦付出，她才13岁，不该一个人承受与这个年纪不符的压力。
　　作为姐姐，蓝灵要做到一个姐姐该做到的事，那就是努力替妹妹分担压力，有福同享有难同当。
　　“姐姐……”
　　闻言，蓝月眼眶顿时变得红红起来，几滴晶莹泪珠顺着稚嫩的脸颊滑落，小手紧紧环抱住蓝灵的腰部，小脑袋埋得更深，贴着蓝灵的腹部轻声抽泣。
　　“傻丫头，哭什么呢，这么爱哭的吗？小心哭成小花猫。”
　　蓝灵轻轻抚摸自己妹妹蓝月的头，手掌捋过柔顺如丝绸般光滑的秀发，闭上眼睛，时间定格在这温馨的一刻。
　　也不知道过了多久，蓝月才恢复过来，抱着蓝灵的腰不放。
　　“妹妹你还想抱到什么时候，前几天还是你安慰我，怎么今天你倒要让我来安慰了？”
　　蓝灵看了看床头柜的闹钟时间，发现自己站着居然有十分钟之久了，不由得苦笑的道。
　　“就要……”
　　蓝月红着小脸，发出小小的撒娇声。
　　“呃……算了算了，妹妹你喜欢就好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200227/1582793238-100150144-104828530.jpg" alt='应景，诶嘿'>
　　在这般撒娇的情况下，蓝灵只好让她继续这样了，毕竟再怎么厉害，她始终是妹妹，无论多么能干，偶尔还是需要年龄大的亲姐姐来宠溺一下她。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：久等了，来支持本萝莉吧~最后这几段很温馨，感觉本萝莉也不是什么涩萝，也是正经人
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章 仿佛身体被掏空

　　夜深人静，蓝灵安慰好妹妹蓝月后，喝完香飘飘的奶茶后，便准备收拾一下乱糟糟一片的电脑桌面。
　　“话说姐姐画了什么漫画？”
　　“唔~就这个封面，内容的话如同标题「我和邻居哥哥的相伴日常」，内容是大人看的，妹妹你还小，先不要看。”
　　蓝灵想了想，于是乎把自己画好的封面打开给蓝月看。
　　“哇~这女主角好可爱！”
　　在蓝月的认知中，自己姐姐所画的萌画风确实是可爱，而萌就是可爱的意思。
　　她第一次看到这画风的时候便被深深吸引住了，要知道现在流行的依旧是粗线美型的漫画，女的粗腿结实，脸容如男般，男的更是要有健硕肌肉，线条优美，八腹肌那种才深入人心。
　　相比自己姐姐开创独特却不自觉的吸引眼球的画风简直不是一个世界一样，虽说不清楚萌画风能不能和热血画风相提并论，但这是姐姐画的，而且她也喜欢，因此无论怎样，她都会无条件支持。
　　“那是，毕竟是你姐姐我研究出来，追求时尚接近这个时代所需要的画风。”
　　蓝灵有仔细想过，萌画风现在哪怕只有一部分人知道，她深信自己所画的本子一定能够吸引很多人的眼球，光凭自己B站账号的粉丝和评论就知道，如果看一话是一块钱，那么轻轻松松一个月上万人看，也有一万块钱收入，除去分成之类，好几千妥妥的。
　　现在的话只是猜测，实际情况会如何，蓝灵感觉应该不会太差，否则萌画风将会被扼杀在摇篮之中。
　　按照这个世界人均漫画家的画风来看，想要画出和自己差不多画风的漫画家，最起码要练半年以上，想要普遍开来，可能需要一到两年的时间最快。
　　要知道画风酝酿几十年才能形成，想改变是很难的，就算一两个改变，全世界那么多的漫画家，不统一的话是需要更长久时间来传播。
　　“祝姐姐能够获得好名次，画画成功！”
　　大概知道漫画的画风和标题之后，纯洁的蓝月并没有怀疑太多，她以前看漫画的时候，有些漫画不到18岁以上不能看，除非用成年的身份证。
　　由于太麻烦了，蓝月如今都没有踏足18岁以上才能看的漫画领域，她想应该是看动漫时那种微微的涩气。
　　“一定可以的，放心吧。”
　　蓝灵对自己的画很有信心，要是没超过一万人喜欢自己的作品，那她就……就半夜尿床，嗯对，就这样。
　　毕竟要是说没有超过的，隔着屏幕观察这个世界的萝莉控神仙们肯定想她变成理万机，然后可以日。
　　“时间不早了，我们休息吧~到时候看看审核需要多久，毕竟漫画和作品不一样，12点截止，然后利用几天时间统计，然后才可以放出来观看。”
　　蓝灵阅读过投稿规则，现在才五月中期，距离六月还远呢。
　　但能够提前放出来赚钱也好，就看一个多月可以给自己盈利多少，是否能够比起正经漫画赚的钱多。
　　……
　　周二早上九点，李子白作为B站漫画区的审核编辑其中之一，由于夏季漫画征稿投稿人数多，特别是昨晚截止之后，审核的两类漫画都很多。
　　为什么很多人就是喜欢在最后一天投稿，他一上班就听隔壁小王说，今天的投稿有几百个，而且还是正经漫画和本子漫画分别开来。
　　当漫画审核编辑，李子白说开心可以开心，说难受可以难受，并不是他不喜欢这份工作。
　　毕竟工作一周五天，每天工作九点到晚上八点，中午有两个小时休息的，九个小时的工作不难。
　　整天就坐着看漫画就好了，反正每一周都会更新各类漫画，而他只需要一直看一直看，到点下班就完事。
　　B站本子漫画和正经漫画的数量是P站、无翼鸟和E站等等各大网站，毕竟本子合法化之后，作为国内最大的二次元网站自然会有很多老司机和作者，以及各大人才技能百出，争先恐后的投稿。
　　那为什么说开心呢？
　　其实嘛，他从事这工作已经两年，从大学毕业之后就接触这类工作，本来热血正经漫画很不错，哪怕女人粗腿大胳膊，可热血不分男女。
　　被调度到这里看漫画，说实在真的很开心，然后有一天，本子漫画和正经漫画合二为一，也就是不再分两个审核部了。
　　之后李子白除了看热血言情的漫画之外，还要看本子漫画。
　　上班看刺激的本子和热血的漫画，基本不需要什么技术操作，只要审核漫画没问题即可，每个月工资四五千，生活美滋滋，多少人梦寐以求都求不来的工作啊，还有什么可以不开心呢，大家说对吧。
　　一开始还是很爽，而且刺激兴奋，欲罢不能，李子白的弟弟也抬头挺胸，如同消防栓那般，想喷水浇灭火焰一样。
　　随着时间的推移，一个月，两个月，三个月，半年后，他感觉精神有点疲惫了，不知为何，每天看着这些本子和漫画，自己弟弟兴奋却不能活动，更不能把内心的压力所尽情释放出来。
　　忽然之间，他想到隔壁小王说的，他这位置上一任审核编辑辞职时三十多岁，但样貌看起来像五十多岁，头发白了，从强健的体魄变成日渐消瘦，仿佛身体被掏空。
　　当时辞退这个工作时，那个审核编辑还说了一句：“虽然我还想继续当审核编辑，因为这里都是他的宝物，可惜身体扛不住了，交给下一代年轻人去接手吧。”
　　想到这里，李子白就猜想过，是什么让三十多岁的成年人变得像个老伯一样，现在回想起来，都是这些本子惹的话。
　　为什么说难受呢？
　　大概就是因为没得发泄，但又兴奋，只能隔着裤子爆发出压力，每次这么做，持续高强度的本子审核工作，不虚才怪。
　　辞退的老一辈，估计是弟弟难以强壮起来吧，所以才选择换生力军。
　　两年后的李子白，脸色血气还算勉强可以，头发只有那么几根白发，他为了克制自己的内心沸腾的热血，每天早上都会跑步、锻炼一小时，降低内心的邪火，然后上班。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：骑上我心爱的小摩托~不超速行驶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章 居然不给漫画上色

　　面对每天映入眼帘内的本子，他即便保持着强壮的体魄，但小兄弟没有多大反应，只是抬抬头，然后就趴下继续沉睡。
　　一年前还很兴奋无比，因为射多了，习惯成自然，再说了，太过单一而且没点新鲜，与现实拉开的距离太大。
　　尽管做这项工作不容易，但他坚持下去了，为了让大家身体健康，就算再难受的工作，他也会努力去承受，控制好弟弟。
　　今天的李子白来到办公室，坐下来只是简单和同事说个早安，打了一杯凉白开，坐在自己工作两年的位置。
　　“对了，李白哥（隔壁小王对其的简称），催眠控制的作者「我爱喝牛奶」第三本好像在你的审核范围，如果可以的话，第一话和第二话就要准备制作成哩番，因为这个本子销量实在太高了，陈总说要给这个漫画改编成动漫。”
　　隔壁小王这时提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　李子白简单的回应了一声，便打开了电脑，准备登陆自己的工作系统。
　　本子审核很简单，反正就是那几点，国家和社会不容冒犯，还有煽动人类怎样怎样的几点，以上没有违反规则便可以通过。
　　「我爱喝牛奶」是B站的一个本子作者大神，李子白对其画的本子多少还有点感兴趣，每次看到那催眠的本子，尽管满满粗腿崩坏脸，但自己沉睡的小弟如同雄狮苏醒，犹如蛟龙出海，更像龙王喷水，赠予世人生命之水。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200228/1582878426-100150144-104833138.jpg" alt='喷水'>
　　而且还别说，人家的粉丝很多，敢黑他的人，分分钟会被搜索出一切资料，然后被炮轰，这就是百万网友的恐怖实力。
　　李子白作为觉醒对本子想要贴近真实的少数部分人之一，他想要看到的是更贴近还原真实的人物，无论是男还是女，大块头这些已经厌倦了。
　　而且本子这一行业，由于这种流行画风，很多游戏都只能出q版，因为没人会画出细致真实般的人设。
　　李子白认为，如果有画师可以改变这个漫画世界格局，相信新世界大门会被打开。
　　尽管自己想那么多，没人去做的话，那只能等待本子衰落，动漫一蹶不振吧，毕竟物竞天择，适者生存。
　　登录上工作系统，李子白开始了他今天的本子漫画和正经漫画审核的工作。
　　按照投稿的顺序一本本的看，无聊的画风千律一遍，没有多少出众的地方。
　　忘了说，本子能不能通过审核还有个附加条件，那就是漫画的质量。
　　要是那些线条不够美，还是草稿图类型，绝对会被退回去。
　　一些新人作者画成草稿图的模样，基本上一个本子人物都看不清楚，李子白好不客气的退回去了。
　　反正本子基本都差不多，早上，他审核完一大半，《催眠操控3》完全没问题，他提交了改编同意。
　　中午点个外卖，一边吃一边看，征稿太多，他必须花多点时间审核，那些不参加征稿的会暂时给隔壁小王承担。
　　主要审核人员还是他李子白，吃着美味的饭菜，看着令人叹气的昭和画风，他都快尝不出食物的味道了。
　　一半的本子审核完毕，剩下一本的本子，他打算趁着午休时间继续多审核一些，晚上就能轻轻松松，下班和小王出去外面喝酒吃夜宵。
　　当午休时间，办公室没人在，小王去休息室睡一会，李子白继续自己的疯狂审稿。
　　就在他通过上个本子漫画后，再打开一个漫画作者名为「萌萝」的本子时，李子白神色一怔。
　　映入他眼内的漫画封面令其心情有了波动，这是他工作两年以来，首次看见与无数本子不一样的画风，本子封面是彩色，重点不是在色彩，也不是在本子名字，而是在封面的人物。
　　本子封面中的人物和现实小萝莉一样可爱，应该就是本子的女主角了。
　　有着一头咖啡色长发，额前中分得整齐有致，扎着粉色蝴蝶结发带还有一束发丝，红宝石般的大眼睛透着令人兴奋却又说不出的感觉，白嫩的鹅蛋脸五官精致小巧，粉色短裙下那精致白袜小腿，可爱，可爱，超可爱！
　　这种画风到底是什么风格，比起以往那些脸盆大的本子女主脸要吸引人，特别是白嫩嫩的小腿，纵然是身为强壮的男人也把持不住，颤巍巍的手移动鼠标，准备翻开第一页来看。
　　他心里期待封面的小萝莉一定是内容人物，虽然他不知道萌萝这个作者是何方神圣，居然弄出这样令人心情激动的封面，但至少自己以前从没见过，或许是新世界大门的始作俑者呢？
　　而且配搭「我和邻居哥哥的相伴日常」的本子，并且有18X标记字样，这不是勾人心弦？
　　在一惊一乍中，李子白毅然的点开了翻页，首先出现在眼前的是很普通房屋，采用黑白画，没有上色，在这个世界的本子和漫画，全部都是上色的。
　　因为不上色看得毫无感觉，但这个萌萝作者偏偏没上色，是什么给了这个作者自信，难道不怕被淘汰？
　　第一次有作者投黑白的本子漫画来审核，线条描绘得很好，要是加点色彩就完美了，就像封面一样。
　　尽管觉得可惜，但借着封面的力量，他没有立刻回绝，因为漫画是要看漫画本身的内容好不好，人物是否入审核编辑的法眼。
　　第一页开头是一个男生的房间，画出了废宅应该有的卧室布局，第二个框中就是封面的女孩，虽说没有彩色那么完美，但黑白画的萝莉娇小且可爱，笑容宛如天使纯真无邪，李子白的弟弟仿佛嗅到了什么“食物”，一下子就暴起了。
　　从瘦小的弟弟突然变成肌肉满满的壮弟弟，布料都快压不住弟弟的理直气壮。
　　“妈呀……起来了……太感动了~”
　　李子白看着电脑中的本子，可爱的萝莉女主角天真懵懂，深深牵引着他的心，咕噜的咽了口唾沫。
　　再低头看弟弟，似乎也在说“我兴奋了！”
　　此时此刻的李子白眼角微微湿润了，多久锻炼都没把弟弟变得如此强壮，现在呢，居然变成了哥斯拉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：咳咳，开航母赶紧跑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章 这是新时代的漫画

　　看到与以往不一样的本子，内容总算不是腿粗肉多的女性，李子白原本枯萎的内心世界，如今被这说不出，却充满正常的画风所吸引，快要把心灵寄托在这本子里了。
　　并不是李子白接受得很快，而是这本子封面和开头带给他的冲击力很强，看到如正常人一样没有多大差别的本子，自然会很适应。
　　而故事的开始是，一个废宅在家打游戏，然后有人来按门铃，然后发现一只可爱的萝莉出现在眼前。
　　这就是第一页，从封面到第一页，李子白除了黑白本子漫画这点要吐槽之外，剩下就是剧情和人物画得让他迫不及待想要进入下一页。
　　由于是新画风，他内心特别紧张，安慰了一下自己的小兄弟先别那么凶，一定要淡定。
　　要知道这是本子漫画，第一页是开篇，后面越看越令人兴奋，要是自己的小兄弟提前忍不住要身寸的话，那后面看着就是爽和难受。
　　深吸口气，他现在必须调整心态，不就是本子吗？他还能挺得住。
　　点击鼠标，翻到了第二页，故事内容是小萝莉介绍自己是刚搬到隔壁的，要和邻居问好。
　　然后男主角对穿着得可爱的萝莉心动不已，邀请她进屋子，将自己的零食分给她。
　　本子中的小萝莉眨着大眼睛，甜甜笑容尤为醉人，如天使降临身边，正常人都无法抵挡得住这可爱的微笑。
　　对比起之前一切的本子漫画，这个本子的画风虽然还不知道是什么，但唯一可以清楚的是，萝莉本子能够吊打自己审核过的全部本子，超越这个时代本子的新风气。
　　一页接着一页的翻阅，故事的内容出现和转折哪怕没有符合多少逻辑，毕竟给东西吃，可以随便摸摸，抱抱，然后懵懂的萝莉女主就跟男主角一起玩游戏了。
　　本子嘛，最重要的就是激动人心的画面，看到中间部分时，李子白不可否认自己已经热血沸腾。
　　他就不明白以前自己怎么会对那些本子起反应，自己的压力多久没释放了？李子白依稀还记得是去年年末就没了。
　　还好即使现在他的小兄弟如同哥斯拉那般狰狞，现在办公室里没有同事，如果有的话，看到他的兄弟已经进化成“哥斯拉”那般庞大，肯定吓得合不拢嘴。
　　看了一遍之后，李子白感觉自己忍耐不住了，便去了趟厕所。
　　半小时之后他才舒服的走出来，神清气爽的坐下来，原本想点关闭，通过审核的，转念一想，多看几遍吧。
　　而其他本子和漫画的审核进度因此而延迟下来了。
　　与此同时的蓝灵午休了一会，“嗷呜”一声坐起来。
　　下午一点多了，感觉日子过得太无聊，投稿之后，她发现自己居然不知道干什么好，这就是传说中的咸鱼？
　　出现这种空前无聊到爆炸的情况，其实蓝灵觉得很正常，一来，你有钱吗？
　　答案是没有。
　　二来，有好玩的游戏吗？答案仍然是没有。
　　三来，你有伴吗？答案是肯定有，毕竟她是有妹妹的萝莉，可是想到妹妹还在上学，唯独晚上可以陪自己聊聊天外，蓝灵感觉自己好像真就这么孤单了。
　　“啊啊啊啊……为什么没有游戏肝啊，为什么没有好看的动漫啊，本子、哩番，我的最爱……全都没有……”
　　蓝灵像个小孩子一样，躺倒在床上胡乱挥舞四肢，咿咿呀呀的发泄心中的烦恼。
　　在床上滚来滚去好一会儿后，蓝灵觉得没事找事干。
　　出门？不不不，外面有太阳，自己可能会变成灰，她要找事做，指的是玩电脑。
　　洗把脸，戴上自己的猫咪耳机，放首轻松的歌来听，然后一小屁股坐在椅子上，开启电脑。
　　“就算这个世界还没好玩的ACG和养成游戏出来，我也不会就这样向生活屈服的。”
　　蓝灵登录B站，准备来一场直播画画。
　　她开启了录屏模式，然后把麦克风关掉，现在还不能让人家知道自己是女孩子，虽然资料是女孩子，但依然很多人没见证过是不会认定是女孩子。
　　自己怎么也有一千多粉丝的up主，SAI2打开，新建一个画布，开始了自己的直播画画。
　　房间标题“今天要画个好看的魔法少女”，然后封面就继续用自己的草稿图，这一来，有人看到草稿图的新奇画风，一定会点进来看。
　　想要成为一名小有名气的up主，她直播无可厚非，两大方面的好处，一是画画缓解无聊，二来可以增加知名度，为自己以后的漫画推广宣传。
　　如果没人点进来，蓝灵也不在意，反正独自娱乐也挺不错的。
　　抛开心里的杂念，蓝灵将白丝小腿架在桌子下方，将数位板放到自己的光滑膝盖上，拿着画笔仔细思索片刻。
　　“有了，如果这个世界没有魔法少女的模板，那我就画个伊莉雅出来吧。”
　　蓝灵对魔法少女伊莉雅印象还算挺深刻的，兄控萝莉，可爱又搞笑。
　　在蓝灵开始认真画稿的时候，直播间有好几个人进房间。
　　“这主播是新人吧，第一个作品是主播画的吗？”
　　“看了作品而来，跪求后续。”
　　“膜拜新人大神，好喜欢主播你的那个草稿图，跪求出后续。”
　　……
　　蓝灵专心画着稿子，并没有看到自己直播间已经有几十人观看了，而且都是翻到她动态看了第一个作品，纷纷都表示喜欢。
　　简单的画好线稿，伊莉雅的雏形已经完成，就是一个线条人，手脚构造大体适当，接下来得花点时间勾线画好样貌。
　　“妈耶……两百人观看了吗？”
　　当蓝灵抬头一看直播间，两百多人在线观看自己的直播。
　　弹幕一直传来，还有人刷了礼物。
　　“大神萝莉，你画的是什么啊？画的人物好纤细。”
　　“我能感觉到绝对会是很好看的人物。”
　　“主播这么有空直播，不如画后面稿子，等着看呢。”
　　“看我手中的B坷垃，想要就画后续。”
　　蓝灵检测到观看直播的用户欲求不满的心情，可自己并不会画下去，自己才不会是被金钱蒙蔽眼睛的蠢萝莉。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家喜欢就好，更新完成
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章 未来本子的曙光

　　蓝灵没有开麦克风说话，而是小手指在键盘上飞快敲打。
　　“本萝莉那个草稿图是没有后续画下去的。”
　　刚把这句话发上去就引来了直播间的用户和粉丝的嘴炮轰炸。
　　“up主你这样做就不对了，好东西当然要一起分享啊（滑稽）”
　　“你是萝莉吗？唔~起的名字倒是萝莉，不过是污萝莉。”
　　“是不是可以被……诸君，我兴奋了。”
　　“人家那里的名字叫才不是，没有是污萝莉。”
　　……
　　后面的一排下来，蓝灵想了想，又打了一句上去。
　　“本萝莉是不是萝莉你们猜，另外，偶是正经人，才不是污萝莉。”
　　“正经人画涩……我笑了。”
　　“对了，up主画不画本子。”
　　在看到有人问画不画本子的时候，蓝灵眼睛变得雪亮。
　　“画呀，如果你喜欢的话，夏季漫画征稿我投了一个本子，虽然是黑白漫画，但女主角可是萝莉哦。”
　　蓝灵趁着这个机会给自己本子做宣传手段，尽管这里只有两百多个吃瓜群众，可一人给一块钱她的本子，可想而知就是两百块钱，即使是拿到七成，她也赚一百多块钱。
　　比起拿B坷垃来威胁自己画后续要好多了，因为画后续需要大量的时间，蓝灵表示自己没那么多精力。
　　“这个up主我爱了，能告诉我们叫什么名字吗？”
　　“对呀对呀，我们绝对会拜读的，就冲这个草稿图，你的本子我承包了。”
　　“没想到up主居然是个画师，tql”
　　“我会誓死追随up主的。”
　　发言的用户越来越多，路转粉的用户也是相对应提高了很多。
　　“到时候你们可以查找作者「萌萝」，估计也很快就会放出来了。”
　　蓝灵噼里啪啦的回答，看着粉丝直线上升，她眼睛变成了金钱的符号。
　　一边画着魔法少女伊莉雅一边和粉丝们吹牛逼，蓝灵仿佛找回自己的青春。
　　那是一个晴朗的午后，上学时的他玩着手机QQ，在群里说得自己多厉害多牛逼，无所不能，与沙雕网友举杯庆祝，讨论着哪个纸片人老婆是自己最爱。
　　不过那是青春，过去了再回忆也只能回味，当下的蓝灵是一只萌萌哒萝莉，要做的事是三件事。
　　第一件事，将萌画风本子推广开来，让更多人喜欢上萌萌的画风，改变这个漫画界原有的风格。
　　第二件事，赚多多的钱，至少让自己妹妹幸福快乐，然后自己安枕无忧，不需要为了一日三餐奔波劳碌。（前世没有奔波劳碌过，混吃等死的废宅。）
　　第三件事，在萌画风的基础上，将ACG和动漫的正确风向标修正，只要萌画风得到普遍人喜欢和追求，相信二次元这一领域会逐渐变得正常。
　　蓝灵说的正常是原来世界那样的正常，而不是这毁三观的二次元领域。
　　能力越强，责任越大，蓝灵已经随时准备好了。
　　下午，蓝灵画好了魔法少女伊莉雅，色彩也上了，发表到自己的动态中。
　　一千多个粉丝就不淡定了，疯狂的保存转发，他们对于这么可爱的纸片人老婆还是第一次见。
　　蓝灵就这样看着他们为了老婆而打来打去，抢来抢去的模样，嘴角勾起一抹坏坏的弧度。
　　虽然这些粉丝蠢得可爱，他们一定想不到此刻自身逐渐变成蓝灵的工具人。
　　“工具人~啦啦啦”
　　蓝灵下播后，在自己的房间翩翩起舞，哼着工具人小曲调。
　　她希望自己的本子漫画可以早点出来，这样才能把精髓传播开来。
　　兴奋片刻后，蓝灵爬上床拿到床头边上的手机，鸭子坐在床上翻看手机qq，一看不要紧，看了才知道，好多人加她。
　　“B站漫画审核编辑李子白请求加你为好友。”
　　“B站漫画责编葛比王请求加你为好友。”
　　“B站漫画主编周天请求加你为好友。”
　　“B站漫画总编秦龙请求加你为好友。”
　　……
　　看着后面还有好几个审核编辑和责编添加自己，蓝灵惊呆了，这是在玩什么，消息轰炸萝莉？
　　为什么那么多编辑加她，蓝灵此时一脸懵逼，显然被吓着了，小手轻轻抚摸自己白丝嫩腿，先冷静冷静。
　　一般正常来说，自己没有和他们签约，只是正常参加夏季漫画的征稿，没必要大动干戈的加好友吧？
　　蓝灵其实不知道，从下午她直播开始，B站漫画编辑部就开始沸沸扬扬了。
　　自从李子白按照作者信息留下的QQ联系，加qq半小时没人回应，而打电话联系也没有接，他以为自己的添加错误，于是乎让隔壁小王，也就是责编葛比王添加试试，然而还是没有回应。
　　隔壁小王问李子白为什么急着联系这个笔名叫萌萝的作者，由于纸包不住火，李子白只好坦白，把蓝灵画的本子放出来欣赏。
　　隔壁小王看到与以往本子漫画不同，应该是全然不同的画风本子，第一感觉就是想看下去，如此清新脱俗的人物充满了灵性，仿佛是将真人塞到了漫画中。
　　女主的可爱动人，远比以往那些脸盆大的女性脸要好上千百倍。
　　光凭这点就已经勾起隔壁小王的兴趣，当他像李子白翻阅一页又一页的漫画时，内心那股莫名的躁动，麻木已久的血液逐渐沸腾起来。
　　他的朋友说他好了，亲生小兄弟也探头想要尽情对着漫画中的萝莉释放压力。
　　隔壁小王勒住李子白的脖子，质问他为什么不早点说，居然还想私藏，这样是不道德的。
　　无奈的李子白表示自己没有挟带私货，毕竟审核出来之后，大家都会知道，而且你不问，他又没想到你会想要，对吧。
　　隔壁小王只能说自己也联系不上这个本子的作者，只能提交给主编周天，让主编看看有没有必要联系。
　　李子白能说什么，自己两人没办法，只好同意隔壁小王的说法。
　　而隔壁小王把本子转交给主编周天，周天一看，仿佛发现了新大陆一般，眼睛闪闪发亮，更像发现了宝藏般，说为什么联系不上作者。
　　隔壁小王老实解释了原因，主编周天不信，然后试着联系，确实添加不上好友。
　　于是乎周天又把本子的事情和总编说了，在去找总编的时候，周天叫隔壁小王别停下，说这个作者可能是一个潜力股，我们不能因为联系不上而把未来的曙光放弃了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天起，因为老书全部完结了，所以只更新这一本了，希望大家多多支持萝莉，这样才能继续为大家写更多故事
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章 未来漫画的发展

　　在主编去找总编的时候，漫画审核的办公室都为萌萝老师的本子而兴奋不已，这里的兴奋不是弟弟的兴奋，而是精神上。
　　他们从事这一职业已经可以说是短则一年半载，长则接近十年，还不包括从小到大所看过的漫画和本子。
　　今天他们发现了开启新时代的本子，出自于作者「萌萝」的18X漫画，名字叫「我和邻居哥哥的相伴日常」的新画风本子。
　　里面的人物不仅标新立异，作品中的画风更是吸引大家眼球，而且任务表现的形式也很独特，漫画手法的感染力很强，作品主题的文化也非常深化，紧扣主题，刺激、紧张、有感觉。
　　这个作者带给他们的不仅是人物造型可爱动人，语言十分精美，特别是声词和动词，画面绘制得精美，虽然是黑白漫画，却一点也阻止不了其吸引人的诱惑力。
　　除了人物的魅力，其次是神态、动作和背景都画得逼真，再加上画风别具一格、与众不同的效果。
　　相信大部分的人看了都会对其产生反应，当然了，一些喜欢原来的粗腿水桶腰的风格可能会不屑一顾。
　　只是如今的漫画风格太少，容易造成审美疲劳。
　　而这个风格好像是最高等级的了，太完美了，当初第一个粗腿漫画出来时，只能说惊奇，而不能说完美。
　　能够极大程度还原写实又不会真实的风格才算精美。
　　办公室里的人都坚持在工作岗位上，尽可能的联系萌萝老师，希望能够与之深入交流。
　　由于画风实在太美，很多编辑都要求李子白拷贝一份，拿来做典藏版。
　　不过，现在最大问题是，他们一个人都联系不上萌萝老师。
　　主编周天找总编秦龙半天没有回来，也不知道在做什。
　　李子白连其他本子和参加征稿的漫画都不审核了，没有联系上萌萝老师之前，他无心审核，再说了，审核那些粗腿女性和肥猪男主的本子有什么好的，虽然萌萝老师的本子是黑白漫画，却依然能够轻松碾压过往所有本子。
　　下午三点多的时候，李子白一边审核一边盯着电脑看，其他编辑在联系，但始终联系不上。
　　就在大家以为没办法联系上的时候，李子白看到自己手机qq响起了提示音。
　　此时锁屏手机上显示着“才不是污萝莉”通过好友验证。
　　“妈妈呀，终于添加成功了！萌萝老师加我为好友了。”
　　李子白像是得到了妈妈夸张的小孩子般，激动第站了起来，兴奋的挥舞着双手。
　　“加好友了？”
　　听到李子白这么激动的呐喊着，其他编辑纷纷互相拥抱，分享着李子白的喜悦。
　　“有惊无险，终于联系上了。”
　　“快，问问萌萝老师会不会出第二个本子。”
　　“问问她能不能上色，还有多久可以再画本子。”
　　“粗腿画风都是些什么玩意，萌萝老师的本子，我爱死了，自己以前真是瞎了眼，居然会喜欢那种本子。”
　　很多编辑纷纷表示想看下一个本子了，虽然可能没有，但不排除会有，问一问也没事。
　　仅仅是25页的本子不够他们欣赏，如果有更多的本子就更好了。
　　“隔壁小王，你去通知一下主编他们，说已经联系上萌萝老师了。”
　　李子白催促道。
　　“收到！”
　　仿佛传达战事命令般，隔壁小王敬了个礼，转身跑去找主编他们。
　　然而找主编的时候，一些漫画主编，其中包括本子漫画主编、动漫改编的主编和总编以及其他审核编辑正在互相讨论着关于未来漫画的发展。
　　“这个时候开会讨论？”
　　隔壁小王也是一脸懵逼了，平时这个时候大家不是都在忙着审稿吗？
　　而且本子漫画是好看，但也没必要劳师动众的开会讨论吧。
　　当他在门外正想敲门的时候，里面传出了来自大咖编辑们的不同意见。
　　“这个本子确实与众不同，线条画得丝毫不比现在的漫画要差，而且人物都很接近真实，但现在的漫画基本格局是不变的，但我们没必要针对这类画风，这么一个萌萝老师而忙得喘不过气来吧？”
　　“秦总编，你觉得未来漫画的发展按照萌萝老师这种不知名的画风来做，一定可以开启新时代吗？先不说这个老师的画风没有定义，就连人气都还没有，再说了，如今的本子销售量越来越低，倒是正经漫画越买越好，你看海贼王、火影忍者这些不是卖得很火热吗？人家该瘦的瘦，该胖的胖，该要肌肉和粗腿的不也有，除此之外，人物都没有这么可爱动人。”
　　“我认同罗主编的意见，新时代不一定是这类型，我觉得有必要再思考掂量一下，毕竟万一做错决定，损失可是巨大的，你要付得起责任才行。”
　　好几个编辑都认为本子漫画销量低的原因是在于内容上不够精彩，向来本子就有个缺点，那就是剧情内容可以非常牵强，大家只需要无脑看，看到精彩部分到结尾就可以了。
　　从来不用担心剧情崩而看不下去的，只要本子的精髓在，都是差不多。
　　可能新画风的本子贴近真实，画得人物比较好，但要把它推到新时代去发展，万一崩盘的话，亏损就不好办了。
　　而坐在正前方位置的本子漫画主编秦龙啧啧一声，老脸上带着一丝不屑的笑容，“正经漫画之所以好，是因为他们注重的是热血，不是因为它的风格如何，对一些即使不是很影响剧情的细节的刻画也表现的很好，能够一边梳理繁杂且庞大的多条剧情路线，又不失催泪励志搞笑这些风格，无论到什么时代，最多刻画的线条更加细致，而整体上依然很符合读者的口味，而本子不一样，罗主编您都说了，英雄要看可爱的吗？只要足够霸气威武即可，本子呢，要的是感觉，就好比你会无缘无故喜欢一个胖妞吗？”
　　“不会。”
　　“那不就可以了，我不是在说胖妞不好，而是需要创新，因为喜欢瘦、喜欢胖的人比比皆是，但主题肯定是这类型吸引人的画风，在人物刻画得真实之外，刺激内容上做好，难道不值得去试一试？”
　　秦龙目光微微一凝，看向罗主编道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这一章算是比较正经吧？（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章 第一个吃螃蟹的人

　　“这点得仔细想想，不是说做就做的，而且，近百年来，这画风几乎没改变过，怕很多人不接受……”
　　而罗主编深思熟虑片刻，这才缓缓的回答。
　　“知名作家曾经称赞过第一个敢吃螃蟹的勇敢，第一个吃螃蟹的人是一种勇气，大胆尝试，亮出不同的观点是一种勇气，就如同只身出外闯荡也是需要勇气，敢于承担责任也是勇气，那么谁来做这个吃螃蟹的人呢？如果是我，我想做。”
　　秦龙认为这本子的市场潜力巨大，就如同荒凉地区的人不穿鞋子，毫无市场价值的，但换位思考，只要有一个人喜欢穿鞋子，那么就会有第二个，市场潜力无限。
　　因此要是能够得到大家的认同，不仅是本子上，正经漫画上也使用这风格，他相信，绝对会有很多人喜欢看。
　　当然，不排除失败，但是在实行这类型风格之前，总得有个实验，这次夏季漫画征稿就是用做实验的小白鼠，萌萝老师的本子如果能在这次漫画征稿中获得优胜，那么就证明这本子将带领整个漫画界改革。
　　“那具体你想怎么做？”
　　罗主编感觉也是，如果没有人做出改变，一直下去确实不是办法，本子漫画的衰落越来越明显，倒不如趁着这个新苗子出现，来看看它的成长效果。
　　而正经漫画很多时候对画风不太追求，JOJO的、黑色四叶草这些就是如此，反正剧情稳妥即可，本子这方面画得细致好看，再从本子上引导到正经漫画，或许是个不错的主意。
　　要知道不追求画风，不代表不需要，既然有正经漫画就有本子，相反不也是本子需要漫画吗？
　　“具体嘛，我想联系上萌萝老师，让编辑跟这位老师交谈一下，等征稿取得成绩就向陈总汇报，希望得到支持。”
　　秦龙的想法就是这么简单，以前看到本子的时候，确实感受到了兴奋，毕竟正常人是会有反应的，但一直看着这种难看的画风，会容易导致人审美标准的下降。
　　以前是没得选择，很多漫画家追求粗线的美，要有肉的感觉，才能够把本子发扬光大。
　　漫画家都是跟风的，如果萌萝老师的漫画得到大家认可，那么问题就简单多了，漫画家的重心会逐渐转移，并且开始尝试往这个画风来跃跃欲试。
　　“秦总编的方案我觉得还行，刚才对您说那些话，真是抱歉。”
　　罗主编得知秦龙有如此大的勇气，他认为这样说不定还真的可以。
　　“哪里话，不客气。”
　　秦龙摆了摆手，他才没有那么小气，开得讨论自然有赞成和反对，而他只需要阐述观点，说服大伙就可以了。
　　“那你们的意见呢？”
　　罗主编看向自己这些正经漫画的编辑。
　　“我也认同，作为本子，人物刻画得很好看，内容上也很令人心动，即便剧情安排和逻辑方面很差，但毕竟是本子，要求好看、刺激两大重点。”
　　“如果把本子风格放到正经漫画上，我认为是个值得一试的想法，将来说不定还能引入到动漫和哩番中。”
　　“看完这个本子，如果内容没有一点躁动的话，那就是天打雷劈，所以我承认，我心动了，赞成。”
　　……
　　大部分编辑同意，只有少数部分人可能不赞同吧，因为故事内容的理由太过牵强。
　　“大家都是赞同的，只有少数编辑是反对，你们是有什么意见吗？”
　　秦龙皱着眉头问道。
　　“大家都知道内容上不符合逻辑，这点我不说了，但我们只栽培一个这样的人，恐怕不太行吧。”
　　其中一个反对的编辑提问道。
　　“大家都能学习的，只要大家都往这个方面想，很快遍地漫画家就会画出类似风格的漫画。”
　　秦龙简单的解释道，只要这本子取得的成绩很高，那么，其他眼红的漫画家自然会偷师学艺，慢慢的学习。
　　蛋糕那么大，谁都不愿意给一个人吃，都想分一杯羹。
　　所以没必要担忧只扶持一个人，但第一个人吃螃蟹成功的话，不好好培养一下，这让其他人怎么去偷学。
　　“这……好吧！”
　　那位反对的编辑顿时羞愧的低下了头，还有反对的编辑已经无法反驳。
　　“那么，这个本子的扶持计划就保留吧，到时候放出去收费，看看这个本子能够挤进什么名次。”
　　秦龙内心是认为这本子可以位居第一，但人家的《催眠控制3》似乎还有很多粉丝，其他的大神作品别说，一道来历不明的小清新想要轻易击败所有人还不一定的。
　　只不过这萌萝老师说不准还真可以，万一成了，他所保留的做法就能得以实现，这可是前途似锦的做法。
　　万一不成功，只要在前十以内，这种人才必须要好好培养一下，再接再厉，一次两次失败不算什么，重要的是挺多人喜欢这类型画风的本子，包括他秦龙本人在内。
　　隔壁小王一直在门外听，总编的说服力太强了，计划保留就意味着以后这种本子可能会经常有，逐渐的发展开来，以后的生活就有趣了。
　　就在秦龙宣布散会的时候，隔壁小王敲响了门。
　　“请进！”
　　“总编，李子白让我来告诉您，萌萝老师添加他为好友了。”
　　隔壁小王进来便直接的回答。
　　“真的，快，带我去。”
　　秦龙目光宛如捕猎的野狼，眼中精光一闪。
　　……
　　添加上好友之后，李子白感觉自己压力不是一般的大，如果是单纯他一个人慢慢和萌萝老师交谈本子的话，也许无须紧张。
　　可他身后此时此刻站着总编和主编以及其他编辑，十多个人挤在一块，等待李子白联系这个神秘的萌萝老师。
　　“我要上了！”
　　李子白回头看了看身后的编辑们一眼。
　　“加油！”
　　各大编辑都给他加油打气。
　　李子白将手放在键盘上，手心紧张得微微冒出了汗，他现在主要目的就是和萌萝老师取得联系，围绕这个本子展开而洽谈的相关事宜。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：接下来会是怎样呢，嘿嘿，你们猜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章 邀请成为签约作者

　　“滴滴滴！”
　　手机QQ提示音响起，蓝灵看到了名为B站漫画审核编辑李子白发来的消息。
　　“您好，萌萝老师，我是B站漫画审核编辑李子白，请问您现在有空吗？”
　　“有空，是不是可以给我稿费了？”
　　蓝灵以为自己可以得到稿费了，激动的发了一条消息过去。
　　“呃……这个还没有，参加漫画征稿的需要在后天才能统一放出来。”
　　“哦，那再见！”
　　一看原来还没有，她泄气叹了一声，准备关掉qq，没稿费就来打扰自己有啥意思，现在的她只想拿着稿费好好的吃一顿，然后口袋里有点钱，自己才能够安心。
　　这年头，口袋里没多点钱，浑身都会不自在，其他人就不知道，反正她就是。
　　加上最近买了那么多的工具用品，特别作为萝莉，要是那个来了，自己还要花钱买卫生棉。
　　身为男孩子时没理解女孩子的痛苦，现在亲身体验可很难受的，不说这个，力气变小，加上没运动，蓝灵表示如果有个比自己高大一点点的男孩子闯进来，自己很可能会被按倒，任由人家欺负。
　　所以钱很重要，漫画编辑加自己又不发钱，那是来干嘛的？
　　“等……等等，虽然现在不是发稿费的时候，可我们想给萌萝老师的未来赚更多的钱。”
　　见到蓝灵发来的消息，李子白瞬间便给身后一帮编辑冷眼盯着，要是萌萝老师在自己手里没了，身后的“狼群”必然会将自己撕成碎片。
　　而且这个萌萝老师似乎很急着用钱，哪有人一开口就是问稿费的。
　　无论怎样，李子白必须要稳住蓝灵，要是溜走到其他地方发展，B站可是一大损失。
　　“说来听听，说不定我还能和你闲聊几句。”
　　见到李子白发来的消息，蓝灵就算隔着屏幕看不到人也能猜到对方现在很紧张，自己是缺钱没错，但对方缺少的就是自己这种画风的人才。
　　蓝灵基本可以判断出，对方加她，应该是看到了她画的18X漫画了，一般没事，编辑是不会随便加人的，除非邀请签约。
　　“那就长话短说吧，尊敬的萌萝老师，由于我们的漫画都是上色的，为了看得更加生动形象，所以请问能不能给漫画上个色，这样可以有助于提高漫画销量，将来说不定还能帮你提升人气……”
　　李子白此时非常紧张，与这个深不可测，古灵精怪的萌萝老师对话，他必须要小心谨慎。
　　当然啦，李子白不是说黑白本子不好，而是色彩鲜艳的话会更加生动，大家习惯了色彩漫画，要是能够上色，愿意付费看的人就更多了。
　　“上25页色？算了吧，本萝莉还没这个心思，你要知道，上色除非一开始敲定，不然后续想上色的话，你们自己上，我可没时间，再说了，本萝莉的黑白本子不也挺好看吗？”
　　蓝灵噼里啪啦的输入一大段，直接开门见山的回答了李子白想要提出的请求。
　　“子白，切入正题，别废话了。”
　　总编秦龙在背后说道。
　　“明白。”
　　李子白手指在键盘上飞快的敲打。
　　“既然萌萝老师不愿意上色就不上吧，除了这个问题，我们想请您成为我们B站漫画的签约作者。”
　　“签约作者？”
　　蓝灵看着发来的消息，小眉头略皱，看到“签约”两个字，她心跳微微加速。
　　一般投稿都不会签约的，因为签约之后会有相关协议，但这些协议麻烦点，却有着莫大的好处。
　　蓝灵摸了摸自己的小贫乳，安慰一下自己激动的心情，要知道漫画签约会有更广泛的优势，不签约的，除了征稿可能赚点钱，但征稿一过将恢复免费。
　　所以签约就是有了版权的保护，而且根据蓝灵所了解的，现在这个世界，国内支持ACG大力发展，奈何这一块发展起来实在是太难了，特别是本子和游戏。
　　ACG的话，要是重生萝莉岛这种玩意，谁玩了，弟弟都会一蹶不振，除了一些口味很重的人。
　　能够签约的漫画家，都是被伯乐看中，然后提供固定的稿费，再加上作品收益分成，是很多漫画家渴望的。
　　而且签约的作者不仅能得到丰厚的稿费，还会有更多的宣传渠道，官方支持的话，说不定还能改编成电影和动漫，哩番也包括在内。
　　现在机会就在眼前，蓝灵就看看他们是怎么样和自己洽谈了的。
　　李子白解释了签约作者的相关问题，正如蓝灵所想的一样，签约作者可以半年或者一年合约，而合约期间，版权属于分成，每个月有保底保障作者的稿费。
　　ABCD四个等级的签约作品，李子白表示，蓝灵要是签约的话，一定是以A级签下。
　　A签是保底五千块，B签是四千块，C和D各为三千块钱和两千块。
　　作者每个月至少画一个漫画，可以短篇和长篇，要求页数20页以上这样。
　　保底等级保障作者的生活，可以安心画稿子，其次分成采用三七分，身为漫画家的作者劳苦功高，付费漫画赚多赚少，作者最大。
　　而且签约的作品还有机会获得改编成动漫或者哩番，改编收益作者还能拿到额外的稿费。
　　因此，成为签约作者确实有着很大的好处，蓝灵表示自己心动了。
　　总编秦龙也想做第一个吃螃蟹的人，开出最好的条件来签下这位神秘的萌萝老师，因为如今的画风基本没变过，元素多样化太少，同一个画风看故事，自然会有些审美疲劳。
　　当然，萌萝老师的画风很新奇，但新奇也有它的发展高度，刚刚兴起，必然还能发芽成长，要是这种画风发展起来，至少未来几十年能够屹立不倒。
　　而且画风虽然可以学，可以培养，但是，时间可能需要花费一两年，并且做不到创始人那样完美。
　　不过，就算不用培养，这种画风慢慢一传开，便能遍地生花。
　　其次，要是没有萌萝老师的漫画持续发展，就像种子不能发芽成长，按照目前市场情况来看，那样再过几十年，本子和漫画就崛不起来了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉是触手码字姬，除了每天更新，咱还在存稿子，支持咱是没错的，一本接着一本完结，不比大部分鸽子好吗（╭(╯^╰)╮哼）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章 请提前给我保底稿费

　　“可以签约，但我有个要求。”
　　蓝灵想了想，自己现在占据优势，是不是可以开点后门？
　　无论行不行，她还是把自己的想法发送过去。
　　看到蓝灵回复的消息，李子白回头看了看自己的总编秦龙。
　　“什么要求？要是我们能做到，一定会尽量满足萌萝老师。”
　　只见自己的总编点点头，他便继续回复了，毕竟这个神秘的萌萝老师确实是难得一见的漫画家。
　　“能不能提前把签约稿费发我？”
　　下一刻，蓝灵的消息便发了回去。
　　从鸭子坐到趴在床上，白丝过膝袜裹着纤细白嫩的小腿在空气中来回晃动，如雪糕般的小脚丫仿佛在向谁招手（笑），微微翘起的小屁屁晃动着，蓝白胖次若隐若现，一个人在家里的蓝灵丝毫不顾忌形象。
　　反正就算不穿胖次，也没人奈何得了她，有本事来征服啊，把她征服成欲求不满的蠢萝莉，姿势变成剪刀手，让她露出阿黑颜啊。
　　现在的蓝灵就等B站那边的回复了，莫得钱的小萝莉蓝灵想要钱，她要吃好吃的，得要还一部分钱给自己妹妹。
　　就看那边愿不愿意了，虽然几率很小，但说不定还真可以。（纯属虚构，不要当真）
　　而B站这边漫画审核的办公室里，大家面面相觑，没想到这个新人漫画家的口气这么大。
　　开口就是要稿费，而且还是提前发保底。
　　哪里有人这样的，未开工就先拿钱，一般情况下都是傻子才敢提的，除非自己有足够的自信。
　　“总编，这怎么回复？”
　　李子白做不了决定，扭头看向严肃着思考问题的秦龙，钱这方面，还是要总编说的算。
　　“钱这方面呢，我们确实不能提前给她，不过，我们可以众筹吧，谁愿意支持的，就一人掏一千块。”
　　总编秦龙缓缓的说了出来，因为财务那边都是根据合同，按照记录而统计发出去的，直接要肯定不行。
　　“我愿意！”
　　第一个举手的是李子白，难得这漫画画风让他神清气爽过，就算今晚下班，他还要在床上和五指姑娘搏斗。
　　“也算我一个。”
　　接着举手的是人称“隔壁小王”的葛比王，二十七岁的他，原本以为看本子不能让小兄弟兴奋了，没想到今天兴奋了，不好好应援一下这萌萝老师，将来他还怎么看这类型的本子。
　　“我同意的，我也出一份。”
　　总编秦龙也举手道。
　　随后主编周天也举起了手，正经漫画的审核编辑也举手回应。
　　得到了部分编辑的同意，李子白就按照蓝灵提出的，只要签约成功，钱会直接发到她银行卡号上。
　　“那其他的征稿稿费什么时候发呢？”
　　“这个嘛，漫画收费是这样的，订阅漫画，前面三页免费阅读，后面的是一页两毛钱来算，稿费会在征稿大赛正式结束后半个月内发，也就是15号发，我们会给您发一个合同，您看好就签署，上传身份证和填写银行卡账号即可。”
　　“好吧，那就这么说好了。”
　　蓝灵见李子白同意可以提前预支五千块钱，顿时开心得像个被夸奖后的蠢萝莉一样，接下来一个月多可以不用担心没钱了。
　　这个月还剩下几天，下个月过完，在第二个月中旬就能收获稿费，25页，三页不计费，22页按照两毛钱来算，平均一个人看能获得4.4块钱，除去分成和税费，她也就是拿6成这样，计算下来，一人阅读全篇就是2.64块钱。
　　别小看这2.64块钱，小数怕长计，超过千人阅读的话，她蓝灵就能安枕无忧。
　　至少两千多块钱足够自己花了，虽说有些担心没有那么高的成绩，但她还是蛮有信心的，要是能更多人阅读就更好。
　　再说啦，她这么努力画出好看的本子，要是不心动的话，怕都是太监。（嘿嘿）
　　而在B站的漫画办公室内，一些编辑觉得这个萌萝老师过于大气，不就是会画本子吗？居然敢狮子开大口。
　　然而总编秦龙则不以为然，人家有本事的就是有大气，不然你行你上啊。
　　就好比人家小鲜肉就是长得帅，无论是娘还是有点刚毅，人家有的是流量，请他们拍戏的话，不出到满足的数，人家也不会来拍。
　　萌萝老师在秦龙眼中，人家比起拍戏的小鲜肉要好多了，至少有着一技之长，靠的是真本事。
　　而且本子的画风实在过于奇妙，他看了都心动，就连隔壁小王、李子白都是如此。
　　哪怕是一块小小地方，一百个人当中就有十个人喜欢，B站那么多喜欢看漫画的用户，一百万人中抽个十万，可想而知，这是多大的数目。
　　当然啦，这些都是未知数，但有个预期观测就是了。
　　正常的编辑认为本子这种发展取代不了正经漫画，主要原因就是他们认为本子漫画家做的是短篇系列，几十页就能完一个故事，剧情内容安排上不需要符合标准逻辑。
　　即使合法化的本子、哩番，它们限制在18X的条件上，正经漫画占据优势大多了。
　　可惜他们没想到的是，本子漫画家确实没正经漫画家那么出名，因为本子和哩番是小众，但有市场需求，那就代表可以发展。
　　每个人有每个人的不同认为，秦龙他不要别人左右自己想法，反正第一个吃螃蟹的是自己，又不是对方。
　　被人影响心思的话，搞不好会失去重要的市场竞争。
　　“子白，你是唯一加上萌萝老师的人，将来你就是和萌萝老师联系的人，记得多点找人家聊天，熟悉熟悉，要知道，和咱们同行的还有无翼鸟、E站这些，P站的话，因为里面什么人都有，大多数是个人经营的，所以无法和我们竞技。”
　　秦龙拍拍李子白的肩膀，看着李子白的眼神中似乎在说着“本子的未来就托付给你了。”
　　“明白，我李子白一定不会辜负众望所托。”
　　李子白的热血正在燃烧，好久没感受到这种年轻奋斗的力量了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：热血沸腾啦~把票票给萝莉吧，咱这么努力（喵，伸手~）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章 萌萝老师是萝莉

　　收到来自李子白发送过来的签约协议，蓝灵兴奋的点开来看，早点签约早点拿钱。
　　一共整整十页，上面密密麻麻的文字，估计能写两三章小说了。
　　在签约方面，蓝灵还是会仔细的阅读相关条约，因为很多是涉及到危害国家什么之类，或者泄露、煽动啊、宣扬不好的事情。
　　还有乙方，也就是蓝灵这一边所要履行的职责，每个月至少有一个漫画放送。
　　保底签约是A级，每月基本保障就是五千，外加订阅和打赏分成。
　　订阅就是看漫画的收益，另外带有打赏，如果有人觉得你漫画好，打赏功能在拿，道具打赏的话属于支持作者创作，分为辣条、咸鱼、狗粮、胖次这些，每个对应着一定的金额。
　　蓝灵一路看下去，确认没问题后，再对应的位置上签上自己的名字。
　　总之一句话就是履行职责、不允许外泄、认真完成自己的作品即可。
　　签上名字，写上自己的银行卡号，从抽屉里拿出一个可爱的兔子钱包，里面有她的身份证、银行卡，拍照上传完事。
　　收到萌萝老师的合同，李子白有些不淡定了，身份证是女孩子，名字蓝灵，年龄16岁，这算是才刚成年，而且还是不到18岁就画18X的了。
　　在国内虽然是16岁成年，但是为了防止身心没成熟的孩子，才会延续18X，但这个萌萝老师居然是个萝莉。
　　这让李子白的小兄弟又开始强壮起来了，想想，萝莉画本子还是第一次听说过。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200303/1583200333-100150144-104852244.jpg" alt='插图'>
　　原本他以为画这些本子的一定会是满脸油腻，穿着短裤短衬衫，头发蓬松如鸟窝的中年大叔，没想到却是一只可爱到比起本子萝莉女主还要可爱百倍的萝莉。
　　看来这次总编让他和萌萝老师交流绝对是一份美差，和萝莉贴贴，他脑子里开始了奇怪的想法。
　　当然，那只能想一下，李子白还没丧心病狂到要用几年牢狱换萝莉一生阴影。
　　签到了一只萝莉，李子白开心到精神振奋，他忽然觉得自己又想去厕所了。
　　当晚蓝灵收到了短信，上面写着XX银行收到转账五千块钱，她激动得差点没从电竞椅上摔倒。
　　蓝月在楼下还以为自己姐姐怎么了，上来一看，询问情况才知道，由于签约成功，编辑提前预支了保底稿费。
　　看到自己姐姐一脸兴奋的样子，蓝月也跟着笑了起来。
　　……
　　审核完两天的本子和漫画，夏季征稿的放松就在晚上八点开始，推荐位的话需要质量过关，而主编周天推送的就是《催眠控制3》和《我和邻居大哥哥的相伴日常》以及一个《草仙》，其他推荐位自然会安排得满满。
　　推荐是公平的，完全靠质量，放在大众区的就是靠自己实力来抢夺位置推荐。
　　一周为一期，如果阅读人数多，并且有优势的话，下期还会保持。
　　B站有PC端漫画和APP端，推荐位当然是一进去就能看到的位置，蓝灵的本子有彩色封面，可能读者看下去会因为黑白而放弃，只要有点意识的人都不会轻易不看，要知道封面实在太吸引人了。
　　还有一点就是，主编推荐就证明本子的实力很强，足以让编辑放在推荐位，推荐大家来欣赏这本漫画。
　　时间周四晚上十点。
　　某所大学的动漫设计班的男生寝室内。
　　他们庆祝着明天周五，并且早上没课，下午就一节课，晚上的他们非常嗨。
　　不嗨到半夜不睡觉，宿舍四个人，两个人打着游戏，一个在床上翻看着粉色小软件里的刺激漫画，盖着被子，被子一直在震动，床也在微微抖动。
　　还有一个百无聊赖的刷小视频，忽然，1号床位上刷视频的周董看到了B站漫画的推荐，原本他不怎么喜欢看这种和现实不符的本子推送，可当他看到了《催眠控制3》时，知道牛奶大神发表的征稿开始了，而这种本子是为数不多让他还能兴奋一点的。
　　这还不是重点，重中之重的是，周董点进去的时候，发现主编推荐还有一本画风特别新奇的本子，于是他点进去看了。
　　“妈耶！”
　　他急忙的跳了起来，大喊着：“大家，快看，新发现，我发现了新大陆。”
　　“什么新大陆啊，别吵我我CS呢。”
　　“就是，董爷，新大陆是哥伦布发现的，你想太多了。”
　　“周董，你这家伙吓我一跳，你难道不知道我在看小黑君的本子吗？就要射的时候，你居然这么吓我，要是我弟弟有什么三长两短，再也起不来，你可得负全责。”林明正在和五指姑娘恩爱呢，突然就给自己舍友吓得弟弟几乎要枯萎。
　　“我擦，董爷，你发现了什么啊，这么兴奋，弟弟都快变成擎天柱了。”
　　而3号正在玩着植物大战僵尸的袁龙转过身一看，发现自己舍友周董的裤子里像是放了一把突击步枪，那么长，吓人！
　　“我去，周董你的枪比我的怎么长那么多了，平时不是像条小蚯蚓一样的吗？”
　　2号床位的林明瞪大眼睛仔细一看，以前混浴时，他明明见过周董的弟弟，才那么点，比起自己要小寸，现在变成“突击步枪”是什么意思。
　　“淦，输了，周董你这家伙害我输……我勒个去，周董你弟弟是大炮吗？”
　　就连4号床位打完CS的赖远云拿下耳机，转身一看，发现自己舍友的裤子往前怼起了一支大炮。
　　“我一直都这么大，只是平时不硬气而已，伙计们，我想说的是，你们千万别激动。”
　　周董抚摸了一下欲罢不能的弟弟，一脸严肃的对着三个沙雕舍友道。
　　“董爷，有什么大风大浪我没见过，说吧。”
　　袁龙拍拍胸膛，表示自己身经百战，无所畏惧。
　　“我们是受过专业训练的，我们不会激动。”
　　林明安抚好自己刚才差点缩回去的弟弟，看到弟弟还算正常，他这才叹了口气问道。
　　“你先告诉我，你的弟弟怎么变得如此强壮，难不成喝了虎鞭汤？”
　　赖远云对发现什么不感兴趣，他更想知道，一条蚯蚓如何变成一条龙的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萝莉是正经人，你们不要怕，也不会开车碾你们（诶嘿~）评论区有萝莉的群群，可以自行搜索哦~（涩丨诱）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章  轰动了本子界

　　“咳咳，这我也不能控制啊，你们猜我发现了什么新大陆？”
　　周董晃动着自己手中的手机，像是在炫耀着他的大发现。
　　“是美洲还有什么地方没被发现吗？或者你是发现了这个世界存在外星人？”
　　袁龙皱着眉头，他不知道自己的舍友为什么会因为发现点什么就兴奋得要命，特别那杆长枪，如同擦枪随时开炮的模样。
　　“不是啦，我在宿舍怎么可能发现那种东西，我发现了好东西哦。”
　　当周董手机中的屏幕落在赖远云眼前，他的眼睛瞪大了，原本无所追求的他，眼睛突然变得雪亮。
　　“周董，你哪里找到的漫画，好新奇！”
　　赖远云抓住周董一直在晃动的手，死死盯着手机里的那个18X漫画，封面彩色的是一个萝莉，旁边还有一个看似像宅男的男主角吧。
　　漫画的名字则是《我和邻居大哥哥的相伴日常》，这可是真的“新大陆”，本子界的新大陆。
　　而这时，赖远云看着那咖啡色长发的萝莉，封面萝莉纤细娇小，美美的大白腿不足手臂粗，可爱的脸蛋简直和以往那些糟糕到不行的本子完全两回事，他体内有股强烈的斗气正在酝酿爆发。
　　他的弟弟想要请求一战，热火燃烧的金箍棒随时要搅拌东海，将名为萝莉的大海搅个天翻地覆，至死方休。
　　“什么漫画，给我看看……我擦，董爷你竟然发现了这么好的东西，怪不得你的弟弟寒光闪烁，如同长枪随时要开炮轰射。”
　　袁龙凑了过去，当他看到本子封面的时候，忽然间被前所未有的画面所冲击，他发现自己就要控制不住了，现在游戏什么的都不重要了。
　　“你们的弟弟怎么都……”
　　林明看了看自己舍友的弟弟，都已经撑开一把伞了，而自己的，更像刚生长发芽的蘑菇。
　　“小明同志，你还看那些辣鸡本子干嘛，看我这个，包你回味无穷。”
　　袁龙得意洋洋的将手机挪到林明眼前，如果看了这个，他弟弟不像战斗机一样威猛霸气，自己就倒立吃饭。
　　“我的可是大神作品，你有啥漫画能够和我的《魅魔同居》好看，你明天就来表演一下倒立……咕噜……这……”
　　林明讥笑着周董，自己看本子，要么好看才会有感觉，要么就是大神的作品吸引他，区区三流的本子会让自己回味无穷？
　　开玩笑，他的弟弟堂堂威武大将军，才不会因为这样而屈服，然而当他看到由一位叫萌萝老师画的萝莉本时，后面呆住了，目不转睛的盯着手机看，口水咕噜咕噜的往下咽。
　　“喂？你怎么啦？喂喂喂……”
　　袁龙见林明如呆若木鸡，一动不动的，还以为是变成木头了呢，在他眼前挥手都没一点儿反应。
　　“林明的枪，我草，好大！”
　　赖远云低头一看，林明压不住枪，不对，是火箭筒，好大好吓人。
　　“果然是全宿舍最大的男人。”
　　周董啧啧一声，看来自己的长枪还是不够强啊。
　　“董哥，你这本子去哪里找的？”
　　愣了半天的林明，急忙的抓住周董的手不放，他急忙的问道。
　　“你刚才不是很嚣张的吗？还说没你的那什么魅魔好看。”
　　周董一脸嫌弃的挣扎，眼前这家伙靠得太紧了，那火箭筒要碰到自己的长枪了。
　　“啊啊啊……我错了，董哥，我叫你哥行了吧，求你把本子告诉我，在哪里能看？”
　　林明的火箭筒一直在晃动，这么大，要是发射一炮，萝莉身体肯定会被炸坏。
　　“也告诉我啊，我也要看。”
　　“我也要！”
　　赖远云和袁龙异口同声的举手嚷嚷叫了起来。
　　“告诉你们也不是不行，明天每个人请我吃鸡腿，我就勉为其难的告诉你们。”
　　周董握着自己的手机，三人三只鸡腿，免费的鸡腿好吃。
　　“行吧！”
　　“告诉我们就是了，不就是六块钱一只鸡腿吗？劳资还请得起。”
　　“就是就是，比起看到这样的本子，六块钱算什么。”
　　见沙雕舍友同意后，周董心满意足的点点头。
　　“在B站的一个本子区，你进去就能看到主编推荐的三本漫画了，其中一本就是这个，我先去趟厕所，尿急。”
　　周董急忙的跑到厕所去，锁上门。
　　此时厕所里传出了一顿舒服的呻丨吟，那爽快的哼哈声令傻愣愣站在那里的三人心里痒痒的。
　　“我去隔壁借个厕所。”
　　赖远云急忙拿着自己的手机夺门而出，飞快的跑到隔壁借厕所来一发加特林射击。
　　“我也是！”
　　袁龙也急忙的拿着手机，以120时速飞快跑到隔壁的隔壁男生宿舍去借厕所。
　　“那我呢，算了，你们借厕所，我在床上也行了，躺着玩更舒服。”
　　林明见自己的舍友都去抢厕所了，现在宿舍除了周董在厕所冲得厉害，自己可谓独霸了宿舍，翻身回到自己的床位，继续磨一下自己的火箭筒。
　　打开B站本子区，盖上被子，看着手机屏幕里的生动形象的本子，他的手就按耐不住了。
　　“萌萝老师太棒了~本子的力量，忘了拿纸巾……根本停不下来。”
　　就这样，一晚上，宿舍四人不知道用了多少纸巾。
　　B站的一些老司机第一时间就是注意到了夏季征稿漫画出来，他们多数选择的是推荐漫画，然后看完再看其他，人傻钱多的老司机自然不会放过好看的本子。
　　虽说大部分本子画风是让人惨不忍睹，可是由于自身需求，不得不对着本子里那些粗腿女性来一场激烈的运动会。
　　然而他们在看《催眠控制3》的时候，一个画风新奇的本子吸引住众多老司机的眼球，封面里的萝莉娇小且可爱，完全符合现实萝莉所具备的特制，轻音（本子不会说话，但可想象）、体柔（虽然摸不着，但可看身板知道）、易推倒（和前面一样）。
　　看着那么娇小的本子萝莉，五官端正稚嫩，特别是眼睛大大萌萌的，光是看着就能把自己融入到本子世界。
　　仿佛本子中的萝莉在说：“欧尼酱~牛奶好喝……”
　　面对这种本子画风的强烈冲击，老司机纷纷亮出了自己的家伙，利剑锋芒闪烁，刃口上高高的烧刃中间凝结着一点寒光仿佛不停的流动，锋利的凉意不言而喻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉写的应该不涩吧，能看本子的，别装纯洁，其实最纯洁的是我（每天稳定更新，希望多多支持萝莉）
　　再过段时间，即将有新的萝莉登场，你们说白毛萝莉好吗？（笑）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章 论网络传播的厉害

　　当蓝灵还在玩着吃鸡游戏的时候，她的本子已经在各大网络广泛流传，人见人爱的本子，是老司机的最爱。
　　“阿喵……阿喵……不要打我，我错了，雅蠛蝶！”
　　“呜呜呜……又输了，就会欺负我。”
　　蓝灵看着屏幕变成灰色的画面，扁着嘴抱怨起来。
　　连续两把吃鸡居然被对方偷屁股，根本看不到子弹是从哪里飞出来，她完全就是个移动靶子，让人家疯狂点射。
　　血条两三下就红了，0杀0助攻苟活到决赛圈，手中的突击步枪还是满配，子弹几百发，医疗包和六倍镜。
　　然而背包装再多的东西，最后因为自己眼瞎而阵亡，香喷喷的萝莉盒子就落在那里，任人舔包。
　　“可恶啊啊啊，欺负我没技术，就不能让一下吗？”
　　蓝灵沮丧的挥舞小手捶打着实木的电脑桌，咿咿呀呀的喊着不公。
　　看来自己需要一个大神来带，可人家凭什么带自己吃鸡呢，把自己这香喷喷的萝莉身体贡献出去？
　　算了吧，自己还没享用呢，让别的男孩子享用自己可爱的身体，这是绝对不可能的。
　　而且自己本来就是男孩子心，要是反被透的话，那种滋味感觉怪怪的，要也是自己透别的女孩子。
　　什么？没作案工具？
　　不不不，这个世界，只要是长的都可以，没有你做不到的事，只有你想不到。
　　“姐姐，吃饭啦。”
　　楼下传来了妹妹蓝月的叫唤。
　　“就来~”
　　蓝灵把椅子往后一推，小腿一蹬电脑桌，整个人往后移动，离开了原来的位置。
　　“本萝莉去吃晚饭了，哼！”
　　看着吃鸡游戏就一肚子火，要是有崩坏3和碧蓝航线的话该多好，不过，就算有，自己也不想看到满是肥胖的画风，肥妞拉菲、肥妞独角兽、肥妞布洛妮娅这些，光是想一下，蓝灵胃里就感觉有一阵胃酸在翻滚。
　　如果以后有好的画师来设计就更好了，可惜要等到那时候，太久了，可能要好几年后呢。
　　屁事不想太多，蓝灵屁颠屁颠的跑下楼去，吃妹妹亲手做的美味晚餐。
　　本子一放出，各大精英人士开始成为炼制铜矿，网络飞速传播这唯一与众不同的本子，瞬间传遍大街小巷，成为了家喻户晓的萝莉本。
　　而在这个时候的各大B站群、游戏群、开车群都在讨论着这一本《我和邻居大哥哥的相伴日常》的漫画。
　　B站非官方群内。
　　“大家，快看，我发现了宝藏。”
　　“哇，这本子好好看，谁画的。”
　　“好像是一个叫萌萝的作者画的，画风真的很特别，而且人物的细致很逼真，就好像见过萝莉身体构造一样。”
　　“这个本子我爱了，哪里可以看？”
　　“就在B站本子区啊，首页你可以直接看到主编推啊。”
　　B站群里的消息一分钟99+
　　然而在游戏群里，也有人开始分享了。
　　“点击此链接，你们能看到精美的萝莉本，绝对震撼你的视线。”
　　“这本子好新颖啊，叫什么画风，这个萝莉画得好贴近生活。”
　　“在下萝莉控，诸君，萝莉赛高。”
　　“AWSL”X10
　　游戏群里的人已经不再讨论游戏，全在讨论这个本子所带来的视野冲击。
　　内容平凡而又刺激，萝莉的可爱让他们都磨砺自己长枪短炮，虽然大家可能在群里说话，但此时此刻在真实世界的他们，右手正在擦枪，随时准备射击。
　　“兄弟们，记住了，烟可以抽，酒可以喝，架可以打，有困难尽管开口，但谁要是不喜欢这个（本子），对不起，我们不认识。”（熊猫头表情包）
　　“原本我以为这个世界已经没有爱了，今天我发现，爱还是在的，萌萝老师，我爱你……画的本子。”
　　“这个萌萝老师是谁呀，新人漫画家吗？”
　　“萌萝，还是第一次听，不过新人漫画家画得这么厉害，我是拜倒了。”
　　平时一片死寂的游戏群里，此时此刻沸沸扬扬，消息在几分钟之内到达了999+，管理员还以为自己群来了什么不速之客。
　　发现居然有人因为一个本子而疯狂，管理员戴着绿色的帽子，查了一下本子，他倒要看看，是什么本子居然能够让群员像疯子一样。
　　当他找到了群员所讨论的本子时，本来他是想看一眼就走人的，毕竟这时代的本子，他比较喜欢正常点的，而且自己又没有那么如饥似渴。
　　可眼前这个本子实在……实在太棒了（JOJO脸）。
　　刚好他下班回家，反正都要洗澡，还不如边看本子边做呼噜娃。
　　一些开车群，今天他们不再是发涩丨图，而是发本子，当然，他们也不想再发那些毁三观的本子了，而是最新出炉的萝莉本，由神秘的萌萝老师画的本子。
　　而评论区下方已经出现了很多人解释。
　　“萌萝老师在B站有账号，叫才不是污萝莉。”
　　“萌萝老师的第一个作品就是类似的草稿图，虽然是个百合本，可惜老师不画后续。”
　　“萌画风，这个是萌画风啊，我问了度娘，萌就是有可爱的意思。”
　　……
　　蓝灵吃完饭，洗完白白，换上一身白净的睡裙，舒服的伸了个懒腰。
　　随后在衣柜里拿出猫爪白丝，坐在床上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200304/1583283345-100150144-104857264.jpg" alt='喵？'>
　　“嘿哟~”
　　蓝灵抬起自己白嫩得轻轻一刮就可能流血的腿，在这个时候，她又想到了这个姿势就像是高高在上的萝莉女王，然后有个欲求不满的宠物，伸出雪糕白的白丝脚，让自己的宠物prprpr！
　　想着这特H的画面，蓝灵脸色微微染上几朵桃花色，我在想啥呢，自己可是正经人，不能乱想那么H的东西。
　　来到这个世界也快两周了，该习惯的习惯了，以前女装就试过穿白丝，变成萝莉之后穿白丝其实感觉还蛮不错的。
　　让那些萝莉控馋，拍张照片记录下来，将来说不定还能让那些萝莉控舔屏，这个主意不错。
　　“好像这两天我的本子已经放出来了吧？”
　　蓝灵急忙打断了自己的胡思乱想，跑到椅子上一坐，往电脑桌方向一推进，白丝小腿乘在桌下的板子上，准备登陆B站看看情况。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：吃萝莉一脚~hentai桑
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章 读者都是吐槽鬼才

　　蓝灵登录上B站，一脸认真地将鼠标移到本子区，迟迟没敢点击左键。
　　心里总有些忐忑不安，毕竟这世界大家欣赏本子有些独特，自己的本子如同抛进大海的金子，溅不起多大的浪花。
　　犹豫就会败北，因此，蓝灵抱着不成功便成仁的心态，眉头蹙起，小手指轻轻的一点，打开了本子区。
　　“这……这……太吓人了吧？”
　　蓝灵盯着屏幕一看，本子排行榜位居第一的是……她的本子？
　　阅读人数：10万
　　点赞次数：3万
　　打赏：16万
　　评论区：8000楼
　　蓝灵没想到自己的本子居然比位居第二的《催眠控制3》阅读量多了三分之一。
　　阅读的人数就和点击差不多吧，翻一页算一人数，不过点赞的次数可真多，打赏的十六万各种各样的人都有。
　　“风叶草”两小时前打赏一条咸鱼突刺，并附带一条留言“GKD”
　　“水奇燕”三小时前打赏10包辣条，并附带一条留言“萌萝老师辛苦了”
　　“FFMVP”四小前打赏一条咸鱼突刺，并附带一条留言“萝莉赛高”
　　更有人千金打赏，比如“可爱琴”打赏了一个广播宝箱，并附带一条留言“好看的萝莉，快上车！”
　　也有人打赏狗粮两个，一个叫上仙的读者，虽然没有带着留言。
　　不过宝箱一个要十万打赏币，折合软妹币一千，啧，这就是有钱人的世界吗？
　　蓝灵现在是又惊又喜，看着自己画的本子节节高升，打赏那么多，对自己来说，不是惊喜吗？
　　“喵哈哈哈……看来本萝莉的本子还是可以征服一堆炼丨铜术士的，看来下一个本子也得好好想想了。”
　　看到后台的订阅居然有三万人，打赏五五分成，她还能拿到一半差不多一千，果然萝莉真棒！
　　蓝灵此时已经开心到不知如何形容自己的心情，看来自己要加大力度的去炼，要让这些读者炼化九重天。
　　搓搓小手，作为漫画家的她，得要看看读者的观后感，而8000楼的评论就是她接下来的审查工作，毕竟这些就是吐槽。
　　鼠标往下拉，评论区页数差不多一千页。
　　“你们嘴巴都是加特林吗？”
　　蓝灵眨巴眨大眼睛，看着这楼层和页数，可想而知有多少绅士（萝莉控）了。
　　仔细看了一遍，一部分人问这是什么画风，也有人问萌萝老师会不会画后续或者其他的本子，特别强调不要粗腿女性，要萝莉的本子！
　　其实在这个世界上也有萝莉本，只不过萝莉的样子，你们都懂的，脸比脸盘大，腿粗，看着所谓的“萝莉”，他们的弟弟想吐，也吐不出来。
　　因此，蓝灵这先行版第一个本子，给了他们希望之光，让他们的弟弟流下了感动的泪水。
　　还有一些鬼才评论，是让蓝灵真心不得不献出自己膝盖的。
　　“作者大大不早点出新的本子，就会被关到小黑屋，不画本子就嘿嘿嘿，然后自己就变成嘿嘿嘿的本子。”
　　“不能让二弟流泪的本子不是好本。”
　　“这是什么破作者啊，画的什么玩意，害得我的弟弟都吐了（滑稽）。”
　　“把男主角想象成自己（滑稽）”
　　……
　　看着这些鬼才的吐槽评论，蓝灵隔着屏幕差点没笑出喵叫，果然是B站人才济济，评论鬼才更是无数。
　　另外还有一些更加厉害，蓝灵都打心底佩服他们了。
　　“炼丨铜包括焙烧、熔炼、淬炼、精炼等工序（滑稽）这工作我喜欢。”
　　“古代铜是很重要的原材料，制作兵器专用，而在这个时代，大部分枪械子弹的外壳是镀铜，所以为了保价为国还要炼丨铜，所以说，这个时代需要炼，加大力度的炼。”
　　“不炼，怎能强民富国！”
　　“今日，我虽死，却仍是炼丨铜霸王。”
　　看到这些的蓝灵已经笑到肚子疼了，捧着小腹笑到眼泪都出来了。
　　“啊不行了，肚子疼……”
　　蓝灵不想再继续看下去，越看就越想笑。
　　按照这个阅读量，蓝灵认为过完下个月，能拿到的钱足够自己好好浪里个浪了。
　　返回到B站主页，自己账号居然多了两万粉丝，这两天没看，居然有这么多的粉丝。
　　再看看作品，阅读量超过二十万，评论也有两三千条。
　　“唔~突然多了这么多粉丝，感觉自己到时候真就能成为一个比较厉害的up主了。”
　　蓝灵看到这么多粉丝，想到了up主做直播不一定会唱歌、跳舞、还有玩游戏厉害啊，自己可以投稿画画，或者直播卖萌聊天？
　　现在估计没人知道自己是女孩子，而且还是一只萌萌哒萝莉，蓝灵也不知道要不要暴露自己的身份。
　　万一因为自己是萝莉，然后会想像小说里一对双胞胎萝莉因为住在别墅里，然后被两个神秘的蒙脸男潜入别墅，然后抓住，绑在床上。
　　后面的剧情……反正就是萝莉沦陷，与蒙脸男扭打在一起，时而嗯嗯啊啊的发出谁也不服输的气势，上下左右，扶墙，瑜伽模式，一直奋战到天亮。
　　最终萝莉输给了蒙脸男，后面被卖到神秘爱好的富豪手中，直到玩坏为止。
　　小说剧情好像就是这样，蓝灵想到这，不由得抱着自己的小身躯，看着自己白皙的皮肤，猫爪白丝裹着腿，是多少萝莉控想要舔的。
　　rua.jpg
　　虽说想着那么刺激的剧情很有感觉，胖次似乎有点……（才不告诉你们，哼），蓝灵小脸红晕了起来，不过，那种事发生在现实不太可能吧？
　　B站不也有很多看起来可爱的女孩子做UP主吗？所以自己怕个鸟啊，畏畏缩缩是不能干大事呢。
　　对于做直播和经常投稿的这种事，蓝灵保留想法。
　　自己的初衷是为了把这个旧时代画风带入萌系时代，其次自己画本子给读者看，他们爽，自己也爽，才是真的爽。
　　不知道真做了直播这些，粉丝和广大读者知道萌萝老师是萝莉会是什么反应呢？
　　蓝灵正在YY的时候，门外传来了妹妹蓝月的呼唤。
　　自己猜.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天也是如期的更新完成，今天外出忙碌，不过咱是提前一天完成的稿子，所以不会有断更情况，看到这里，你们的票票呢？（萝莉踩着你们这些术士的弟弟，索要票票）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章 弱不禁风的萝莉蓝灵

　　“咚咚咚！”
　　“进来吧！”
　　每次听到熟悉的敲门声，蓝灵便知道是自己的妹妹，先把B站关闭，要是被妹妹发现自己画本子这些事，她跳下黄河也洗不清。
　　她可不想给自己妹妹认为自己是欲求不满的蠢萝莉姐姐。
　　“吱嘎！”
　　“姐姐，可以来帮我拿点东西吗？”
　　蓝月打开门，没有选择进门，而是让蓝灵帮忙做事。
　　“拿什么东西？”
　　蓝灵歪着脑袋，满脑子问号。
　　“原本我不想劳烦姐姐的，只是东西有点多，我一个人难搬。”
　　蓝月低着小脑袋，小脸微红，拽着裙角有些不好意思。
　　“行吧，妹妹需要帮忙，姐姐我一定义不容辞。”
　　看到妹妹一脸害羞模样，蓝灵拍拍贫瘠的胸，自己终于可以发挥作为姐姐真正的作用了。
　　让蓝月知道姐姐的厉害，没有她做不到，只有她没涉及。
　　“谢谢姐姐！”
　　得到蓝灵的同意，蓝月水汪汪的大眼睛眯成了月牙儿，开心的笑意尽写在脸上。
　　蓝灵呆呆的看着自己妹妹，感觉这是一只无时无刻从骨子里散发这魅惑的蠢萝莉，无论是男孩还是女孩，妹妹这乖巧可爱的表现都能引诱无数人，牵动人的神经。
　　这笑意萦绕在蓝灵的心头，久久无法抹去。
　　毕竟是从一个娘胎出来的妹妹，虽说发育出了比较大的邪恶，可长得差不多，蓝灵其实是在说明自己比妹妹要优秀（哼）。
　　跟随妹妹来到楼下，杂物间堆放着一些平时没用，但有需要时才用的东西。
　　“唔~我需要怎么做？”
　　蓝灵看着大大的杂物间，东西虽多，不过这房子可是二层小别墅式的。
　　记忆中爸爸是一家企业的高管，买了这套房子才结婚的，然后十几年又赚了一笔钱，他怕自己以后有什么事，两个宝贝女儿得不到照顾，于是提前立了遗嘱，买了一笔保险金，如果发生什么时候，存款和保险金将会转到女儿们的手中，还有其他各项规定。（补充一些人在第一章的吱吱喳喳，过于较真的笨蛋术士哼）
　　姐姐帮我把这个电子钢琴搬上去，还有一些复习资料。
　　“唔~这电子钢琴也不重嘛。”
　　蓝灵尝试扛了一下，心里已经在嘀咕“好像还是有点重诶”，在妹妹面前，她只能这么说。
　　“嗯，那我搬一点到我房间，姐姐快点哦。”
　　妹妹直接捧了十几本复习使用的书籍，起码有十几斤重了，可见自己妹妹健步如飞，一点也没觉得重的样子，蓝灵嘴巴都快张大得成O型了。
　　好厉害！
　　想到自己搬那接近十几斤重的东西搬上去都要喘气，虽说电子钢琴这东西只有十斤，可搬上楼不简单。
　　“好~”
　　蓝灵回应了一声，看着这电子钢琴，她一定不能在妹妹面前丢脸了，好歹自己是姐姐啊，妹妹都这么厉害了，自己怎么可能会比妹妹差。
　　想到这，她毅然决然地以自己的小身板扛起一架电子钢琴，咬着牙用尽自己吃奶的力气搬动。
　　“嘿哟~嘿哟~”
　　从杂物间搬到客厅，蓝灵呼吸微微急促起来了，太久没运动，再加上变成萝莉的无力，而且差不多两周她更加是吃饱就玩或者睡觉，导致连十斤多重的电子钢琴都扛不动。
　　才不到二十米，她竟然呼吸急促紊乱，一想到自己作为姐姐，蓝灵深吸口气，扛着电子钢琴往楼上走去。
　　等蓝灵扛到楼梯中央，她就要休息一下了，和上次差不多，这次轻了点，但体积大，让她这副弱不禁风的身板承受不住。
　　“姐姐，你扛不动了吗？”
　　蓝月从楼上走了下来，步伐轻盈，呼吸顺畅，一点也不像是搬了十几斤重后的小萝莉。
　　“这……稍微有一丢丢重，所以我在休息一下。”
　　蓝灵急忙的解释道，要是自己承认扛不动的话，岂不是尴尬？
　　“重？”
　　蓝月走了过来，双手撑着电子钢琴下面，稍微用力抬起。
　　“这……你不觉得有点重？”
　　看到自己妹妹轻轻松松的抬起了电子钢琴，蓝灵就不淡定了，感觉自己妹妹是在硬撑。
　　“不觉得呀，比起刚才捧书轻松点。”
　　蓝月摇了摇头，手中的电子钢琴除了体质大了点，其他方面比起捧书要好太多了。
　　“唔~”
　　“姐姐你是缺少了锻炼。”
　　没等蓝灵解释下去，蓝月直截了当的说出了情况。
　　“我不是，我没有，我有力！”
　　闻言，蓝灵急忙的摇头否认，自己怎么可能缺少锻炼呢，小手臂用力，“肌肉（萝莉肉）”微微凸起。
　　“可是姐姐这个样子，喘息、冷汗，明显是缺少锻炼的原因。”
　　尽管蓝灵努力的让自己露出雪白的萝莉肉（假肌肉），在蓝月眼中，这几下子的步伐都能将自己姐姐累倒，不是少了锻炼还能是什么呢？
　　“明天我放假了，周末姐姐和我出去晨跑吧。”
　　蓝月非常笃定，搓着腰，霸气的道。
　　“哈？晨、晨跑？”
　　蓝灵眨巴眨眼睛，一副不可置信的样子，自己平时走路都不到一百米，让自己去晨跑？
　　开玩笑，像她这样的小身板怎么可能去晨跑，就算力量不足，也不能这么可怕吧。
　　“对的，晨跑不仅可以锻炼姐姐你的肺活量，还能有益于身体健康，跑步好处很多。”
　　蓝月头头是道的回答，像个什么都懂的大人。
　　“我……我见光死！”
　　“见光死是什么东西，姐姐你不能这么任性哦，要是这样，我就不给姐姐做饭了。”
　　蓝月鼓着嘴，姐姐虽然会画漫画了，懂事了一点点，可在身体素质上面还有所欠缺，她要是这么放纵自己姐姐，将来怕是遇到一点点事就会变成废萝莉。
　　“啊啊啊……不要，我去，我去总行了吧！”
　　听到自己妹妹的威胁，蓝灵顿时慌了，民以食为天，没吃的更加难受。
　　“这才乖嘛，今晚早点休息，明天带姐姐去晨跑，顺便到附近的公园那里锻炼。”
　　“好吧~”
　　在蓝月的“威逼”之下，还是点头同意了。
　　明天她的受难日就要降临，想到这里，蓝灵扁着嘴，一副想哭的沮丧模样。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：阳光~啊~WSL
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章 早起晨跑的萝莉

　　“嘭——”
　　门被猛然推开的声音响起。
　　“姐姐起床锻炼了，趁着太阳的温度还偏低，出去锻炼。”
　　一只穿着蓝色外套运动服的单马尾萝莉走了进来，手里拿着一只扩音器喊道。
　　短装运动裤下的黑丝，正裹着优美浑圆的纤纤细腿，大步一踏，清静的卧室回荡起沉稳而有气势的响声。
　　就看看.jpg
　　此时，一缕清凉的阳光透过窗户照进卧室，也让室内的视野变得明亮起来，而此时在一张粉色的公主大床中间，则是有一团让被子盖住突起的小山包那般，这个小山包正在缓慢的朝被子外缓慢移动着。
　　“嘤唔~”
　　被子里传出细微的呻丨吟，这团小山包移动的速度也过于缓慢，好似里面的东西正在酝酿着什么，想突破包裹出来，却还没开始。
　　“姐姐，起床了，要是再不起床，就没有早餐吃了。”
　　现在是接近七点的时候，初夏天色已经光亮，阳光已经悬挂在天边，露出了小小的脑袋，预计一小时的锻炼，在外面吃早餐，吃完可以回来洗澡。
　　蓝月特意早起来叫自己姐姐蓝灵起床运动，想到昨晚那搬东西的蓝灵，电子钢琴那十几斤都难搬上楼，可以说，小学生都比她还要有力，当然，可能也稍微难搬。
　　但问题是，她姐姐已经16岁，不是小学生，按照年龄应该是高中生了。
　　然而力量就这？十几斤好像当做三十斤来看待？
　　蓝月要彻底的改造自己姐姐，不能让姐姐继续这么在家里沉沦下去，让她看看外面世界的美好。
　　“起床~~~~”
　　蓝月直接拿着扩音器在被子边上拉长声音。
　　“呜哇~好啦好啦，偶起床了！！！”
　　终于，被子里的东西好像下定了什么决心，被迫无奈的哇叫一声，一下子把被子全部掀开，而小萝莉蓝灵也出现在了卧室内的视野中。
　　“姐姐真乖！”
　　蓝月看到蓝灵终于起床了，这才把扩音器关闭。
　　而此时的小萝莉蓝灵双眼半眯着，小脑袋微微歪向另一侧，嘴里不住的打哈欠，伸懒腰，眼角溢出泪花，好似没有睡饱一样。
　　但床头柜的时间已经指向了上午六点五十分的位置，显然是已经不早了。
　　十分钟之内完成洗漱，穿着打扮，然后出门。
　　而她还在半醒半昏睡当中，漂亮的黑丝长发则由身后的位置变成了垂到了蓝灵的胸前。
　　虽说蓝灵的头发有些乱糟糟的披在身上，但是却没有那种因为睡觉而变得一塌糊涂的感觉，更是像顺滑的贡品丝绸让人不禁想要替她好好梳理一番，好好感受一下黑丝长发顺滑的触感。
　　“唔唔……”
　　晃了晃刚刚起床还仍然昏睡的小脑袋，蓝灵坐在床上发呆，显然还没清醒过来，早起的憨憨。
　　“我是谁？我在哪？我将要到哪里去。”
　　嫩糯的萝莉音冒出，让蓝灵迷糊的是她到底在做什么？
　　一般还能多睡一个多小时，现在却要爬起来，微微凉意袭来，让她小娇躯微微颤抖。
　　“姐姐要锻炼，快起床！”
　　蓝月继续催促道。
　　“喵呜~不想起来！”
　　蓝灵突然清醒，原来今天早起是要到外面运动，见光死的她后悔了，于是乎重新裹起自己。
　　“不行哦，这样下去，姐姐难道不想吃早餐了？不想吃午饭了？”
　　蓝月蹙起眉头，见自己姐姐裹成粽子的模样，瞬间板着严肃稚嫩的小脸。
　　“做运动，偶办不到，又累又会被太阳蒸发！”
　　蓝灵裹着被子，扁着樱桃色的小嘴，眼神些许暗淡，前世成为废宅后，就连小孩子都比自己跑得快，不过废宅的自己没人管，轻松自在，也不需要比拼谁是飞人。
　　而在这里，妹妹蓝月却要她运动，太可怕了，太难受了。
　　“可是姐姐这么堕落下去，以后可是没人会喜欢的，而且小月也不想管姐姐了，要是姐姐能做运动，今天午餐就做姐姐最喜欢吃的菜。”
　　蓝月见正常劝说没有，那只能软硬都用上，先来个恐吓，再来个甜蜜的糖果。
　　“呜……我……我做就是了……妹妹太狡猾了！”
　　在这两者之间，是选择堕落失去一切呢，还是乖乖的照做，然后什么都有呢？
　　蓝灵显然选择了后者，失去可爱的妹妹，她无论如何都不想这样。
　　“这就对了嘛，姐姐可是最勇敢的。”
　　听到这，蓝月微微的吐了口气，盈盈一笑的看着自己姐姐把被子掀开。
　　在蓝月的威逼加利诱之下，蓝灵最终屈服于妹妹。
　　起床洗漱嘘嘘一番，蓝灵精神了许多，换衣服的话，她打开了衣柜，只找到了超短的短裤，短到什么程度呢，距离小妹妹还差十五公分，运动短裤起码得差不多到膝盖吧。
　　“妹妹，我没有运动装，这是不是可以……”
　　蓝灵忽然觉得这是一个很好的理由开脱不运动。
　　“用我的吧，忘记姐姐很久没上学了。”
　　没等蓝灵兴高采烈，蓝月直接补刀，表示自己的运动装有两套，平时上学不用，除了限定一些日子才会穿。
　　“诶……不用了吧！不合适的……”
　　蓝灵大吃一惊，没想到自己妹妹还真不是容易战胜的恶魔。
　　“等我一下！”
　　蓝月说完便转身出了房间。
　　蓝灵伸出手想阻止她，可是妹妹走得太快了，就算自己阻止了又如何，再说，自己妹妹身高和自己几乎差不多，而且某些地方还大，特别邪恶。
　　“给，姐姐穿上看看，实在不行再说。”
　　当妹妹拿着一套运动服进来时，蓝灵整个人宛如五雷轰顶，看来自己逃不脱要运动的结果了。
　　“呜……”
　　被迫无奈，蓝灵拿着蓝色的运动服走进了卫生间，虽然都是女孩子，但蓝灵还是比较害羞。
　　“姐姐快点哦，现在还有三分钟，给姐姐多留五分钟梳头发，再出门。”
　　蓝月随身戴着一个卡哇伊的粉色女性电子表，每天上学，她都需要戴着这个，以免时间上有什么错漏。
　　“呜……知……知道了！”
　　在卫生间里的蓝灵发出了不情愿的呜呜声。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：黑丝蓝月（本萝莉能干的妹妹，你们奏凯！！！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章 为什么妹妹的会比姐姐大

　　“不错嘛，还是挺合身的。”
　　蓝月看着从卫生间走出来的娇小萝莉，赫然便是穿上运动装的蓝灵。
　　“唔姆~总感觉合适得有些不自在……为什么运动服前面有点宽松？”
　　蓝灵白嫩嫩的膝盖微微内八字，小身体忸怩着，小脸通红，但看到自己前面居然还要挤压回去，忽然发觉什么都好，唯独上半身这块地方有点不太合适，总觉得哪里不对劲。
　　“可能是我穿过了，穿大了一点点吧，不过这样也挺好看呀。”
　　蓝月尴尬的微笑着眯眯眼，现在的她也不好说些什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200306/1583458032-100150144-104867369.jpg" alt='眯眯眼笑'>
　　“盯~~~”
　　蓝灵看着自己一脸无声哑笑的妹妹，视线往下移，再对比自己前面的一马平川……
　　可恶！为什么妹妹会比姐姐的大，而且还大那么多！
　　此刻蓝灵内心咆哮着，走出去，别人都以为自己是妹妹，而不是姐姐了。
　　这让她要如何去见人？
　　虽然自己的腿比妹妹要嫩，但妹妹的似乎弹性比较足，可能是上学走来走去，运动之类吧。
　　对于女孩子而言，一双白嫩细长的腿可能羡煞旁人，也是自己引以为傲的资本，因此很多女孩子格外注重对腿部的保养。
　　蓝灵虽然身为穿越的萝莉，可设定上对自己的大白腿是非常注重的，不然怎么吊人胃口，大家说对吧。
　　但很多男孩子其实会偏向妹妹那种浑圆充满弹性的腿，自己的腿，也就穿上白丝给此时看到这里的萝莉控hentai舔。
　　（再吃偶一脚~知道本萝莉的厉害了吧！）
　　“好啦，还有两分钟，我先替姐姐扎头发。”
　　蓝月急忙的找了个理由开脱，跑过来将蓝灵拉到梳妆柜前面，拿起梳子开始梳理。
　　“唔喵……我自己来……”
　　蓝灵不太习惯被人梳头，想要自己一个人来。
　　“别动，很快就好了。”
　　蓝月从背后抱住自己的姐姐，沉重的邪恶压在蓝灵的脑袋上，让她眼神再次失去高光。
　　见自己姐姐可爱的样子，蓝月似乎很开心的替蓝灵梳头，简单快捷的扎了个双马尾。
　　“姐姐好可爱~”
　　蓝月从镜子中看到的小萝莉，简直嫩得可爱，特别是白里透红的脸蛋，娇羞样子真惹人怜爱。
　　“那是，毕竟是本萝莉！”
　　听到妹妹的夸赞，蓝灵额头微微流下一滴豆大的汗，虽然有些尴尬，但能让自己比妹妹那对邪恶更骄傲的是，她，蓝灵，很可爱！
　　“时间到了，姐姐我们走吧！”
　　手表的时间刚好七点零五分，蓝月觉得不能一直这样任由自己姐姐浪费时间，下一刻便将蓝灵拉出了房门。
　　一开始蓝灵是挺害怕的，毕竟万一出门见光死怎么办？
　　但是嘛，出门之后，清凉带着一丝温暖的阳光洒照在身上，蓝灵抬起皓腕，手掌微微遮挡阳光，水灵动人的眼睛微眯。
　　手掌在阳光映照下，新鲜的血液在皮肤里
　　一时间不太习惯外面的光度，蓝灵眼前有些发黑，过了半分钟，亮度变正常了。
　　“啊哈啊哈哈哈……本萝莉没有变成灰，欧耶！”
　　一直以为见光死的蓝灵，走在家门口外面才知道，她不会被太阳晒成咸鱼干。
　　“一般正常都不会变成灰吧，只是宅久了不适宜而已。”
　　蓝月无奈地看着搓腰挺胸的姐姐，要是有人在，可就真尴尬了。
　　“是的，本萝莉以后再也不怕了，但我还是选择少出门。”
　　即便知道自己免疫阳光的毒打，蓝灵仍然会选择足不出户，毕竟在自己房间里也能享受一个人的乐趣。
　　“来吧，姐姐，先来个十分钟慢跑，然后再加速跑，距离公园走路可是要走上半小时的。”
　　蓝月做了做热身运动，随后对身边娇柔的蓝灵说道。
　　“我会死的。”
　　“不会的啦，姐姐跟紧点我哦！”
　　蓝月开始了原地小跑。
　　“不要跑太远，不然我怕！”
　　蓝灵第一次远门，哪怕是半小时的路程，周围她不熟悉，要是一不小心就被哪个怪蜀黍拐走呢？
　　她这么弱小，分分钟会被玩坏，想到这，蓝灵小小身体一阵瑟瑟发抖。
　　“唔~放心吧，小月是不会走丢姐姐的。”
　　看到自己姐姐楚楚可怜的模样，蓝月心中一动，自己姐姐实在太萌了，以前没发觉，只觉得可爱，没想到弱小成这样，令人打心底激发出对这小萝莉的保护欲
　　说着，蓝月跑了起来，蓝灵无奈只能跟着小跑。
　　两道小身影在清晨的阳光下越拉越长。
　　跑了十分钟的两只萝莉，蓝月只是微微喘息，倒是身后的姐姐蓝月，此时已经呼吸变得急促。
　　“妹妹啊，别跑那么快啦，再慢点。”
　　蓝灵觉得自己妹妹跑得很快，然而她不知道从家里跑到现在的位置，和正常人走路差不多。
　　最多就是比正常人快那么两三分钟。
　　“姐姐太久没运动了，所以小跑一会就呼吸不上。”
　　蓝月对自己的姐姐那么弱小感觉到不可思议的地步，哪有人宅成这个样子的。
　　但是嘛，是自己姐姐确实好几年都没怎么运动了，自然跑十分钟就累成废猫一只。
　　“嗯哼，要是偶不宅，绝对比妹妹你跑得快。”
　　蓝灵却不服输的道，还对自身夸夸其谈。
　　“了不起了不起！那么要稍微跑快一点了哦！”
　　蓝月举了举大拇指，随即脚步开始加快，稍微与蓝灵拉开了距离。
　　“诶……等下啊……”
　　蓝灵见状，不得不也跟着加快步伐，两人继续沿着马路边上跑，擦肩而过的行人情不自禁地回头看着两只萝莉。
　　试想，早上起来忙碌的人，在路上遇到两个可爱无比的小萝莉，那是一道多么令人赏心悦目的风景线。
　　本来早起心情就烦躁不已，看到这的人们，心情突然豁然开朗。
　　唯独两个小萝莉，看起来像姐姐的单马尾萝莉倒是精神十足，很有韵味，相反看似像妹妹的，跑两步喘大气的娇小双马尾萝莉有些惨不忍睹，仿佛早晨锻炼就是她的噩梦。
　　蓝灵如同经历了千辛万苦，跟随妹妹蓝月抵达了目的地，公园广场。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200306/1583458057-100150144-104867369.jpg" alt='必看（笑）'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：呐~票票~群群在评论区置顶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章 优秀妹妹与柔弱姐姐

　　“哈~哈~累……累死……宝宝了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200306/1583478815-100150144-104868641.jpg" alt='插图应景'>
　　抵达公园广场，蓝灵差点没头晕眼花，都快喘不过气来了，小娇躯摇摇晃晃。
　　“姐姐能坚持跑到这里已经很厉害了啦~”
　　蓝月擦了擦汗，看到自己姐姐居然能够爆发小宇宙一路跑来，而且中间不停下休息，确实要给她赞美。
　　“少来，本宝宝有小情绪了。”
　　蓝灵鼓起小嘴，别过头去不理会自己的妹妹。
　　“姐姐不觉得出来运动一下挺好吗？你看公园里有那么多人，他们可都是很早起来，然后到这里锻炼呢。”
　　蓝月眯着眼睛笑道。
　　“唔……是有那么一点不错，运动过后才知道自己其实也不是那么弱。”
　　生气中的蓝灵瞥了眼周围的人，小到有比自己妹妹一样的男孩女孩在公共设施上玩耍，大到年轻人和中年人，甚至还有六七十岁的老伯伯在耍太极。
　　她心中不由得认同妹妹蓝月说的，她前世没成为废宅时，区区跑步什么的不在话下，随着入坑二次元之后，身体日渐变虚，懒得运动，最多保持室内一些小小的锻炼。
　　最起码物品还是可以搬的，但现在身为弱不禁风的萝莉，随时都有可能被大风轻轻一吹就不见踪影了。
　　穿越成为萝莉之前再怎么牛逼哄哄，在这里都不管用，力气又不会继承，更何况设定上蓝灵本来就不爱运动的蠢萝莉，能够从家里跑到公园就非常了不起。
　　“那不就对啦，姐姐其实很厉害的，只要锻炼多两天，肯定可以习惯的。”
　　蓝月竖起了大拇指。
　　“才不要！”
　　蓝灵看到自己妹妹给予的大拇指赞美，内心暗暗窃喜，表情上却十分的不情愿拒绝。
　　“诶……姐姐不能这样。”
　　“我为什么不能这样，我本来就不像妹妹这么能干。”
　　“瞎说，姐姐很厉害的啦，小月还不会画画呢。”
　　“就算你这么说，我……我也不会高兴的。”
　　闻言，蓝灵脸色微微一红，也不知道是跑步喘不过气的原因，还是出自害羞，蓝月没有注意到。
　　蓝月是一个相当优秀的妹妹，蓝灵从记忆来看，妹妹几乎完美无缺，温柔贤淑、温文尔雅、大方得体、可爱动人、纯洁善良这些词都能在她身上表现出来。
　　在学校似乎还是个擅长运动的优秀学生，参加过校运会拿过一百米跑的第一名，同学、老师都非常喜欢她。
　　相反，蓝灵觉得自己日渐堕落，在初中那时候，因为太柔弱而被欺凌所以才辍学不读书，逃避现实世界进入二次元世界。
　　一贯认为虚拟世界比起现实要好得多，至少不会被欺负、嘲讽。
　　现在的蓝灵当然不会这么认为，虽然虚拟世界很美好，但生活还是要面对的，选择可以成为画师，然后画漫画赚钱，最多就是对社会没多大贡献，混吃等死。
　　这不是一条咸鱼，至少寄予了梦想在里面，人坑二次元只是一种能让自己身心得到安慰的生活方式。
　　稍微懂事的蓝灵都知道，一直靠妹妹来照顾自己是行不通的，自己也得努力。
　　对于今天晨跑的事，哪怕她蓝灵再讨厌，可妹妹都是为了她啊，如果上天给你选择，要这个妹妹还是不要这个妹妹，谁都会选，而且选了就不能后悔。
　　不要妹妹，恐怕蓝灵自己早活不下了。
　　要妹妹，才会有如今的她，虽说某些方面可能会有些严格，但这都是注定的。
　　反正给蓝灵选择，一定会选后者，既然选择了，那还能有什么可以后悔的吗？
　　哪怕后悔也没有回头选择的机会，就算有，那也是活在梦里。
　　“咕噜噜~”
　　这时，一道耐人寻味的声音传了出来。
　　“呜~不是我！”
　　蓝灵尴尬的羞红着小脸，抱着自己小腹部喊道。
　　蓝月看到自己姐姐脸色通红，肚子饿发出的咕咕叫确实令人尴尬，女孩子一般都不希望自己会发出那么奇怪的声音。
　　只可惜这种东西不是自己能控制的。
　　“姐姐饿了吗？也对，运动过后也确实累了，我也有点饿了，姐姐在这里坐一下，我去前面那小卖部买点面包和水。”
　　于是乎蓝月轻声一笑，表示自己也有点饿了，她现在要去买吃的，让蓝灵待在这石凳处等一下。
　　“快去快回啊。”
　　蓝灵虽然想跟着去，但小腿在微微颤抖发软，大概是跑了那么长路程的缘故，再加上长久不运动所导致的感觉。
　　她只好叫妹妹蓝月早去早回，不然她一只这么柔弱的萝莉在这里，万一被什么坏人盯上，可能会被拐卖的。
　　（真神：真是爱胡思乱想的H萝莉）
　　所谓的小卖部只不过是在公园的对面五十米处，专门给早晨来晨练的人提供早餐，有煮玉米、有炒面面包、还有美味的粥以及一些面包，饮料冰箱里什么都有，不喜欢饮料还能购买新鲜现磨豆浆。
　　蓝灵望着妹妹远去的背影，她不由得沉思起自己的人生意义，想和妹妹比优秀，感觉这辈子都不可能，唯一可以说得过去的就漫画。
　　蓝灵从裤袋子里拿出手机，打开B站的本子区，看看现在本子的情况如何了。
　　“唔~貌似还挺多的，比起第二名超越两倍。”
　　蓝灵抱着纤细的双腿，右手的拇指往手机屏幕下方拉去，前十名的成绩都还不错，但位居第一的始终是她蓝灵。
　　阅读人数：18.8万
　　点赞次数：5万
　　打赏：20万
　　评论区：1.2万楼
　　只是过了不久诶，这么快的吗？
　　蓝灵有些不敢相信自己的作者后台，订阅7万，按照目前尿性来分析，火热的本子估计会持续一周，后面再衰退，每天这么增加，大概一周后能二十多万订阅，后续剩下的估计也有十多万的订阅吧。
　　第二名《催眠操控3》
　　阅读人数：12万
　　点赞次数：3万
　　打赏：15万
　　评论区：1万
　　蓝灵特意看了第二名的情况，评论区的大部分人还是死忠粉，但他们也在讨论着自己的本子。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：票票就那么拿不出来吗（生气）￣へ￣
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章 蓝灵决定要努力锻炼

　　「我爱喝牛奶」的本子系列已经播放动漫，当然，正经动漫的不存在的，制作成哩番，立绘的话稍微会画好一点，至少不会太脸崩。
　　别以为没人看，这个牛奶老师死忠粉那么多，出成哩番自然会有人买账，特别是这种精品本子（这个时代的），改编出来有声有色，比起看漫画应该会更多人。
　　评论区里的粉丝有人说第一名的《我和邻居大哥哥的相伴日常》非常好看，并且建议作者去学习。
　　也有人说这类型逐渐会被打败，请与时俱进。
　　里面也有人说保持自己风格，拒绝第一名那本类型，没有奶丨子的本子有什么意思，长得好看不实用。
　　我最爱奶牛级别的本子了，牛奶老师赛高！
　　……
　　蓝灵连续翻阅了其中的内容，有小部分是主张作者去学习她的画风，并且改变如今这种脸大腿粗，崩坏脸的本子。
　　而大部分读者非常忠诚，说不改无所谓。
　　在这之间，蓝灵发现了一个问题，除了萌画风之外，还会有大奶丨子，如果没有奶丨子，也会有一部分接受不了这种画风的推进。
　　而蓝灵不擅长画奶丨子，就算对照自己妹妹的来画，可她擅长的是萝莉画风，巨大邪恶什么的不适合她，所以自己还差在萌系奶丨子这方面，没有这个方面很难完全推进萌系画风的发展。
　　就算现在难推进发展，蓝灵暂时不怕，毕竟自己排在第一，销量足够多，依然可以影响到本子界的趋势导向。
　　而在遥远的某些地方，一些大学男生宿舍里，垃圾筐堆着一团团白纸，一股怪异的味道时刻散发着。
　　一个个男生精神面貌有些糟糕，眼袋嘿嘿的，无精打采，驼背着腰走进厕所，手中的手机还开着一个本子《我和邻居大哥哥的相伴日常》。
　　这几天一些喜欢萝莉的本子界居民，在看到了如此精美优秀的本子后，不知不觉打了几天外星飞碟。
　　精神上得到满足的同时，身体变得虚弱不堪，想射也射不出了，一滴都没了。
　　要是蓝灵知道，肯定会觉得这些萝莉控hentai真疯狂，他们如果知道蓝灵的身份，怕是boki（自行百度查翻译）了。
　　不知为什么，蓝灵感到一股寒风弥漫上心头。
　　五分钟后，蓝月这才拎着两杯豆浆、两个炒面面包和油条回来。
　　“姐姐，我回来了，你在看什么呢？”
　　蓝月眼睛眨巴眨，对蓝灵看着手机看得出神的样子感到好奇。
　　“啊没、没什么……”
　　蓝灵见自己妹妹居然回来了，急忙的把B站本子区关闭，这种东西还是不要给妹妹知道的好。
　　“好啦，先吃早餐吧，不知道姐姐喜不喜欢吃炒面面包！”
　　蓝月坐到右边，将一杯豆浆和一份炒面面包还有油条递给蓝灵。
　　“看起来好好吃~”
　　炒面面包，蓝灵是第一次吃，以前在动漫里看到过，面包中间夹着炒面，据说是在岛国的一个小吃经营者创造的，大胆结合起来推销。
　　其实就是把热狗换成了炒面，外表是法式脆皮包加上炒面，然后调上番茄酱、甜辣酱这些。
　　“我去上学的时候，也试过，甜辣酱的味道很棒，姐姐试试看。”
　　蓝月眯着眼睛笑道，以前吃过一次，才会再度买来给自己姐姐吃，甜辣酱味道不会太甜不会太辣，适中的味道更有些口感在里面。
　　“嗯嗯！”
　　蓝灵毫无疑问的相信自己妹妹的话，张开小嘴大口的咬下去。
　　“卡啦~唔唔~好棒！”
　　一口咬下去，法式脆皮面包酥酥脆脆，香而不腻，在加上炒面，那是软硬的两种口味互相混合所创造出的独特口感。
　　嚼劲十足，味道从舌尖到鼻腔，弥漫口腔每一个角落。
　　蓝灵这时再喝一口新鲜热乎乎的豆浆，甘甜舒服从喉咙一直流入胃部，原本还感到有些清凉，在喝下豆浆后，身子暖洋洋的。
　　在这公园广场里吃着暖乎乎的早餐，运动过后都不怕会因为清凉而可能得感冒。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　看到自己姐姐吃得满足，蓝月也吃得开心，这是属于两萝莉的早晨。
　　当吃完早餐后。
　　本来以为可以这样结束的蓝灵，没想到吃完早餐休息个十来分钟，蓝月居然要让她锻炼一下身体。
　　此时此刻在蓝灵眼中，妹妹就是魔鬼的化身，可她又不能拒绝，最终还是选择了屈服。
　　先是仰卧起坐来了三组，每组十个，再做了俯卧撑五个，然后蓝灵无力的趴在凉亭长椅上，十足像一只废猫。
　　蓝月虽然也有些累，但运动后的她倍感舒服，血液得到有效循环。
　　“看来姐姐还得多坚持锻炼呢。”
　　看到做了那么点运动就瘫痪般的姐姐，蓝月感到有些小无奈。
　　“呜呜呜……饶了我吧！”
　　跑完步，吃过早餐消化一会，再做这么大量的运动，蓝灵已经感觉不到自己身体知觉了。
　　“姐姐，这是你妹妹吗？”
　　这时，一个小妹妹和她妈妈走过，小妹妹指着趴在凉亭椅子上的蓝灵，对蓝月说道。
　　“不是啊，她是我的姐姐呢。”
　　蓝月尴尬的笑道。
　　“原来如此，我还以为姐姐在要求妹妹锻炼呢。”
　　小妹妹眨着萌萌大眼睛，如实的回答。
　　“为什么说我更像姐姐呢？”
　　蓝月蹲下来，轻轻抚摸小妹妹的头，很好奇的问。
　　“因为姐姐会比妹妹更有气质。”
　　小妹妹非常笃定。
　　正常来说，作为姐姐一般都比妹妹更懂事，但蓝月看了看自家姐姐，貌似恰好相反。
　　“孩子都这样，别见怪，小花，我们走吧，打扰了！”
　　小妹妹的妈妈将她拉了回去，并躬身道歉，随后才离开。
　　“没事没事，慢走。”
　　蓝月并没怪责小妹妹，自己姐姐的确欠缺了作为姐姐的大部分该有的东西。
　　“唔~不行，明天我要努力锻炼，我才是姐姐！”
　　在刚才小妹妹的那番话中，蓝灵猛地坐起来，充满气势的喊道。
　　“真的吗？姐姐有这个决心真好。”
　　蓝月鼓起掌，对于蓝灵那番满腔热血的话表示赞叹。
　　……
　　然而到了周末第二天，蓝月再次来叫蓝灵起床锻炼。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200307/1583546940-100150144-104872822.jpg" alt='插图应景'>
　　“啊啊啊……好累啊，不想锻炼了。”
　　蓝灵再次发出了不情愿的呐喊。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：即将新萝莉登场，rua~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 你的姐姐是怎样一个人？

　　希望学园，初一级A班。
　　“蓝月，你来作答。”
　　站在讲台上的光头中年人看向班上的三十多个学生，目光凝视着坐在中间第二排穿着清一色蓝白色校服的黑发单马尾小女孩身上。
　　“是，老师！”
　　蓝月站起来，莲步轻移离开座位，径直往讲台方向缓步走去，优雅大气。
　　娴静犹如花照水，行动好比风扶柳，这等诗句似乎恰好是用来形容在她身上那般。
　　无论是周围的男孩还是女孩，目光都不自觉落在蓝月身上，眼神中满是憧憬之色。
　　“笃笃笃……”
　　蓝月拿着粉笔在黑板上的题目下轻快的作答，所有学生都抬眸望去，字迹工整秀丽，恍惚间有种利落的洒脱镌刻在字里行间，一钩一划,清隽有力。
　　“很好，答案正确！”
　　光头中年人点点头，对黑板上的答案表示肯定，哪怕答案只是简单的几个字，但能够写出这么落落大方的字体和标准的答案，在班上也只有蓝月了。
　　“都是老师平时教导有方，小月才能这么轻易的写出答案。”
　　蓝月眼睛眯成弯弯的月牙儿，带着浅笑回答。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200307/1583564665-100150144-104873853.jpg" alt='天使~'>
　　“天使啊~”
　　在所有人眼中的蓝月，仿佛是降临人间的天使，外表散发着金光灿灿的光晕，不仅人可爱得不沾风尘，而且在同学和老师心中，蓝月是完美无缺的优秀学生。
　　光头中年人转过身，背对着蓝月，手臂微微动了几下，好似在擦着眼睛。
　　“你能给大家讲解一下为什么是这个答案吧。”
　　这时，光头中年人眼眶微红，鼻子抽几下，随即淡淡叫道。
　　“是，老师。”
　　蓝月微微点头，转过身面向讲台下方的所有学生。
　　“这道题的无理数是哪个，从这组数中不难看出，无理数就是无限不循环小数，只要理解无理数的概念，从而判断出无限不循环小数是无理数……”（数学白痴萝莉作者在线胡说）
　　……
　　“叮铃铃……”
　　中午下课，教室里学生稀少，大多数回家吃饭或者去食堂觅食了。
　　“下课咯~今天中午小月你不回去做饭了吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200307/1583564716-100150144-104873853.jpg" alt='大概形象？'>
　　一个穿着蓝白色裙装校服的白丝萝莉一蹦一跳的扑入蓝月的怀里，亲昵地蹭蹭，白色瀑布长发上方扎着一个如两根呆毛竖起的发巾（注：我也不懂叫啥）。
　　“嗯，中午我想利用点时间复习，这样一来，可以省去回家和做饭的一个小时时间。”
　　蓝月轻轻抚摸怀中的白毛萝莉，眯起眸子笑了笑。
　　“那太好了，我们一起去食堂买吃的吧？”
　　白毛萝莉如蓝钻石般的大眼睛眨了眨，拉着蓝月的小手就要往食堂走去，却不料蓝月没有动。
　　“这个不用了，我做了便当。”
　　蓝月叫住了白毛萝莉，旋即从课桌抽屉里拿出自己早上准备好的便当，打开包裹便当的袋子，粉色的便当盒出现在白毛萝莉眼前。
　　“哇~小月你居然还会做便当啊。”
　　白毛萝莉发出了软萌却没有弱气的惊讶声（像康娜的声线），头上两根发巾像呆毛般晃动。
　　“还好吧，只是之前一直回去吃，所以没什么机会，为了过几天的考试，就带便当来吃好了。”
　　蓝月揭开便当的盒子，里面仿佛绽放出强烈刺眼的金光，白毛萝莉双臂微微往前一挡，遮住眼睛不被这道金光所亮瞎。
　　金光渐渐消失，便当里上层是美食，下层是粒粒饱满的米饭。
　　“好香~好漂亮，小萌可以尝尝吗？”
　　千小萌目不转睛盯着便当里的“宝藏”，食指抵着嘴边，嘴角一滴晶莹快要流下来了。
　　“当然可以，我做得有点多，不介意的话，一起吃吧。”
　　蓝月笑着道，她做的分量虽然只够一个人吃，下层保温的汤，但分一半给她可能吃不饱，不过到时候去小卖部买菠萝包和酸奶喝还是可以的。
　　“谢谢小月~”
　　千小萌眼中波光动容，擦了擦嘴边的晶莹津液，急忙的跑到旁边属于自己的座位哪里，步履蹒跚挪动椅子过来。
　　小身躯比起椅子还小，身高对比一米四五的蓝月来说，千小萌要矮上五厘米，和她姐姐一样可爱。
　　更重要的是，自家姐姐矮，年龄却大三岁，而在这里，千小萌比蓝月小几个月，基本她会把这萝莉当成自己妹妹看待。
　　蓝月看着这只白毛萝莉费劲的挪好椅子，小屁屁一坐，露出如纯真无瑕的笑容随时等着开餐。
　　“来，先喝一口汤，然后再吃便当。”
　　“嗯嗯！”
　　千小萌捧着还有热量的紫菜蛋花汤咕噜咕噜的喝下。
　　“好喝~没想到小月你还会做便当。”
　　一滴汤水从千小萌的嘴角缓缓流下。
　　“只是生活必备技能。”
　　蓝月一边拿着纸巾替千小萌擦掉汤水一边笑道。
　　“小月家里只有一个人，爸爸妈妈呢？”
　　千小萌又问道。
　　“爸爸妈妈已经不在了，只剩下我和姐姐两人。”
　　“那样岂不是……”
　　“这个没事啦，已经习惯了，都一年多了，我不是好好的吗？”
　　蓝月摇了摇头，上学的钱是远房亲戚资助，开销从卡里取出，所以并不用担心日常生活。
　　“那小月的姐姐是怎样的一个人？”
　　这时千小萌想到了蓝月的姐姐，既然蓝月这么聪明贤淑，那她姐姐一定是个温柔美丽、善解人意的人吧，有其妹必有其姐。
　　蓝月脸颊微微流下一滴豆大的汗水（汗颜），想起此时可能还在家里玩电脑玩得兴奋的萝莉姐姐，她感觉有点难说。
　　“这个嘛，怎么说，像小萌你一样可爱，对我挺好的，很关心我。”
　　蓝月眯着眼睛笑道。
　　“像小萌我一样可爱？也就是说，小萌也好像小月的姐姐啦，小萌也很关心小月的。”
　　千小萌声音软萌发出，神情有些激动，她是家里的独生女，平时上学放学都会有人接她，爸妈在海外工作没时间。
　　没有妹妹的她，也很想当姐姐，可惜上天没给她这个机会。
　　“这……小萌只是可爱，也很关心我，不过我姐姐……”
　　蓝月也不知道该不该说，眼前这只萝莉和自己姐姐身高大小差不多，同样是贫乳，但性格和某些方面完全不一样。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这就是新角色，图片是类似形象，纤细小躯，软萌萝莉音的白毛萝莉，你们要的可爱萝莉登场（笑）
　　知道本萝莉要说点什么了吧！（暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章 你收我为徒，我带你玩游戏

　　“嗯，怎么了？”
　　千小萌对支支吾吾的蓝月感到好奇，歪着小脑袋，眨着卡哇伊的大眼睛，不明所以的问。
　　“没……没什么，来，吃一块蛋卷~啊~”
　　蓝月摆了摆手，拿起筷子夹了一块黄金蛋卷，左手盛在下方，以免蛋卷掉落。
　　“好~”
　　千小萌乖巧的张开了小嘴，一口吃掉蛋卷，嘴鼓鼓的咀嚼。
　　“小月做的便当好好吃，下次我还想吃小月做的便当。”
　　吃过厨艺与五星级酒店大厨实力不相上下的美味，千小萌快要爱上这味道了。
　　“好好好~下次我做的时候，顺便给你做一份。”
　　没有什么比起别人觉得自己做的便当好吃更要开心了，蓝月对这粘人小丫头十分宠爱，想想，这就是做姐姐的感觉吗？
　　她忽然很享受成为姐姐的身份，可惜，在家里她仍然是妹妹。
　　“小月真好~抱！”
　　千小萌欢喜的抱住了蓝月。
　　而此时在家里用微波炉热好便当开吃的蓝灵，小屁股坐在椅子上，白丝双腿曲着放在椅子板凳边缘，左手拿着手机刷视频，右手拿起筷子夹着蛋卷吃。
　　“不愧是我的妹妹，便当做得漂亮又好吃，有我当年风范。”（蓝灵正在做白日梦，完全和妹妹相反）
　　蓝灵得意洋洋的咀嚼，毫不脸红的赞美蓝月，如同赞美着自己。
　　两周来，蓝灵的B站主页多了三万粉丝，第一个投稿作品阅读人数已经十多万，第二个作品，在上周画的卫宫美游也有五万多的阅读量。
　　很多粉丝都纷纷佩服萌萝老师，也就是蓝灵的画风，清晰简约，上色后的二次元萝莉就像活过来般，大家都在争着分“老婆”。
　　这次的版本有两个，一个是没有变身的美游，平时不扎起来的黑直长小学生服装，一个是变身后穿着紫色主题的魔法少女服，头发扎起来萌萌哒。
　　这个时代的魔法少女还是肌肉风，变身后像一个肌肉男穿着裙子的魔法少女，而蓝灵手中画出的萝莉魔法少女，完全是两种不同的审美角度。
　　除此之外，她的本子阅读量超过了25万，打赏30万，点赞次数10万，至于评论区，也有1.5万了，很多人都是回复类型。
　　看着自己的本子那么火爆，其中蓝灵有一个小粉丝，还想请求成为她的徒弟。
　　收徒弟的话，蓝灵还没这个想法，可是对方打赏了自己一个宝箱，并且说宝箱只是见面礼，如果收他为徒，必定送上两个宝箱。
　　一看就是土豪了，随随便便三个宝箱，真令人羡慕。
　　要是收这么一个徒弟，岂不是荣华富贵享之不尽？
　　搭嘎，阔图挖路（百度自行翻译）
　　蓝灵不打算理会，可正在刷着视频，对方又发来了一条私信。
　　“师傅，吃饭了吗？”
　　死缠烂打的家伙，蓝灵看着这个多啦A梦头像，资料女性的粉丝发了这条消息过来，名字叫「喵酱很可爱」，在B站是一个游戏up主。
　　蓝灵一周来都想拒绝她，谁知道她是男还是女，虽然动态里有个白丝小腿图，虽然让人看着很像舔，可万一是个dio哒脸呢？
　　不过，那家伙似乎不到黄河心不死，非要自己成为她师傅。
　　“吃了，我说了不打算收徒弟，要画，你可以自己画啊，练个一年半载就可以了。”
　　蓝灵就这么回复她，本来今天早上玩吃鸡输掉游戏就难受了，还被她这么纠缠，现在的蓝灵气得鼓起了嘴。
　　“不要嘛，如果两个宝箱不行，那十个好吗？”
　　“呐呐呐~”
　　“好不好嘛~”
　　蓝灵看着私信红点亮起，怎么感觉这个人还不死心。
　　“我玩游戏输了不开心，没功夫理你（吓）”
　　干脆直接的用不开心来敷衍，虽然这个喵酱能够打赏自己宝箱是很好，可收徒什么，自己真没打算，而且钱嘛，订阅都够自己花了。
　　“游戏吗？玩什么游戏输了？”
　　“吃鸡！”
　　蓝灵直接简单明了的回复，这个世界的养成游戏都还没精美画风，她只能玩玩游戏解解闷，谁知道吃鸡每次都落地成盒，苟进决赛圈还被偷屁股。
　　第一名从来没拿过，果然自己是个菜鸡。
　　“吃鸡呀，如果你收我为徒，我带你玩游戏，还能教你怎么玩哦，不保证绝对一等一厉害，但敢肯定以后你不需要苟，能不能吃到鸡就看自己的了。”
　　“你玩游戏很厉害？”
　　蓝灵好奇的发了一句。
　　“一般般，就是十把有九把吃鸡而已啦。”
　　“你可真谦虚……”
　　蓝灵无奈的撇了撇嘴，大神都不敢说那么频繁吃鸡，这up主是不是太嚣张了。
　　“你看我的视频就知道了，怎样，考虑一下？”
　　“唔~好吧，我考虑一下，明天给你答复！”
　　收徒这种严肃的事，蓝灵当然要深思熟虑，现在钱方面不会太缺，只要下个月稿酬一到，她就能成为小富萝莉。
　　至于游戏嘛，要是有个厉害的人带一带，在这个没有精美画风的哩番、本子、动漫看、没有养成好看的游戏玩的世界，吃鸡这类FPS游戏能放松一下心情。
　　反正一天到晚，画漫画可以慢慢来，下周开始画第二个本子，反正一个月画个一两本出来就差不多。
　　吃过便当，蓝灵洗好盒子，便屁颠屁颠的跑回房间，准备发布下一期的本子预告。
　　……
　　吃过午饭的蓝月和千小萌休息片刻，蓝月在整理今天早上所记录的笔记，而千小萌正在兴致勃勃的看着手机。
　　“小萌，你在干嘛呢？”
　　蓝月见千小萌眼睛闪闪发亮的模样，不由得好奇起来了。
　　“我在看漫画呢。”
　　千小萌坦白道。
　　“什么漫画，那些漫画不是有些难以入眼吗？”
　　蓝月对那些画风崩坏的漫画不太感兴趣，如果是海贼王、火影忍者这些，她倒是比较喜欢。
　　“不是那些漫画，是最近传得比较厉害的本子漫画，是18岁以上才能看。”
　　“那小萌你……怎么看得到的……”
　　蓝月脸色微红。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200308/1583633586-100150144-104877876.jpg" alt='略略略'>
　　其实她多多少少知道有关18X的漫画，以前不知道的时候，听别人说是男孩和女孩之间亲密的事，她上网一查，原来是那种关系。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：纯洁如我~诶嘿嘿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章 想画画的千小萌

　　“我用妈妈的身份证绑定，所以我可以看，感觉会画画真好呢，我也想成为漫画家。”
　　千小萌憧憬的道。
　　“画那些18X漫画？”
　　蓝月眨了眨眼，有些不敢相信的问。
　　“都可以，我觉得正经漫画没有多少乐趣，当然啦，只要是漫画我也无所谓的。”
　　千小萌竖起两只剪刀手，得意的笑道。
　　“这样没关系吗？我姐姐说我还小……”
　　蓝月现在初一生，男女那种事在课堂上学习过，但这种必学的东西和比起实际漫画画出来的动作画面差很远。
　　“想看吗？喏，小月看吧！”
　　千小萌拿着手机摆到蓝月眼前，一幅男女纠缠不清的黑白画面映入眼帘，特别是男孩子的那个好大，就这样和女主萝莉奋战在一起。
　　“这……这……”
　　“刷——”
　　蓝月脸颊瞬间滚烫绯红起来，眼睛变成了圈圈的蚊香眼，脑袋一片空白。
　　“呀嘞呀嘞，小月看起来还很纯洁嘛。”
　　千小萌将手机拿回来，萌萌的大眼睛眨呀眨。
　　“我……我……”
　　蓝月还没回过神来，刚才那画面让她再次回忆起以前看的哩番本子，第一次看的时候还不知道，但深入了解到这种是小孩子不能看的东西，标记18X，后来清楚了，她就再也没碰过了。
　　但想到这种场面，不知道为什么心里会有股躁动，双腿微微一夹。
　　“萌萝老师画的萌画风就是我所追求的，我也想成为和她一样的漫画家。”
　　千小萌趴课桌上，耷拉的小脸盯着手机，呆萌的叹了口气。
　　“萌萝老师？姐……”
　　听到这，蓝月忽然回过神来，蚊香眼变回正常，她呢喃着这不是她姐姐的作者名？
　　也就是说刚才那画面是自己姐姐画出来的？蓝月细思极恐的回想起萌画风好像就是自己姐姐创立，而且这时代她还没看过像姐姐画的那个画风，而2233娘还算比较粗糙的（记住，2233娘还不算完整版，棱模两可的相似）。
　　“小月，你在说什么？”
　　千小萌歪着脑袋疑惑的问道。
　　“没说什么……”
　　蓝月尴尬的摆摆手，差点说错话了。
　　“好吧，也不知道萌萝老师是女孩子还男孩子呢~”
　　千小萌反手就是一个宝箱打赏出去，而蓝月却陷入了沉思当中。
　　......
　　傍晚放学。
　　“小月~明天见~”
　　“明天见！”
　　蓝月朝校园门口的千小萌挥了挥手，只见千小萌上了一辆加长版劳斯莱斯，接待她的是一位脸带慈祥的管家。
　　那是千小萌的管家林伯，负责照顾千小萌上下学，每天都会准时达到学校。
　　而蓝月在说完再见之后，一个人独自走在热闹的大街上，这座城市最热闹的就是夜晚，夏天的夕阳还悬挂在天边，大地沐浴在余辉的彩霞中，人们三三两两地在街道上漫步，凉爽的晚风徐徐地拂送来，抚摸发间和脸庞，使人心旷神怡，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　从回家比经过公园广场，这里晚上灯光四起，很多老人家都会在这里跳广场舞和玩耍，娱乐设施免费提供，学园距离公园只是五分钟的路程，再到回家，一共三十分钟。
　　今天只让姐姐吃便当，晚上才做一些现成的菜肴，但愿姐姐不会有意见吧。
　　回到家，蓝月刚打开门就看见自己的姐姐趴在玄关处，哭丧着小脸嚷嚷着“妹妹~你终于回来了~我饿啦~~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200308/1583651095-100150144-104878817.jpg" alt='插图图'>
　　这个场景还是第一次见，蓝月忽然觉得很有纪念价值，问题不大，先给自己楚楚可怜的可爱姐姐拍张照片，以后整理成相册。
　　“咔嚓！”
　　“诶……妹妹你干嘛？”
　　听到手机的咔嚓声，蓝灵一愣，立马跳了起来。
　　“没干嘛，只是觉得姐姐很可爱，所以拍了张照。”
　　蓝月连忙摇摇头，表示只因姐姐可爱，才拍了照留念。
　　“这个不说了，呐呐呐，我饿了，快点给你可爱姐姐做好吃的。”
　　蓝灵现在也不多想，从中午吃了一份便当到现在快六点了，她肚子都快饿扁啦。
　　“好好好，姐姐别急，小月现在就准备。”
　　面对撒娇娇的姐姐，蓝月觉得自己姐姐和千小萌没多大差别，都是蠢萌得可爱，并且爱好都是喜欢埃罗芒漫画。
　　“妹妹最好了~”
　　蓝灵激动的抱起蓝月，亲昵蹭蹭，虽然前面的两团邪恶一直在顶着自己脑袋，不过大方得体的蓝灵就原谅这对邪恶。
　　毕竟软软的，感觉还蛮舒服，就是没长在她身上。
　　蓝月回家的第一时间便是系上围裙，在冰箱里拿出今天要做的食材，是肉类的话，早上会提前放到冰箱中层保鲜解冻。
　　今天是周四，番茄炒鸡蛋、炒甜酸排骨和青菜汤。
　　而蓝灵则帮忙煮饭，吃多少要根据自己的饭量来放。
　　做好简单工作的蓝灵便是趴在沙发上，翘着自己引以为傲的小屁屁，白丝小腿来回蹬蹬蹬，兴致勃勃的玩着俄罗斯方块，休闲玩玩其实也挺好玩的。
　　虽然自己很弱，但姿势要嚣张，蓝灵表示自己在家里再放肆，哪怕不穿裙子，只穿一条蓝白胖次也不会有人来透她。（rua）
　　俄罗斯方块蓝灵玩得笨手笨脚，不算很厉害，起码能拿到好几百分。
　　反正就是想方设法消除整行的方块，一行得10分，单行消除时最简单的，只是分数高不到哪去。
　　但消除两行得30分，分数激增了，有30分还不错。
　　蓝灵时不时消除三行得60分，分数飞速上涨。
　　但是难度也是随之增加，消除四行是100分，用这个来打高分是最快的，但蓝灵每次都没尝多少甜头就挂掉了。
　　她现在也不知道什么时候会有像原来世界的崩坏和碧蓝航线这些养成游戏出现，现在的米哈游和蛮啾干什么呢，为什么还不快点出游戏。
　　仔细想想，要是出现那些辣眼睛的女武神和舰娘，玩家可能不喜欢玩，她也不能责怪他们，谁叫这个时代限制了ACG这一块发展。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：很嚣张的让大家来句：萝莉赛高！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章 照顾人也是一种本事

　　但是嘛，天无绝人之路，听小道消息说，碧蓝航线的游戏和崩坏学园的游戏正在筹备，将会在今年下半年开始征集角色，到时候先开启令和时代的两款主打养成游戏。
　　漫长的下半年，鬼知道什么时候开始征集，不过，蓝灵已经有了打算，自己到时候准备多画几个女武神和碧蓝航线角色，到时候可以参加征稿。
　　为了游戏的发展，蓝灵打算开足马力，推进时代发展进步近百年，虽然比不过原来世界某动漫，在几乎近原始时代，制造各种科学的产物，让失落的时代迅速步入到工业时代，直接推进了时代的发展。（小伙伴应该都看过，没看过可以去看看，间贴下方会有小伙伴写出来）
　　“姐姐，吃饭啦！”
　　“哦哦~可以吃啦。”
　　在蓝月轻柔的呼唤下，蓝灵把手机一扔，开玩笑的，手机是宝，不能扔。
　　还没走近餐桌的蓝灵便闻到了一缕饭菜的飘香，爆炒过的甜酸排骨的香味飘散在空气里，又从空气中吸入蓝灵的小鼻子中，感受到那股酸甜味儿，嘴里的津液变多了。
　　看着简单的三道丰盛菜肴，蓝灵伸手就要去拿一块来吃。
　　“啪！”
　　“疼疼疼……”
　　正当她想伸手去拿的时候，却给蓝月轻轻拍掉，一顿吃疼的蓝灵扁着小嘴，有些幽怨想哭的模样。
　　“姐姐得先洗手，也不能用手直接拿。”
　　蓝月搓着腰，板着稚嫩的脸，认真的回答。
　　“呜~”
　　蓝灵只能用出萌姐秘技，楚楚可怜的卖萌，水灵的双眸里波光闪烁，想借此萌混过关。
　　“姐姐就算卖萌也没用，快去！”
　　蓝月捏了捏蓝灵的小脸蛋，轻轻往两边拉扯扭捏。
　　“耗吧（含糊）……”
　　见自己的萌姐技能居然失效了，蓝灵只好乖乖的去洗手。
　　妹妹弱势的时候非常弱势，通常情况下过于成熟，比较严格，比如周末运动、平时吃饭要求之类。
　　要是自己有一个可以欺负的蠢萝莉该多好，比较妹妹太能……太强了，自己作为姐姐的威严满满都快荡然无存了。
　　话是这么说，蓝灵对自己妹妹做的饭菜可是吃不停口，甜酸排骨的酸甜口感，外焦里嫩，爱你骨头也不放过的那种。
　　番茄炒蛋有一种妈妈的味道，可能不是正宗番茄炒鸡蛋，可无论是蓝灵在原来世界还是在这个世界，这味道依然不变。
　　不过，蓝月是自己的妹妹，可不是妈妈啦。
　　“姐姐……”
　　吃饭的时候，蓝月突然叫住了没有一丝淑女形象吃饭的蓝灵，狼吞虎咽得满嘴米粒粘在两边。
　　“怎么了？”
　　蓝灵眨着纯洁的眸子，愣住了。
　　“那……我是想问，姐姐的漫画怎么样了？顺不顺利？”
　　蓝月欲言又止，将原本想问的话咽了下去，随后换了个问题。
　　“还算顺利，订阅人数快超过二十万了，截止今天的打赏都有四十万了，不出差错，我们很快就有好多好多钱。”
　　蓝灵举起嫩嫩的大拇指，表示自己画的本子不可能不大赚，更何况在这个时代，ACG那么落后，再加上合法化的本子，不赚就对不起真神的安排了。
　　这个世界唯一不好的就是自己喜欢的大部分东西都没有，其他的还好，至少真神给了她一个创造本子的条件。
　　利用这个漏洞，她画第一个本子就赚得盆满钵满，少说下个月能有十万稿酬，一下子变成富萝莉，光是这样想，内心就抑制不住激动的心情。
　　“姐姐真的好厉害了，感觉小月什么忙都帮不上。”
　　蓝月没想到自己姐姐的那种漫画居然能赚那么多的钱，以前觉得姐姐单纯是逃避外面世界而编造的谎言，如今却用漫画证明了自己的梦想。
　　相反蓝月觉得自身除了学习好之外便一无是处，当然了，这仅仅是内心的反问。
　　“妹妹怎能这么说呢，没有你照顾我，我哪有今天，照顾人也是一种本事，而我还不会呢，对吧。”
　　看出蓝月心思的蓝灵停下手中碗筷，开始以姐姐的口吻回答自己妹妹这种胡思乱想。
　　妹妹毕竟是妹妹，再成熟，有时候也会变得这么忧心忡忡，大概是因为平时一直依靠自己的姐姐突然变得努力，比自身更有所作为，才会导致这种自卑心理吧。
　　蓝灵表面上像是个废猫，暗地里懂的事情可多了，比如自己有着成年人的意识，再怎么蠢也比一个13岁的妹妹要会想得多吧。
　　“嗯，每次都要让姐姐担心，真的不好意思。”
　　蓝月似乎想通了，既然自己没姐姐那样的天赋，那就发挥自己的特长，取长补短吧。
　　“见外了，妹妹做的饭菜很合我胃口，真想让妹妹照顾我一辈子。”
　　蓝灵嘿嘿一笑，能够享受妹妹的厨艺所带来的乐趣，无论是谁都想要这样的妹妹吧。（可惜你们没有，rua）
　　简简单单的恰完饭，蓝灵替妹妹收拾了餐桌的残渣，擦完桌子，再到卫生间洗手。
　　偌大的房子，一直都是她们两个人住显得比较清静，妹妹蓝月和蓝灵洗完澡后便各自回房间去。
　　蓝月这几天不仅要复习期末考试，还要早起做便当。（顺带一提，妹妹的是保温盒，高汤保温，因此带去学校也是热乎乎的，蓝灵因为在家，可以自行加热。）
　　蓝灵洗完澡回到房间，开个空调舒服舒服，趴在床上，薄质蕾丝睡裙几乎遮掩不住粉白胖次的间条，透过睡裙表层隐约可见，圆润的脚趾带着淡淡粉红色，此时的小萝莉蓝灵就这样趴在软绵绵的大床上，十分嘚瑟。（就喜欢看你们想上也上不了本萝莉的感觉）
　　白天思考着怎么去做直播或者投稿，晚上无聊刷视频，又不想太早睡。
　　当蓝灵登录上B站的时候，私信总会有很多红点，现在的粉丝逐渐增多，虽说没有百万粉丝，但有个三四万粉丝也算很不错的了。
　　毕竟不是技术主播，也不会各种精深的技能，唯一可以说得过去的就画画。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200309/1583719486-100150144-104882877.jpg" alt='看？'>
　　因为自己是萌萝老师，粉丝数量是多了好几万，当然，一些不愿意关注，还说白嫖使我快乐的家伙，说的就是你们，点赞、收藏、评论、投票、打赏，自己任意选四连。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：选择吧，你们这些喜欢被萝莉骂的hentai（嗯哼╭(╯^╰)╮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章 玩游戏吗？我带你

　　蓝灵觉得私信都是一些相同的问题，蓝灵选择不回复，下次在投稿作品或者开直播时，表明自己的一些话。
　　当她准备关闭主要，继续去玩玩游戏解闷的时候，那个喵酱也发了消息过来。
　　因为好奇，蓝灵打开了她发的私信，毕竟这个喵酱是土豪，还玩游戏厉害，今天下午看了看视频，确实非常厉害。
　　CF的装备豪得一逼，比如仙界黑骑士最新款、武士-暗月、火麒麟-能量核心等等，每一把都是神器啊。
　　除了这个喵酱玩的游戏装备好，游戏竞技居然一人面对生化僵尸，不选择和队友苟一起。
　　上跳下跳吃补给，躲避操作贼六，化身幽灵猎手更是杀遍僵尸无敌手。
　　打竞技几乎是杀十人死一次，一场竞技下来，MVP非她莫属。
　　在蓝灵看来，这喵酱开挂了吧，这么牛掰，居然一个人顶一群人。
　　吃鸡视频也有，确实很厉害，从不苟活，跳伞必跳人多的地方，然后一路杀出重围，抵达决赛圈。
　　顺带一说，蓝灵表示跳人多的地方，运气好可以杀一个，运气不好，落地成盒，你们懂的。
　　而这个喵酱却有原来世界猫老大的实力，高手确实是高手，就是不知道带一个菜鸡可否吃到鸡。
　　私信打开，里面的内容很简单两句。
　　“吃饭了吗？”
　　“玩游戏吗？今晚八点半到九点都在，我带你哦。”
　　蓝灵看了手机右上角的时间，八点四十五分，确实是这个时候发来的。
　　也就是说，自己如果想玩，她会带自己去玩。
　　玩游戏一直输的蓝灵内心有一点点心动，毕竟这个世界养成游戏没几个好玩，玩这些游戏，不能赢没意思，比如吃鸡，每次都是送快递，连鸡都吃不了一次就难受了。
　　还不如CF混就有可能赢，本来不打算玩游戏的蓝灵，觉得有人带，说不定还能苟赢。
　　“你还在吗？”
　　蓝灵小心翼翼的回复了一句，对方可能是个猥琐大叔怎么办？所以一定不能随随便便的回答。
　　“玩游戏的话，本萝莉就勉为其难的和你玩一下，才不是说要和你PY交易。”
　　最终还是补充了一句，收徒这种事，不是玩几把游戏就能抵得上的，大家懂本萝莉的意思吧！
　　原本以为对方不会回复或者不在，蓝灵打算躺床刷刷视频，明天的事明天再想，先好好睡一觉再说，床床酱那么可爱，当然是想睡个够。
　　就在几分钟后，蓝灵准备躺床，这时消息回复了。
　　“行，玩什么游戏，CF还是吃鸡，我都可以的。”
　　来自喵酱很可爱的回复，蓝灵想了想，CF自己没装备，虽然注册号可以玩，但装备技术不过关的话，分分钟被吊打。
　　吃鸡呢，蓝灵表示自己能够苟活到决赛圈，然后让这个自称十把有九把能赢的喵酱带吃鸡。
　　而且吃鸡捡装备都是随机的，所以莫得问题，只要打死别人的话，还能舔包，苟富贵。
　　“那就吃鸡吧，看看你是不是真那么厉害，要是你能带我赢五把，连续不间断，我可以考虑收你为徒。”
　　蓝灵转念一想，如果收个会玩游戏的土豪徒弟，这样一来，自己赚钱轻松，徒弟带飞，自己名义上收她做徒弟其实也是个不错的选择。
　　反正画画很多不需要教导，只要她会使用绘画软件，画得棱模两可，自己再从中指导一下就完事。
　　当然啦，如果她真是个软萌女孩子，蓝灵表示自己应该会认真点教导。
　　“真哒？一言为定哦，本来想随便玩，但没办法了，既然师傅你说了，那我就努力吧！”
　　“我现在还不是你师傅，哼，等你带我连赢五把再说吧！”
　　“上号吧，师傅，记得加我，名字叫喵酱很可爱。”
　　见对方那么执着，蓝灵二话不说，爬起床坐在电脑面前，打开吃鸡游戏。
　　登录界面，蓝灵戴上猫耳耳机，猫耳闪闪发亮，配上娇小的萝莉本人，简直就是绝配。
　　搜索喵酱很可爱，然后添加好友。
　　很快就有了好友添加成功的消息，看着这个喵酱好像很厉害的样子，但蓝灵不觉得她能够带得了一个菜鸟。
　　邀请进入双人排位，蓝灵的用户名叫蓝精灵。
　　首先进入到素质广场来个几十秒等待。
　　在广场里找到喵酱，里面的人什么都有，还没开始就跑来跑去，乱来挥舞拳头。
　　“听得到吗？师傅~”
　　“我是喵酱哦！”
　　蓝灵戴上耳机似乎听到了来自喵酱的呼叫，这个萝莉音好像长绳麻理亚的声线，好软萌，说话时的尾音都带有特别，虽然软萌却没有弱气受，糟糕，这是心动的感觉。
　　在以前，她还是猛男的时候，特别喜好康娜和血小板、拉菲，毕竟都是自己的老婆嘛。
　　在这个世界，这声音实在让蓝灵怦然心动，要是说一句“麻吉亚巴库内”（不懂还是问百度），绝对能够萌死一大片炼丨铜术士。
　　这语音可能是假的，但也可能是真的，但蓝灵选择回复吧。
　　“咳咳，本萝莉在此，你想说点什么？”
　　“师傅~等会你想跳哪里？”
　　“唔~我……还是你定吧！”
　　“那就P城吧！”
　　“！！！”
　　蓝灵没想到这个喵酱居然如此大胆，P城可是死亡之城，跳的玩家多，死得也快，分分钟落地成盒，小萝莉蓝灵吓得差点要大小便失禁了。（开玩笑的）
　　本来想苟活到决赛圈的蓝灵，完全没猜到这喵酱的想法，因为她以为带着一个菜鸟可能会跳偏点的地方，比如废墟和核电站这种地方。
　　蓝灵试过跳，真的，物资丰富，却是刚枪的玩家最喜欢降落的地方，二三十个人？别说这么多，就算是十来个都吓人了。
　　“师傅你只要躲着就好，看我的！”
　　“呜……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200309/1583736171-100150144-104883811.jpg" alt='呜~（鼓嘴）'>
　　蓝灵发出了一阵悲哀的呜呜声，看来自己得更加苟了。
　　“到时候师傅你要跟着我，待会肯定会有很多人跳那里，加上房子多，不小心谨慎为妙。”
　　闻言，喵酱这说的是人话吗？明知凶险万象，还要一头扎进去，活着不好吗？
　　“那你为什么还要跳那里？”
　　蓝灵郁闷的问。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天又是准时完成更新，勤勤恳恳的本萝莉，从不咕你们，怀着心存感激看下去吧！（萝莉脑细胞耗死无数）
　　PY：《为什么咱会变成萝莉？》
　　简介：我是陈冰，向神明许下心愿的我没想到会变成这样。他说，想要萝莉妹妹，不如自己当萝莉。
　　但这tm就是把咱变成萝莉的理由吗？我可去你哔——的！
　　陈韵冰操着软萌的嗓音对着空气怒骂着，屋外响起了姐姐的呼唤声。话说这个姐姐又是怎么一回事？还有这破系统，就知道调戏咱。
　　你给我去死吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章 同是萝莉，为何差别那么大

　　“因为我要找好装备来给师傅，然后干掉所有人，带师傅去吃鸡。”
　　“哼，你有那么厉害吗？”
　　蓝灵表示不相信她有这个能耐，把所有人干掉，除非她是卢本伟，一个没开挂也能牛批的人。
　　“这个不好说哦，总之我要成为徒弟，就必须带师傅你吃鸡，在此之前，师傅就躲在一个房间别乱动，我找到装备第一时间找你，在此之前，师傅你千万别被别人干掉了。”
　　为了确保尽可能带蓝灵吃鸡，这个神秘的喵酱提醒蓝灵小心安全，P城危机四伏，呆在一个地方总比乱跑要好。
　　“我可是苟王，才不会轻易被干掉。”
　　就在两只萝莉聊着聊着，倒计时结束，游戏正式开始了。
　　首先，蓝灵选择跟随喵酱跳伞，喵酱在P城标记了一下，尽管这个地方十分不安全，可蓝灵没得选择。
　　看着飞机上人数一直变少，很多人都跳了，原本90个人，现在只剩下60人。
　　“师傅准备咯！”
　　看着P城越来越近，喵酱突然说道。
　　“额额……”
　　现在的蓝灵跟随喵酱直接跳伞，两人在空中急速降落，两人往P城中心降落下去。
　　看了看周围的跳伞人数，少说20人跳P城。
　　看到这喵酱熟练的操作，也不知道是吃鸡亚服排行榜多少，应该有前五十吧？
　　反正看了东南西北四个角落，都是密密麻麻的人往P城跳，蓝灵就是其中一个，还是个弱小、可怜、无助的苟萝莉。
　　对蓝灵来说是噩梦，玩家全是大神。
　　对喵酱来说，这些飞在空中的玩家全是快递。
　　蓝灵落地之后的第一时间就是在楼顶，这个时候的她只能迅速捡上手枪，子弹，反正看到什么就捡。
　　捡完之后便躲在安全的一个靠近楼顶的房子里，随时听脚步声来判断敌人动向。
　　而喵酱的则是捡到一把“手枪P1911”，子弹45口径手枪子弹X30。
　　她是落在地上，因此进入平房搜到的装备，装备起来之后，把若干绷带丢入1级背包里。
　　手枪性能不强，但瘦死的骆驼比马强，搜刮完毕，她还没去下一个地方搜便听到了脚步声从门外传来。
　　“师傅，你要小心点哦，等我两分钟！”
　　蓝灵在一处瑟瑟发抖，而此时的喵酱正在与别人刚枪。
　　一阵枪声砰砰响起，蓝灵的耳机只听到枪声两秒后戛然而止。
　　“队友喵酱很可爱使用手枪P1911爆头击倒玩家枪神之王。”
　　随着第一个击倒的通知，蓝灵还没反应过来，枪声再次响起。
　　几秒后，第二个击倒的通知随之而至。
　　“队友喵酱很可爱使用手枪P1911爆头击倒玩家狗子你别跑。”
　　要是说第一次击杀是运气好，让人觉得暗自庆幸的话，那第二次击杀绝对是技术了，没有技术怎么可能连续用手枪击倒对方呢。
　　两个爆头在蓝灵眼前飘过。
　　“喵酱这么厉害？”
　　蓝灵喃喃的道，一时间真就愣住了。
　　“一般般，我觉得我可以灭了所有人。”
　　喵酱的回答却是如此“谦虚”，如此“低调”。
　　“你……你这也太秀了吧，一出场就爆头两个玩家，还想灭了所有人？”
　　蓝灵不敢相信这是女孩子操作得了的。
　　“师傅怎么了？”
　　“说实话，你几岁了？”
　　“今年13，生日在7月15日。”
　　“13？”
　　震撼萝莉的数字，13岁的萝莉这么厉害？天才游戏玩家？这么好听的声音不会是变声器吧，不过这世界上还能有变成康娜这声线的变声器？
　　要是货真价实的萝莉……这未免也厉害过头了吧，蓝灵自己也是萝莉啊，为什么就这么菜得抠脚呢？
　　“怎么了？有问题吗？”
　　此时的喵酱一边舔包，一边问。
　　“没……没事，你小心点吧，你很厉害，只是还得悠着点。”
　　蓝灵想到自己妹妹也是13岁，家务小能手，运动、学习方面超越自己数十倍。
　　这样怎么感觉自己就是一无是处的蠢萝莉呢？
　　不，蓝灵表示自己还会画画，才不是什么H萝莉，本子漫画家，是一种神圣的职业。
　　这个技术玩家萝莉喵酱在击倒两个人后，舔到突击步枪和不少的子弹后，便立刻前往蓝灵所在的位置。
　　蓝灵在等待喵酱的过程中，到楼下冰箱倒了一杯牛奶，上来后发现自己还没被别的玩家击倒。
　　此时屏幕一直传来喵酱很可爱的击杀消息，最少有三到四人被击倒在地了。
　　两分钟后，喵酱推门而入。
　　“师傅我来了。”
　　吓得蓝灵手枪走火，砰砰的对着队友喵酱开了数枪。
　　“突然出现，吓死我了，我以为是敌人。”
　　蓝灵吓得差点没将手中的鼠标扔出去，而此时的喵酱已经三级头盔、三级甲、三级背包，突击步枪两把，外加短刀。
　　“你干掉了多少人？”
　　蓝灵好奇的问道。
　　“五个吧！似乎外面人没多少了。”
　　“……”
　　蓝灵表示外面的人，要么是刚枪互相残杀了，要么全部都惨死在这个技术萝莉的枪下，可能还有部分已经选择前往距离决赛圈的地方。
　　“走吧，师傅，那些包还有很多枪和子弹等等，我留着给你呢。”
　　喵酱很“大方”地将那些盒子剩下的物品全部送给了蓝灵。
　　尽管装备都是剩下的，冲锋枪两把不同型号的、烟雾弹和震爆弹这些蓝灵装备好，背着二级包，全二级防具。
　　“师傅，我们走吧，先离开P城，跟着我。”
　　“哦！”
　　蓝灵对自己被指挥着玩确实不太爽，无奈自己枪法差，容易被人偷屁股，只好跟着大神喵酱潜行。
　　“小心，房子里有人！”
　　“喵？哪里，哪里？哪个方向？”
　　蓝灵绷紧神经，控制着人物东张西望，这里范围挺多房子的，可就看不到人影，眼瞎的她不太会判断方向。
　　“砰砰砰砰！”
　　还没等蓝灵反应过来，就听到一阵突突突的声音，而她也只好装模作样的乱开几枪，以表示自己也发现了敌人。（理直气壮的瞎玩）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200310/1583805801-100150144-104888104.jpg" alt='嘿嘿'>
　　射完冲锋枪的几十颗子弹，蓝灵这才发现队友已经将对方击毙，正赶过去舔包呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我想说点什么呢，对大家说点啥好，hentai，baka，无路赛？
　　还有，喜欢本书可以加群群，哼，知道你们懒，那就在这里放出来，企鹅群：1050922136
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章 为什么要拿98k？

　　直到这个高手喵酱舔完包，蓝灵都不知道自己刚才的子弹都打在哪里了。
　　而被击倒的那个玩家很不服气，毕竟他只是微微从窗户露出个头，然后就被袭击了，他到死都不知道自己是怎么被瞬间锁定射击的。
　　当那个玩家点了死亡回放，看到拿着突击步枪的喵酱，开枪就是连连射击自己的头部，然后结果就是屏幕变成灰色。
　　“这特么的玩什么？枪枪射头？这么准，开锁头挂了吧？”
　　肯定是开挂了，这个杀了我的人，绝对是个挂。
　　该名玩家气愤的退出了游戏，并且这名玩家还把这录制然后放到百度贴吧，让大家来吐槽喵酱这个玩家。
　　不过，喵酱似乎什么都不在意，舔完包，再让蓝灵过去。
　　“师傅，怎样，舔包的感觉？”
　　“还不错，现在我也算是半神装了，但这还没完，我还没吃鸡，别叫我师傅！”
　　蓝灵嘴上这么说，心里还是蛮高兴的，毕竟有个工具人徒弟的话，自己岂不是可以随便浪？
　　其实嘛，玩游戏一定要存活最后，中途退出是非常无聊呢。
　　“师傅说的对，那我还要努力。”
　　面对蓝灵嘟着小嘴的回答，这个喵酱更加的投入游戏的突袭中去。
　　如果有人在看着，必然发现，此时的喵酱击杀已经有好几个人了，而蓝灵还跟在人家背后东张西望，生怕背后有人偷屁股。
　　两人来到下一个房子，蓝灵发现这房子真多装备，旁边还有一把98K，还有7.62毫米的子弹。
　　不仅如此，三级头和三级包，样样齐全，除了AWM之外和8倍镜外，其他没有一样是缺的。
　　然而就在蓝灵感慨万分的时间里，喵酱可不会傻站在那里，直接将自己需要的98K拿到手，将旧的三级头丢在地面上，三级头新的换上。
　　“哎呀，你给我留点啊！”
　　蓝灵玩了那么多次吃鸡，开局基本没有遇到过什么全满级的装备，而且罕见遇到98K，运气爆棚，不过，自己好像也不会用。
　　但怎么说也还是有些用，千里之外取人首级？
　　可是有喵酱在，她只能喝些汤水，她只能捡喵酱不要的武器。
　　“你都神装了……都不给我一点。”
　　蓝灵捡了个喵酱不要的三级头，然后还有突击步枪。
　　“哪有不给师傅，你看我都把三级头、突击步枪给了。”
　　如果这是虚拟现实，喵酱恐怕会这样拍拍蓝灵的肩膀，朝她点点头，就好像我给你点好装备，应该知足了。
　　蓝灵咬了咬牙，原本以为喵酱是要准备给自己好东西，没想到居然是自身不要的。
　　这可还真“良心”萝莉。
　　“我好感动啊，是不是要对你说声谢谢？”
　　蓝灵忍着犹如从天堂掉下地狱的想骂人心情笑道。
　　“不客气，不用谢，你是我师傅，哪里需要说客气话。”
　　喵酱听到蓝灵那“感动”的感谢，心里觉得自己太有爱了，果然她是个爱师傅的好徒弟。
　　不过有着这些装备，这把吃鸡应该不会有问题的，百分之九十九可以吧。
　　“喵酱，可以不可以把98K给我？说不定我可秀点操作~”蓝灵有些眼馋喵酱背上的98K，那可是很牛批的武器啊。
　　“为什么一定要98K？”
　　喵酱知道蓝灵的想法，但还是表现得一脸狐疑。
　　“因为我这样更容易苟活，而且我98K很厉害，人挡杀人，佛挡杀佛，所向披靡。”
　　蓝灵眼馋的搓搓手，口水都快流出来，虽说自己根本不会玩，可想摸摸98K也蛮不错。
　　“可以是可以，搭嘎，我拒绝！”
　　喵酱表示自己拒绝。
　　“为什么要拒绝啊，难道喵酱你不想带我吃鸡吗？我可是想活到最后安全吃鸡呢。”
　　蓝灵还以为自己可以骗个98K爽爽，起码的有点厉害的武器在手吧，就算不会玩，也能远远辅助一下。
　　虽然突击步枪也很厉害，只不过，一般情况下，狙击步枪是首选，很多时候都是超远射击，而98K的伤害其实是比较高的，所有的狙击枪当中算是数一数二的，蓝灵近战很容易死，还不如拿这个狙击。
　　还有人送外号“爆头神器”，尽管它有个弊端，换子弹的速度非常的缓慢，但优点伤害高，即使有头盔也难抵挡。
　　有了这把98K，生存几率提高，才有机会吃鸡呢。
　　“我觉得我要是有这个更容易稳吃鸡，所以还是自己拿着比较好，只要师傅悠着点就好！”
　　“我＃￥%＃@……”
　　听到喵酱自信满满的话，蓝灵叽里呱啦的脏话一堆，瞧瞧这说的是人话吗？
　　高手带吃鸡不让萌新拿好枪苟活，现在的高手都这么嚣张了？
　　貌似高手确实不会把东西给辣鸡，呸，她蓝灵才不是什么辣鸡。
　　算了，蓝灵也懒得争论，那就让她看看，喵酱究竟有多牛逼，有98K很厉害？也许前面击杀真的运气好而已。
　　“师傅，别出去，外面的房间有人！”
　　换好新装备，蓝灵才刚走出房间，喵酱便停下来，嘘的一声。
　　“别出去？外面房间有人！”
　　喵酱的高手直感发挥着作用，菜鸡蓝灵看不到，她却看得到。
　　“哪里？哪里？我怎么看不到？外面有两间房子呀！”
　　蓝灵刚出门又退了回来，神情非常紧张，要是这么大摇大摆走出去，怕是会被对方KO！
　　退回来后，她马上露出个小脑袋，双眼到处乱飘，寻找视野内的敌人所在位置。
　　一番审视下来，好像没发现什么敌人啊？是不是看错了？
　　“话说我怎么没看到人？喵酱你是不是……”
　　“砰！”
　　就在蓝灵说话间，一声沉重的枪声从98K中响起。
　　吓得蓝灵大惊，以为自己的脑袋要被爆了，像只乌龟缩回头去，就连现实中的蓝灵也缩了缩小脑袋，吓得小身躯在瑟瑟发抖。
　　而这震耳欲聋的枪声不是从对面发出的，而是喵酱手中的98K开了一枪。
　　一颗超音速脱膛而出的子弹迅速穿过左侧房子的窗口，直中刚走到窗口的玩家的头部。
　　随着一枪完毕，一条爆头击杀的消息就出现在了喵酱和蓝灵的视线里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200310/1583823807-100150144-104889502.jpg" alt='下方你们懂吧'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天又是准时完成，不加个群群来支持本萝莉吗？嗯哼，在群里好好给本萝莉欺负！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第39章 你管这也叫教？

　　“玩家喵酱很可爱使用98K爆头击杀玩家我是快递员！”
　　喵酱迅速躲避，对方还有一个人，击倒了对面一人，肯定会被警惕，98K不一定能准确快速击杀另一个。
　　这时，喵酱继续小心翼翼看到对面房子里的敌人同伴见自己队友阵亡，估计也知道这边房子有人。
　　即便如此，喵酱丝毫也不慌，对面警惕更好，因为这样对方才会露头。
　　就像是隔着墙也能看到对方剩下一人如何戒备自己。
　　手中98K没有倍镜，那又如何，对大神来说，距离不远，要不要倍镜无所谓，击杀对方更加轻松。
　　观察到对方的动作，喵酱直接又拉了一下枪栓，准星瞄准窗口的位置，有98K真的很方便，对方下一步动作想干嘛，只要露头，都要被爆。
　　只见那个玩家刚露头看看情况，而早就做好准备的喵酱准星瞄准对面的脑袋，毫不犹豫扣下扳机。
　　“砰！”
　　一颗7.62毫米子弹直接从枪口飞射而出，下一秒就命中露头的玩家。（夸张化，rua）
　　对面估计不知道怎么回事，周围变成了死灰色，代表他已经变成了盒子。
　　“玩家喵酱很可爱使用98K爆头击杀玩家隔壁老王！”
　　短短几秒的时间里，蓝灵抱头鼠窜的躲在一边，而喵酱连续击杀了两个玩家。
　　“哇擦！又双杀？”蓝灵看着那击杀的两条通知，整个人一愣。
　　如果说一开始喵酱捡到一把手枪是靠运气击杀玩家的话，那现在两枪98K爆头无疑让蓝灵倒吸一口寒气，这他喵的是开挂了吧。
　　能够枪枪爆头的玩家真是假装大神？社会我喵酱，人狠话不多，喜欢刚枪。
　　“98K爆头击杀两个人，喵酱，你是不是开挂了？”
　　蓝灵急忙的问道。
　　“我发布的那么多视频，哪有开挂呢？怎么可能开挂，而且这游戏有开挂的情况出现？”
　　喵酱反问一句。
　　“这……好像没有。”
　　“那不就行了。”
　　……
　　其实喵酱本人不知道自己是否开挂，即使是开了，也并非她自己操作的，毕竟技术这方面的东西，就好像上天赐予她枪神的能力。
　　反正她也不会傻着说自己真开挂，开挂之类，她确实没有。
　　而刚刚被爆头的玩家已经退出游戏了，他正一脸气氛的盯着死亡回放。
　　他那时候刚刚只露出脑袋在窗户范围，到死的那一刻，都不知道自己是怎么被爆头的。
　　回放上看到拿着98K的喵酱正在守株待兔，把枪口架在那里，仿佛是知道他会露头。
　　只看到自己露头立马被爆头击杀，这实在……想要开口骂脏话啊！
　　“这是开挂了吧，这么准？还毫不犹豫的开枪爆头？”
　　那名玩家气愤的退出游戏，然后准备在论坛上发表一篇关于露头秒被爆头的文章，顺便将死亡回放制作成动态图，希望问问大家的表态。
　　可当他看到了百度贴吧出现了个新的贴，赫然便是自己这局的，还真是大神操作，这听过是开挂了吧。
　　百度贴吧顿时有人澄清了，说B站有一个喵酱很可爱，发布的游戏视频，基本都没开挂，全是技术。
　　当这些玩家去了B站看了关于这个神奇喵酱的操作，都佩服得五体投地，人家真的是技术玩家。
　　以前吃鸡的游戏最不缺少的就是开挂神仙，在这种fps射击游戏世界里，一个人强大无可匹敌的时候，总会有人觉得是开挂。
　　当然，游戏开挂确实影响公平性，也对游戏整体的不尊重，大家一看就索然无味。
　　喵酱的话，她也不喜欢外挂，所以全靠的感觉来判断，这就是大神的实力。
　　喵酱带着蓝灵舔了两个枪下孤儿的盒子，他们继续开始往下个房子出发。
　　“喵酱，下个人头让给我行不行，我开局到现在几分钟，连枪都没开过……”
　　蓝灵欲哭无泪，以前跳伞捡枪基本都能和敌人开上两枪，现在和自己预备徒弟一起玩，真的手中枪快发霉了。
　　“师傅可以原地开几枪，等会能不能拿到人头，看师傅运气了。”
　　“哇……这么说你很勇咯？”
　　“说不定哦，师傅可以试试啦，没事的，还有我在？”
　　“唔~”
　　喵酱这句话深深刺痛蓝灵的幼小心灵，谁带谁啊？谁的人头多啊？
　　没办法，既然自己的预备徒弟都这么说，蓝灵便咬牙的跟着喵酱继续吃鸡。
　　实际上，这个时候喵酱是带着蓝灵在P城展开一场腥风血雨的屠杀。
　　当然，这应该算是单方面的屠杀吧，毕竟有了98K的喵酱不需要近身，只要找到躲藏的位置，然后扣下死亡扳机即可。
　　“师傅，你可以看好了，我教你怎么去击杀别的玩家。”
　　喵酱此时化身为老师。
　　“首先，看到了一个猥琐发育的玩家。”
　　喵酱躲在一边，将98K的狙击镜打开，先精准瞄好对方的狗头。
　　“要想做到一击必杀，那就要出手快准狠，不要丝毫犹豫。”
　　说着，98K的准星锁定还在捡装备的倒霉蛋的脑袋。
　　“预判好位置，直接扣下扳机，顺利拿下对方的狗头。”
　　在喵酱话音刚落，对面还在兴奋捡装备的玩家什么都不知道，只见血沫飞溅，他周围变成死灰色。
　　“我擦，我怎么死了？”
　　那个倒霉玩家倒地变成盒子，明明还在捡装备，下一秒就变成了快递盒子。
　　他回放了被击杀的镜头，那是一番精准无误的98K射击操作，看得他目瞪口呆，这特么的什么枪法，这么准？
　　“玩家喵酱很可爱使用98K爆头击杀玩家苟富贵的伏地魔。”
　　看到被喵酱击杀的画面，无论是哪个被爆头的玩家都吐槽了。
　　而蓝灵脸色也是阴晴不定，只要喵酱开枪，必定会有人在，有人在就等于对方即将献上人头。
　　喵酱击杀了接近十人，没有一个不是爆头击杀的，就连她也不禁吐槽这枪法真的神，再说了，这哪里是教学啊，找到人瞄准击杀？
　　蓝灵心里有句MMP不知道当讲不当讲，你管这也叫教？
　　玩狙击哪有这么简单，不是绝对的狙神哪里可以这么嗨，道理大家都明白的，毕竟狙击枪是这么玩，问题准不准，那就是另一回事了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200311/1583888990-100150144-104894006.jpg" alt='总有刁民想害朕'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看到这里，你们又在想奇怪的事情了吧？（抬脚）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第40章 喵酱，你是老司姬吧？

　　“来吧，让我们继续勇往向前。”
　　喵酱说完，接下来她所到之处皆为惨剧，一个接着一个玩家在不知情下成为了枪下亡魂。
　　P城也就那么点人，离开的不说，剩下在P城的人就是等死的存在。
　　短短的时间内，击杀通知持续在喵酱和蓝灵视线内出现。
　　“玩家喵酱很可爱使用M416爆头击倒玩家我是草泥马！”
　　“玩家喵酱很可爱使用98K爆头击倒玩家憨八龟！”
　　“玩家喵酱很可爱使用手榴弹击倒玩家哈利波特！”
　　……
　　连续五条击杀的通知不断触发，蓝灵已经哑口无言，她实在不想吐槽了。
　　而且这些击杀通知是大家都能知道的，清一色的玩家喵酱连续击倒某某人的通知。
　　“喵酱，你是老司姬吧！”
　　连续10个人头的喵酱绝对不是什么弱鸡了，蓝灵发现这个喵酱是真的流啤。
　　“我只是运气好而已。”
　　喵酱回答得很平淡，一口软萌奶声奶气的萝莉音，听得蓝灵小心脏都扑通扑通的跳了。
　　回归正传，靠运气绝对没办法拿下10个人头，除非是真的大神。
　　而在这局的玩家大多数都清楚了，他们遇到了神仙局。
　　喵酱很可爱这个ID在游戏的阵亡通知栏里不断出现，清一色的喵酱很可爱爆头击倒某某某玩家的通知。
　　知道这局遇到了神仙，他们早就做好送人头的准备。
　　“我的妈呀，怎么每局都遇到神仙，这局凉了啦。”
　　“这个喵酱很可爱怎么那么熟眼，我是不是在哪个视频里看过。”
　　“全是98K爆头，如果这不是神仙，我用钢丝球给二弟洗澡。”
　　“要不我们最后冲上去，拿手雷自雷，可能拿到第二名呢？”
　　一些玩家已经开始了密谋，就算败下阵也要同归于尽。
　　而喵酱和蓝灵所到之处，遍地盒子，无论是路边、还是山坡、又或者房子拐角处和墙壁，全都有喵酱的98K所击杀的盒子。
　　“师傅，你拿到了一个人头，好厉害！”
　　“唔~这个人头不是你用步枪打残，让我拿着小拳拳捶死的，这不算我打死的。”
　　“怎么不算了，是师傅厉害。”
　　喵酱的回答，让蓝灵完全高兴不起来，这个人头还是喵酱施舍给自己。
　　而喵酱已经获得了十几个击杀数目，在此之前，蓝灵表示自己已经打了两个急救包，敌人的子弹全都落在她身上。
　　她看起来就那么好欺负吗？明明是苟王，差点没被人打成死苟。
　　“师傅，我们走吧，到下一个地方去~”
　　所谓的换个地方，只是换地方屠杀玩家。
　　蓝灵屁颠屁颠的跟在后面，这局吃鸡已经开始了第三波缩圈。
　　而安全区最终在军事基地为中心点，现在她们需要的就是赶到那里，开始下一场屠杀行动。
　　“师傅~快来，我带你去飙车。”
　　喵酱不知道从哪里弄了一辆皮卡，召唤蓝灵过去。
　　现在的蓝灵哪里像师傅，如果说师傅太菜，那么徒弟就是队伍的老大，蓝灵简单来说就是个混子。
　　蓝灵能咋办，没办法，自己太菜了，想吃鸡就得靠喵酱。
　　进入副驾驶的蓝灵，还是别露头了，自己在高速移动中更打不了玩家。
　　擦擦~
　　随着刺耳的引擎声，喵酱操控皮卡，带着蓝灵开向下一个地区。
　　大家都很清楚的，那就是想抵达目的地，首先还要经过一座桥，而桥上是非常多玩家喜欢蹲人的。
　　所谓的蹲人，那就是堵桥，把桥堵住，然后躲在隐蔽处等待猎物进入陷阱，最终以强大火力集中扫射完成击杀。
　　而安全区缩小后，大部分前往目的地的玩家身上装备多多，想要过桥的话，那肯定要经过。
　　那么埋伏在桥上掩体中的玩家，明显易守难攻，只要你开上去，对方分分钟把车给扫射到爆炸。
　　而不追求胜利的玩家都喜欢在这里虐杀，打的就像喵酱和蓝灵这种玩家，毕竟长途跋涉，在前面存活下来的人干掉，还能舔一波好装备。
　　占据优势地形，守桥的人枪法好点，拿下对方的狗头还是很轻松呢。
　　桥下的海面平静，桥上可能就已经暗流涌动。
　　此时，在桥上还真有玩家躲在那里，只见两个玩家开着摩托车大老远的赶去军事基地避毒，然而不知道在哪里，一阵突突突的声音持续响起。
　　那两个摩托车上的玩家已经变成了两个盒子。
　　“欧耶！你姐我厉害不，我才是守桥大神。”
　　一个女性语音响起，似乎也是双排。
　　这个女性在狗熊直播，是一个名气主播，叫做大胸猫，她最喜欢的就是堵桥虐杀玩家，然后全神装吃鸡。
　　今天大胸猫不和粉丝互动，而是和自己的闺蜜组队玩，今天她不直播，而是安安静静带闺蜜吃鸡。
　　“大猫你这么堵桥可不道德啊，刚才刷屏那个人也很厉害，一不小心的话可能会……”
　　在现实中，大胸猫的闺蜜小奶猫无奈的道。
　　“怕什么呢，只要我守在这里，还没人能从我这里突破呢。”
　　大胸猫看着手中的满配突击步枪，现在中挺起了36D，得意的道。
　　“等会，前面有一辆皮卡来了，我们的快递到了，准备签收。”
　　大胸猫看到远方飞快行驶着一辆皮卡，而方向无疑是在这里。
　　“啊哈哈，看着吧，让姐来地啊你吃鸡。”
　　大胸猫装备上四倍镜，准备瞄准皮卡一顿扫射，香喷喷的快递盒子，她怎么可能会放过。
　　而大胸猫的闺蜜小奶猫也根据指示，在另一边做好了准备，只要皮卡一靠近就立刻开枪，毫不犹豫的拿下对方的狗头。
　　而她们却不知道，皮卡里的两个萝莉是何许人。
　　“喵酱，我们还是绕地方吧，这桥上肯定会有人打劫的。”
　　蓝灵玩游戏菜是真的，桥上绝对可能会有埋伏，是每个玩家都猜得出，要么尝试，要么绕地方兜圈到达目的地。
　　“师傅，相信我可以的，毕竟我还要师傅你教我画画。”
　　对于桥上有埋伏，高手怎么可能没看出，地上都还有着火的摩托，两个盒子摆在那里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200311/1583910352-100150144-104895423.jpg" alt='打劫'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：又是完成一天的更新，本萝莉可没咕过你们这些hentai，所以，想舔就把你的东西交出来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第41章 很强的技术up主

　　大胸猫自以为自己的实力不可能会被对方干掉，而皮卡的两个香喷喷盒子早就在她的幻想中。
　　“开着皮卡不要命的莽撞过来，怕是活腻了。”
　　大胸猫眼巴巴的看着皮卡这么嚣张的驶过来，心中已经将皮卡的玩家贴上菜鸟萌新标签。
　　“大胸猫，靠你了。”
　　小奶猫技术不怎样，只能说可以混，实际输出靠大胸猫。
　　“放心吧，我的枪法可是无人能敌的。”
　　大胸猫点着鼠标，移动枪头，准备开镜锁定皮卡主驾驶的玩家狠狠扫射，只要她开枪，对方秒变盒子。
　　然而当她准备扣下扳机的时候，诡异的一幕发生了。
　　从刚才横冲直撞的皮卡却开始了蛇皮走位，左右摇摆，让大胸猫根本抓不准最佳的射击时机。
　　很明显，喵酱的开车技术很有一着，防范于未然，这样的话，即使是桥上有埋伏，她们也不会被秒。
　　大胸猫看傻眼了，一下子忘记了自己是埋伏她们的敌人。
　　对方好像知道她会突袭而开始风骚走位。
　　看到这，大胸猫啧啧一声，遇到了高手。
　　“哼，以为蛇皮走位就能躲避我大胸猫的子弹吗？”
　　突！突！突！
　　由于被对方小瞧，大胸猫沉不住气了，直接跳出去一顿扫射。
　　满满的几十发子弹全部倾射而出，然而这些子弹全部落空。
　　“大胸猫你在乱射什么呢，你以为在表演如何射不中车吗？这下倒好了，咱们被发现了位置所在。”
　　一旁埋伏的小奶猫看到自己的闺蜜在对皮卡周围乱射，还没一发打中的，便忍不住吐槽起来。
　　“没事，对方就算会蛇皮走位，我大胸猫也可以对付，淡定！”
　　大胸猫心里一阵烦闷，她也没想到对方居然会这么蛇皮。
　　子弹全部射出来真不是故意射空的，自己真的标准了皮卡，只是对方的蛇皮走位真的很强，根本抓不准位置。
　　而蓝灵这边，她听到枪声响起，现实中的小萝莉蓝灵急忙一缩头，随即吱吱喳喳起来。
　　“喵酱，有人堵桥拦截！”
　　然而喵酱并没慌，而是方向盘左右摇摆，子弹全擦肩而过，根本连碰车的机会都没有。
　　“师傅注意十点钟方向，那边的一辆废弃的车后面有个人。”
　　“还有一个在两点钟方向，一共两个人啊！”
　　得到喵酱的提醒，蓝灵也耳听八方，眼观八面，发现了另一个埋伏的人。
　　“嗯，我看到了！”
　　蓝灵感觉自己可以和对面打，毕竟手中的突击步枪跃跃欲试。
　　从这个大神喵酱开局游戏，到现在还没拿到属于自己打死的人头，并不是蓝灵打不过，而是她眼瞎，太隐蔽的敌人根本没办法发现，当她回过神来，人都给喵酱全杀了。
　　现在唯一人头还是喵酱送的，比起这个，蓝灵更想一个人干掉一个。
　　此时此刻，好不容易找到机会可以展示一下自己的高端操作，蓝灵是不情愿被对方这么轻轻松松带着躺吃鸡，所以，两个人头，她不必须要争取拿下其中一个。
　　但是，喵酱并没有给蓝灵这个机会，就算给了也不一定拿得到。
　　那么最保险的是什么呢，那就是自己上。
　　只见，本来还是喵酱驾驶的皮卡突然减速，随即紧接着一个急转弯漂移。
　　随着一个华丽的漂移，皮卡车直挺挺的横躺在大桥中央,停止不动。
　　而喵酱迅速下车，将皮卡当作掩体,掏出98K对准黄色卡车后面的大胸猫，开镜，瞄准狗头。
　　扣动扳机。
　　砰!
　　98K子弹穿透大胸猫的一级头,她的头上顿时冒出一团烟雾~
　　”哇塞！这么准？对方被爆头了。”
　　蓝灵惊愕的喊道。
　　”我的天!我被人爆头了，你快来救我。
　　大胸猫被爆头倒地后吓了一跳，赶忙控制她的人物往掩体后面退。
　　情急之下,她立刻呼叫闺蜜前来营救。
　　而在这种情况危急之下。
　　她的闺蜜小奶猫立刻往另一边掩体靠拢,准备扶起倒地的大胸猫。
　　蓝灵回过神来，自己干嘛要在称赞，赶紧拿下对方狗头再说。
　　但当蓝灵准备举起手中的枪射击和小奶猫刚刚离开掩体只是露出半截身子之时，就听见98K的枪声再次传来！
　　砰！
　　第二颗子弹划过大胸猫闺蜜的头颅，彻底剿灭了大胸猫的求生欲望，也就是说，98K瞬间淘汰了二人。
　　消灭掉两个堵桥的人后，蓝灵此时还没有反应过来。
　　“师傅,别瞄准了，都死完了。”
　　她刚刚驾驶皮卡漂移和甩尾停车，然后将皮卡当作掩体，再下车狙人，这一系列动作，不过用了十几秒钟。
　　但是，这种操作带来的冲击力，不得不说实在吓人，不愧是能够玩CF上跳下跳，僵尸抓不住的玩家。
　　蓝灵呆呆的看着屏幕，看着站在桥上的喵酱，这就像是被枪神附体了一样。
　　刚刚那一系列画面就像是好莱坞动作大片里的场景，叫蓝灵看得一愣一愣的，这也太夸张了吧？
　　“我的人头啊，为什么不留给我一个！”
　　蓝灵抱怨起来，其实对方只有一个人，她们根本不怕的，可自己枪才抬起，这就没了。
　　“唔~师傅你不早说，要是早点说，我说不定会留一个活口。”
　　”我还没有反应过来呢，你就把人打死了，这让我怎么说？”
　　听到喵酱这口吻，蓝灵差点没吐血，13岁的技术up主难道都这么强势？
　　“好啦，下次再接再厉。”
　　喵酱的回答让蓝灵感觉十分不可靠，但愿如此。
　　而死在喵酱的98K下的大胸猫到现在为止还是很茫然，如果不是有死亡回放，她可能都不知道自己怎么挂了的。
　　“这是开挂了吧？”
　　大胸猫同样也认为对方开挂了，居然这么厉害。
　　然而她再不满，这也是事实，人家确实是用98K来爆头，如果说漂移和下车技术那么好，不可能开挂就开在这方面。
　　“大胸猫，那个喵酱很可爱，我好像是在B站看过，是一个很强的技术up主，所以自认倒霉吧。”
　　被人秒杀后，小奶猫也无可奈何。
　　听到这，大胸猫沉重的叹了口气，36D的邪恶也微微一抖，也罢，继续下一局好了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉不够看？那就说出来啊，反正说出来，本萝莉也不会多更（稿子正在积累中，下周五爆发）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第42章 人形自走挂的喵酱

　　在一个粉色公主房中，有一只长着萌萌哒娃娃脸的小萝莉，穿着睡裙，打扮十分可爱，两束垂直柔顺的马尾及腰，精雕细琢的五官，宛若从一个从动漫里面走出来的二次元萝莉。
　　此萝莉正是蓝灵，鼓着嘴一直控制着电脑游戏里的人物跑来跑去，时不时开两枪，看起来特别蠢萌。
　　而在某栋独立的城堡别墅里，偌大的白色房间中，地面有着横七竖八的胖次，衣服散乱在地，一只白毛萝莉正穿着白丝过膝，身上……一件衣服也没穿，就连胖次也没有。
　　她此时此刻正全神贯注地玩着游戏，瀑布长发遮掩着白嫩光滑的后背，只能看到小小的白皙肩膀，在灯光照射下，宛如珍珠般美丽。
　　白毛萝莉的睫毛翻动，小眉头紧皱，玩游戏的她丝毫不在意有没有穿衣服，可爱稚嫩的五官，仿佛是神赐予她的容貌，胜似不吃人间烟火的天使。
　　暗示.jpg
　　两只白丝小腿微微在椅子下晃动，若这里有一名萝莉控在，必然想要舔爆这白丝，纤细的小脚就像是夏天的雪糕，内心燥热如同炎炎夏日的烘烤，看到这样的雪糕，哪里还忍耐得了，捧着这香香甜甜的雪糕舔舔，想舔哪里就舔哪里，雪糕每一个角落都是甜口诱人的美味。
　　不过，此时她击杀的玩家都认为她肯定是个长相猥琐，气质邋遢的抠脚大汉。
　　但他们没看到这个可爱的萝莉，这哪里是想象中的抠脚大汉啊，分明就是个诱人犯罪的白毛萝莉。
　　冲国人均白毛控，但无论是黑毛、蓝毛、还是粉毛，只要是可爱的都想控。
　　如果他们知道是一只白毛萝莉击杀了自己，估计要是有机会的话，他们还想被击杀。
　　13岁的小女孩能杀敌无数，而且各种高端操作层出不穷，相比起自己这抱头鼠窜的样子，这种强烈的反差感，叫蓝灵一时之间无法接受。
　　想到她自己能够被带着吃鸡，最多心里有点安慰，那些玩家就没好运了，被喵酱萝莉用98K爆头，他们无法接受，更不能反驳。
　　蓝灵跟随着喵酱一路前进，虽说她从一开始到现在，现在都有些不敢相信，毕竟喵酱枪法这么准，意识这么好，这他喵的是13岁该有的吗？
　　尽管蓝灵心里是无法相信，一个13岁的萝莉会有这么好的吃鸡技术，随着深入了解，人家确实有一技之长。
　　她自己就是个萝莉，而且画画天赋也不赖，可画画和这个小萝莉玩游戏一比，那简直相形见绌。
　　怎么说呢，玩游戏好的人可以享受，但画画呢，费劲，脑细胞都死了很多。（嘤嘤嘤）
　　“喵酱，最后几波毒了，你确定你能带我吃鸡？”
　　蓝灵不是故意这么问，这个喵酱确实很厉害，能够带着自己从群魔乱舞的P城走进决赛圈，可越是到这种时候就越紧张。
　　不是你死就是我亡，决赛圈都是最后两三队人的厮杀。
　　“师傅，那边有枪声，我们过去看看，你要跟在我后面哦，拿个手雷吧。”
　　对枪的声音在附近传来，肯定是有人在火力对抗，喵酱便安排蓝灵跟着走。
　　这类型的游戏到了后期，一般都是苟到最后决战，而喵酱依然不畏惧失败，还主动的靠近。
　　蓝灵表示自己想苟，可又不能破坏了团队合作，所以掏出手雷，跟在喵酱身后。
　　当喵酱带着蓝灵赶到对枪的范围内，就看着有两拨人正在对射，一队在东，一队在西。
　　然而双方子弹打完了，都各自退到掩体，他们对枪暂时消停了。
　　双方四人缩在掩体后面，没有人蠢到露头。
　　“唔~他们不打，我们怎么去对付啊？”
　　蓝灵看到双方都没人开战，这下怎么搞？
　　“师傅别急，等着吧，我有办法。”
　　渴望带吃鸡，然后好学画画的喵酱，是绝不会放弃这个机会的。
　　她从掩体慢慢挪出，将手中的人物暴露在了四个人的视野范围当中。
　　本来对枪后十分安静的地方，却传来了几声枪响。
　　砰！砰！砰！
　　喵酱拿起手中的步枪朝空中射了好几发空弹！
　　突击步枪的声音很响亮，打破沉静的子弹声，吸引来了双方的注意力。
　　"喵喵喵？喵酱这是在鸣枪示警？你这也太恐怖了吧，居然以自己为诱饵。”
　　蓝灵也是被吓了一跳，原本以为她会冲出去拼了，没想到吸引别人注意，将矛头指向自身。
　　”喵酱快跑吧，你连掩体都没有，这不是想被当成活靶子？苟活吃鸡才是上上策。”
　　蓝灵觉得这喵酱是完全暴露自己的位置了呀，等下估计要被那边的敌人射成渣渣了。
　　就在蓝灵替暴露了位置的喵酱捏了一把冷汗时，四个被枪声吸引过来的玩家立刻将枪口对准毫无掩体的喵酱。
　　一阵哒哒哒声响起。
　　几十发子弹由这些玩家的枪口连射而出，全部往喵酱那边射去。
　　在这种情况危急，分分钟就要变成盒子的千钧一发之际，喵酱表现得不慌不忙。
　　”很好，要的就是吸引你们的火力集中，这样我就能对付你们了。”
　　“不然的话,你们怎么肯出来呢？”
　　现实中的白毛萝莉的小手迅速操作鼠标和键盘，控制人物灵活走位躲避子弹。
　　“师傅，丢手雷！”
　　随即躲到掩体后面，暂时安全的喵酱，掏出手中的98K。
　　“哦哦！”
　　蓝灵急忙地将手中的手雷扔出去。
　　轰！
　　在手雷的影响下，那些玩家都纷纷避让，等手雷过后，再把目标转移到蓝灵那边。
　　“咿呀……我要死了。”
　　蓝灵本来想拿突击步枪去突突突几枪，没想到刚露头就被爆，瞬间被打成残血。
　　只能爬回掩体里，这下真的祈祷喵酱能够带自己吃鸡了。
　　这时的喵酱已经移动到了另一边，对准那四个暴露头部的玩家!
　　砰！
　　98K的第一枪射出后，直接命中敌人的头颅，该玩家瞬间倒地。
　　由于98K是栓狙，所以喵酱每次开枪需要重新拉完一次枪栓，几秒后，又是一枪。
　　说起来你们不信，人家玩CF狙击玩得贼六，区区吃鸡的狙击，喵酱一枪接着一枪，先干掉一队，只要打趴就可以了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：困困哒，努力的更新完毕，萝莉是按照自己的想法去写，绝对不乱水文，大家放轻松来看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第43章 收了个想画画的徒弟

　　砰！
　　喵酱的98K就仿佛开了锁头挂一样，每过几秒钟，必然有一颗子弹穿透敌人的头盔，直接爆狗头。
　　第一队被打趴后，喵酱面对两个人，轻轻松松的就全部收拾掉，由于四个玩家全部倒地。
　　蓝灵被救起后，也算是满血复活。
　　之后，本来幸存的四人全被喵酱接连爆头，淘汰出局，反正最终都是败下阵来。
　　这一幕，叫蓝灵小萝莉直接看呆了。
　　“太强了，喵酱，你以后就是我的救世主了。”
　　蓝灵激动的喊道，嫩白的小手已经互搓，果然有大神带就是躺赢，简直不要太爽。
　　“那师傅可以收我为徒了吗？”
　　“这个嘛……还有四局呢，我承认你很厉害，但要是不能连续带飞，我可不会收你做徒弟的。”
　　有着这么一个技术UP主在，蓝灵本该跪舔的，可是自己并非跪求的一方，明明是对方想要找自己学画画，占据优势的是自己才对。
　　这不是傲娇，哼，是事实而已！（吃本萝莉的连环无影脚……）
　　“好吧，既然师傅都这么说了，那就赶紧下一局吧！”
　　喵酱表示无所谓，剩下四局，要是简单点，赢只是分分钟的事。
　　“哼，我就不信你能带我连赢。”
　　看着时间还早，蓝灵接下来继续与这个喵酱开始了吃鸡虐杀局。
　　然而连续两个小时内，蓝灵各种被带飞，喵酱各种蒂花之秀，酣畅淋漓的操作是蓝灵想学也没那么容易学会的。
　　最后的四局简直就是比神仙局还要恐怖，这算是人形自走挂吗？
　　咳咳，蓝灵由始至终，运气好可以拿一杀，运气不好，一个人也没杀，就连助攻也没有，直接被带到吃鸡。
　　以前没有这外挂级的喵酱在，她五局绝对没有三局可以挺到决赛圈，更别说是吃鸡了。
　　人家能活到最后，一是苟活，二是凭技术。
　　蓝灵是前者，其他人大多是后者靠技术的。
　　“怎样，这下师傅满意了吗？”
　　这时喵酱淡淡的问，虽然是康娜的声线，但感觉语气中总掺杂着一丝淡然，回想起康娜那种配着画面的三无萝莉样子，确实是会有这种感觉。
　　蓝灵此时纠结着，要收不收这个萝莉为徒弟。
　　结合B站喵酱的白丝小腿和康娜的软萌声线来想象，这喵酱绝对不会是碧萝奶奶那样的人吧？
　　蓝灵想到坦克级别的碧萝奶奶，这简直好像是看了落后时代崩坏级的本子。
　　但是嘛，收了也没事，自己又不是馋她身子，对吧！
　　而且有技术的话，自己不喜欢她，那也没问题啊，反正可以带着躺赢，以后自己无聊还能要求她带自己飞。
　　在这次玩游戏的过程中，蓝灵已经偷学了一点技巧，不可能总是靠别人带飞，万一人家学成功画画，师傅就被抛弃了。
　　有句话叫什么来着，教会徒弟饿死师傅。
　　很多人都有过这样的经历，新人跟自己学习的时候很低声下气，等学会了，拍拍屁股就翻脸不认人。
　　但是画画呢，技巧这些始终是留不住的，要么随便指手画脚，要么就不要教。
　　不过，人家都这么虚心求学了，再说，她学会了，自己也可以继续发展，毕竟本子是层出不穷，只要有人看即可。
　　“好吧，看在你这么渴望画画的份上，我就勉为其难的收你为徒吧！”
　　收个会玩游戏的徒弟，蓝灵是经过深思熟虑的，而且想要时代的ACG这一块迅速步入到原来的水平线上，那得要努力让大家都清楚了解。
　　原来的世界，画师即使学会了画画，风格都不曾相同，所以根本不用担心。
　　想要ACG发展，就必须让更多的人去学习萌画风，原来世界的动漫、游戏、本子、哩番才会逐渐恢复正常。
　　那时候的自己也成为了萌画风创始人，知名度高，这样一来，自己完全不怕教会徒弟饿死师傅。
　　“喔~~感谢师傅，回头给师傅刷宝箱。”
　　喵酱发了条私信，除了感谢还有就是qq和WX这两种联系方式。
　　“客气了，对了，你为什么想要画画？”
　　蓝灵加了个喵酱的qq，在qq里问道。
　　“因为萌萝老师您的画风我好喜欢，如果我学成功的话，将来可以自己画出好看的本子。”
　　“果然你也是H萝莉。”
　　蓝灵没想到13岁的萝莉居然会去看本子，啧，又不是穿越者。
　　这个世界的萝莉难道都喜欢H吗？无H不成欢。
　　“因为好看，另外我已经是初一了，这种很多人都喜欢，而且看着好像身体有点怪怪的感觉。”
　　“是不是兴奋？”
　　蓝灵小心翼翼的问道，毕竟看本子这种东西，女孩子看会害羞，慢慢的到习惯，然后会随心所欲的来。
　　“大概！”
　　当蓝灵看到这回复，确实，她看了自己画的本子，特别是本子里的萝莉被欺负的时候，那种感觉就会从小腹内部上升起一股躁动。
　　“尽管如此，你还是先练习一下绘画人物吧，最后再去想本子。”
　　蓝灵虽然喜欢画本子，可自己是猛男心，才不是什么H萝莉。（哼，偶是正经人）
　　等这喵酱慢慢学会画人物，大概也要好几个月甚至半年，然后再到画本子，那时候她已经长大了，起码有16岁之后，蓝灵表示不会感到很罪恶。
　　“明白，师傅！”
　　“好了，今晚你早点休息吧。”
　　“师傅晚安！”
　　“晚安！”
　　蓝灵打发她去睡觉后，自己也准备关电脑睡觉觉去了，看着时间已经十一点了。
　　而在城堡别墅的白色大房间中，刚刚打赏完《我和邻居大哥哥的相伴日常》的白毛萝莉这才缓缓把电脑一关。
　　“咚咚咚！”
　　“小姐，我进来了。”
　　随着敲门声响起，一位年轻且穿着黑白欧式女仆服的女人毕恭毕敬的走了进来。
　　“小姐，您怎么又不穿衣服。”
　　当她看到白毛萝莉身上只穿了一双过膝白丝，身上再也没第二件衣物，急忙的从地上拿起一条纯白胖次和睡裙走了过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200319/1584604853-100150144-104905361.jpg" alt='上个图阵亡，咕咕咕'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：白毛她不香吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第44章 贤良淑德的小萝莉

　　“我穿了呀，这个！”
　　站在穿着女仆服女人面前的小萝莉赫然便是千小萌，B站拥有十万粉丝的技术up主，被粉丝封为FPS第一神萝，也是年纪最小的B站up主。
　　7岁开始玩CS反恐精英，当时CS电竞比赛水平世界一流，千小萌跟着爸爸一起看世界CS总决赛。
　　看完震撼她的幼小心灵，从此陶醉在CS世界里，一年后，她爸爸完全不是她的对手，打遍所有CS地图。
　　然后转入CF和一些竞技类游戏当中，逆战和守望先锋这类游戏完全不是问题，随着时代发展，吃鸡是当下比较火热的FPS游戏
　　由于有着不俗的游戏天赋，她最终成为了B站的一个技术up主，由于主播是需要16岁以上，她完全不行，身份证虽然是用妈妈的，可惜她本人不予以通过，只能投稿视频集锦。
　　在学校是个喜欢粘着蓝月的小萝莉，在家里，经常会把房间东西弄得乱糟糟一遍，晚上不喜欢穿着衣服睡觉，除非被女仆强行要求。
　　千氏集团的千金，家人不常在，基本都由女仆来照顾，管家接送上下学。（前文有说过，可爱的白毛萝莉）
　　“那是白丝袜，不算衣服，快，小姐穿上，夏天晚上会降温。”
　　女仆直接将千小萌娇小的身躯抱起，放在床上，两三下快速的穿上胖次，套上睡衣。
　　“这样才差不多！”
　　女仆几乎每晚上都会来检查自家大小姐的房间，负责收拾房间里散乱的胖次，粉色小熊胖次、草莓胖次、兔子头胖次等等。
　　千小萌眨着充满呆萌的大眼睛，爬到床头拿起手机，趴在足以容纳五六个人还有余的床上，翘起小屁屁，一副等着被透的模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200313/1584077789-100150144-104906379.jpg" alt='这里是桃子'>
　　“小姐，现在十一点了，别玩太久手机，请早点休息吧！”
　　女仆面带严肃，毕恭毕敬的鞠躬提醒。
　　“好~”
　　“晚安，小姐！”
　　在千小萌的点头应答下，女仆便退出了房间。
　　此时的千小萌躺在床上，在B站上刷了刷视频，小嘴微微勾起了一抹弧度。
　　“小月，还在复习吗？”
　　千小萌找到闺蜜列表中的多啦美头像，备注为“小月”的好友发送了一条消息。
　　“叮咚！”
　　一会儿，手机qq收到了消息。
　　“还在复习，小萌怎么了？”
　　蓝月正在复习着知识要点，忽然手机来了一条备注为小萌的消息。
　　“只是来找找小月，话说小月好努力，这么晚还在复习。”
　　“等会就睡了呢，明天给你做便当，等会就睡了哦。”
　　看着小萌发来的消息，蓝月猜得到这丫头肯定是玩游戏玩到现在，不过嘛，这丫头虽然喜欢玩游戏，成绩还是能保持在中等以上，自己也就不用太过担心她会考试不及格。
　　“小月对我最好啦，还有，我想去你家玩，可以吗？”
　　这时，小萌再次发来了一条消息。
　　“我家？那得期末考完试了哦。”
　　蓝月认识千小萌快一年了，班上和她最熟悉，暑假将至，下学期也不知道还会不会在同一班级，既然她想来，蓝月想了想，再回复。
　　“还有一周多，好期待小月家是怎样的！”
　　然而得到了蓝月的答复，千小萌此时高兴得在床上打滚。
　　“很普通的啦，好了，小萌你先睡吧，我一会就睡了。”
　　“嗯，晚安！”
　　与千小萌发完消息后，蓝月便继续复习了半小时。
　　在蓝月的房间里，一张蓝色的星空床，一张梳妆柜和书桌，基本设计和蓝灵房间一样，电脑则是笔记本。
　　侧边还放置电子钢琴，顺带一提，蓝月除了学习优秀，还会钢琴，课余时间会独自练习。
　　第二天一早，蓝月早早便起来洗漱，然后到楼下将昨晚准备好的食材拿出来。
　　宁静的初夏早晨，小鸟一大早叽叽喳喳的鸣叫，一只可爱的校服小萝莉穿着那与她的娇小并不相符的大围裙，旁边放置很多食材和金属盒子，认真又恬静地切着手中的食材，娴熟的手法轻轻松松完成食材的处理，整个清晨画面显得令人陶醉。
　　“这样就行。”
　　蓝月的眼中好像冒出了满意的星光，如果是蓝灵在做，恐怕大家想象中是在手忙脚乱，还有所谓的黑暗料理。
　　而在蓝月是一只可爱的小萝莉，微微皱着可爱的眉头，秀丽柔顺的单马尾在东升太阳的阳光透过窗户照射下散发着光芒，宛如降临人间的天使一般。
　　站在厨房边，有条不紊的做着那一道道水果拼盘，虽说是在做菜，但是整个过程真是让人感受到无尽的欢愉，好像在欣赏着美妙的风景线。
　　在做好精美的三份水果拼盘之后，蓝月便开始煎蛋卷，添加点油，加热后转小火，倒入蛋液。
　　这种如同贤淑妻子般的画面，任凭谁看了都会对这小萝莉充满喜爱，是万千萝莉控渴望的梦想，那就是把这只可爱的小萝莉抱回家！
　　不得不说……蓝月是小萝莉，却十分有气质。
　　而女孩子看到也会被扳弯，毕竟又有谁能对抗得了这样一个小萝莉的魅力……
　　但其实真的要说的话，如果这便当和萝莉来对比，大多数人都会觉得是蓝月小萝莉更能让人沉迷。
　　得蓝月，得天下。
　　一只穿着围裙，可爱纯真的小萝莉对任何人来说，伤害始终都非常爆表。
　　“我的天！这萝莉好可爱，将来一定是个好妻子，好想抱回家养！”
　　“呜哇~妈妈！我恋爱了，娶了贤良淑德的小萝莉，将来幸福一辈子！”
　　“为什么我家里就没有这样的萝莉，好想要一个啊！”
　　要是此时有这样围观观众，恐怕都会争着抢萝莉吧。
　　......
　　“终于完成了！”
　　蓝月擦了擦额头上的微微冒出的香汗，轻呼一口气，将做好的食材装入金属盒子里，备好。
　　为了吃上暖暖的便当，蓝月不忘煮了高汤倒入下层，金属盒子是保温结构，便当即使到中午依然暖呼呼。
　　要说起便当的制作的话，其实说难也不难，说简单也不简单，最为关键的就是对菜品的搭配。
　　毕竟要做好一份美味的便当，那就要选择合适的食材相辅相成，这样不仅在味道上有了升华和不同的层次感，也能让吃便当的人感受到做便当的人倾注的心意。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想要这个蓝月小萝莉吗？（才不给你们，rua）
　　另外2020/03/14开始悬赏加更，持续一周，2020/03/20结束！结束后，加更章节将在上架爆发，五更萝莉等着你们。
　　如下：
　　推荐票一千加一更
　　刀片三十加一更
　　月票三十加一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第45章 我需要一个虚拟人物

　　“啊~好累啊~什么都没干，但还是辛苦自己了。”
　　昏暗的房间里，一只黑发小萝莉躺在床上翻来滚去，似乎在挣扎要不要起床，床头柜上的闹钟时针定格在十点十五分上。
　　阳光透过留着一丝缝隙的窗帘布空间照射进来，没错，正是白天太阳晒屁股的时候，我们的小萝莉蓝灵此时还不想起床。
　　抱着被子，纤细如玉的小腿将被子夹住，小身体在左右摇摆。（别想了，不会夹着你们这些hentai的！）
　　她今天要做什么其实很简单，昨晚睡觉之前想过了，如果自己要直播的话，打算不以真正的身份去直播，不露脸的那种，当然啦，也不是碧萝奶奶那种。
　　这个时代虽然为令和时代，只不过原来世界那些画师全部还没觉醒萌系画风的画画风格，因此虚拟主播什么的都不存在。
　　想要推进时代的发展，那么蓝灵认为自己需要设计一个虚拟人物，用来代表自己的形象。
　　这怎么感觉有点像迅速步入了新时代，萌系画风还没到达繁荣巅峰就先搞了个虚拟主播出来。
　　蓝灵思前顾后的想了想，人工智障绊爱，二次元的大家都熟悉的爱酱，是世界上第一个VTB，第二个VTB是一年之后。
　　其实步入时代很快，只要萌系画风一旦兴起，那些画画大能只需要经过尝试学习，不用几年，ACG这板块能够迅速崛起。
　　别问为什么，VTB从发展开始到繁荣只是几年时间，只要有个好的领头羊，什么都能迅速发展。
　　如果自己作为虚拟主播出场，感觉这样其实也挺不错的，一来不随便暴露自己的身份，二来更加满足大家对可爱虚拟主播的心中形象。
　　反正不考虑替换掉爱酱变成第一个VTB的话，相信成为虚拟主播，会震惊二次元圈子吧。
　　决定好了今天的安排，蓝灵这才慢悠悠的坐起身，将被子从双腿间拿开，让被子先生占了那么大的便宜。
　　要知道床床酱每天都只能被背躺着，而被子先生却覆盖小萝莉的娇嫩小身躯。
　　慵懒的下床伸懒腰，小身体微微舒张，白嫩瘦小的玉臂在空气中晃动。
　　蓝灵揉了揉眼睛，穿上鞋子晃悠悠的走进卫生间，脱下粉白条纹胖次，坐在马桶上，半眯着朦胧的眼睛。（咱们省略嘘嘘的过程）
　　冲完水后，蓝灵洗漱一番出了卫生间，无论是精神还是体力，都恢复到正常状态。
　　或许体力还是和之前一样容易累趴，精神只能持续三四个小时的高消耗，蓝灵表示这些都不是问题，反正她是个废宅萝莉。
　　早上没吃早餐的她，直接来到客厅，蓝月为了蓝灵，在网上订购了一架跑步机，要求蓝灵每天跑个半小时。
　　自从上次跑步以来，蓝灵真的是很勤奋，每天坚持锻炼半小时的跑步。
　　十点半的蓝灵小萝莉换上运动短裤，白皙小腿没有修长圆润，却有着迷倒万千萝莉控的嫩滑，这可是比起成熟女人的要更棒棒哒。
　　跑完步的蓝灵满身大汗，这个时候必然是洗白白，洗完之后才是午饭时间。
　　你们问早上仅仅只有跑步和洗澡？
　　对哒，睡足了，起床跑个步，洗个舒服澡，这就是一个上午的所有内容了。
　　“叮——”
　　微波炉的便当已经热好，蓝灵小心翼翼的取出来。
　　“咿呀！！！烫……”
　　笨手笨脚的蓝灵拿着毛巾将便当放到餐桌上，洗过澡，白色短袜，穿着粉色小裙子的蓝灵很精神，特别是中午这段时间，是享受妹妹亲手做的便当的时候。
　　水果拼盘、蛋卷、培根、西兰花菜、然后外加甜口的高汤，从这份便当中，蓝灵能够感受到自己妹妹做的时候那份细心爱意。
　　咳咳，应该是妹妹那份对料理用心制作的情感，让人一口下去，可以体会到妹妹在做便当时的愉悦心情，食物是有灵魂的，之所以它们会成为美食，也是因为制作这道料理的人倾注心意在里面。
　　“还是妹妹做的便当好吃，也不知道什么时候她才能放假呢？”
　　蓝灵嚼着培根，手机登录B站的本子区看看自己本子的情况，距离一个月完结也就剩下不到两周了。
　　自己下个月能拿多少钱，完全看这两周的热情了，本子热度不减，增加量还是会有的，幅度可能会减弱。
　　希望学园。
　　“小月做的便当，小萌最喜欢了。”
　　看着琳琅满目的便当样式，不仅有水果拼盘，还有精美的蛋卷和培根等等，配上高汤，中午可以大饱一顿。
　　千小萌嘴角差点没滴落晶莹的液体，擦了擦嘴，大眼睛中波光闪烁，迫不及待的想要大吃起来。
　　“不嫌弃我做得差就好。”
　　蓝月见有人喜欢自己做的便当，心情特别舒畅，她想着自己的姐姐现在在干嘛呢。
　　美味的一顿午餐享用过后，千小萌一如既往的坐在座位上刷手机视频，要么是游戏，要么就看些搞笑点的。
　　本子她现在只喜欢看萌画风，如果不是萌画风，只能看些热血的漫画。
　　中午这段时间，有两个小时休息，蓝月会利用一小时复习，一小时休息。
　　“对了，今天小月收到多少信了？”
　　千小萌忽然想起自己的抽屉里多了好几封表白信，只不过早上打开看了看，然后就丢到垃圾筐里了。
　　她这么问蓝月，当然是因为蓝月在班级最受欢迎，人可爱不说，乖巧、温柔、优秀，彼为成熟可靠，班上的男孩子起码有超过一半都喜欢她。
　　千小萌是因为长得娇小且可爱，特别很像小白猫，时不时收到几封表白信很正常，可惜，她喜欢的人并不在这里，蓝月是她闺蜜，她喜欢的人是萌萝老师。
　　至于蓝月这种，全学园高年级和同一年级的，都会忍不住给她写表白信，记得有一次表白信堆满一抽屉。
　　蓝月慌张得不知所措，是千小萌一个人拿走，然后打包丢入垃圾筐。
　　虽然很多男孩子不满千小萌的做法，可他们也不敢对千小萌做什么，毕竟希望学园投资赞助方就有千氏集团名字。
　　那是去年的风波，如今依然会有一些孜孜不倦的男孩子投表白信。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200316/1584342056-100150144-104911449.jpg" alt='换个图'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：原本计划九点写文的，睡到11点，延迟更新了一小时，本萝莉有罪（士下座谢罪）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第46章 跨越超远时间段的操作

　　“就这几封！”
　　蓝月从抽屉拿出三封表白信，她还没时间看，差点忘记了。
　　现在千小萌问起，蓝月乖乖的拿出了这几封信。
　　“我来替小月看看。”
　　千小萌一副家长模样，小手拆开表白信看了看。
　　三封都是来自隔壁B班的男生，一个是B班篮球小王子蔡旭琨，另一个是B班钢琴小少爷的萧展，最后一个是体育小健将王一波。
　　确实很优秀，千小萌知道他们的身份，会唱跳的蔡旭琨，篮球还不错。
　　而萧展的话，钢琴很不错，而且在比赛上是蓝月的对手。
　　王一波估计是觉得蓝月的运动方面很强，才会有喜欢的感觉吧。
　　三个优秀的男孩子同时表白，这该如何选择好呢。
　　“小月，隔壁班的三个人都很优秀，蔡旭琨、萧展、王一波都可以，你有喜欢的吗？”
　　千小萌掂量着三人是不差，听说家里都挺有钱，问题是自己的小月姐有没有喜欢他们其中一个。
　　“我不知道呀。”
　　蓝月脸色微微一红，每次面对这些表白信都会慌乱，她从没往这方面想过。
　　“不知道吗？那就是不喜欢咯，那行吧！”
　　千小萌拿起三封信，叠起来，只见她面目表情的随手一撕掉，对半撕成两半。
　　“小萌你这是干什么？”
　　蓝月一脸懵逼，看着千小萌就这么把人家写的信撕烂了。
　　“帮小月做选择啊，既然没有喜欢，那就选择全部撕烂，如果小月不喜欢他们的存在，小萌会让他们从这个世界上消失。”
　　千小萌眨着纯真的大眼睛，用软萌的声音说出了似乎很令人迷惑的话。
　　“从……从这个世界上消失？”
　　蓝月微微一愣，从这个世界上消失是什么意思，离开地球？
　　“就是这样！”
　　千小萌的小手做出了一个抹喉动作，意义很明了。
　　“别吧！小萌你都在想些什么呢。”
　　看到这手势，蓝月顿时慌忙起来，原来从世界上消失就是干掉他们。
　　“开玩笑的。”
　　千小萌神情穆然的回答，本来她就是随口说说，不过要是真的想，确实也有可能。
　　“真是的，什么时候那么皮了。”
　　蓝月叹了口气，原来是开玩笑，要是真的可就吓人了，回过神来，她双手拉扯这只蠢萝莉的小脸蛋，能拉多宽就拉多宽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200314/1584166644-100150144-104912267.jpg" alt='喵呜~'>
　　“呜呜呜……窝错惹……”
　　在蓝月的拉扯下，千小萌稚嫩的小脸瞬间变成了橡胶般往左右两边延伸。
　　表白这种事还是先放一边，蓝月自己对这种事还过于陌生，距离考试还有一周多，先努力做好这一阶段的事再说吧。
　　中午的时光总是来得快，去得也快。
　　蓝灵吃完便当后便回到房间再休息一小时，在下午一点的时候这才坐在了电脑面前。
　　她接下来要干嘛呢？
　　那当然是开始制作属于自己的虚拟偶像，这个需要一个3D动画技术，CV蓝灵本人自己可以当，那么缺少的技术就是动作表演。
　　这个需要本人穿上动作捕捉设备，然后，每做一个动作，动捕后台都会记录下表演者的动作数据，表演完成，这些动作数据将会保存在一个文件里，将这些动作数据，同手动做好的表情数据，通过unity合成输出序列，这样动作就携带有表情。
　　所以一开始先行设计出虚拟偶像的人物吧，至于怎样？那当然是画出来啊。
　　反正那些导出绿幕版的动画视频文件是观看的虚拟偶像动画的雏形。
　　一步步来，蓝灵觉得自己又有得忙了。
　　说实话，蓝灵在原来世界根本没搞过，现在的话，她先处理好人物的设计吧。
　　根据冲国人的特征，他们都喜欢白毛，但是嘛，金毛不好看吗？
　　蓝灵表示自己想要个更贴切的任务，金发蓝瞳的画师小学生如何？
　　这个问题虽然说自己可以决定，但怎么也得留给大家去做选择吧，自己理想还是画个金发蓝瞳的小学生画师。
　　在开始画之前，登录B站，发布自己的动态消息。
　　内容：大家好，我是萌萝老师，由于在家里的日子过于无聊，我打算创作一个属于自己的二次元形象，请大家给点意见。
　　金发蓝瞳，穿着水手服的白丝萝莉形象，这个设计大家喜欢吗？
　　本萝莉知道你们是白毛控，但是嘛，金发小萝莉她不香吗？
　　嗯哼，我只是在征求你们的意见，而不是被你们意见左右，如果觉得好，我就设计，如果不好，那我就不画了。（坏笑）
　　来吧，开始你们的投票。
　　A.金毛好，就这样！
　　B.金毛和白毛都可以，一样赛高！
　　C.A和B
　　谢谢大家的投票票~爱你们哟。
　　发布了这个动态后，蓝灵便不再理会，反正设计一个人物也需要时间，而最终上色是留到最后，暂且可以听听粉丝们的意见。
　　嘿嘿，反正怎么选都是一样的，也不知道这些沙雕网友会怎么说。
　　“总感觉少了点什么？”
　　蓝灵坐下来一会，发现有些莫名的难受，到处瞧瞧，忽然脑海里出现一个闪亮的灯泡。
　　“对了，差点忘记肥宅快乐水，肝一个下午的画怎能少了肥宅快乐水呢。”
　　想到这，蓝灵又屁颠屁颠的跑下楼，去冰箱拿了一小瓶的可乐回来。
　　要是画得累了，就喝一口，非常刺激舒服！
　　戴上猫耳耳机，打开qq音乐，放一首一起学猫叫，边听边画。
　　画个人物，太小个的虚拟偶像不好看，那就脸画得大一点，眼睛大点，设计一定帽子，长发飘飘，可以扎起蝴蝶结。
　　衣服的设计嘛，预计是水手服，因为水手服是黄金比例，大家看着会很顺眼，有人偶然把两条斐波那契螺旋线放在穿着水手服的女孩子身上，就终于发现了水手服的黄金比例。
　　人体具有4条黄金分界线，分别位于胸丨部、腰部、大腿部（绝对领域）、膝部，而水手服中的衣服的长度恰恰与这四条黄金分界线相称。
　　所以穿水手服的女孩子超棒的，相信大家都不会嫌弃水手服萝莉吧。
　　当然啦，五年起步，死刑不亏这种事情还是别干哦！（你们别乱想，不然本萝莉就拿起手机……）
　　实际上，什么黄金比例只是碰巧，大多数人单纯喜欢而已。
　　蓝灵也喜欢，所以就这样设计吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：如期更新给大家，悬赏加更加油走起，如果喜欢本萝莉的书，可以投食哦（诶嘿）
　　累积欠下一更，估计明天得欠下两三更，不过这得看大家的力量，就你们，不是针对在座的某个人，而是在座各位根本不可能让本萝莉欠下超过20更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第47章 欲求不满的工口星人

　　一个下午，蓝灵吨吨吨的喝了好几杯可乐，那刺激的冰凉在萝莉体内游走，简直不要太爽。
　　蓝灵也将人物的大概画好了，这个漫长的过程花费不少的脑力。
　　人物的头发和脸部轮廓，身体的构造，别问为什么要画衣服的地方却要直接画身体，好吧，大家也不懂。
　　衣服是根据人物身体量身订造的，所以先把人体结构比例画好，其次就是画上她的裙子。
　　大大的眼睛和小巧的鼻子与嘴巴画好，然后变身水手服，衣袖稍微比起手腕要长一点点，这样才显得娇小，腿上加上两条弧度作为丝袜，丝袜边上画上小小的蝴蝶结，大概的人物形象做出来，剩下上色就得看看动态那些萝莉控粉丝怎么回答了。
　　蓝灵先将人物保存下来，然后打开B站，到自己发起投票那里看看大家的意见。
　　可能自己用了下午三个多小时慢慢设计，粉丝们的投票还不多，几万粉丝，在这么短的时间里或许不在。
　　当蓝灵进入投票的动态一看，顿时也是傻眼了，下方评论已经有一千楼。
　　而投票人有还几百人，这些人都是在做伏地魔吗？
　　蓝灵看看选项的情况，选择A的人占据三分之一，选择B的也一样，而C绝大多数人都选择了。
　　看来这些粉丝还算是很不错的嘛，蓝灵满意的笑了笑。
　　再看看下方评论，是一堆萝莉控的吐槽。
　　“萌萝老师的选择都一样，哪一个都只会变成金毛萝莉。”
　　“白毛控落泪，但金发好像挺不错。”
　　“你问我最想要哪种？当然是我全都要（握拳）！”
　　“GKD，萌萝老师，滴~学生卡。”
　　还有非常多的评论，不过也有人问到了精髓。
　　“萌萝老师是女孩子吗？是吗？”
　　“画本子的女孩子，啧，这可真是开了一手好车。”
　　“萌萝涩老师，要是女的，可以穿白丝吗？”
　　“最重要是几岁，可能是个萝莉，这样的话，穿上白丝，我要舔爆。”
　　“这个二次元形象是拿来干嘛的？如果好看，无论怎样，我也要关注！”
　　蓝灵感觉自己确实一直在说本萝莉，也没说是男孩子或者女孩子，不过这些粉丝难道都是欲求不满的工口星人吗？
　　这么喜欢舔白丝……蓝灵忽然看了看自己穿着白袜的小脚，忽然陷入了沉思。
　　如果她还是个猛男，曾几何时不也发过像现在粉丝所想要的评论呢，你看萝莉香香甜甜的雪糕小脚，白嫩嫩的，湿透之后，舔起来不好吗？
　　可现在她是一只萝莉，感觉自己要是被这些工口星人舔，哪怕是舔自己的白袜雪糕，也会极度嫌弃吧。
　　不过这样玩想想就刺激，自己要是成为女王级的萝莉，将这些萝莉控给踩在脚下，让他们像个小狗狗一样，唔~这感觉好像有点令人兴奋。
　　蓝灵急忙的摇摇头，自己不能这么S，可自己也不能成为M，还是自己舔别的萝莉好了。
　　是不是女孩子，后面只要虚拟偶像出来，这个自然会让大家明白的。
　　看了这些评论，蓝灵挑选一部分来回复。
　　“这个二次元人物将会代表我作为虚拟人物来直播，将来我会以这个角色来出道，成为萌萝老师的人物形象。”
　　蓝灵这样回复第三百楼点赞最多的提问。
　　其他一些人问的，蓝灵会选择性来回答。
　　比如问她几岁的时候，蓝灵大大方方的说出自己是16岁。
　　是不是女孩子，当然是啊，不过是正经人。
　　至于身高，蓝灵量了量自己的身高，眼神忽然变得空洞，直接回复：“随便问女孩子身高可是会被讨厌的哦。”
　　不过，为什么说B站的人都是人才呢，同时还是评论鬼才，他们的问题都很有力度。
　　“萌萝老师是贫乳呢，还是高峰呢，还是别的？”
　　“萌萝老师要是萝莉的话，请嫁给我，本人二十五岁，未婚，刚好喜欢的人是萝莉，愿望是取一个可爱的合法萝莉做老婆，名下有车有房，存款够奢侈使用一辈子。”
　　“第一个本子拜读过了，我已经沉迷萌萝老师的本子不能自拔，一天不来个三次牛奶射击都不行，什么时候可以出第二本。”
　　而这一条提问就有点深入了，居然一天三次，这点没有什么营养，蓝灵脸色微微一红，要知道那种邪恶的弟弟整天都想着往女孩子身上呕吐。
　　因此后面的问题才是重点，对于第二个本子的制作，蓝灵还在想，所以只好回复：“针对第二期本子，我打算在明天或者后天会和想好，并且与编辑取得初步的洽谈。”
　　是的，创作本子，也得通过编辑的初审，如果可以那就放心的画下去。
　　陆陆续续的，蓝灵也回复了好几十楼，差点没累死本萝莉。
　　对其他那些说想要白毛却莫得选择，毕竟蓝灵强制性三个选择都一样，他们只能唉声叹气。
　　纵然他们这么叹气，但只要是萝莉，他们还不是照样舔，都是一些嘴上那么说，身体很老实的家伙。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200315/1584239001-100150144-104916762.jpg" alt='略略略'>
　　要是让一只金发萝莉穿着白丝踩在他们的小老弟头上，喊着：“你那么小，怎么和本萝莉较量？”
　　可能他们会觉醒什么特殊属性，谁知道呢？
　　看到大家基本都可以接受金毛二次元萝莉的形象，蓝灵便准备明天对自己创作的二次元人物形象开始进行上色阶段。
　　后面再做成live3D，因为虚拟人物就靠三个部分组成，一个3D模型，一个中之人，一套支持3D虚拟人物做直播动画的技术。
　　蓝灵本身可以做中之人，3D模型构造完毕，最后录入自己日常卖萌和动作的形象即可。
　　做好全部，估计得花上一周的时间，辛苦点就辛苦吧，反正她始终需要这个人物。
　　晚上七点。
　　B站漫画审核办公室。
　　隔壁小王刚刚审核完一天的漫画，坐在办公室里简直不要太爽，唯独要审核很多与自己喜欢萌萝老师的本子不一样的漫画，眼睛太受罪了，还是每晚回家看着萌萝老师的萝莉本才让自己弟弟精神奕奕，保持最高的活力状态。


　　群60⑥7九3 40六
　　PY：《怪谈少女交友不慎》
　　简介：阴差阳错地，名为荒濑心绊的白长直少女成为了弱小妖怪们的公主大人，带着“狐狸巫女”的怪谈称号四处游荡。
　　朋友很多，但是却几乎没有一个算得上是正常人，或者说人类。
　　人类朋友一个个都是三观异常或者病娇，非人朋友们一个个都是憨批（划去）小可爱。
　　“啊啊……能不能让我拥有一些正常一点的朋友啊！”
　　来自天沼町的怪谈少女荒濑心绊小姐，今天也在努力生活中。
　　----------------
　　1.日常与怪诞相交融的病娇系轻百合小说，刀糖合一。（大概）
　　2.是百合哦~虽然有时候看起来像单身……
　　3.作者精神异常，文风可能会在沉重与轻松之间反复横跳~（？）
　　4.目前的状态可以做到日更4k~6k+……看着来吧www
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第48章 二期本子的制作

　　“子白，那个萌萝老师你有联系过吗？”
　　隔壁小王记得李子白就加了萌萝老师，于是心血来潮的问了问对面的李子白。
　　“联系过，只是她好像也没说什么。”
　　李子白想了想，审核完一个港漫风的本子后，这才缓缓的道。
　　“我很好奇，萌萝老师是男还是女？”
　　这时，隔壁小王有些好奇了，能够画出如此细致的本子，无论是萝莉的那一部分都非常贴切，就好像是仔细研究过女孩子一样，那么问题就来了，这个萌萝老师性别是什么呢？
　　“男的啦，是个抠脚大叔。”
　　李子白皱着眉头思考片刻，随后道。
　　“什么嘛，我还以为是女孩子呢，说不定是个萝莉，没想到居然是个抠脚大叔，看来我还是喜欢他画的本子算了。”
　　隔壁小王原以为自己可以和萌萝老师贴贴，没想到居然是个抠脚大汉，想想就想呕了。
　　“是啊，我也没想到的……”
　　李子白表面淡淡的回答，表现得一副心如止水的样子，内心却暗道：“对不起了，萌萝老师是我的，小王你还是贴其他人去吧！”
　　“说真的，那个萌萝老师是不是看过女孩子，还深入研究过？”
　　隔壁小王对这个抠脚大叔老师的作画风格，仿佛就像是经常与萝莉贴贴，然后研究得出神入化才画出来的本子。
　　还用说吗？人家萌萝老师是女孩子，自身就是素材，就算不是，随便找别的女孩子，轻轻松松就能画出可爱的身体。
　　“这个可以找人体图来进行研究的。”
　　在这里，李子白装傻的回答，像萌萝老师这么可爱的萝莉，他不能随便的让绅士伸手了，特别是小王这种一天三次还感觉子弹非常多的家伙。
　　“今晚下班，我们要去喝两杯吗？”
　　隔壁小王邀请道。
　　“算了吧，我回家还有事。”
　　李子白表示自己想早点吃完饭，洗完澡，再和萌萝老师好好沟通一下，能够和萌萌哒的萝莉聊天，那是一种幸福，就算被骂也值得了。
　　“那可惜了，既然有事，那我就不打扰你了，晚上睡前我要多看几遍萌萝老师的本子才行。”
　　隔壁小王看着时间也快下班了，他已经按耐不住心中的火焰了。
　　李子白没有再回答，看着眼前电脑屏幕显示的数据。
　　这个萌萝老师的本子数据已经遥遥领先《催眠控制3》了，订阅量已经超过二十万了，打赏更是接近六十万，大部分都是点赞的。
　　当年的《催眠控制1》一出来时，征稿订阅量才十五万，打赏三十多万（此处为打赏币，1块钱100打赏币），如今萌萝老师的本子是新时代的巅峰。
　　评论区好多人都想和萌萝老师贴贴，李子白感叹新时代的领军人物非萌萝莫属，除此之外，自己的总编秦龙赌对了。
　　萌萝这种画风确实吸引了无数喜欢看本子的网民，虽然是漫画本，但市场绝对不会差。
　　距离六月份即将结束，《我和邻居大哥哥的相伴日常》会直接登榜第一，成为本月的销售冠军。
　　审核完一天的本子漫画工作，李子白下班，骑着自己心爱的小摩托，唱着永远不会堵车。
　　他作为一名B站员工，特别身为编辑，工资方面十分充裕，买了个公寓，至今还没找到女朋友。
　　如果有女朋友，他偶尔可以欢快的度过两人世界，然而现实是他只能和五指姑娘过。
　　以前的辣眼睛本子他已经麻木，自从有了萌萝老师的本子，他每天锻炼加强，并且每隔两天来一次尽情释放压力，日子过得挺安逸。
　　吃过亲手做的简易晚饭，李子白没什么事干，只好在厕所来了一发加特林扫射。（咳咳，你们就当看弟弟是一把手枪开，疯狂开枪好了。）
　　晚上十点，舒舒服服躺在床上的李子白，心情舒畅的叹了口气，拿着手机看了看萌萝老师的qq头像。
　　居然在线诶，李子白心情激动的坐起来，靠着床头，他想找这个老师聊聊天的，却犹豫不决。
　　万一人家在洗白白呢？又或者在吃饭呢，可能在玩游戏？打扰到人家恐怕不太好吧。
　　他浏览了一遍qq空间，里面没有什么，就一些无聊的一天、今天发生的事之类，说说太少了。
　　相册里有十几张是被上锁，似乎需要回答问题才能回答。
　　相册问题是：你是hentai吗？
　　李子白被这个问题给弄得哭笑不得，还有这么设置问题的吗？
　　不过这应该可以正常回答吧，李子白决定试试，输入个“是”。
　　原本以为答案正确，谁知道错误了。
　　“唔……这答案还真不能按照正常人思维来作答，那就试试不是。”
　　当李子白试着输入这个答案后，结果仍然错误。
　　“算了，放弃了。”
　　既然不是这两个答案，那肯定不容易猜到，有这个功夫，倒不如和萌萝老师打声招呼？
　　看着手机qq，李子白又在犹豫了，不就是发个问候吗？李子白你送个鸟蛋啊，爽快点，婆婆妈妈像个娘们干啥呢。
　　李子白深深吸了口气，鼓足勇气的打了一串消息，竭尽全力才让手指按下发送键。
　　此时此刻的蓝灵正在想着二期的本子制作，第一本是纯爱，第二本的话，感觉还是需要纯爱吧，其他口味先慢慢来，先把纯爱的完善，然后再开其他的才比较稳定。
　　那么问题就来了，第二个本子的纯爱怎么去来搞，一直是邻居哥哥可会让读者看得烦闷哦。
　　聪明的萝莉是不会这么以单调的一个剧情形式展开，怎么也换个身份场景来展开纯爱本子吧。
　　“叮咚——”
　　忽然qq响起了提示音。
　　“谁来打扰本萝莉思考！”
　　蓝灵就准备要想到什么点子的时候，却给这声叮咚给吓没了。
　　拿起手机一看，是责任编辑李子白，看到他发了“萌萝老师，晚上好呀！在做什么呢？”
　　“我在想二期的本子制作呢，差点就想到了点子，被你打断了思维。（生气）”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200315/1584268727-100150144-104918674.jpg" alt='吓'>
　　蓝灵发了串消息，加个生气的表情包，虽说蓝灵并没生气，但是嘛，吓唬一下编辑也挺好玩的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PY：《公主的目标是推倒龙骑士》
　　简介：在辽阔的雷瑟大陆之上，一场种族与种族之间的大战拉开帷幕，而我——世界最强巨龙兼灾厄，又将在这种大战中何去何从。
　　真实的情况:海族的女王是我女儿，艾西亚帝国的公主也是我女儿，隔壁吸血鬼公主是我妹妹，还有天上的战神……那是我妻子，总之种族大战是真，绝对不是什么家庭伦理大战！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第49章 可不是在被透的边缘试探

　　本萝莉可不是在被透的边缘试探哦，而是感觉晚上挺无聊的，既然有编辑送上门来，调侃一下嘛，就当适当放松点心情，说不准可以更好帮助自己想到画第二期本子的点子呢？
　　“对不起！我不知道您在思考本子。（可怜）”
　　“什么？等会？萌萝老师你准备要画第二个本子了吗？”
　　蓝灵看着回复的消息，这个李子白的编辑似乎对本子很感兴趣嘛。
　　想想也是，本子合法化之后，男孩子喜欢看本子有什么错，女孩子也可以看呀，都是学习怎么成为大人嘛。
　　“是的，你害我得不到灵感，我要红包，没有红包我就不画了。”
　　蓝灵坏坏的发了这么一句过去。
　　“给，萌萝老师，我错了！”
　　李子白那边直接发了个qq红包过来，并附带了道歉。
　　原本是开个玩笑，没想到编辑还真大方，蓝灵微微吃惊，转念一想，自己不是故意的，既然发了，那她就不客气了呢。
　　点开红包，里面竟然是一百块钱。
　　巨款！
　　太开心了。
　　“谢谢编辑大大的红包！（亲亲）”
　　虽说下个月中旬就可以拿到一比丰厚的稿酬，在座的各位都不会嫌钱多吧，蓝灵表示钱这种东西，多多益善。
　　“不客气，这是我赔礼道歉的。”
　　李子白那边，他尴尬的回复了一句。
　　“所以呢，这么晚找我有什么事吗？”
　　蓝灵感觉无聊，决定逗一逗这个蠢萌的编辑大大。
　　“没，就是单纯的问候一下。”
　　李子白继续回复。
　　“是吗？难得不想要索取点什么？”
　　蓝灵水灵的眼睛骨碌碌一转，嘴角勾起一抹弧度。
　　“索取什么？（尴尬）”
　　“呀嘞呀嘞，编辑大大可是男孩子嘛，那方面没需求吗？”
　　感觉这个编辑真的太蠢萌了，蓝灵觉得这种男孩子逗一下，特别有些灵感。
　　“这个……”
　　李子白不好意思说，即使隔着屏幕，说出那种羞耻的话实在开不了口。
　　“好啦，编辑大大有女朋友吗？”
　　蓝灵觉得差不多之后，便有些好奇的问。
　　“还没。”
　　“嗦嘎，原来如此，那编辑喜欢我画的本子？”
　　蓝灵又问。
　　“喜欢，萌萝老师的本子是我见过最棒的，我很期待第二期。”
　　收到蓝灵的消息，李子白想也不想就发了过去，并且说明自己很想看到第二期的本子。
　　“那也得等我想好吧，到时候我会把初稿给你看看的，还请多关照。（调皮）”
　　蓝灵脑子里大概有了一点思绪，通过编辑没有女朋友的情况来看，可以出一期男友和女友的纯爱本子。
　　“萌萝老师您的本子简直就是新时代产物，让我们不自觉的深陷其中，根本无法自拔。”
　　李子白发来的消息句句都是出自真心，确实萝莉本子画得太棒了，重工业时代，铜又怎能不炼呢？
　　“真的？我觉得还好吧，毕竟大家开心就好，有机会，我会一直努力创作下去哦。”
　　看到编辑的发言有些激动，蓝灵没想到自己的本子能够有这样的效果。
　　回头想想好像也对吧，这个时代的本子确实有点崩了，正常的动漫没问题，比如JOJO这种看起来很兴奋，毕竟是正经的。
　　要是本子都JOJO脸，可想而知，这不就和萝莉岛一样快乐吗？
　　人在本子和动漫的三观还是追求着热血风格，粗胳膊腿类型，是因为没人站出来纠正，而蓝灵来到这个世界，为了未来的幸福，手办啊、动漫啊、抱枕啊、ACG的游戏啊，她必须迅速将二次元文化带入繁荣时代。
　　纠正人们对二次元的三观认识，自从自己画的本子发布之后，越来越多人开始转变。
　　第一个本子还不足以让他们满意，蓝灵要创作更多的本子来满足他们需求。
　　“编辑大大要早点休息，我也准备睡了，今天不想穿白丝睡觉了，还是光着脚睡比较好。（坏笑）”
　　蓝灵看着自己的腿，这可是萝莉控想要prprpr个不停的地方。
　　“唔~萌萝老师你这样让我怎能早点休息。（尴尬）”
　　李子白看着这一句充满诱惑的消息，传到二弟那里，二弟又开始兴奋的露出肌肉了。
　　不做运动做到吐，二弟是不可能休息的。
　　“没事，我相信编辑可以的，好啦，晚安~”
　　蓝灵坏坏的在这里说了晚安，也不知道编辑此时会怎样呢？满脑子奇怪的想法开始了。
　　李子白回复了一条消息晚安，便拿起旁边的纸巾，等会要是二弟运动吐了，自己也好给二弟擦擦汗。
　　打开B站本子区，找到萌萝老师的本子，他要开始认真督促二弟学习锻炼了。
　　此时的蓝灵刚挂完编辑的qq，看着时间还早，自己可以想想剧情，刚才从编辑身上得到的灵感是女友。
　　那么男友与女友之间的故事，感觉也挺不错的吧，诶嘿嘿。
　　嘿嘿嘿.jpg
　　蓝灵脑子胡思乱想起来，嘴角勾起一抹痴女笑的弧度。
　　那么问题就来了，这个剧情怎么发展呢，现在的话，人物素材有了，男女朋友的关系确立，接下来就是内容是什么？
　　蓝灵打开文档，在画本子之前，她需要做好剧本，就像拍电影，没剧本很难拍下去。
　　一般的男女朋友发展感觉太单调，怎么也得有点个性的本子才有吸引人的魅力。
　　比如女友是无口面瘫可爱类型？男友的感情丰富略带点涩？这样看起来很有搞头。
　　毕竟纯爱系，有个无口面瘫的女朋友这个属性很棒呢，这让蓝灵自我感觉都非常爽。
　　这比起普通的狗粮本子要舒服，因为女友特色，做的篇幅长度就是二十页这样吧，蓝灵不打算做太长的剧情铺垫，相信读者也不喜欢那么麻烦，简单直接明了的来不是很好吗？
　　反正剧情加字就是啊嗯呜之类多，蓝灵忽然脑子里热情高涨，她画的本子可不会那么肤浅，而且很有给大家做教科书的性质，剧情嘛，当然是大家喜闻乐见的啦。
　　“就决定是你了！”
　　蓝灵趁着自己脑子里各种思绪像放电影般流动，急忙的开始了忙碌，指尖噼里啪啦的敲打着键盘，将想到的内容全部写下来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：喵喵喵~才不想被透，你们这些baka、hentai、无路赛（rua）
　　说明一下，书中出现的括号内容可以当旁白注释，qq消息的是表情包，溜了，更新完成，下午再更新~悬赏看看，本萝莉目前欠下7更，再加把劲，本萝莉即将再周五爆更了哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第50章 兴奋的编辑们

　　第二天早上，李子白刚到B站公司，总编秦龙便找他到办公室谈话，来好好的聊一聊。
　　李子白疑惑的坐在总编秦龙面前，只见秦龙倒了一杯茶给他，之后便没有说话。
　　“总编……您找我有什么事吗？”
　　半晌，李子白疑惑的问。
　　“哦对了，差点忘，你最近和萌萝老师有联系？”
　　秦龙登录上自己的B站账号，然后进入后台数据，在他的笔记本电脑里，此时此刻是排行第一的本子挂在屏幕中。
　　“有……”
　　李子白想着昨晚还和萌萝老师聊过，不过那萌萝老师太会撩人了，就单是论白丝来诱惑他的二弟兴奋，昨晚二弟真的是锻炼到吐不出白沫才停下来。
　　“那就好，你们在聊什么？”
　　“我们在说二期的本子制作。”
　　闻言，李子白只好老实说一部分，他不可能说萌萝老师在诱惑他，让他的二弟不老实。
　　“什么？二期本子？”
　　当听到有下一个本子的消息，秦龙猛地站了起来，眼睛充斥着炽热的烈焰。
　　“是啊，怎么了？”
　　李子白显然给总编的样子吓住了，突然站起来，差点没吓得将茶杯松开。
　　“这可是一等一的好事啊，第一个本子热度虽然很高，但随着第二个本子出来，那必然会引起B站一场龙卷风。”
　　秦龙根据萌萝老师的本子做了个分析，第一个本子可能知名度还不够高，也还不够广，但要是第二个本子出来，那将会在B站广泛流传，让人更加欣喜若狂，达到更广泛的关注。
　　“龙卷风？”
　　然而李子白还没弄懂是什么意思，本子虽说是B站的，可龙卷风又怎么搞？
　　“就是将萌画风的本子掀起一场革命，开始纠正大家的追求。”
　　秦龙解释道，这场龙卷风就是利用第一个本子作为推动，在第一个本子的基础上吹爆第二个本子。
　　当然啦，第二个本子得有相对应的实力才行，如果是画风不变，秦龙相信，有两个本子作为基底，可以向陈总申请本子哩番化，也算得上正常的改编吧。
　　“这能行吗？现在大多都还流行着那些本子，就连新投稿的还是一如既往的画风，虽然有的开始尝试开始改编，但想要完全成熟的话，怎么也得一年之后。”
　　李子白对此进行了分析，大家在接受的同时还需要多学习，而学习的周期也得很长一段时间。
　　“没事的，只要萌萝老师的本子影响深远，一年算得了什么。”
　　秦龙现在心情非常的兴奋，他得召开一个会议，关于萌萝老师的事。
　　“子白，通知大家，9点给我到会议室集合，我们要开个会议，关于后面安排的。”
　　秦龙当机立断，想到了就去做，这是为了拯救ACG的救援行动，不能再让崩坏本子覆盖住新星。
　　现在本子需求数量庞大依然集中在崩坏级别的本子上，但只要他们做好萌画风的推送，很快就可以步入二次元新时代了。
　　“是，总编！”
　　李子白不敢怠慢，他现在是萌萝老师的联系人，又是审核编辑，又肩负萌萝老师未来发展的重任，这次本子的改革，可得好好商议。
　　出了办公室，李子白便叫大家准备好开会。
　　……（这是分割线，你们这些整天说是省略号的hentai，是不是没被萝莉骂就很欲求不满！）
　　九点时分，B站漫画的会议室坐满了各大漫画本子的编辑。
　　“各位编辑，我找大家来这里开会是有重大的事要说。”
　　秦龙郑重其事的板着严肃脸道。
　　“你们都清楚萌萝老师的本子已经是圈子热议的话题了，了解的请举手。”
　　看了看大家认真的样子，秦龙接着道。
　　这话一出，十多位编辑有一大半举手，有的不太关注。
　　“小天，你来说说最近的情况吧。”
　　秦龙将目光投向主编周天。
　　“是，总编。”
　　周天仿佛接受了一个重大使命，随即打开了电教平台。
　　“大家看这里，我收集了这大半个月里有关萌萝老师的本子资料，好评几乎是百分之八十，差评的百分之十，剩下百分之十表示一般。”
　　周天将荧幕的数据进行了分析，也采集了一些读者的评论。
　　首先是好评，基本很多，他便采集了其中一小小部分。
　　“一路砍下来，故事很有趣，画风也超棒，萌画风虽是第一次听，但作者能画出如此可爱的萝莉，我TM压不住枪。”
　　“我咋感觉作者是自己画自己，当然，萝莉很棒，无论是谁，就冲这萝莉，我兴奋了。”
　　“其实我一开始拒绝的，但这也实在太难顶了，我想说的是，萌萝老师太神了，画的本子，作为绅士的我都矜持不住。”
　　“看来萌萝老师很擅长画这种H萝莉。”
　　以上是好评的一小部分，看本子的，大多数都是欲求不满的男孩子，其中可能有女孩子吧。
　　其次就是表示一般的，以下。
　　“感觉纯洁的萝莉就这样被拱了？”
　　“还算可以吧，其实我觉得哪种都无所谓，能射就好。”
　　“怎么说呢，本子画风确实很不错，剧情上有些牵强。”
　　“用吃的就可以随意对萝莉抱抱之类的？太不真实了。”
　　还有很多一般般的评论，当然这只是占据了百分之十。
　　剩下的差评很简单，要么就是喷子、要么就是对现有画风的喜爱，被称为特殊人群吧。
　　“萌萝老师的本子超越了爱喝牛奶的第一本本子销售数量，后面还会持续增加，也就是说，ACG这一块改变是必然的，就看是怎么去变，大家应该可以理解吧。”
　　周天之前听秦龙的，收集这些资料就是为了在这时候用上，说明萌画风的推广绝对不会差，唯独是想要大家快速适应改变可能长时间。
　　至少现在有很大一部分接受了，而且绝大部分看过萌萝老师本子的读者，表示自己不会再看那些崩坏级本子。
　　所以说，正常的读者都会去适应这类型的本子，旧本子将会慢慢的退出大众市场。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200316/1584342590-100150144-104923198.jpg" alt='你懂的'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好了，本萝莉已经更新完毕，不知不觉就到了50章 三天后，给此书章节提提速，大家干巴爹支持本萝莉（为大家写得更多）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第51章 本子剧情是这样的

　　“各位，这是一个重大的本子改革点，我们需要做好推广的所有工作，另外还有一件事告诉大家。”
　　秦龙拍了拍桌面，眼神中透着异彩，板着上司脸凝重的道。
　　众人闻言，纷纷伸长了脖子洗耳恭听。
　　“让子白说吧，我就不说了。”
　　秦龙交给李子白来说，朝他努了努嘴。
　　“是这样的，萌萝老师已经有了第二期本子制作的想法，如果不出差错，二期本子很快就要出来了。”
　　李子白努力抑制内心的兴奋，但脸上已经写满了激动的色彩。
　　“真的？”
　　“原来不知不觉的就差不多一个月了，好期待第二个本子是怎样的。”
　　“看来又是一场至死方休的战斗了。”（rua）
　　编辑一个个表现得十分激动，新型本子的出现，让他们释放出了内心的压抑，要是再来个本子，这样看的时间延长，晚上他们就可以舒舒服服。
　　当然了，有老婆的编辑看了肯定会欲求不满，然后和自己的老婆大战三百回合。
　　“所以，第一个本子取得了成绩，那我们就更应该为第二本做好应援准备。”
　　秦龙见大家都很迫不及待的想看看第二本了，哪怕只是萝莉本，但是可爱难道不诱惑吗？
　　不一定是奶丨子啊，只要好看，铜还是要炼的。
　　“是！交给我们吧，有我们在，萌萝老师的本子绝对不会没落。”
　　“这话应该是我说的，我现在都是萌萝老师的粉丝了。”
　　“也不知道萌萝老师是男还是女，要是女的，我要向她求婚。”
　　编辑们各说各的。
　　“要是萌萝老师是老人家呢？”
　　“那就算了。”
　　“要是美女，你们可不要跟我抢。”
　　“你觉得呢。”
　　甚至有的编辑为了神秘的萌萝老师而扭打一起。
　　“子白，不是我想说，要是他们知道萌萝老师是男孩子，你说他们会不会绝望。”
　　隔壁小王小声的道。
　　“应该会吧。”
　　李子白也不知道怎么说，要是隔壁小王知道自己在欺骗他，其实萌萝老师不仅是女的，还只有16岁，并且是只可爱萝莉的话，隔壁小王会不会崩溃？
　　万一不是崩溃，而是拿着40米长刀来砍自己，那画面实在不敢想象，但谎已经撒了，只能维持吧，反正早说迟说可能都会被爆。
　　真被发现的话，李子白已经想好了开溜的点子。
　　一觉睡到早上十点的蓝灵，一如既往的再床上与被子先生纠缠翻滚，要等到十点半之后，她才恋恋不舍的爬起床。
　　锻炼吃便当，扭扭屁股，刷刷视频，睡会儿觉，基本上午和中午就这样过去了。
　　而下午才是蓝灵的主场，也可以说是工作，大部分时间留在了下午。
　　妹妹还没考完试，蓝灵依旧一个人吃便当，不过算是妹妹做的，感觉还蛮不错。
　　经过锻炼，蓝灵已经有了当年的十分之一的力量了吧，至少一口气可以把十斤重的物品搬到二楼，不需要中间喘大气了。
　　睡了午觉起来，蓝灵才打开电脑，初夏天气比较热，室外气温都快二十七度了，只是还没到真正夏天那么炎热。
　　在室内开着空调，穿着萝莉控最喜欢看的白丝，蓝灵点开word文档，上面是昨晚想到的本子剧情。
　　她花费了大量的脑细胞才想出的狗粮剧情，故事的内容很简单，而根据现在的天气，内容讲述天气完全进入了夏天，然后一对男女坐在椅子边上谈论暑假有什么地方最想去，就好比海边，露营之类。
　　而无口面瘫女友面目表情，就好像不感兴趣的样子。
　　男主角就在手机上找了个地方，比如森林美术馆，里面有公园可以休闲放松。
　　而可爱的无口面瘫女友的神色只是微微一变，大概就是感觉很不错，盯着手机看。
　　原本男主角以为很难沟通，在这简单的交谈下，发现面瘫女友也还是可以沟通的。
　　当然啦，蓝灵想的这个剧情可不是那么单调，接下来男主角会做什么呢。
　　作为青春期的男孩子，那方面的感觉还是想跃跃欲试呢，所以蓝灵笔下的剧本是男主角搂住女友的苗条小腰，然后脸庞挨近，亲密的肢体接触肯定得有。
　　男主角得找个理由，因此一边说着“森林美术馆刚好有名人艺术家的展会举行。”
　　既然身为女友，又是面瘫，只要不露出讨厌的表情，那就是表示可以。
　　男主角一边介绍一边感受女友的皮肤好嫩好软，而且靠得太近，鼻腔里都是女孩子的香味。
　　由于面瘫女主也会说话，只是不擅长交流，她也对艺术家有一定的了解。
　　就在女友说话间，男主角的手不由自主地往女主那小小的贫瘠伸去，眼看就要碰到的时候，校园钟声响起。
　　男主角急忙的收回了手，两人商议好暑假的计划后便回去上课。
　　蓝灵将女友写得表情有些失落，而男主感觉自己做的有点过火。
　　剧情接下来进入主题，女友邀请男主角放学到一个活动室，男主角马上就去了，在门外想着会不会是分手呢。
　　但男主角进去后，看到了胖次，裙子落在一边，女友说好热，便抓住男主的手……
　　后面就是火热的激情时刻，蓝灵感觉自己太天才了。
　　最后的就是男主角和女友大战了一番，完事便设定最后一页，这一页是故事收尾，蓝灵还没想好，不过棱模两可的有思绪。
　　毕竟结局想要点搞笑的话，那就是暑假约定好去哪里度过，在暑假最后一天，男主角问自己无口面瘫女友暑假最后一天想做点什么。
　　由于女友很少开口，所以用手势做了个羞人的动作，左手的食指和拇指做个“OK”的手势，右手食指竖起，戳一下OK手势的O字。（诶嘿嘿，你们自己可以试着做做看，理解一下）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200317/1584410330-100150144-104927914.jpg" alt='慢慢体会'>
　　收笔便是男主角急忙阻止女友，这种手势要是被人看到很尴尬的，然而女友还是一副没多大变化的面瘫脸。
　　“这样应该就可以了吧！”
　　蓝灵看着自己文档的两千字的本子剧情，感觉自己快要变成写H小说的作者了。
　　这仅仅是剧本，是拿来画画用的，也没有大量的描述词汇。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：更新给大家了，还有两天即将爆更，本萝莉才欠下13更，推荐票，月票，刀片来呀，让本萝莉再欠下点，到时候天天五更让你们H
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第52章 今天要来点萝莉吗？

　　6月24日。
　　这一天并没什么特别，只是寻常的周末，外面的天气已经进入了夏天，烈日当空。
　　房间里，一只黑色长发双马尾萝莉正在兴致勃勃的在给人物上色。
　　在B站开了个无声直播，现在虚拟人物还没完全画好，蓝灵并不能直接成为虚拟偶像。
　　此时此刻她正在给人物上色正是她在暑假要上线的金发萝莉画师形象，开个直播只为了眼馋那些萝莉控罢了。（笑）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200317/1584419423-100150144-104928511.jpg" alt='在画了'>
　　至于前些天做好的二期本子，蓝灵已经在画了（咕咕咕），只是画了个分镜，啊哈哈！
　　等她画好这个虚拟人物之后，本子，爆肝几天就可以了。
　　现在的蓝灵又不是男孩子，就算画出来也不能冲，没有工具，只能随便在线撩一下那些萝莉控，就喜欢看他们想透自己却又透不着的抓狂模样。
　　蓝灵自认为自己长得那么水灵可爱，被透是不可能，有这个资本先享受一下身边的萝莉资源。
　　每天和妹妹蓝月共浴，那享受太爽了，不过，粉丝们还不知道蓝灵是男是女，她倒没公开过。
　　要是他们知道萌萝老师是萝莉，还有一个温柔贤淑的妹妹并且天天共浴，享受妹妹细嫩肌肤的样子会有什么感受。
　　在原来那个世界，多少男孩子想要有个可爱的萝莉妹妹，那样可以腻在一起玩，眼馋别人。
　　在这里，蓝灵虽身为女孩子，却依旧能带着男孩子的本色来欣赏妹妹。（擦擦口水，才没你们想得那么污）
　　“萌萝老师画的金发萝莉好像好可爱。”
　　“这个老师果然是时代新人物，画的萝莉我舔爆。”
　　“诸君，你们有没有每天拿着萌萝老师的本子来冲？”
　　“楼上，这么羞耻的问题别问，心里知道就好。”
　　直播中，观看人数超过两万，很多人都在争相恐后的发言，什么都有，全是鬼才的发言。
　　蓝灵画好了自己的虚拟人物，正处于上色的阶段，哪怕没有上色，萝莉的可爱已经可以看得一清二楚。
　　只需上色完毕，一只惹人喜爱的萝莉便诞生在网络上。
　　画画是个非常枯燥和需要耐心才可以完成，可能很多小伙伴不会一直看，但总会有小部分人喜欢看。
　　为了调解郁闷，蓝灵会放音乐大家一起听，这样时不时收到粉丝的打赏。
　　用户“终结者”投喂应援喵X1
　　用户“我是本子大神”投喂求抱走X10
　　用户“人间兵器”投喂冰阔落X100
　　……
　　蓝灵看着那么多打赏，单是用户投喂的应援喵打赏就价值52万金豆，一块钱一千金豆，这可是五百块钱啊，一下子收获这么多钱钱，是萝莉都有些小开心。
　　虽然蓝灵很想说声谢谢，但手中的虚拟任务还没完成，因此只能通过打谢谢各位。
　　等虚拟人物做好之后，蓝灵必然会用语音说谢谢，暂时还是先悠着点吧。
　　B站什么都好，就是没有御坂美琴的bilibili，毕竟在原来世界，没有御坂美琴就没有bilibibl，以后有机会，蓝灵一定要让御坂美琴这个角色成为B站的招牌人物。
　　直播上色两小时，大部分都差不多完成，就剩下调整了。
　　“萌萝老师画的萝莉让我的弟弟欲罢不能。”
　　“我再也不看那些崩坏画风的本子了，表白萌萝老师。”
　　“萌萝老师可是比利王，你要来吗？”
　　“啊哈哈……哲学van在线……”
　　在画画过程中看着这些鬼才粉丝发言，蓝灵差点没笑喷，他们还不如说杰哥，听说你超勇哦。
　　“姐姐，吃饭了。”
　　“马上来~”
　　门外响起妹妹蓝月的呼唤，蓝灵看着中午时间也差不多了，和这些欲求不满的粉丝说拜拜，便下了直播。
　　当下蓝灵的人生有三样最享受，第一是画画（本子），第二是和妹妹贴贴（吃饭洗澡睡觉等等），第三是赚钱钱（才不是几块钱一夜那种，你们这些hentai乱想啥）。
　　现在蓝灵正在享受着妹妹亲手做的鸡腿饭，肥美多汁的鸡腿，肉多嫩滑，吧唧吧唧的咀嚼，根本停不下来。
　　“对了，妹妹你什么时候考完试？”
　　蓝灵忽然问道。
　　“下周五开考，大概是四天吧，每天三科目，外加一天钢琴考试。”
　　蓝月坦白道。
　　“唔~行吧！”
　　反正也就一周时间而已，蓝灵便不再问下去。
　　“怎么了，姐姐？”
　　蓝月似乎发现有些不对劲，看自己姐姐叹气的样子，关切的问。
　　“没怎么，只是想妹妹做的食物，便当虽然好吃，可我还是想吃妹妹现做的新鲜食物。”
　　便当是妹妹做的当然好吃，不过比不上新鲜煎炒炖煮的好。
　　蓝灵更希望妹妹天天这么做吃的给自己。
　　“如果姐姐喜欢，那我每天都回来做吧。”
　　闻言，作为妹妹的蓝月沉吟片刻，要是心里不高兴是假的，没有什么比起姐姐喜欢吃自己亲手做的食物要开心。
　　蓝月当即表示自己会回来做午餐给蓝灵吃。
　　“不不不，妹妹学习重要，等妹妹放假就好啦。”
　　能够做给自己吃，蓝灵自然很开心，可做人不能太自私，自己是废猫就算了，但自己妹妹可是未来的花朵，不能因为废猫姐姐而导致学业方面有差错。
　　蓝灵急忙的摆了摆手，其实便当可以吃，她不嫌弃，只是更想吃新鲜热乎乎的美食而已。
　　“那姐姐就忍耐一段时间啦！”
　　蓝月脸色微微一红，歉意的道。
　　“莫得问题，你姐姐我又不嫌弃。”
　　蓝灵拍拍自己的小贫乳，理直气壮的回答。
　　吃过饭，蓝灵照常帮妹妹收拾碗筷，在客厅和妹妹看了一会儿电视。
　　午觉必不可少，吃完饭就会感觉到困，这是人的正常反应，趴在床床酱上，蓝灵看了看手机，是审核兼责任编辑的李子白发来了消息。
　　“萌萝老师在吗？”
　　“编辑大大怎么了？我刚吃完饭，怎么？今天想要来点萝莉吗？”
　　蓝灵眼睛骨碌碌一转，指尖噼里啪啦的打了一串调侃的话过去。
　　“咳咳……萌萝老师别拿我开玩笑啦，虽然想，可那都是想而已，还没那么胆子做。”
　　“现在有空听电话吗？”
　　不一会儿，蓝灵收到了李子白的qq消息。
　　“有吧，到底有什么事？”
　　蓝灵狐疑的发了一条消息过去，突然要打电话，难不成想要问地址，或者想听听自己软糯的萝莉音？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：未来两天的章节已经完成，本萝莉正在爆肝周五之后的章节!感觉悬赏我的更新的人还是太少，还想让我多更，就你们短小无力，哼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第53章 可能会改编成哩番

　　天下之大无奇不有，有人还会因为被萝莉狠狠辱骂而感到兴奋呢，这种想听萝莉声音的人也还是有呢。
　　“是关于萌萝老师您《我和邻居大哥哥的相伴日常》的本子的事，需要电话和您说一下。”
　　“行吧，手机号你知道的，直接打来给我可以了。”
　　看到是和自己画的本子有关系，蓝灵也就勉为其难的接受吧，毕竟她并不是很想和别人对话，又不是正常的面对面聊天。
　　“可萌萝老师您现在方便？”
　　李子白憨憨的发了消息过来。
　　“我现在躺在床上，什么都不穿，当然方便，编辑大大难道还想将我就地正法？”
　　蓝灵叹了口气，感觉自己的编辑是不是蠢萌蠢萌呢，于是调皮的发了个诱惑的消息。
　　“不不不，但萌萝老师您真的是什么都不穿？（发呆）”
　　在屏幕对面的李子白看到这个，整个人的小心脏扑通扑通乱跳，他看过萌萝老师的资料，头像是个可爱的小萝莉，要是现在真的是什么不穿，这有点令人无限遐想啊。
　　像本子的萝莉那样，小小的贫瘠……还有……（嘘~低调）
　　尽管想得很美好，可人家又不给自己看。
　　“骗你的，大白天不穿衣服干嘛，又不是晚上睡觉。”
　　蓝灵忍俊不禁的笑了笑，这个编辑还真蠢萌，她说就信啊。
　　“那好吧，马上打！（尴尬）”
　　李子白老脸一红，敢情是自己想太多了，居然给16岁的小萝莉给调侃了。
　　现在的小萝莉都这么爱调侃别人嘛，而且还特机灵，非常涩气满满。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你面前撒个娇……”
　　不一会儿，蓝灵的手机响起了铃声，是一起学猫叫。
　　屏幕上显示的是陌生电话，现在能知道自己电话的除了快递小哥和亲人或者编辑，其他人肯定不知道的。
　　“摩丝摩丝~”
　　蓝灵将自己的嗓音调到最佳，听着令人耳朵都能怀孕的萝莉音。
　　“萌萝老师……是我，李子白。”
　　第一次听到蓝灵的声音，如泉水般涓涓细流，让人听了，即使在炎炎夏日里，也有一股甘冽的感觉。
　　李子白心里痒痒的，不愧是萝莉老师，他愿意一辈子做萌萝老师的责任编辑。
　　“编辑大大好~请问我的本子有什么问题吗？”
　　蓝灵直接切入主题，自己并没什么话好说。
　　“没什么问题，只是想和萌萝老师您说一声，我们总编打算在您第二个本子畅销后进行改编第一个本子。”
　　李子白坦白的说，前天总编又召开了一个会议，那就是把速度提一提，尽早的把本子改编哩番，然后将ACG这板块加速改变。
　　“改编？怎么改？”
　　听到改编，蓝灵小心脏猛地一顿。
　　想想看，作者收入主要靠销量的版税分成，动漫、周边授权等额外收入。
　　如果动画化，则是多方参与的高投资高风险项目，到时候就是B战出版商、音乐制作公司、周边制作公司、动画制作公司等共同出资联合制作，再行分配利益。
　　而身为作者因为不参与投资和制作，通常是拿到一笔授权费或分红，当然，在原来世界，也有出现像一些漫画作者看到新闻才知道自己的作品动画化了，然后分文未得。
　　毕竟动画收入主要来源于播放收入和光盘贩卖，或者是播放收入包括电视台播放和网络视频点播，受国内网站争抢，海外授权费应该也占了相当程度的比例。
　　而这里的改编肯定是哩番，而至于怎么改，蓝灵要问清楚，自己是分成的签约作者，著作权是自己，版权是双方都有的。
　　需要取得双方同意才可以，B站在这里做得不错，要是符合自己的理想，自己或许会点头。
　　“哩番改编吧，这种剧情不适合正常改编，本子改编到时候我们会另外通知，如果得到陈总同意的话，这个本子一定能出成哩番。”
　　李子白又道，动漫剧情的话需要有点合理化，哪怕是胡编乱造也得符合点实际，但确定的话需要点时间，毕竟B站boss陈总还没点头呢。
　　“这样啊，为什么要打电话问我？”
　　蓝灵好奇为什么不能在qq上说。
　　“因为电话可以直接沟通，另外总编说改编的事还需要您同意。”
　　李子白坦白的说道。
　　“嗦嘎，那我考虑一下吧，如果改编我可以监督或者做一些指导吗？”
　　蓝灵觉得让别人来监制的话，自己不如也参与，说不定还能改出自己满意的哩番。
　　要知道改编是需要将漫画写成剧本，然后开始让动画工作室等等一些来修正处理。
　　“这个我得问问总编，应该可以的，毕竟是您的本子，之前《催眠控制1》的作者也监督过。”
　　李子白想了想，之前也有作者的漫画改编过，大概没问题，便直接回答。
　　“那行，等编辑大大问清楚后，如果我确定没问题，我可以允许改编。”
　　蓝灵也很爽快，她虽然是有想为了钱而去参加监督，比起钱，她更希望自己的哩番别被改编到让人家吐槽，特别是那些动画制作室，要是没有蓝灵监督，怎么能画出那么多图呢。
　　虽然模板给仿照，但蓝灵仍然不放心。
　　“没什么事就这样吧。”
　　“嗯，好的，感谢萌萝老师的接听。”
　　在与蓝灵沟通后，李子白握着拳头，暗暗的喊了声“yes”。
　　“不用谢，以后还要多多指教哦。”
　　“一定！”
　　聊了一会，蓝灵随便的打发了李子白，躺在床上，盯着天花板陷入思考当中。
　　“改编成哩番吗？”
　　蓝灵以前梦想过自己可以成为出名的画师，画出很多很多画，也不是没想过自己的作品可以改编。
　　如今这一切来得太突然了，自从自己画了第一个本子到现在，差不多两个月来，她感觉自己还在做梦。
　　拉扯自己的小脸，会疼，证明这一切都是真实的。
　　“还是等确定下来再说吧，睡觉睡觉，瞎想那么多有屁用。”
　　说罢，蓝灵一侧身，裹上空调被呼呼大睡过去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200318/1584497581-100150144-104933366.jpg" alt='可爱，想？'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天下雨了，差点睡过头，更新了更新了~咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第54章 借妹妹的衣服来做参考

　　“喵哈哈o(*≧▽≦)ツ┏━┓~~”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200318/1584511980-100150144-104934209.jpg" alt='喵哈'>
　　睡醒一觉，蓝灵像以往那样伸了伸懒腰，小脚掌微微曲起，趴在床上，翘起小屁屁，前肢挺直地伸展开来，深深地做了一个懒腰，看起来可爱极了。
　　当然，凡是有一只萝莉控在这里，都会忍不住内心的燥热吧，软糯的喵叫萝莉音，足以令人心旷神怡。
　　瘫在床酝酿十多分钟后，蓝灵这才努力爬起床。
　　不知为什么，她起床的时候总会发呆一阵子，或者再在床上玩一会手机。
　　“等下要做点什么好呢？啊，对了，我得找点学生素材来帮我虚拟人物添加点衣服，学生水手服更好，可我要怎么做找？”
　　蓝灵想到了接下来做的事，却缺少了素材，而这个素材在网络上可以找到，但她对那些素材没有一点感觉，让她兴致起不来。
　　如果是水手服的话……蓝灵环抱着手沉思片刻，忽然间她有个大胆的想法。
　　蓝灵穿上鞋子，屁颠屁颠的跑到门外，轻轻的拉开房门。
　　不一会便来到了妹妹的房间门前，其实就在隔壁罢了，也没间隔很远。
　　蓝灵站在门外犹豫了很久，她不知道要怎么开口问啊，毕竟自己要问的问题过于羞耻。
　　难不成她要直接说“妹妹，请您给我学生装的水手服，然后胖次也要。”
　　有或者是“妹妹，我画画需要点素材，只有可爱妹妹你才能给我，我……我想要你的水手服和胖次……作为参考。”
　　可这些都感觉有点涩，别说妹妹不质问了，可能还会用看着害虫一样的目光对待自己的姐姐。
　　用自己的胖次，不行，自己的胖次拿来做参考是没有灵魂的，对蓝灵来说，只有是别人的才行，而非自己。
　　“要不就直接说吧，反正大不了被骂一顿！”
　　蓝灵犹豫了很久，最终鼓起勇气的伸出小手，轻轻的敲了敲房门。
　　“姐姐吗？”
　　房内传来了自己妹妹软萌萝莉音，如银铃般清脆悦耳，蓝灵很享受这声音在耳边萦绕。
　　“是的。”
　　而现在的小萝莉蓝灵必须要将妹妹的东西拿到手，否则等会就无法给自己虚拟人物参考画衣服了。
　　“嘎吱——”
　　房门打开，一只可爱的妹妹小萝莉出现在蓝灵面前，此时的蓝月穿着超短裙，黑丝袜裹着圆润的腿部，没有覆盖的雪白大腿部分，看着便让身为猛男的萝莉蓝灵咕噜咽了咽唾沫。
　　虽说蓝灵喜欢穿白丝，但黑丝也挺不错的，小孩子才做选择，她全都要，更何况是妹妹的黑丝大腿。
　　说起来奇怪，蓝灵喜欢自己妹妹，可为什么妹妹不仅比姐姐高，还比姐姐大，而且穿着特成熟，唯独年龄小了点。
　　蓝灵表示自己才是最没用、最丢人的一只萝莉，几乎什么都比不过妹妹，也就画画好点。
　　这么说起来，大家似乎都认为是吧？（超凶）
　　“姐姐找小月有什么事？”
　　蓝月撩起遮掩在脸颊边上的发丝，整张脸蛋白里透红，看着妹妹稚嫩可爱的小脸就很诱人，蓝灵特么很想咬上一口尝尝味道。
　　“我……我是想来借点东西的，不知道妹妹肯不肯借。”
　　蓝灵低下头，脸颊蓦地红了起来，小身体在左右扭摆，手指互戳。
　　“姐姐要借什么东西啊？进来再说吧。”
　　蓝月显然不知道蓝灵的意图，自己身为妹妹，姐姐要借什么，她都乐意。
　　她觉得自己姐姐莫非又想借钱，月初的时候，自己姐姐确实把钱给了一半她，现在借回去也没问题。
　　蓝灵进入妹妹房间后，坐在蓝色星空床上，看向书桌那边，全是一叠叠的试卷。
　　看到这些试卷，蓝灵脑袋一阵头疼，她在原来的世界就是一学渣，时隔那么多年，再见到那么多试卷肯定有点受不了，她都不清楚自己妹妹是如何能够接受得了这堆积如一座小山高的试卷。
　　“那个……妹妹你做这么多试卷真的没问题？”
　　蓝灵好奇的问，换做是自己，早已经安排好棺材了。
　　“有什么问题？只是多了点，其实也不是很难，大概三十分钟一张试卷，这些试卷我是拿来复习的啦。”
　　蓝月愣了一下，一双水汪汪的眼睛眨动，随即笑着回答，她似乎明白了自己姐姐这个问题的意思。
　　毕竟自己姐姐从来就是不怎么喜欢学习的人，蓝月班上也有一些成绩不太理想的，虽然是A班，却没有分优秀班级，只有学生个人优秀。
　　成绩差的学生看到一堆试卷等于一座五指山压在身上，而优秀的学生心中虽说不喜欢做试卷，但做也不是很难，至少比下层学生要轻松。
　　“这样啊，我还以为你要做那么多呢，那个……小月，你能不能把你的学生水手服借给姐姐……还有……胖次……”
　　蓝灵话题一转，有些尴尬的问道。
　　“姐姐要借我衣服做什么？”
　　针对蓝灵提出的请求，蓝月忽然沉思了起来，一般来说，女孩子之间这样没问题，特别还是姐妹之间，但没有理由的借，谁都会问清楚。
　　“我……我拿来画画用。”
　　蓝灵坦白道。
　　“画画？度娘或者姐姐的衣服不可以吗？”
　　蓝月不解的问道。
　　“不行，是妹妹的水手服和胖次才有灵魂，这样我才能更有兴致的去画好衣服和胖次，就好比自己不会喜欢上自己，而是会喜欢别人。”
　　蓝灵一点也不含糊，直接的回答了自己妹妹的质问，哪怕自己的胖次和衣服可以作为参考，但比起自己的，是妹妹的才更有感觉。
　　“姐姐……”
　　闻言，蓝月的脸上涨起了一层红晕，越来越鲜艳，而且蔓延到身后颈间，仿佛萝莉肉的香气就要蒸发出来了。
　　“妹妹别误会，我不会乱来弄脏妹妹的衣服和胖次的啦，只是单纯的做参考……真的，弄完就会还给妹妹。”
　　蓝灵见妹妹蓝月小脸红得更深了，生怕自己妹妹是因为生气而涨红了脸，急忙的解释起来。
　　“要是妹妹不方便的话，那就当姐姐没说过吧，不勉强妹妹的。”
　　见蓝月没说话，蓝灵以为自己妹妹真的生气了，于是又连连摆手说清楚。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：更新完成，悬赏没人要求本萝莉加更，叹气~
　　20号开始爆更，如果有好一点，萝莉考虑努力点更新，要是什么都莫得，那就继续每天这样更新吧！o(≧口≦)o~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第55章 妹妹的神圣衣物

　　刚说完，蓝灵便站起身，准备开溜。
　　果然问妹妹借这种东西实在不好意思开口，即便开口，妹妹又不傻，怎么可能借给她呢。
　　不将她归类成涩姐姐已经算好了，严重的话，将来的早午晚三餐没有，再也没妹妹爱姐姐了。
　　要是如此，蓝灵开溜是最明智的选择。
　　可还没等蓝灵走出几步，蓝月便叫住了她。
　　“姐姐要是不介意的话，拿去好了，我的衣服在衣柜里，胖次……在下面抽屉。”
　　当蓝月开口同意的时候，蓝灵呆住了，她显然没想到妹妹居然会让自己借。
　　看着妹妹俏脸通红的样子，似乎不是生气，倒更像害羞。
　　嘿嘿，抛开其他不说，只要妹妹同意就可以了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200319/1584583042-100150144-104938609.jpg" alt='笑~'>
　　蓝灵收回了想要迈出去小步伐，调整一下愉悦的心情，这才转过身，表现出一脸感激的样子。
　　“妹妹你太好了~”
　　蓝灵“感动”的扑入妹妹的怀抱，贪婪的蹭蹭那对邪恶，要是以后有机会，她要尝尝邪恶的味道。
　　蓝月有些不知所措，不过还是把手搭在比自己矮上几厘米的姐姐头上，来回轻抚。
　　柔顺的长发，抚摸起来的这种感觉令她真有些爱不释手。
　　“姐姐干嘛啦，姐姐拿来作为参考画画，只要不嫌弃小月的就可以了。”
　　蓝月害羞的问。
　　“怎么可能，喜欢都还来不及，闻……问妹妹借就是不嫌弃啊。”
　　蓝灵急忙的解释道，像自己妹妹身上无时无刻都散发着淡淡奶香味儿的体香，蓝灵更愿意吸一下妹妹的味道。
　　在征得妹妹蓝月的同意后，蓝月继续复习，要的东西在衣柜里，蓝灵自行解决。
　　蓝灵咕噜地咽了咽口水，伸出因紧张而变得颤巍巍的小手，粉色的小衣柜比起自己的小一点，但也是双门打开的设计。
　　小手握住两边的手柄，小心脏在怦怦乱跳，蓝灵呼吸微微变得急促，鼻子喷出两道宛如蒸汽般的热气。
　　蓝灵深吸口气，左手两手同时猛地打开了女孩子神圣的衣柜。
　　顿时，强烈的圣光差点没闪瞎小萝莉蓝灵的钛合金加护目镜狗眼。（rua）
　　其实也没那么夸张，蓝灵看着妹妹衣柜中琳琅满目的裙子、短裤、运动装等等，比起自己衣柜的衣服少上一倍。
　　不过蓝灵表示自己的衣服多到可以开服装店，妹妹是自己的一半，确实不算很多。
　　一股芳香从衣柜里飘出，属于妹妹身上的奶香味，还夹杂着除臭的熏香，挂着的衣服就有蓝白装水手服，下方是黑丝、白丝、短袜。
　　蓝灵低头一看，不由得舔舔小嘴，鬼使神差的伸出了小手，想要拿妹妹的白丝袜。
　　当就快要碰到的时候，蓝灵强制自己回过神来，自己不能这么hentai啊，要是被妹妹知道，自己的一世英名，威严满满就掉一地了。
　　在自身强烈意识下，蓝灵左手啪一声打在自己右手上，暗暗吃疼。
　　“姐姐怎么啦？”
　　“没……没事，刚才有个小蚊子，我拍死它了。”
　　听到蓝月的疑问，蓝灵急忙的回答道。
　　“哦哦……”
　　蓝月应答了一句，便继续埋头复习去，她单纯没多想，自己姐姐喜欢拿去做参考就拿去吧。
　　见妹妹没有再怀疑什么，蓝灵便从衣柜里取下妹妹的蓝白装长袖的水手服，攥在手里，微微低头闻一下。
　　蓝灵的精神微微一震，脑海里飘过一丝宁静而致远的清新风景。
　　只是单纯因为香才闻一下，她真的不是故意，也不是因为涩气，哼！
　　拿到了水手服，最紧张的时刻到来，蓝灵额头微微冒汗，要知道，妹妹的胖次就在抽屉中放着。
　　蓝灵仿佛像走进了圣剑的殿堂，而抽屉中的胖次则是外人没有动过的圣剑，此时此刻蓝灵化身萝莉勇者，她要拿到圣剑，拯救这个世界的工口。
　　这个世界正被一种辣眼睛画风的本子所侵占，而勇者蓝灵是唯一的救星，她将手持胖次圣剑，挥舞画笔画出无数的萌画风萝莉本子，将辣眼睛本子全部打败。
　　怀着忐忑的心情拉开抽屉，映入眼帘的是各种不同颜色的胖次，不过比起蓝灵穿的要少很多种。
　　妹妹的胖次只有纯白色、粉白条纹、粉色、蓝色、淡紫色，五种胖次整齐分队排列，五行三列，其中里面还有十三条静静的折叠躺着，其中一条洗了，一条妹妹此刻正穿着。
　　蓝灵沉思了很久，还是拿粉白条纹胖次和纯白色胖次来做参考吧。
　　咳咳……真的是拿来参考，真的不是拿来舔或者闻的，本萝莉才不会欲求不满。
　　虽然胖次也有股好像香包熏陶的熏香，但蓝灵还能忍得住，将几乎要碰到鼻子的粉白胖次挪到一边。
　　战胜了胖次所带来的诱惑，蓝灵已经收集好妹妹的东西了。
　　“妹妹，没什么事，我先回房间了啊。”
　　蓝灵手里拿着妹妹的蓝白装水手服还有两条香喷喷的胖次道。
　　“好……好的，姐姐慢走。”
　　蓝月小脸依旧有些羞红，毕竟被姐姐拿着自己的胖次，内心总有些奇怪的感觉，膝盖微微互相磨蹭着。
　　而拿到东西的蓝灵，迫不及待地出了蓝月的房间，就是为了防止妹妹突然反悔。
　　她迅速回到房间，关上门，上锁，然后窗帘一点缝隙都不留。
　　开着卧室内的白昼灯，蓝灵忍不住的把“战利品”放在桌面上，一套蓝白色的水手服，两条可爱的胖次在蓝灵手中把玩着。
　　手指上挂着胖次，微微的转动起来，胖次随之翩翩起舞，蓝灵嘿嘿嘿的笑着。
　　光明正大地拿着妹妹的胖次转来转去，也只有蓝灵才有特权。
　　接下来也不打算浪费时间了，打开文件，今天她得给自己虚拟人物设计一套适合的水手服，妹妹的胖次就是素材。
　　进入疯狂爆肝画画模式的蓝灵，花了整整一个小时才设计好几条胖次和水手服，而水手服的衣襟画上B字，这样一来，就是代表B站的意思。
　　不得不说自己真是个天才萝莉，一点也不蠢。
　　而这时，蓝灵收到了qq消息，是自己富萝莉徒弟发来的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不喜勿喷，小说归小说，看着爽就好，目前欠更14章，还差15把刀片就是欠下15更，明天开始还更，五更天天走起，有小伙伴一鼓作气吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第56章 在线教徒弟画画

　　蓝灵拿起手机，打开qq查看徒弟发什么消息过来。
　　“师傅，我的工具都回来了，什么时候教我学画画？”
　　“画画啊，随时都可以，得看我有没有时间。”
　　看了来自喵酱很可爱的qq消息，蓝灵估计她也是刚买了设备回来吧，如果她会SAI2的操作，其他应该会很简单。
　　于是，蓝灵回了一句。
　　“那师傅现在有空吗？”
　　喵酱很可爱又回复道。
　　“算有空吧，刚好画好虚拟人物的换装衣服。”
　　蓝灵看了看时钟，才下午三点半，还能教两个半小时。
　　单对单辅导，就算是新手，也很快就能掌握画画的技巧，但前提下，这个人不是傻子。
　　“虚拟人物？”
　　看到格外显眼的四个字，喵酱很可爱疑惑的发来了消息。
　　“现在你不需要知道这是什么，如果你想我教，那就视频教学，你也学着画。”
　　蓝灵直接编辑一句发了过去，线上教学其实只是一些理论和基础，实际还要自己亲自实操才能更加稳妥。
　　“好的师傅。”
　　电脑登录qq，蓝灵打开了视频，将摄像头摆放在屏幕上。
　　“莫西莫西~听得到我说话吗？”
　　蓝灵清了清嗓音，随即对着麦克风问道。
　　“听到~我听到呢。”
　　耳机里传来喵酱很可爱的软萌萝莉音。
　　“听到就好，能看得清楚我电脑桌面吗？”
　　蓝灵确认无误之后，再次问道。
　　“嗯，看清楚了。”
　　“那好。接下来就是教学的开始，能掌握多少就看你了。”
　　“是！师傅。”
　　在简单的交流下，蓝灵也不想废话太多，趁着现在还有时间，学习起来也挺快，但起码要有一个月才能画得出像样的漫画。
　　毕竟现在的画风想改变很难，不过13岁萝莉应该可以很好理解，只要不傻，有专业的蓝灵亲自教学，必定无所谓。
　　“首先，我给你做了一个SAI动漫绘画零基础入门完全教学，如果你有画画基础，那只需要熟悉这个软件绘画，再学习我的画画风格，创造属于你自己的画风，就可以出师了。”
　　蓝灵一本正经的说道，是真的，确实就这么简单几样，毕竟画画会了，其他故事什么的总不能让师傅来帮忙吧。
　　其次画画这种东西，只要有基础，外加SAI2操作，其他就没什么难题了。
　　“明白！”
　　喵酱很可爱很乖巧的回答道。
　　“那好，现在就开始带你先熟悉一下SAI2这个软件吧。”
　　根据蓝灵的指示，先是打开软件，蓝灵特意的做好了一些介绍。
　　就按键盘上的中括号键，是把画笔放大，大小看画画本人的操作，想要大还是小随便自己。
　　“记得做好笔记，还有这些快捷键，铅笔、笔、喷枪、水彩笔或者消除这些。”
　　蓝灵把这些总结编辑好在屏幕上，让自己的富萝莉徒弟记录下来。
　　经过一个多小时的教学，蓝灵嘴巴都快干，直接到楼下拿了一瓶绿茶咕噜咕噜的喝掉，补充一下水分和爽快。
　　现在的徒弟需要学会SAI2绘画中压感的调试方法，SAI2绘画中如何设置透明度，如何上色。
　　不得不说，自己的徒弟也不算很蠢，有的人教一天都不一定会熟悉。
　　蓝灵是属于一对一教导，学得快也很正常。
　　短短的两个半小时里，蓝灵亲自示范了自己的绘画。
　　那就是二期本子的封面，本子封面直接把结局拿来开篇，蓝灵将无口面瘫女主简单的画出来。
　　因为是萝莉女主，身高嘛，保持在一米五的比例，身材纤细，背景什么的更加简单，一张长椅，背后那些东西尽量虚化，女主穿着校服，短装校服，然后衣领前面打个蝴蝶结绳子。
　　画出来就是这样，黑色短发的萝莉，神情穆然，表达出无口面瘫的特征。
　　在线教学画画，蓝灵还是第一次拿本子来教人家，不过嘛，这顺带完成自己的封面也很不错。
　　画人物呢，就是要把没穿衣服的人物给画出来，简约线条。
　　至于部位方面，用得着愁吗？自己妹妹的可爱身体每天沐浴都可以见，画起来当然不错啦，这次萝莉女主也不能总是绝对的贫乳，稍微多一点软软的感觉。
　　画成两个馒头大小吧，这属于B杯范围。
　　“怎样，学到了吗？”
　　等蓝灵画好大概的萝莉女主之后，这才问道。
　　“师傅好厉害，我觉得我可以尝试一下了，SAI2的软件我基本都懂了，刚才我还录制了师傅画画的过程。”
　　喵酱很可爱发出了赞叹，刚才一个多小时在做笔记，顺带有些不懂的地方，蓝灵都认真的做出了回答。
　　毕竟在线学画画不如当面教，当面能够更加简单明了的去学。
　　只不过蓝灵并没那么有空，除非让自己有好处拿，然而这个喵酱很可爱都不知道是哪里人，别说来了，才13岁，要是自己贸然接纳她。
　　蓝灵表示自己会被五年起步的，不对呀，自己也是只萝莉，萝莉与萝莉贴贴应该不犯法吧？
　　“今天就到此为止吧，你多练习练习，到时候慢慢就会了，现在才第一天，想一下子急于求成可不好哦。”
　　蓝灵直接道。
　　“谢谢师傅，小萌感谢师傅的指导，后面会努力练习的，要是有什么不懂的再找师傅。”
　　“嗯，没问题。”
　　挂掉了喵酱很可爱的对话，蓝灵看着自己屏幕上二期本子的女主图，还没上色，却有种可爱的感觉。
　　和折纸大师一样可爱，蓝灵叹了口气，可惜这个世界上，这本小说的作者还没有开始画插画。
　　除非等到这个世界的萌画风成为主流时，才是ACG这版块繁荣昌盛的时候。
　　在一处别墅的白色卧室里，一个穿着公主白裙睡衣的白毛萝莉此时正在努力的画画。
　　她用画笔在手绘板上操作着，根据整理的笔记画了个简约线条的人物，腿长微微略粗，腰微微略细，她放大了图层上的人物，在人物的胸前画起邪恶的象征，在一对邪恶面前，中间画个略微凹陷的分界线。
　　等她画得差不多的时候，一个画风还没完全正常的人物出现在屏幕中，高挑身材，挺着一对大邪恶的女人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200319/1584597871-100150144-104939547.jpg" alt='三连使我快乐'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天开始，五更萝莉走起！
　　上图只是萝莉罢了，挺可爱的不是吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 上架感言

　　哈喽，本萝莉登场，差不多一个月的时间，又到上架感言了。
　　写了第三本书，其实感言没什么想说的。
　　经历了前面两本书之后，总结出第三本的经验，没有一次咕咕咕过大家，也想努力写好来，但就怕读者矫情，嫌弃这嫌弃那，认为水文。
　　本萝莉这本书不会乱灌水，一切都是合理安排，要是还那么挑剔，那咱也不想说什么。
　　另外，看书嘛，当然是有白嫖怪和一直以来支持本萝莉创作的读者。
　　所以这次写这个感言，白嫖的想看就努力签到代币，不想就可以取消收藏了。
　　没有勉强看小说，尽管漫画家上架会惨不忍睹，但有什么办法呢，只能继续坚持自己的触手码字姬了。
　　咱能不能一直继续做到每一本小说写完，是看读者的力量，本萝莉只能尽力写好来，这本不辜负众望所托。
　　我只是喜欢写萝莉文，所以才一直坚持写，来书客九个月，写了一本百万字初作《萝莉主播超厉害》和六十万字异界文女主文《最弱勇者造就异界最强》，到这第三本《变身萝莉漫画家》。
　　不知道第三本能写多长，不乱注水，不留毒点，包括写到最后，也不会烂尾。
　　希望这本不是萝莉最后一本在刺猬猫的书，毕竟很喜欢写宅文，不想放弃！
　　支持咱的读者，上架之后见！后面还有很多好看的等着你们哦！
　　公布一下上架欠更情况。
　　截止2020/3/20日
　　欠更一共15章，上架开始还更，五更萝莉走起！（两更是固定的，三更是还的）
　　下个月不悬赏，每天都固定三更，萝莉很努力，喜欢漫画家的读者，点个订阅支持吧！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200319/1584632968-100150144-104942789.jpg" alt='头大'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第57章 Live3D虚拟偶像

　　今天是一个特殊的日子，你们猜是什么？
　　唔~什么？生日？
　　不不不，才不是生日。
　　结婚？也不是。
　　不逗你们了，今天是蓝灵的直播第一天。
　　6月29日，周五晚上。
　　Live3D虚拟人物正式完成，花费蓝灵一周的时间来调试，终于完成了虚拟偶像的各种相关细节。
　　由于不是团队制作，蓝灵本人就是中之人，结合自己画的金毛小萝莉，形成的虚拟偶像。
　　这个世界的第一个虚拟偶像被蓝灵取代，而这个金毛萝莉虚拟偶像就是萌萝老师化身。
　　吃完晚饭，和妹妹蓝月泡完澡，享受完妹妹的小身体之后，蓝灵穿着卡哇伊的猫咪睡衣坐在电脑面前。
　　对，套上猫咪睡衣，开个凉爽的空调完全不是问题，才不会把白丝大腿露给你们这些hentai看呢。
　　今晚是第一天直播，蓝灵在昨天下午就已经公布了自己的动态，没想到因为金毛萝莉形象和Live3D虚拟偶像直播的原因，粉丝从五万上升到了六万多。
　　蓝灵只是微微吃惊，粉丝多多益善，谁会嫌弃粉丝多呢。
　　这次直播限定的话，对蓝灵来说有着意味深远的作用，当然，也会影响到很多想画画的粉丝，甚至其他还不知道萌萝老师存在的画师。
　　蓝灵并不是说有着虚拟主播这种方式就懒得画画了，而是通过这方式可以更加有效让大家了解二次元文化，让大家更快更好的改变以往那些爱看崩坏级本子的习惯。
　　现在是晚上七点，直播时间为七点半，也不知道有多少粉丝摩拳擦掌的等着了。
　　由于是首播，蓝灵将房间名写上：“你们想要的萌萝老师终于来了。”
　　其中一些介绍很简单，无非就是感谢前来观看bilibili直播，首次直播，还是要添加不喜勿喷的。
　　最重要的就是不要忘记，到时候记得三连哦！（这里的也要哦，推荐票、吐槽、评论）
　　“差不多了吧！”
　　蓝灵看着时间也快到了，也就进入了直播间，先暗中观察有多少人在线。
　　还有几分才开始直播，封面则是金毛萝莉背着学生小书包，拿着手绘板的可爱样。
　　可爱的封面总会引来一些术士，这是无可厚非的呢。
　　蓝灵看了一眼弹幕，想加特林子弹般不断涌出的弹幕，竟然快接近满屏了。
　　“AWSL”X？？？
　　除了英文的AWSL，还有“阿伟死了”、“是我的老师哒”、“萌萝老师我爱你”等等之类。
　　“本子本子本子”X10
　　“官方限定阿伟乱葬岗”
　　除了一些其他的弹幕，几乎全是AWSL！
　　蓝灵不禁感叹，阿伟今天还是死了很多遍呢。
　　看着粉丝那么热情的发言，今天的首次直播，她做好了相关的工作准备，为的就是让大家开开心心。
　　只要大家开心，蓝灵本人就开心，你好我好才是真的好。
　　“阿伟快跑，不要回头！”
　　“任务失败，阿伟阵亡！”
　　“阿伟继续，程序还没走完呢。”
　　……
　　由于正片开始要几分钟，弹幕就持续不断，一段循环神曲先给粉丝洗脑。
　　蓝灵看了一眼进入直播间观看人数，已经有三万人了，这个势头还在增加。
　　回想起以前的B站（原来世界）白上吹雪那只屑猫咪，首播那是何等的壮观，蓝灵现在首播可能没那么厉害。
　　但她相信，只要自己是第一个虚拟偶像出道，还是伟大的二次元新时代画风开拓者，绝对不会被以往那些虚拟主播要差。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200320/1584671764-100150144-104944416.jpg" alt='形象图？'>
　　差不多可以了，蓝灵正式以萌萝老师的金毛小萝莉画师形象和大家见面。
　　“米娜桑，空吧哇~这里是萌萝老师哦！”
　　蓝灵的声音本来就很软糯，一口软糯清甜的萝莉音来给大家打招呼。
　　“大家吃晚饭了吗？这次是我第一次用虚拟形象直播，有什么不好，请大家多多包涵。”
　　蓝灵微微一笑，里面的3D虚拟偶像自然也露出了笑容。
　　二次元这板块还没有多少可爱香甜的萝莉，至少在二次元人物中还没，如今看到金毛萝莉的形象，大家自然会疯狂起来。
　　右侧的是直播限定的发言，也可以说是弹幕。
　　“awsl”清一色往上刷，除此之外还有很多在喊着“萌萝老师声音超甜，看来我猜得不错，萌萝老师是个可爱妹子。”
　　“楼上在想桃子吃，萌萝老师我的。”
　　“此时楼上也在想桃子。”
　　“我家开了个果园，你们想要来摘桃子吗？”
　　首次直播的蓝灵看着那么热情的粉丝们，心里也是暗暗窃喜，看来虚拟主播这饭真香。
　　在原来世界的时候，很多人单推什么虚拟主播，就连妈妈也推，DD斩首，也不知道有多少DD要被斩首。
　　表面上说是单推，其实还会喜欢屑狐狸白上吹雪啊，阿夸妈妈啊、mea之类的。
　　不管怎样，现在这个世界她是第一个虚拟偶像，他们以后做DD也无所谓，反正管不了那么多。
　　“好多好多评论呢，见大家这么热情，我很开心哦。”
　　蓝灵看着这些不断跳动的弹幕，是真的很高兴，一来他们会被自己俘虏，二来还可以靠他们恰饭，真香。
　　“为了今天的直播专属，我可是筹备了很久的，所以心怀感激的看下去吧！”
　　确实，自己为了这一天，花费了一周多的时间，要是没点预期效果，这就对不起自己付出。
　　“啊啊啊……傲娇萌萝老师，i了i了！”
　　“别抢，老师是我的，你们怎么能推老师呢。”
　　“萌萝老师，我喜欢你，你画的本子我也喜欢。”
　　“你们都S了，那么萌萝老师就是我的了，啊哈哈哈……”
　　这些弹幕刷起来真让蓝灵有些惊讶，太强了，根本目不暇接，虽然多数是AWSL的字样，从这些发言中，蓝灵还是能感受到大家的爱。
　　“大家这个弹幕势头好厉害呢，谢谢大家的热情哈，有点害羞了，谢谢！”
　　此时此刻的蓝灵，脸色微微一红，金发小萝莉虚拟人物脸上自然也露出了微微红晕。
　　“这次直播的时间为一小时，感谢大家的收看！谢谢~”
　　蓝灵预计好一小时内的时间大概做什么，要怎么做，每一个环节如何，差不多就可以，多准备几个环节为了以防万一，要是时间利用短可以弥补，有备无患。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：GKD，五更走起~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第58章 DD是什么？为何要斩首！

　　正在家里找本子看的一名肥宅，此时打开B站，一边吃着鸡腿一边浏览，当他想要点开本子区的时候，突然发现一只萌萌哒的封面吸引了他。
　　上面标题是“你们想要的萌萝老师终于来了”，首页推荐啊，封面的金发蓝眸萝莉吸引了他的眼球。
　　从他看到这金发蓝眸的纸片人之后，眼睛再也移不开了。
　　仿佛这一刻，他麻木封存已久的心被打开了，奥买噶，他恋爱了。
　　自从迷上了打游戏，一整天都玩游戏，本子什么的已经让他麻木，那些让本来身为肥宅的他还看崩坏级本子，二弟都吐不出来了。
　　今天晚上本来想要看看有没有好一点，哪怕一点点，自己也可以冲一冲，只是抱着侥幸心态。
　　没想到打开B站还没进入本子区，便发现了首页推荐的直播，居然会是这么可爱的萝莉封面，以前那些萝莉不是脸崩就是腿粗肉厚，如同一辆萝莉坦克一般。
　　当他点进去一看，直播的名字叫“才不是污萝莉”，听起来怪怪的，但这都不是重点，重点是他看见屏幕里栩栩如生的金毛萝莉时，眼睛都快冒出红桃心了。
　　“草，这……这……这是谁画的，好……可爱！”
　　这名肥宅兴奋的蹦跳起来，生平第一次看到了这么可爱的纸片人，让作为肥宅的他如何能不兴奋呢？
　　“啪——”
　　肥宅赏了自己一耳光，看看自己是不是在做梦，嗯，会疼，所以不是在做梦。
　　现在的他有些想把这个金发萝莉给扑倒在地上狠狠蹭一把脸蛋，可惜这是纸片人，只拿舔屏。
　　为了保证自己以后不会扣印象分，肥宅有了他的奇怪想法。
　　而且在看到这个穿着偏绿色和白色配搭的水手服金发萝莉（纸片人），他的二弟竟然变强壮了。
　　此时他观看直播中的金毛萝莉正是蓝灵的虚拟人物形象。
　　“米娜桑，虽然不能画出白毛萝莉，但也希望大家多多支持我，爱你哟！”
　　金毛萝莉拿着画笔，在屏幕上画出一个心形，脸蛋上微微透着红晕，害羞的纸片人更是让在屏幕前的观众姥爷们疯狂了。
　　“啊我又死了！”
　　“AWSL”X不知道多少。
　　“萌萝老师声音好甜，我感觉我一天不听这声音就会狗带！”
　　“楼上你狗带吧！这样萌萝老师就是我的了。”
　　……
　　“我决定了，我要成为萌萝老师的忠粉！”
　　说着，这名肥宅往B站冲了一万块钱金瓜子。
　　此时此刻蓝灵正在和屏幕前的观众打招呼，说头上的帽子不是本体。
　　“嗯哼，帽子只是画家专用，你们这些hentai，懂了吗？”
　　蓝灵的本性做不到什么乖乖女，只能说随性所欲。
　　“我被萌萝老师骂了，好开心！”
　　“我也被骂了。”
　　“爱我苏联”X10
　　不仅弹幕一直满屏飘，这时也有很多观看的人刷礼物投食。
　　用户“我是只狐狸”投喂应援喵X1
　　用户“开车小王子”投喂冰阔落X100
　　用户“终结者”投喂求抱走X5
　　用户“人间兵器”投喂应援喵X2
　　蓝灵看着那么多礼物刷起，眼睛都快变成金钱符号了，好多钱钱。
　　“谢谢狐狸的投食，还有开车小王子的阔落，谢谢~”
　　“感谢终结者的投食，还有人间兵器的哦，我很好奇，你们的用户名都这么奇葩吗？”
　　蓝灵看着一个个奇怪的用户名，什么终结者啊，人间兵器啊，她怎么感觉像是被追杀了。
　　“萌萝老师难道不知道B站是人才的聚集地吗？”
　　“评论鬼才、键盘侠、小学生都有。”
　　“最重要的还是土豪聚集地。”
　　看到这些弹幕飘出来，其实蓝灵心知肚明的，喜欢二次元的土豪多了去，只要你让他们愉悦，打赏这些都不是问题，开个充电计划，一个月温饱不是问题。
　　就在蓝灵心里嘿嘿一笑时，有一条更加强大的投喂刷屏了。
　　用户“我是肥宅我自豪”投喂应援喵X10
　　这个可是一个接着一个刷，连续十次。
　　“妈耶，肥宅土豪这么豪气逼人的吗？”
　　“大哥，还缺腿部挂件吗？”
　　“哇，壕无人性啊，这投食等于我一个月的工资了。”
　　见到这个刷屏的投喂，蓝灵咕噜一声，这难道就是传说中的大土豪吗？
　　“我是肥宅我自豪的投喂差点没把我吓一跳，不过还是感谢您的投食喵~”
　　说实话，蓝灵真被吓到了，十个应援喵就是五千块钱啊，刚才她就轻轻松松的收入了五千，当然，分成开来的她，可能只拿一半。
　　即便是这样，一半的钱也能足够普通人过上一个月的生活了。
　　“萌萝老师，我能成为你的忠粉吗？”
　　这句话赫然便是刚才一口气打赏了十个应援喵的用户。
　　“这土豪打算是想舔萌萝老师吧，啧，有钱人的力量。”
　　“世界上还没什么用钱解决不来的问题。”
　　“我好羡慕有钞能力的人，呜呜呜……流下没钱的泪水。”
　　而其他看直播的粉丝一个个都开始嚷嚷起来，有钱人就是他们的天敌，可谁叫他们没钱呢。
　　看到这问题时，蓝灵咳了咳声。
　　“做忠粉可以哦，将来像我这样的虚拟偶像会有很多，是我的忠粉的话，我是会爱你们的哦！但拒绝DD。”
　　蓝灵操控这金毛萝莉用画笔画出了“DD斩首”四个字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200320/1584671965-100150144-104944432.jpg" alt='DD斩首'>
　　“DD？那是什么？”
　　“为什么是DD斩首，该不会是我的二弟要被斩首吧？”
　　“拒绝我二弟，它做错了什么，只不过是想找个温暖的地方待着，它是无辜的。”
　　看着热情的粉丝刷起无数的疑惑，直播的作用就来了，蓝灵深吸口气，随即解释起来。
　　“DD是指单纯喜欢我的人，然后心里还想着别的女人，这种DD需要斩首！”
　　听完蓝灵的解释，又有很多绅士恍然大悟的刷起了弹幕。
　　“只有我一个想歪了吗？”
　　“兄弟，我们都想歪了。”
　　“原地DD斩首是这个意思，还以为我的二弟不保呢。”
　　粉丝们都好热情，虽然当中有些是吃瓜群众，但蓝灵还是感到非常开心。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：DD斩首，本萝莉说到做到，五更萝莉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第59章 金发形象代表傲娇！

　　“我永远爱萌萝老师！你们以后要是喜欢别的女人吧，这样一来，我可以独占萌萝老师。”
　　“兄弟你想桃子了吗？我这里有一筐，你拿去吃吧。”
　　“萌萝老师那么可爱，我怎么舍得喜欢别的女人呢，画的本子都那么好看，我誓死追随你。”
　　在和粉丝的调笑间，已经过去了十分钟，那么接下来的第二个环节就要开始了。
　　“感谢米娜桑的投食，真的很感谢呢，刚才这只是开始的第一个环节，那么第二个环节是问题环节。”
　　蓝灵昨天发动态的时候，顺便设置了邮箱，从邮箱中取出一部分粉丝的问题并作出回答。
　　这算是问题互动环节吧，彼此增加up主和粉丝们的感情，大家熟悉之后才能更愉快的玩耍。
　　当然啦，很多粉丝给她发了邮箱，足足有上万封，蓝灵昨天晚上到今天就是看也就看了一千封，差点没累死。
　　所以她其实就是从前面一千封信里面取了几封，然后剩下的随即抽取，反正是什么就是什么。
　　“不知道我昨天发的邮箱会不会被抽中，好想萌萝老师抽到我的。”
　　“我也发了，希望萌萝老师能回答我的问题。”
　　“你们怎么都发了，这么多，把我被抽中的几率降低了，岂可修（不懂这个意思，度娘可以回答）！”
　　除了弹幕，礼物一直在刷过不停，蓝灵也深有体会到被投食到心满意足的感觉。
　　用户“小孙的童靴”投喂233X10
　　用户“修罗loli”投喂X100
　　用户“人类种白”投喂暴击拳套X100
　　用户“上古混沌”投喂B坷垃X2
　　这些狂热的粉丝一直在刷，蓝灵又要进入下一个环节，只好这样了。
　　“谢谢小混沌的B坷垃，谢谢人类种白，修罗，童靴还有大家的投食，接下来我这个环节可就不说谢谢咯~萌萝老师心里还是很感谢你们的。”
　　蓝灵只能这么来才可以安心进入下一个环节。
　　“从大家那里收集了很多问题，很高兴看到大家这么热情投邮箱，我昨天很努力的看了，实在太多了，所以就没看完，不过我随即抽取了一部分来回答。”
　　“什么？你问我年龄？真是没礼貌呢，女孩子的年龄是秘密，千万不要这么问哦，好了，开始看第一封信吧！”
　　看到有人问年龄，蓝灵掂量了自己的身高和贫乳，感觉说出来会被笑，16岁还是一米四，而且是个贫乳。
　　这是蓝灵所不能接受的，哼，反正她是不会说。
　　直接无视这些粉丝的提问，打开第一封信。
　　“萌萝老师画的本子好可爱，里面的萝莉也很可爱，请问为什么只画萝莉？”
　　蓝灵阅读了这封信后，掂量一下，这个问题还用问吗？
　　“那当然是萝莉即正义，爱迪生曾经说过，萝莉能增进快乐，减少痛苦，另外还有老子说过，萌可萌，非常萌。”
　　在观众面前肯定是金毛萝莉啦，大大的呆萌蓝眸眨了眨，随即用画笔写出来并说道。
　　“？？？”X100
　　“这是萌萝老师修改过的名言吧。”
　　“我怎么记得爱迪生的原句是：友谊能增进快乐，减少痛苦！”
　　“老子的是：道可道，非常道。”
　　“这个萌萝老师真的皮！”
　　看着弹幕飘出的字幕，蓝灵没想到自己准备的回答居然被识破了，怎么高材生都聚集在B站了。
　　还以为是对名言不会很了解的用户，咋就人才那么多。
　　“无路赛，反正萝莉就是赛高，难道你们不认为是这样吗？hentai桑！”
　　蓝灵鼓着嘴，直接用金毛萝莉画出了hentai桑。
　　“傲娇吗？我爱了，最喜欢就是傲娇的萝莉。”
　　“自古金发出傲娇，就算画风再不好，金发始终傲娇多。”
　　“不知道为什么被骂了一句，心情好像更爽了。”
　　蓝灵望着这些AWSL的弹幕和一些狂热粉丝发言，不由得啧啧两声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200320/1584672139-100150144-104944440.jpg" alt='败犬？'>
　　不过嘛，金发确实是自古以来的傲娇设定，比如原来世界的一个动漫，英梨梨不仅是个金毛败犬，也还是一个金毛傲娇，虽然和男主角是青梅竹马，但始终还是败给了圣人惠。
　　另外还有爱莉，是一部哩番的双马尾萝莉，而且确实是个金发傲娇。（大家都懂的，不用本萝莉说明了）
　　要是例子不够多，那再来一个三千院凪——旋风管家，这个番里面的傲娇大小姐，飒是她心中最重要的人，虽然因娇蛮而不愿向对方表白心意，但她用那颗隐藏在伪装之下的炽热的心，小心翼翼地为飒付出着。
　　以上的金发不都傲娇吗？当然啦，无论白毛还是什么，金发就多一点傲娇。
　　等会，自己这个虚拟人物是不是和爱莉的金发蓝眸相撞了？
　　但绝对不是爱莉人物形象，就算是，这个世界的《鬼父》还没出来呢，233……
　　“好了，下一封。”
　　蓝灵也不跟这些hentai粉丝辩论，看到新的信是正常的提问，蓝灵在前面一千封里拿了五份比较正常的提问，还有好几封是随机，谁知道里面是什么乱七八糟的。
　　无论怎样，蓝灵表示自己无所畏惧，比较她可是猛男，哪里会怕问问题。
　　“萌萝老师画本子的初衷是什么？是怎样画出这么好看的画风呢？”
　　阅读了这个问题的蓝灵，看到弹幕都是疑问，他们也还表示疑惑。
　　“我还以为这辈子都要看那些粗腿画风的，当大家追求线条的粗细美时，却忽略了萌萝老师这种画法。”
　　“买噶，大爷我都不知道看那些本子看到二弟都萎了，自从萌萝老师第一个本子横空出世，我的二弟重振雄风。”
　　“对呀对呀，我也很好奇为什么只有萌萝老师会想到这种画风的画法？”
　　见大家都这么想知道，蓝灵选择回答这封信的时候也深思熟虑过，认认真真想过自己的初衷和为什么。
　　“我画这个本子的初衷是因为坚守一个信条，那就是无H不成欢，没有H的世界是不完整的，就好比现在的本子和哩番都是时代所需的产物，那么画本子不就为了H起来吗？”
　　蓝灵一本正经的胡说八道，但这个道理也挺有说服力的，不是吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：金发傲娇萝莉不香吗？你们这些hentai，baka！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第60章 我的屏幕怎么脏了

　　“果然萌萝老师是我们心中的神。”
　　“太对了，我誓死追随萌萝老师的本子到海枯石烂。”
　　“是萌萝老师的本子，我都要舔爆，还有社保。”
　　用户“糖果好甜”投喂小电视飞船X1
　　用户“好喜好悲”投喂摩天大楼X1
　　用户“时玖”投喂喵呀X100
　　看着不仅粉丝的热情支持，还有那么多的打赏，一个飞船打赏就让蓝灵感到无比惊喜，更别说还有摩天大楼。
　　“谢谢糖果尼酱，虽然不知道是男孩还是女孩，都感谢好了，好喜好悲的摩天楼盖起来了，时玖的100个喵呀好炫~”
　　除了大打赏之外，其他人零碎的什么银瓜子辣条投喂、一个两个的B坷垃啊，观看的人那么多，收到这些投喂，蓝灵仿佛想把画师这职业抛弃了。
　　这个来钱快，舒服啊！
　　但是嘛，画画永不过时，蓝灵是不可能把铁饭碗给扔了的。
　　“老师别萌混过关，还没说这画风是怎么来的呢？”
　　“差点忘记这茬了，快说，我手中还有一万个金瓜子呢，说得好，这瓜子大大的有。”
　　“我还有十万金瓜子呢，打算看萌萝老师的表现给，诶嘿嘿。”
　　……
　　蓝灵看着这些用户给出的诱惑，她表示自己才不会被瓜子给诱惑呢，自己只是按照信封回答而已。
　　“好啦，我也不卖关子什么的，这个画风，名叫萌画风，是我偶尔不小心乱画出来，不经意间觉得和现实萌萌哒差不多，后来我又苦练了一年，形成了这个画风，于是大胆的创作，就有了你们看的第一个本子。”
　　虽然一半的话都是糊弄，只是，这个解释比起说自己穿越过来，并且化身一只萌萌哒小萝莉，他们肯定不信，对吧！
　　“绝了，这样都能给萌萝老师创造本子新世界。”
　　“第一个本子的萝莉，画得太好了，每次看这个本子，我的屏幕都脏了。”
　　“巧了，我的屏幕也不知道为什么脏了，然后害得我要prprpr！”
　　“你们这些hentai只是想舔屏罢了。”
　　蓝灵看着这些弹幕，心中的MMP早已经呼之欲出，别问蓝灵为什么会知道。
　　曾几何时，她身为猛男的时候，经常对着萝莉本看，然后说着“我的屏幕怎么脏了，prprpr”，先舔为敬。
　　“老师，我是纯洁的孩子。”
　　“阿伟那么纯洁，每次看到萝莉本都会sl！”
　　“好了，再看下一个。”
　　蓝灵也不跟他们扯淡那么多，继续看下一封信。
　　“萌萝老师有没有下一个本子的计划了？如果有，请给我们透露一下，好期待期待。”
　　蓝灵在念这些的时候，弹幕也在迅速飞升。
　　“你们全都想知道吗？”
　　看着满屏都在祈求第二个本子的消息，蓝灵看着就开心，至于原因，这个大家都清楚的。
　　“既然你们诚心诚意的发问，那我就大慈大悲的告诉你们，第二期本子已经预定下个月十日发布，封面嘛，就是这个。”
　　蓝灵打开自己的文档，找到二期本子的图，是彩色无口面瘫女友，一如既往的萝莉体型。
　　“AWSL”X100
　　“我特么社保了。”
　　“快点出来啊，我的长剑寒光闪烁，忍不住出鞘了。”
　　“本子是什么？我很纯洁。”
　　不仅是有粉丝的直言，还会有一些老司机装单纯，来这里看的用户，不说全部，大部分都知道粉色小软件，再说了，B站的本子区虽然是18X，但只要16岁都基本可以进去了。
　　如果还有纯洁的小男孩和小女孩，那蓝灵必定说自己还是个正经人。
　　接二连三的回答了好几个问题，都是蓝灵挑选出来的，而剩下的可就不一样了。
　　当蓝灵打开随机选择的信封，整个人都傻眼了。
　　“什么鬼这是……”
　　蓝灵差点没惊叫起来，这内容也太鬼畜了吧。
　　“哈哈哈，说出来说出来。”
　　“萌萝老师居然被鬼畜了，这个发邮箱的兄弟666！”
　　“让女孩子说这个确实有点鬼畜，要是男生的话，我觉得可以的。”
　　此时此刻蓝灵的屏幕上显示的信封内容是“我想请萌萝老师说出，杰哥、杰哥，不要呀！”
　　对蓝灵来说，这视频确实很火，而且这句话在网络上也很火，是个GAY里GAY气的视频内容。
　　“萌萝老师，说吧，感觉从老师口中说出的，会挺有那味。”
　　掂量很久的蓝灵想卖萌过关，可粉丝的刷屏弹幕让她无法逃避这信中的内容。
　　“哼，我就勉为其难的说一次吧！你们给我挺好了。”
　　现实直播中的蓝灵鼓着嘴，稚嫩的小脸快要羞红滴血了，什么都好，居然让自己来配这个音。
　　用户弹幕全是在期待着，今天首次限定直播又不能搞砸，说那话确实有点羞耻，但为了满足粉丝们的hentai心理，自己只能试试了。
　　“杰哥~杰哥~不要呀！”
　　蓝灵的声音本来软糯好听，特别是这么喊出如此鬼畜的话后，更像是在迷惑人犯罪。
　　“好好听，怎么感觉换成萝莉音就好像让我更兴奋了。”
　　“如果萌萝老师是萝莉的话，我感觉我会社保。”
　　“我还想和萌萝老师结婚呢，虽然在想桃子，可志向还是要有。”
　　“好了，下一封，我可是九十岁的老奶奶，rua！”
　　萝莉那么可爱，谁不想炼呢，可是，蓝灵不介意，但要付出五年起步，死刑不亏才行。
　　“萌萝老师好，我是您的粉丝，您画的本子我好喜欢，但我想知道，萌萝老师是不是萝莉，请务必告诉我。”
　　蓝灵念完这封信后，不禁陷入了沉思。
　　她到底要不要说呢，如果说是萝莉的话，粉丝们肯定会很激动，万一有些痴汉，自己可就危险了，但如果说自己不是，感觉就有点欺骗粉丝的感觉。
　　不过，痴汉的话应该不会有，更何况自己三百六十五天都基本在家，出门必定有伴，房间外面也有监控。
　　要不就说出来吧，反正以虚拟人物金毛萝莉作为形象，他们也就对二次元纸片人感兴趣。
　　所以自己怕什么，有本事他们就来透啊，蓝灵就不信他们敢把自己透成绒布球。
　　正经人.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想舔？吃本萝莉一脚再说！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第61章 钞能力真的可以为所欲为

　　“你们真的想知道我是不是萝莉吗？”
　　蓝灵思考了很久，感觉想自己说出口的话，得狠狠榨干这些粉丝的瓜子。
　　“我想知道！”
　　“想”X1000
　　“虽然我不是很想知道，但这个问题实在有深度，所以我想了。”
　　既然他们那么想知道，蓝灵嘴角勾起了一抹弧度，影子仿佛化身为了一只恶魔。
　　“如果有人给我刷够一百个天空之翼，我就说出来，只要你们做得到，我就说。”
　　蓝灵得意的笑道，操控着金毛萝莉在手绘板上画出了天空之翼一百个。
　　不是她说，一百个天空之翼就是一百万金瓜子，差不多等于一个小电视飞船。
　　“哦呵？萌萝老师这是在挑战我们的钞能力？”
　　“有趣，无知的老师，居然敢这么说。”
　　“有没有加条件，如果增加到两百个天空之翼，是不是可以把身高和年龄说出来。”
　　一个用户“滑稽树”说出了添加条件的话，随即居然还真有人跟风同意。
　　“这……”
　　两千万金瓜子的魅力，两万软妹币的力量，要是说出来，这不香吗？
　　身高、年龄、是不是萝莉这些也不是很重要，蓝灵有些小动摇，这不是援助交际，嗯，对的。（你们才是热兵器）
　　“可以，来呀，听说你们很勇哦！”
　　既然他们能够壕无人性，蓝灵表示自己也无所畏惧，反正自己又不会全身布满脱氧核糖。
　　“这萌萝老师好嚣张，我们不如把她……”
　　“公然嚣张挑战钞能力的土豪们，老师皮啊。”
　　“来吧，土豪们，释放你们的钞能力，小弟我的钞能力很弱，所以只能来十个。”
　　原本蓝灵以为应该没那么多土豪了吧，刚才那些投摩天大楼啊，小电视飞船的土豪已经投过了，不应该还会有这么疯狂的人才对。
　　可是下一刻，蓝灵感觉自己对土豪的钞能力一无所知，甚至还有些愚蠢。
　　用户“我想要钞能力”投喂天空之翼X10
　　用户“糖果好甜”投喂天空之翼X50
　　用户“好喜好悲”投喂天空之翼X50
　　用户“时玖”投喂天空之翼X10
　　用户“上古混沌”投喂天空之翼X10
　　看着土豪的钞能力，主要的土豪都刷了一百五十个天空之翼了，其他有好几个人都投了一个天空之翼。
　　蓝灵以为最多也就一百六十个天空之翼，自己只需要告诉他们是不是萝莉就行。
　　可千算万算，算漏了一个土豪，那就是我是肥宅我自豪。
　　当金毛萝莉一边写出这么大胆的发言时，并且那声音如此动听，宅家的肥宅想到自己才刚充值了一万块，才用了一半多，加上自己之前预留的刚好够刷五十个天空之翼。
　　为了知道这个神秘萌萝老师是不是萝莉，身高和年龄，他决定把自己剩下的金瓜子全部打赏出去。
　　一万块钱而已，对他来说平时也就在B站打赏一下那些萝莉主播，现在这个二次元纸片人主播好像还是个画师，他刚才去看了看本子，居然是本子区销售第一，那封面萝莉实在让人的二弟蠢蠢欲动。
　　对比起那些只会卖萌的萝莉（身高一米六多，并且邪恶大大的伪萝莉），虽然声音还行，可始终满足不了自己的需求。
　　萌萝老师就不同了，声音软糯好听，还是个女孩子，虽然不知道是什么样，但最重要的是会画本子，这个可以解决他的需求。
　　所以他决定放弃了其他的主播，只追随萌萝老师，成为死忠粉。
　　而蓝灵提出说两百个天空之翼的时候，他已经按耐不住颤抖的手。
　　用户“我是肥宅我自豪”投喂天空之翼X50
　　在蓝灵洋洋得意时，这如同意大利炮轰炸的弹幕，让这只小萝莉一时间愣住，刚才还想哈哈大笑的她，此时已经失去了笑容。
　　“什么鬼，真的达成了？”
　　蓝灵尖叫的喊道。
　　“挖槽，我的耳膜差点没了。”
　　“耳机党表示差点没聋。”
　　“好厉害，两百个天空之翼居然真的完成了，果真没有什么是钞能力做不到的。”
　　“萌萝老师你该履行先前的诺言了，我们可是洗耳恭听了。”
　　在一个个粉丝的嘿嘿嘿X无数的弹幕下，小萝莉蓝灵背后微微发寒，明明自己才是最聪明算计的，怎么可能会败给这些拥有钞能力的粉丝。
　　这不合理啊！为什么钞能力这么厉害！
　　“呜呜呜~欺负人，欺负人！雅达！”
　　蓝灵企图萌混过关，可是，粉丝们可不是随便被萌过头的hentai！
　　“卖萌没用，快说！”
　　“萌萝老师你还想我们手中的金瓜子吗？来吧，乖乖的像只猫咪一样来说出你要说的。”
　　“哈哈，用金瓜子钓萌萝老师，这个主意非常奈斯！”
　　看着这些可恶粉丝的威逼利诱下，蓝灵真就不能逃得出他们五指山。
　　“好吧好吧，我说就是了！”
　　蓝灵鼓着嘴，这些粉丝一定是没被萝莉疼爱过吧！
　　“知道为什么我叫本萝莉吗？咱不知道是不是萝莉，年龄16，生日在情人节当天，身高1米四，这样行了吧，你们这些hentai！”
　　在爆出自己的身高和年龄后，蓝灵不忘的骂道，其实也不知道算不算骂，反正就是这么说可以了。
　　“一米四，萌萝老师，你还说你不是萝莉！”
　　“几乎快赶得上袖珍萝莉了，兄弟们，以后你们可不要跟我抢萌萝老师。”
　　“16岁吗？再过几年就可以结婚了，刚好我也才二十岁，等得起，家里有车有房，存款几年后可以到百万吧。”
　　“啧，你们能不能像我一样，成熟点，整天想些乱七八糟的，都不要抢，排队，我第一个先来。”
　　“楼上无耻啊，萌萝老师是大家的。”
　　蓝灵不知为什么，直播间的粉丝都开始了撕逼，甚至还约架，谁赢了谁得萌萝老师。
　　“他们是不是搞错了什么？我是我自己的呀！”
　　蓝灵此时内心一万只草泥马在奔腾，什么时候自己变成了可以分赃的物品？
　　“好了，最后两封信了，你们停一下，还想不想看我直播了。”
　　蓝灵操控着金发萝莉摆出一副鼓嘴生气的样子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200320/1584672472-100150144-104944459.jpg" alt='看看？'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：接下来的章节唔~只是骑电动车，真的不是开飞车！本萝莉很纯洁啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第62章 在？创个粉丝群？

　　如果蓝灵在这里选择停止继续看信的话，估计不会自己撞上枪口上，要知道自己这个画本子的漫画家吸引来的粉丝大对数是本子界居民。
　　投邮箱的问题大部分都比较涩，倒数第二封居然问自己的胖次颜色，不过蓝灵也猜到有这么一着，毕竟粉丝是这样类型的人。
　　蓝灵没有回答，只是利用金发萝莉画出了一条纯白胖次。
　　“大概就是这样的胖次，当然啦，胖次是虚拟人物今天穿的。”
　　既然他们这么问，蓝灵可以将计就计的，反正虚拟人物和自己是同心连体，唯独胖次不一样。
　　自己才不会说今天穿了一条蓝白条纹胖次呢。
　　尽管是这样，粉丝貌似也还兴奋起来了，他们都说社保了。
　　真是些欲求不满的工口星人，不过调侃他们一下也挺不错，反正他们也透不了自己。
　　还真别说，除非他们能穿过屏幕把小萝莉蓝灵扑倒，然后一顿难以形容的操作，否则只是吃香喷喷的桃子。
　　来到最后的问题，还是一如既往的奇葩，居然问萌萝老师有没有男朋友，可以不可以当萌萝老师的男朋友。
　　“咳咳，本萝莉可以在这里郑重其事的声明，还没有男朋友，另外，暂不考虑男朋友，谁会希望自己被透呢。”
　　蓝灵很慷慨的回答了这个问题。
　　“我的萌萝老师不可能被别的男人透，因为能透萌萝老师的只有我。”
　　“呀嘞呀嘞，又一个想P吃的，现在萌萝老师在我床上，嘿嘿！”
　　“卖桃子了，蟠桃盛会，不买也来尝尝！”
　　看到那么多粉丝都幻想着萌萝老师是属于他们的，蓝灵啧啧两声，果真是争得激烈。
　　“好啦，问题都回答完了，接下来的问题就是我问你们。”
　　又来有往，蓝灵继续和粉丝们互动，直到最后的几分钟。
　　而蓝灵看了看自己的粉丝数量，居然一下子达到了十万了，这可真厉害，首次直播限定十万粉。
　　这就是绅士的力量吗？
　　今晚蓝灵感觉直播一小时收获很大，啧啧，收了不知道有两千万多金瓜子了吧，可能有三千万也说不定了。
　　“好啦，感谢大家在限定直播的观看和投喂，那么下次直播再见，具体情况我也不知道要什么时候，可能会在二期本子发布之后吧！”
　　蓝灵对于直播需要准备很多东西的，按照心中意愿，要么投投视频，要么一个月直播一两次，多了难受。
　　“对了，萌萝老师创个粉丝群吗？”
　　这时我是肥宅我自豪发言了。
　　“粉丝群吗？这个嘛，可以吧，但是我没开什么会员之类，先加个大佬吧。”
　　蓝灵看着自己qq什么都没有，就算开了会员也没用，千人群可不容易。
　　因此先加个有能力的大佬吧，她也不喜欢做群主，做个绿色健康的管理员就好。
　　蓝灵私下加了我是肥宅我自豪，不愧是有钱人，资料SVIP年费、黄的、绿的、蓝的、红的都是年费。
　　她真好奇，这个肥宅自豪是有多土豪。
　　不管多有钱，自己也不会被别人透就是，毕竟自己都没有享受过别的萝莉，自己却被别人享受，这是万万不能的。
　　加了对方，然后对方创了个qq群，是五千人群。
　　蓝灵在自己的主页下方弄了个qq链接，自己做个管理员。
　　刚和大家说拜拜，qq就一直在响，也不知道多少绅士加群了。
　　但是嘛，有工具人在，蓝灵并不需要自己同意他们入群。
　　群名居然叫：今天要来点萝莉吗？号码是1050922136，这很硬核。
　　不错不错，反正蓝灵表示你们搜搜看，就会搜到。
　　纵然有十万粉，但加群的人不多，一般都是懒得加或者不玩qq，蓝灵是随缘，支持她的也许会加入。
　　陆陆续续加群的人越来越多，蓝灵下直播后，到楼下喝一杯牛奶的时间，回来一看，泥煤的，那么短短五分钟不到的时间里，999+群消息？
　　蓝灵点进去一看，差点没把刚喝的牛奶吐出来，进去，一群人你一句我一句，新群都是这样子吗？
　　一秒钟十条，一分钟600条消息，吓得蓝灵就差没把手机丢出去了。
　　疯狂，太疯狂了！
　　蓝灵选择屏蔽，过会儿等他们消停之后再开启。
　　躺在床上，蓝灵美滋滋的看着今天的直播收入，本子那边赚了一笔，这边直播赚了一笔。
　　下个月初开个充电计划，如果签约了，收入那是更为可观。
　　她也要变成富萝莉了，这种愉悦的心情，不是非一般的爽。
　　舔舔自己的白嫩嫩小手，诶嘿，给你们舔也舔不到！（在被透的边缘试探）
　　玩了两个小时手机后，蓝灵重新打开qq一看，居然添加自己的人有99+，这可咋办？
　　“还是拒绝吧，qq装不下这么多人，在群里说一声好了。”
　　蓝灵打开屏蔽的群，发现比起之前要安静多了，没有一开始像加特林嘴巴疯狂发言。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200321/1584721908-100150144-104948436.jpg" alt='嗨~'>
　　“有人在吗？没人在，请容我放肆一下。”
　　“你们别加本萝莉好友，有事在群说就好，qq装不下那么多人，还有不想被打扰哦。”
　　“所以大家要乖乖听话哦，不听话的孩子，就像DD一样，斩首！”
　　蓝灵连续发了三条消息，沉默了一会儿，qq群再度疯狂起来。
　　“就是，你们别打扰人家萌萝老师的私下生活。”
　　“哼哼，萌萝老师正在和我约会呢，你们这些家伙别打扰我们。”
　　“桃子要吃吗？我还要很多。”
　　“大家还想不想萌萝老师在这里了，我们要好好守护萌萝老师。”
　　知道粉丝的热情，蓝灵是挺开心的，就是有时候太热情，会让她害怕。
　　她也理解身为小萝莉的心情，被一群怪蜀黍这么追问和热情相待的感觉。
　　“今晚也不早了，大家早点休息吧~”
　　蓝灵发了一句语音，软糯甜美的萝莉音，光是耳机党听了，估计今晚一整晚都不用睡觉了。
　　果不其然，蓝灵屏蔽的时候，群内陷入了一片混乱，都在争夺蓝灵本人而开始了撕逼大战。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家看书就不要跳章，感觉错过了章节，会少很多乐趣！虽然看书的人不是很多，但勉勉强强吧，要是喜欢，请点个自动订阅，月底要是再多点人看，下个月还是会努力更新多多给大家看！
　　另外：更新时间为早上和下午，月底前基本都是五更一天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第63章 红包钓萝莉

　　自从在B站首次限定直播之后，蓝灵的主页粉丝数量一直增长，而B站很多视频都被用户剪辑并且蹭热度。
　　无论怎样，蓝灵的粉丝增长也是多亏他们的传播，粉丝数从那晚上不到11万粉，才两天便升到了15万粉。
　　这就是人多力量大，因为视频传播，网络上很多人都在问，萌萝老师是谁？这金毛萝莉是谁呀，好可爱！
　　由于世界暂时正常画风的还没广泛传播开来，因此，蓝灵的虚拟人物表情包倒是流传在网络上，几乎人人拿来各种PS，然后制作成了表情包。
　　比如摆摆手的表情包，意思可以为“不了，不了，伤身体！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200321/1584760014-100150144-104948451.jpg" alt='emmmm'>
　　再有就是交叉手，可以为“H是不行的！”
　　又或者是笑得有些坏坏，会被这些人才ps成“我要把你调丨教成欲求不满的工口萝莉！”
　　短短这两天，基本上群友都拿着蓝灵的虚拟人物表情包开始了斗图大会。
　　沙雕网友的操作着实让蓝灵不得不竖起大拇指，谁说网络上就没有精英，各种精英比起度过几年大学的人都厉害。
　　周一的早上，蓝灵起床后继续在床上瘫会儿，手机屏幕上的正是她画的本子，趴在那里十分放肆。
　　现在就像有这么一个动人可爱的小萝莉在大家的面前拿着手机趴在床上看本子，这不就是想让人扑上去，然来一顿难以形容的操作吗？
　　只可惜，她就算想被那样，也没人能把她变成绒布球。
　　一个小萝莉趴在粉色软软的床上看自己画的本子，这是何等的诱惑，同时，蓝灵身上本来就穿得是轻薄的睡裙，如果是从床尾的角度，是能够隐约看到蓝白胖次。
　　从侧面看，在蓝灵纤细腰间可还是隐约看得到极为平滑的小腹与床床酱贴贴。
　　而蓝灵之所以这么大胆，就是因为房间没男孩子，啊哈哈哈……
　　两只小腿抬起呈九十度，白里透红的小脚在半空总是这样不断的晃来晃去，而蓝灵在看着本子的时候，目光里有着一丝欢喜色彩在流传。（才不是红心眼）
　　“剧情方面虽然牵强，不过大家喜欢本子的内容就好。”
　　蓝灵自我评价了一番自身画的本子，本子中的小萝莉纯真可爱，怪不得会吸引那么多本子界居民观看。
　　现在七月初了，今晚妹妹蓝月考完钢琴试就放两个月的假期了，这样一来，蓝灵便能天天吃到妹妹做的美食，有个贤妻妹妹真好。
　　再过几天，她也要开始自己的二期本子爆肝开始，标题是《我与面瘫女友的暑假计划》，嗯，感觉也挺不错的。
　　很有正经漫画的风格，而且剧情方面其实也没什么牵强，男女朋友之间做那种事还算蛮正常的，大家不认为是这样吗？
　　此时蓝灵满脑子奇怪的想法，想象一下本子内容，小腹有些奇怪的躁动，唔~为什么她的脸很烫。
　　要是有第二个人在，必然可以看到蓝灵整个小脸变得红扑扑。
　　蓝灵之前画第一个本子的时候也有这感觉，以前看本子的时候，哪怕是猛男状态，也会满脸羞红的样子，现在身为一只萝莉漫画家，居然比起以往更加红烫。
　　越是想象这个场景，蓝灵就忍不住揉揉自己贫乳，小手微微掀起……（此处是不能播放的）
　　通红着脸的蓝灵拿着被子先生盖住脑袋，发出了呜嘤声，太羞耻。（这是十多分钟之后的内容）
　　蓝灵大腿微微合拢，感觉胖次好像……满脸羞红的她只好爬下床，拿了一条干净的胖次，飞快的跑进卫生间。
　　出来的时候，即便洗漱完，脸上滚烫的感觉依然还在，虽然很羞耻，但好像还蛮舒服的。
　　这就是身为女孩子的感觉吗？
　　怪不得会比起男孩子要有感觉，这种事还是少点做才行，刚才那触电的感觉，蓝灵差点没把小身体软下来。
　　蓝灵自己动手洗了自己的胖次，毕竟已经脏了。
　　依然是十点半，蓝灵腿有些软，今天上午就不跑了，摸摸有点饿了的肚子，她穿上自己的白丝过膝，穿着粉色兔子拖鞋下楼。
　　桌面上有一份便当，便当上面还有一张自己妹妹的纸条。
　　上面写着“姐姐，中午的便当是剩下的食材所做，可能不太合姐姐的胃口，不过将就一下，晚上小月买点菜回来，做好吃的给姐姐！”
　　蓝灵看着字迹工整，纸上的宋体字隽秀雅致,完笔字末仿佛有一种淡淡的空灵之美，都说字如其人，这样的字着实很难让人无法不对写字的女孩夸赞一番。
　　蓝灵眨着大眼睛，打开便当，里面没有蛋卷，但有墨鱼饼、豆角肉沫，还有一点酸菜。
　　粒粒饱满的米饭上撒着一些黑芝麻，感觉还算可以吧，就是酸菜不太喜欢，但吃一点对身体也好。
　　蓝灵将便当放到微波炉里稍微加热，自己的便当没有保温作用，热一下就可以吃了。
　　坐在客厅的餐桌上，一个人吃着便当，刷着手机qq消息。
　　蓝灵本来就是废宅，即使身边没有一个人，只要网络世界有人，她便不会有任何抱怨。
　　宅得住家的萝莉，基本上很少见，可蓝灵就是活生生的例子。
　　“味道不错，入口鲜嫩，饱满劲道，口口都是诱惑！”
　　蓝灵感觉天然美食做成的墨鱼饼，带给自己更多的味觉满足，差点好吃到停不下来，不过便当里就三块墨鱼饼，她不得不吃咬一口，再吃一口饭。
　　此时的qq应援群里正在发红包，日常钓潜水群员的操作。
　　看着全是一毛钱分成一分钱的红包，蓝灵肯定不会去抢，想钓本萝莉还嫩了点。
　　“群主，萌萝老师在线，但好像没冒泡！”
　　“不如我们来钓萝莉？”
　　“怎么钓？”
　　我是肥宅我自豪发了消息出来。
　　“发个专属红包，钓萌萝老师是最好的办法。”
　　一名精灵鬼群友提议道。
　　“这个主意好，发多少呢？”
　　我是肥宅我自豪也同意了钓萝莉的这个方案，但要发多少才能让萌萝老师心动，这就得看红包有没有让人心动了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：正常行驶，有驾照！不超速！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第64章 萝莉的白丝照

　　“十块钱？”
　　“这也太抠门了吧？”
　　“就是，萌萝老师说不定此时此刻正在暗中观察呢。”
　　“那就五十或者一百吧。”
　　又有群员说道。
　　“试试吧。”
　　我是肥宅我自豪发了个专属红包。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200321/1584722589-100150144-104948464.jpg" alt='红包'>
　　蓝灵看着他们密谋居然想拿红包钓自己？她是谁，怎么可能为红包而冒泡呢。
　　但一百块钱……好像也挺多的，就冒个泡而已，这没多大关系吧？
　　或者自己可以说，刚刚起床吃饭，刚看到手机就收到了红包？
　　这样解释的话，自己绝对不是为了红包而冒泡。
　　不行，要是直接点红包的话，蓝灵表示自己不要面子的吗？
　　忽然她想到了一个点子，先不点红包，让他们觉得自己不在，等他们在互相疑惑的时候，qq消息逐渐上升到三十条左右。
　　就是这个时候，蓝灵突然冒泡。
　　“早上好，我在吃饭饭呢，你们这是在说什么？”
　　蓝灵装傻的发了一条消息，她就是不领红包。
　　“哇啊啊……萌萝老师出来了。”
　　“老师好~中午吃什么呢。”
　　“昨晚睡得好吗？好想知道老师今天的打扮。”
　　……
　　看着一堆人在吱吱喳喳的说过不停，蓝灵脑袋就一阵头疼，五千人群居然三千多人，几秒钟就是99+，虽然不是人人发言，不过这已经算很恐怖了。
　　自己的红包还没领呢。（重点）
　　“吃便当，妹妹做的便当，她去考试了。”
　　“有没领的红包？”
　　蓝灵无视掉那个想知道自己穿着打扮的发言，随即又道。
　　“那个是给萌萝老师发的啦，为了感谢萌萝老师为我们创作本子。”
　　我是肥宅我自豪这时尴尬的解释，幸亏萌萝老师不知道他们在钓她冒泡。
　　“这样啊，那我看看！”
　　蓝灵点开一个群为领红包的图案，直接可以查看到专属红包。
　　轻轻打开，果然是一百块钱，啧，土豪就是任性。
　　蓝灵装傻计划成功，自己假装什么都不知道冒泡，然后在群员的说明下领取了红包，哼哼，这些沙雕群友还想钓她出来，以为她是蠢萝莉吗？
　　蓝灵得意的哈哈大笑，今天的一百块钱感觉可以留着花，反正之前五千块钱一部分还给了妹妹，为了B站大会员啊，视频会员啊，蓝灵各种方面花了点钱，而且跑步机也有她的零花钱在里面。
　　要到月中才有钱发，WX和支付宝里以及qq钱包，总共不到五百块钱，而每个月银行转存拿钱的是5号，今天才2号。
　　总之就是钱多不压身，有钱岂有不拿之理。
　　“萌萝老师是怎样的，我们好像看看。”
　　“萌萝老师，你有没有穿过白丝？”
　　“楼上你厉害，这么直白！”
　　“不敢当不敢当，我是有哪句说哪句，我就是馋萌萝老师的身子，我可不太监，啊哈哈哈！”
　　看着群友的发言，蓝灵清了清嗓子，随即说道，用软萌萝莉音来发出。
　　打字太麻烦了，特别是在这么多人的群里。
　　“白丝我现在正在穿呢，想看我的小伙伴，将来等有机会再看呗，本萝莉现在还不想给你们知道。”
　　一句萌萌哒的语音一出，群内的水友马上兴奋了。
　　“什么？萌萝老师穿白丝？”
　　“好想看，能给粉丝们看一眼吗？一眼就好。”
　　“啧，无论是声音还是白丝，感觉萌萝老师正在试探我们的热血。”
　　“冷茎！你们不能这么hentai，像我一样，我只是单纯想看萌萝老师的白丝腿，感受一下萝莉白丝的魅力。”
　　“楼上其实比我们还要hentai，建议把他踢出去。（滑稽）”
　　连续的发言，蓝灵想到了以前，当群里出现一只萝莉群主时，那些沙雕群友包括自己就会疯狂的想舔。
　　特别是cos照啊，或者腿照一出，总有绅士说自己屏幕脏了，要用舌头舔屏舔干净。
　　现在终于体会到身为猛男时那种躁动，现在看来也没差。
　　变成萝莉的时候，蓝灵还在悲伤自己的弟弟飞了，但后来发现，只要不被别人透，身为一只人见人爱的萌萌哒天使萝莉，感觉还蛮好。
　　至少受人宠爱，无论怎样，他们都会原谅自己。
　　唯独是自己被这些沙雕网友疯狂索取各方面的东西，虽然有点恶心，但不知道为什么内心会兴奋。
　　咳咳……蓝灵表示自己才不是什么S或者M，只是觉得在被透边缘来调侃一下他们来得到满足。
　　知道为什么那些萝莉主播称为萝莉，而她们不是萝莉吗？
　　因为她们长得可爱就是萝莉了，而且平时御姐也会cos萝莉，但蓝灵表示，由萝莉身材的妹子cos萝莉才是百分百正确的。
　　“你们就那么想看我的白丝吗？”
　　蓝灵这时说道，好像自己说了一句废话，都喜欢看萝莉本子了，怎么不喜欢看萝莉白丝呢？
　　果然，刚一说完，群里的绅士纷纷表示想。
　　“唔~”
　　蓝灵见群友一副如饥似渴的样子，再看看自己的纤细白丝腿，自己貌似就是这么一个身材萝莉，她的身高一米四，就算是萝莉当中，她也算是非常娇小的那一部分了。
　　而这些粉丝大多有个奇怪的癖好，那就是身材越娇小，则越是可爱，越是可爱，就会被人称作“天使”。
　　没错，她长得就是天使！
　　不过嘛，这和hentai以及萝莉控比较多有关联吧，只有别人评价自己才会被称呼成那样。
　　蓝灵成为萝莉也有一个月多了，经常会拍穿着黑丝白丝，或者比较涩的照片，而死库水蕾丝绝对领域之类的照片暂时还没有。
　　尽管手机里有很多照片，却没有发出去过，qq空间相册是锁上的，里面自己的白丝照多了去。
　　就在昨天，她发现的粉丝中也有许多的怪蜀黍，甚至有一些都有了孩子的怪蜀黍曾经给她发过私信，想要和她这个长得如同小学生一样的漫画作者玩一些羞羞的游戏。
　　蓝灵当时眼睛就失去了高光，三十多岁了，这都有孩子了还这么hentai，以后一定是鬼父！
　　毕竟要是有了女儿，控女儿的怪蜀黍还是挺多呢，但愿他们没有乱来吧。
　　当然了，蓝灵选择无视这些私信，不可能和他们玩那种游戏的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：hentai，整天满脑子想着什么呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第65章 我可不是那种人

　　“既然你们想看的话，就破例一次给你们看吧。”
　　蓝灵本来还想搜刮他们的钱钱才发一张的，但是嘛，他们这么欲求不满，那就给他们看一眼好了。
　　此话一出，群内的群员几乎近疯狂，宛如丧尸围城般。
　　“有照片？”
　　“涩丨图，破土而出！”
　　“萌萝老师的白丝照？我的感应响起了。”
　　……
　　“一群死宅！”
　　蓝灵鼓着小嘴，不用想她也知道，能讨论这种东西的绝对都是一帮宅男，在蓝灵的眼中，这些人根本就是单纯想要看自己的白丝腿。
　　不过也是，萝莉的白丝脚是萝莉控最喜欢的，对他们来说，当然是全都要。
　　“哼哼，就算看了又怎样，又透不着”
　　蓝灵坏笑的哼哼了两声，语气十分娇嗔可爱，虽然这包话有些绝对，有一些人的确靠着欣赏白丝萝莉眼光来看待。
　　看着群里的群友疯狂起来了，一分钟真的又恢复了999+的情况。
　　打开相册，蓝灵此时手机屏幕里的个人图片各种如同涩丨图一样，白丝、黑丝、没有穿袜子的萝莉腿都有。
　　诶嘿，全是蓝灵引以为傲的自身照片，你看着白嫩的萝莉腿，纤细滑嫩，令人想要轻咬一口。
　　选择一个不露脸的白丝过膝袜照，上个月在沙发处拍的，带着红色蝴蝶结的白丝边，还把自己大腿上的萝莉肉拍进去了。
　　点个闪照，在犹豫了好一会儿之后，蓝灵这才点击发送。
　　闪照一出，群内有好几秒钟是安静的。
　　你们屏幕脏了吗.jpg
　　蓝灵以为自己卡机了，还是他们都不在呢，但她想错了。
　　沉默了片刻的群友，在下一刻疯狂的发言。
　　“我擦！我擦！我擦！”
　　“白丝萝莉腿，好白好想舔！”
　　“就这腿，我能玩上好几年！”
　　“根据黄金比例分析，萌萝老师不仅是一只萝莉无误，还会是个可爱的天使。”
　　“我已经选择了发给我好几个小号，我要破解闪照。”
　　“啊哈哈哈……我的是苹果，可以在录屏，哇咔咔！”
　　……
　　果不其然，在看到了蓝灵发出去的萝莉白丝，这些沙雕群友居然疯狂了。
　　“萌萝老师赛高，鄙人年纪十八岁，父亲开公司，家产三百万左右，请嫁给我吧！”
　　“楼上无耻，别以为有钞能力就像抢我们的老师，guna！”
　　“果然还是认识的萝莉的白丝好，别人的毫无兴趣。”
　　蓝灵看着群友宛如饿狼般发言，吓得撇了撇嘴，这些家伙该不会想着如何去透自己吧？
　　但这只是蓝灵一个人的幻想，可能会有好几个是想要这样吧，大部分应该都很正常的，毕竟都是护萝使者。
　　在群友疯狂了持续半小时的时间里，一直把手机凉在一边，蓝灵吃完便当，洗好，这才拿起手机。
　　此时那些饿狼群友终于稍停了片刻，原因是有管理员维持秩序，他们知道自己的疯狂会吓到蓝灵。
　　“你们这样会吓到萌萝老师的，就算想YY也得放在心里。”
　　“我双手双脚举起以示清白，但舌头还是热恩不住舔了一下手机。”
　　“我要做老师的护花使者，你们这些hentai，想要吃萌萝老师，先把我打趴下。”
　　“就你？怕是抵挡不住大军吧。”
　　“好了，你们适可而止！”
　　当大家在议论纷纷的时候，我是肥宅我自豪出来说了句公道话，表面上这么说，但本人此时此刻正在厕所里发出的消息，只是没人知道。
　　“不就是白丝照吗？你们至于这样吗？（尴尬）”
　　蓝灵这时发了一句，在后面加了个尴尬表情包。
　　“萌萝老师太可爱了，特别是那纤细的白丝，我好想和大佬握爪以示友好。”
　　“要是给我舔一下，吾将死而无憾！”
　　“我只是想摸一摸，试试手感好不好。（滑稽）”
　　群友的各种奇怪发言倒是毫不忌讳。
　　“开玩笑要适当哦，要是本萝莉生气，后果很严重。”
　　看着他们这么嚣张的发言，蓝灵这时也发了一句上去，这个威胁其实是开玩笑，在这些沙雕群友眼中可能会比较严重吧。
　　“我错了！”
　　“萌萝老师，鄙人送上红包道歉。”
　　“我也是，qq钱包还有十块钱。”
　　见蓝灵似乎要生气，顿时qq群里不是什么hentai行为，反而是一堆红包。
　　“叮咚！叮咚！叮咚！叮咚……”
　　连续十多个红包发出来，蓝灵没有领，都是些专属红包，不用急着。
　　“知道错就好了，虽然你们给我发红包是很开心，但千万不能开玩笑开过头哦！”
　　蓝灵跟粉丝们说完之后，这才一个一个红包的领取。
　　领完下来，qq红包都三百多块钱了，自己果然厉害，能够收到这么多红包。
　　看来可以叫一份KFC来吃了，和妹妹两个人享受着爽快的一顿美味。
　　“萌萝老师，这些照片卖不卖？”
　　“兄die，你这话可真糟糕，不过我喜欢。”
　　“要是有白丝腿照卖，我要！多多益善。”
　　这时候又来了一堆粉丝的疑问，他们居然得寸进尺，即使是花钱，蓝灵也不会出卖自己的灵魂。
　　虽然很多卖福丨利的女孩子，靠着有名气会偶尔出卖自己的可爱照片，但蓝灵表示自己不是那种人。
　　自己虽然是娇小如小学生，但自己才不会把照片给别人拿来做开车工具。
　　“对不起哦，本萝莉的照片不对外开卖，你们要就找别人吧！”
　　蓝灵对于这方面是绝对不会的，毕竟自己有稿费，照片什么的要是给这些群友，怕是会有一种难以想象的场面出现。
　　“你们也实在过分，老师的照片怎能卖呢，你们同意，我也不同意。”
　　“就是就是！我不认识你们，我还是个纯洁的孩子。”
　　“我进入了一个好像不得了的群，这就是强者的世界吗？”
　　“本萝莉要准备睡觉了，有空投稿B站，大家记得给我三连哦，只要乖乖的，我都爱你们！”
　　蓝灵说完，便不再理会他们，让他们自己独自去YY吧！
　　在沙发上休息了一会，蓝灵便回自己的房间去，中午是午睡的好时光，绝不能浪费了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还有一章，等会三点送上！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第66章 不要浪费自身资源

　　一觉睡醒的蓝灵坐在自己的电脑前，一时间不知道应该做些什么，爆肝预定是过几天，画画什么的还是稍微缓和一点吧。
　　如今这个时代的cos服还没有萌系的，蓝灵忽然有些想穿着cos服来自拍，满足自己在原来世界的愿望。
　　当她想到这世界的ACG板块还没完全进步，自己现在也穿不了啊。
　　蓝灵打开自己的衣柜，看着各种胖次、丝袜和裙子，要不换掉白丝来穿个黑丝拍一个看看？
　　在自己手机里，黑丝照片似乎还没有几张，全是白丝过膝、短袜和光着脚的。
　　一个人在家闲着也是闲，蓝灵便拿出黑丝丢到床上，窗帘要打开？不不不，才不会打开呢，甚至还要把卧室门锁上。
　　蓝灵熟练的脱下自己的白丝过膝袜和可爱的小裙子，此时的白丝还暖呼呼，嘿嘿。
　　站在落地镜前面，蓝灵开始换上黑丝，胖次的话肯定不换了，再穿上一件长到大腿的白色衬衫。
　　虽然蓝灵娇小如同一个五年级小学生，但即使是小萝莉，穿上黑丝照样很迷人，哪怕没有童颜巨丨乳，她表示自己也很自豪。
　　心里对于自己前面挤压都挤不出一点分量，可萝莉有萝莉的好处。
　　蓝灵又不是什么单纯的小孩子，内心可是猛男，十分清楚宅男和hentai怪蜀黍喜欢什么类型的照片，只是她不是拍给他们看，而是自己欣赏。（笑）
　　跳上软绵绵的大床上，微微调整一下自己的角度，让穿着黑丝的腿显得更瘦一些，听说白丝显得腿肥，黑丝显得腿瘦，之前以为是假的。
　　现在穿起来，似乎还真有一点显瘦，随即摆出娇躯向前弯下，小舌头舔舔嘴角，眨着眼睛，要特别诱人的拍照才有吸引力。
　　手中的手机拍下了好几张照片，当然，蓝灵因为只是穿了衬衫，手必然要挡在胖次前面，反正就是重复多拍几次，各种角度都来几张，这才心满意足的鸭子坐在床上。
　　可以说，自拍其实很消磨时间，但也需要技术，不然的话，拍出来的效果很一般。
　　挑选好几张不错的照片，蓝灵屁颠屁颠的跑到电脑面前坐下，数据线连接手机电脑，然后打开PS，开始将自己的照片进行改造。
　　裁剪是构图的非常重要的存在，不用多说，对照片进行裁剪主要就是为了解决照片在拍摄时构图欠佳的问题。
　　蓝灵适当的把原图片从构图来分析，有时候照片问题在于主体在画面正中，稍显呆板，另外，主体周围凌乱的枝叶，分散了自己的视线。
　　之所以在PS中打开照片，在工具栏中选择“裁剪”工具，填入裁剪比例，进行适当的裁剪，这样第一步完成。
　　把自己可爱诱人的照片比例做好，然后就是调整色阶，照片因为曝光不准确，是经常发生的事情，即使一张准确曝光的照片，经过适当的色阶调整，也可以加强画面的对比效果。
　　蓝灵这一步是色阶的调整，是整个处理过程非常重要的一步，在经过一阵子的修改下，蓝灵的照片不仅不掉帧，反而清晰可爱，简直比起原本更可爱。
　　要是有个魅魔的cos服，蓝灵相信自己就是个让人欲罢不能的魅魔小萝莉。
　　这种诱惑的照片看着连自己都感觉有些兴奋羞耻，要是发出去的话，岂不是……
　　算了算了，卖艺不卖身，蓝灵感觉这种照片还是丢入自己qq空间相册加密好了。
　　蓝灵又不是没看过别的女孩发的套图，因为需求有，必然会有人利用自身资源来创作作品，毕竟市场价值很大。
　　就好比niconico网站几乎就是一个综合性的太网站，其中一个板块就是让coser注册然后放自己作品的，而每一位coser都会发表自己的作品。
　　在这个世界，coser有，但绝对萌系的很少，毕竟自己到来才开始改变世界现状，只是刚刚开始，还没完全影响深远呢。
　　最起码还要半年时间才能动摇原来的崩坏级本子，让更多人创作萌画风。
　　总之，蓝灵自身虽然是不能浪费的资源，却不能乱来发照片。
　　以前有个女孩子发了自己的照片，没有多久，就有一些评论出现在她的作品下，虽然不多，但也是很多怪蜀黍和一些绅士发的。
　　诸如：“小妹妹好可爱，好想让我的妹妹穿成这样给我看呢”、“先舔为敬，还问原味的卖吗？卖的话私信我，价钱好商量之类。”
　　也还有人评论：“我想看胖次阻挡住的东西，嘿嘿嘿！”、“童颜巨丨乳简直太棒，这么可爱，抱起来一定很舒服。”
　　有这样的评论其实很正常，毕竟hentai多，要是一只小萝莉这么发出去没人这么评论，除非世界上萝莉控全部都像阿伟死了。
　　纵然有这些评论，但也还是会有“可爱啊”、“好想抱回家当女儿”、“漂亮的小萝莉将来肯定是美人”之类。
　　虽然蓝灵也可以发，不过，蓝灵拒绝，自己可是靠画画为生的萝莉，才不会这么涩呢。
　　什么？你们想看？（guna，DD斩首！）
　　修改完自己的几张好看的照片，手机备份，qq空间上锁，完事！
　　当蓝灵做完这一切，发现时间只不过才两小时，距离妹妹考完试回家也还有两个多小时，这让蓝灵有些小郁闷。
　　徒弟似乎今天也很忙，没人带着玩游戏，蓝灵感觉好无聊。
　　把黑丝换掉，蓝灵套上自己的正常裙子后，坐在电脑面前，无聊的她只能玩玩单机游戏，植物大战僵尸也挺好的。
　　消磨时间最合适，蓝灵戴上猫耳耳机，开始了自己的征战。
　　一边玩一边等待妹妹回家做好吃的，自拍让她可真累，肚子都感觉到一阵空虚，想要吃东西了。
　　玩游戏的蓝灵浑然不知的是，B站总部那边因为一个虚拟人物直播的影响，惊动了董事长陈总，他当即叫了总编秦龙和审核编辑李子白到办公室开会。
　　“这个up主是不是你们的漫画签约作者？”
　　陈总扶了扶眼镜，目光严肃的看着两人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好了，今天最后一章，明天继续五更，萝莉那么努力了，希望米娜桑要好好支持咱哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第67章 饿死了会和死神打牌？

　　傍晚六点的时候，蓝灵玩单机游戏玩得有些累了，肚子有些空腹感，实际上她饿了。
　　下楼到冰箱看看有没有什么饮料可以填一下肚子，白凉开肯定是治不了肚子，起码带点能量的才能补充一下饥饿感。
　　“什么都没了？”
　　打开冰箱看了看，蓝灵傻眼了，冰箱里面几乎都清空，连饮料都没一支，零食她貌似昨天闲着没聊吃完了。
　　“唔~”
　　蓝灵摸了摸自己可爱平坦且咕咕叫的小肚子，今天自拍的时候花费了很多力气，导致饿得也快，妹妹还没回来。
　　“小月什么时候才回来啊？”
　　蓝灵瘫在沙发上，一副生无可恋的模样。
　　“吱嘎——”
　　突然，玄关响起了开门声，蓝灵听到这，整个人像打了鸡血般跳了起来，屁颠屁颠的跑到玄关处。
　　“我的好妹妹哟，小月你终于回来了，姐姐我快要去和死神打牌了。”
　　蓝灵满眼水汪汪得宛如可怜兮兮的小猫咪，她差点以为自己要饿死，然后到地狱和死神谈笑风生。
　　“姐姐你说什么和死神打牌呀，别吓小月。”
　　听见自己姐姐说死神，蓝月吓得小脸一变，急忙的问。
　　“是饿死我了，一旦饿死就会被死神请去打牌。”
　　蓝灵尴尬的解释。
　　“不会的啦，下午我考完试就去买了点菜回来，所以稍微迟了十几分钟，现在就给姐姐做晚饭，今晚我们不吃饭，吃意大利面简餐。”
　　蓝月将手中的袋子拿起来，看着有些沉甸甸的样子。
　　“意大利面吗？也行，快去做，要是你可爱的姐姐饿死了，就没人爱小月你了。”
　　“姐姐别急，做意大利面很快的，稍微给小月三十分钟的时间。”
　　见蓝灵说得那么危言耸听，蓝月彼为尴尬的回答。
　　“好~”
　　蓝灵也不再催促，饿都饿了一会儿，也不差在半小时，但愿不会饿死了。
　　进门的时候，蓝月换上猫咪拖鞋，穿着黑丝的蓝月没有浪费时间，将学生手提包放到沙发边上，熟练的将食材拎到侧厅的厨房除。
　　苗条的小身材系上粉色围裙，此时此刻的蓝月宛如贤良淑德的小妻子般，站在厨房边上的小凳子上，清洗着食材。
　　明眸秋水的大眼睛炯炯有神，眼眉之间点着一抹秀气，撩人心弦，蓝灵从客厅远远望去，像是看着一道秀丽的风景线。
　　仿佛是妻子在替自己做着晚餐，亭亭玉立，既可爱又迷人。
　　啧，蓝灵急忙地摇了摇头，自己在瞎想什么呢，就算她想蓝月成为妻子，她又没作案工具。
　　这么细想之下，蓝灵有些患得患失的感觉，真神赐予她一个可爱聪明且能干的妹妹，却不给她弟弟，莫得弟弟，身边的萝莉资源又如何去享受。
　　细思极恐，她在原来世界连女孩子的手都没摸过多少，更也没有在床上恩爱过，来到这个世界，自己身为萝莉更是无法采花，反而还会被人透。
　　这样一想，问题确实很大，但又能怎样，难不成真神还会给自己来个弟弟？变成女装大佬？
　　不不不，这想着有点不现实，可凭借自己一只萝莉身体能够做什么？大家说说看，能干嘛？
　　很快，半小时不到，一缕飘香便从侧厅扩散到客厅。
　　蓝灵小鼻子微微嗅动，顺着香味的来源被引诱过去。
　　“好香喵~”
　　蓝灵肚子被惹得咕咕叫，跟随着飘香来到了侧厅。
　　“姐姐，可以吃饭了，我做好意大利面啦。”
　　这时，在蓝月精深的厨艺下，看起来香气四溢的意大利面就做好了。
　　蓝月已经解下围裙，水汪汪的眼睛充满了灵性，蓝灵越看越觉得妹妹就像个小妖精，什么都优秀，简直是万人迷。
　　“闻起来好香，一股淡淡的酸香，是番茄汁吗？”
　　蓝灵的小鼻子在一碟意大利面上方闻了闻，干炒面居然会有这么香的味道，香中带点酸味，番茄是酸的，酸味条件反射而分泌大量唾液。
　　她还没吃就先流口水了，看起来很好吃的样子。
　　“是的呢，姐姐猜对了，我加入了番茄汁。”
　　“可是我没有看到番茄啊，难道是？”
　　“姐姐猜对了，在这道意大利面中，我只是滴上几下美味的番茄汁，这样一来，不容易令人察觉的酸爽，就算姐姐吃得干，可番茄的酸味会让你唾液分泌，这样一来，越吃就越想吃了啦。”
　　蓝月笑着解释起来，由于做晚饭可能要花上一小时以上，相信自己姐姐也饿了，所以她特意在超市买了番茄汁和意大利宽面条，再配搭一些食材做出来的家庭版意大利面。
　　“小月你太棒了，那我就不客气了哦！”
　　早已经迫不及待的蓝灵，哪里还忍耐得了，饥肠辘辘的她很想大吃特吃，最好就是吃得肚子像怀上孩子那般才满足。
　　“吃吧！”
　　“啊哈，让我试试味道~”
　　蓝灵拿着叉子卷起，看着上面有碎碎的大蒜、起司，还没吃就感觉到这会很美味可口。
　　当送入口内，如同一阵劲爆的冲击，没有多少水分的意大利面，居然会这么弹牙，橄榄油的柔滑弥漫口腔。
　　“美味！我还是第一次吃过这么美味的面条！”
　　蓝灵小脑袋一歪，眯着眼美滋滋地咀嚼嘴里的面条，爽口弹牙，左手贴在侧脸上，样子可爱极了。
　　看到自己姐姐吃得开心，蓝月也不由得心情舒畅，没有什么比起看到蓝灵吃得满足更开心。
　　“好吃就多吃点，厨房还有呢，管够。”
　　蓝月说完也开始动起叉子，将意大利面卷成椭圆一块，优雅的送入嘴里，感觉味道还不错。
　　“那我可就不留口了。”
　　蓝灵可没有蓝月那么优雅，直接的卷起送入嘴里，还没嚼完，小手挥舞起叉子又卷起了面条。
　　两人愉快的晚餐，吃得滋味简直不要太享受，蓝灵吃完一碟，感觉还不够，连续要了好几碟。
　　小肚子平坦变得越来越鼓，就像怀上了谁的小孩子那般。（哼，才不是你们的！也不是真的怀孕）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200322/1584807356-100150144-104953651.jpg" alt='搞事情'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一次性五更送上，表达本萝莉的勤奋！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第68章 妹妹替姐姐搓澡

　　晚餐，因为妹妹做的意大利面实在太可口了，一不小心吃多。
　　蓝灵摸着自己像是怀胎五月的小肚子，瘫在沙发快要不行了，第一次吃撑。
　　她没办法帮妹妹蓝月洗盘子，自身都难活动了，得消化消化。
　　“姐姐你吃得有点多了。”
　　洗完碟出来的蓝月，看着自己姐姐小裙子鼓起一块，竟然有些小无奈。
　　“呜呜……都怪小月做的意大利面太好吃了，有点小难受。”
　　蓝灵摸着小肚子，感觉就像快要生了，实际上只是撑得有点难受罢了。（你们脑子里又有什么奇怪的想法？）
　　“下次我做得难吃点吗？”
　　蓝月眨了眨眼睛，提议道。
　　“别！难吃和吃多没多大关系呀，下次我会节制点，妹妹做得适当点就好了！”
　　闻言，蓝灵急忙阻止妹妹这个可怕的想法，难吃就是难以下咽，好吃的话，少做一点，她便不会吃撑。
　　“好吧，既然姐姐都这么说了，下次做少一点吧。”
　　蓝月若有所思的点点头。
　　而蓝灵怎么感觉妹妹除了聪明之外，还会有点小腹黑，想到这，小萝莉本人瑟瑟发抖起来。
　　休息了大概半小时后，蓝灵的小肚子已经没有那么鼓了。
　　“姐姐，热水已经放好了，洗澡吧！”
　　楼上传来妹妹蓝月的轻声呼唤，每当到了这个时候，蓝灵嘴角的津液快要流下来了。（擦嘴）
　　“我这就来~”
　　与妹妹共浴，诶嘿嘿，小萝莉蓝灵跳了起来，离开依依不舍的沙发先生，穿着拖鞋踢踢踏踏的跑上楼去。
　　拿好自己的粉色小睡裙，胖次一天轮流穿一种颜色，这次轮到了白色。
　　现在的蓝灵和刚开始变成萝莉可不一样了，随着时间的推移，已经是习惯萝莉的生活方式，当然啦，做萝莉也没什么不好，有妹妹宠爱，有大家养着，何乐而不为，除了可能少了点作案工具可以爽快一下，其实自己玩自己也是有感觉的，
　　想到今天的事……蓝灵整张小脸顿时扑通红得冒烟。
　　不想了不想了，羞死人啦！
　　推开浴室的门，蓝灵首先看到的是妹妹在换下衣服。
　　啧，苗条娇躯，肌肤胜雪，特别是那穿着B杯内衣，令蓝灵羡慕不已。
　　“毛都没长的妹妹而已，哼，年龄还不是比我小！”
　　蓝灵自我安慰的嘀咕道。
　　“姐姐，你在说什么？”
　　蓝月光着小身躯，歪着脑袋问道。
　　“没，我只是好奇，妹妹为什么能长那么大。”
　　蓝灵放好衣服，也开始换下自己今天的穿着，16岁的蓝灵依然是穿背心，贫乳的她根本穿不下那些东西。
　　“我也不知道！”
　　“……”
　　瞧瞧这是人话吗？蓝灵对妹妹蓝月这对邪恶感到很无奈，真想当球狠狠拍几下。
　　在泡澡之前，两姐妹先在冲洗干净。
　　“姐姐，我要帮你搓搓澡吧。”
　　蓝月突然说道。
　　“好……”
　　蓝灵点点头，与妹共浴进行时，实在太棒了。（嘿嘿）
　　由于妹妹蓝月已经准备好了热水，自己家的配置设置还是很高档，她们姐妹的房间都很大，更别说浴室了，每次一起共浴都十分宽敞，活动空间很宽阔。
　　如果是哥哥和妹妹一起共浴这种事情伦理是不太允许，但蓝灵和蓝月是姐妹，两个人未来不是夫妻，但共浴这种事，什么时候都可以。
　　说实在的，蓝灵承认自己是妹控的事实，但是与妹共浴这件事情绝对让变成萝莉的她忐忑异常。
　　虽然在原来世界只是梦想有个妹妹，可真到了有妹妹，而且自身也成为萝莉的时候，一起洗白白还是有些害羞的。
　　自己的妹妹蓝月比较无知，当然啦，自己不可能说是男孩子变成女孩子，要是说出来，蓝月会表现出怎样的情绪呢。
　　可能分分钟拿起手机，然后蓝灵就会被抓走了，其实嘛，说是男孩子变成女孩子，蓝灵连作案工具都没有，如何令人信服呢？
　　蓝灵坐在一个胶制的板凳上面，等待着妹妹的擦背，这感觉有些太羡煞旁人了，也幸亏他是姐姐的身份，不然妹妹蓝月绝对会昏死过去的，毕竟身为姐姐这个设定还算是不错的，要是哥哥，不一定会有这个待遇。
　　蓝灵将姐姐这个设定归结为真神赐予自己的唯一安慰，毕竟没收了作案工具，真神把他变成了一只萝莉，算是真神良心不安的一个补偿，姐妹设定什么的真得是太爽了。
　　蓝月微微脸红着从旁边走到了蓝灵的背后，柔软的小手在蓝灵的背上缓缓的揉动了起来……
　　“……”
　　偶买噶，妹妹小手的触感真得是太棒了！
　　蓝灵眯着眼睛，稚嫩的脸上浮起一丝兴奋，背后那传递而来的美妙触感让她心情很是澎湃，果然，人生这样来得还算蛮不错。
　　要知道，多少人梦寐以求想有个妹妹给自己搓澡呢？（你们也很想要蓝月小萝莉给搓澡吧！笑）
　　妹妹的小手真得好软好舒服……这绝对不是蓝灵夸张，13岁萝莉的小手非常嫩。
　　妹妹缓缓地搓着蓝灵的后背，不过让她有点受打击的是，姐姐的肌肤比她的肌肤还要柔软白皙，姐姐真得是个娇小且可爱的萝莉。
　　“嗯……”
　　揉着揉着，妹妹的身体不时和蓝灵的后背轻微碰挨在了一起，这是带球撞人？（文明观球）
　　蹭在蓝灵的小背脊上，蓝灵虽然晕奶，但还是不禁小声哼哼，这种令人沉思的感觉，好像有点被按摩了的舒服……
　　嘻嘻.jpg
　　其实妹妹算是一只诱人的小妖精，蓝灵的妹控属性在内心扎根得越是强大，自从有了妹妹蓝月无微不至的照顾对于妹妹的喜欢显然已经抵达了心中的巅峰，本来蓝灵认为妹控只是个普通属性罢了。
　　但是现在她不这么认为了，因为妹妹这个设定非常棒，自己也很喜欢这个属性设定，可爱的妹妹与姐姐之间的亲密关系，超棒的有没有，虽然蓝灵还是有猛男属性，但能够和妹妹一起，说实话也算是比较满意了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：才没有开车，真的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第69章 妹妹的味道真香

　　蓝月替蓝灵搓完了背，这下轮到蓝灵了。
　　毕竟礼尚往来是很正常的事，蓝灵让蓝月坐好，拿起沐浴球，挤点沐浴露，然后按在蓝月的小背上面。
　　“咿——”
　　蓝灵突然将沐浴球和沐浴露按在光滑小背脊上，蓝月被吓着了，小身体猛地绷紧。
　　“呀嘞呀嘞，妹妹的叫声可真好听。”
　　听到这动听的叫声，蓝灵坏坏的笑道。
　　“真是的，姐姐怎能这样欺负小月。”
　　蓝月微微娇嗔道。
　　“好啦好啦，不逗你了。”
　　能够看到一向优秀的妹妹如此羞红脸的模样，蓝灵已经很心满意足了。
　　蓝灵对这个可爱妹妹蓝月越来越喜欢，虽说她以前没有妹妹，所以不知道妹控如何做才是最好。
　　自己看过很多动漫，就好比缘之空的悠在和穹妹恋爱的时候一定也是这样的感觉吧，蓝灵觉得是不是应该向悠学习借鉴一点妹控方面的经验啊，毕竟作为妹控新手来说，悠已经是妹控老手了，动漫里，他都和妹妹已经是恋人了，经验老道得很啊。
　　蓝灵身为萝莉怎么了，她是姐姐，就不能妹控吗？（略略略）
　　“姐姐……不要这么用力啦……”
　　蓝月顿时脸红的说道，蓝灵用力搓着吹弹可破的小背脊，弄得她也是害躁不已，真是的……
　　“哇，妹妹的肌肤好白好软哦，虽然我比较白点，但手感很不错啊，嘿嘿！”
　　蓝灵看着妹妹发育得那么好，感觉自己虽然皮肤好点，可妹妹蓝月更加迷人。
　　要是给男孩子选择，肯定很多都会倾向优秀妹妹蓝月那边吧。
　　谁会愿意选择一只废萝莉，有更优秀的不会选才怪，当然，不能全都要。（你们就是想全要了，哼，hentai！）
　　“真是唉，摸起来手感真好啊，妹妹居然和我这个整天宅家姐姐差不多，太羡慕了？”
　　蓝灵心中有点小嫉妒了呢。
　　“……”
　　“没有啦，明明姐姐的比较好……”
　　蓝月顿时脸红了，微微扭动自己的身躯道。
　　“让姐姐好好给你检查一下……”
　　蓝灵质疑的眯起眼睛，妹妹蓝月经常在外走动，肌肤还能这么好，这不科学。
　　“姐姐其实可以对比一下的！”
　　蓝月顿时解释道，有必要证明自己姐姐说法是错的，明明姐姐更加娇小，皮肤更好一些。
　　“嗯哼，虽然真的是有些不一样，但妹妹还是那么可爱白皙呀……特别是这里，嘿！”
　　蓝灵顿时伸出小手抓住了妹妹的那令人可恨的邪恶……（此处停车站！）
　　……
　　一顿操作下来，蓝月让蓝灵欺负的脸红通透，蓝灵仿佛像个胜利者那般，搓着腰哈哈大笑。
　　白皙的小娇躯水蒸气弥漫，处处圣光护体。（嘿嘿）
　　“姐姐，我先……先去泡澡……”
　　蓝月或许感觉到了异常的气氛，顿时缓缓地进入满满热水的浴缸里面。
　　“嗯……嗯……”
　　蓝灵点头松了一口气，刚才捏起来的手感很不错（你们猜捏了啥），虽然还有些不习惯，但慢慢很快就好了。
　　再冲了冲水之后，蓝灵也来到了浴缸之中，蓝月的眼睛顿时对望了过来，明显的看到了蓝灵的眼睛。
　　蓝月的脸蛋都要红得滴出水了，想起刚才自己姐姐的操作，她感到有些眩晕。
　　明明小时候感觉没有这么显眼的，现在怎么这样……明显得和她的那里很不一样……当然啦，指的是身材。
　　“……”
　　幸亏蓝灵没有继续下去，不然这个小丫头现在绝对会羞到脑袋冒烟，以蓝月的害羞程度，这种事情绝对是她少有的经历……
　　并不是蓝月对这种事一窍不通……而且做这种事确实有些害羞。
　　进入了浴缸中后，蓝灵顿时沉默了起来。
　　蓝月也沉默了起来，这和她想象的情景不一样，她想象的情景是姐妹之间美美的享受泡澡。
　　但是现在才发现原来没有办法像小时候那样天真无邪的欢乐了，毕竟现在她们都已经长大了。
　　女孩之间的接触并没什么，生理知识补给的蓝月也明白女孩子之间这些事情肯定不存在有任何问题，又不是男女那样会相当的羞涩。
　　只不过，说到底这是人的本能感觉，出自日渐成熟的心理所产生的微妙感觉，是人与生俱来的本能。
　　就好比男生看男生的手枪，也会感觉一阵怪异，为什么他的手枪是榴弹发射器，自己的是袖珍手枪。（自己慢慢琢磨其中的含义）
　　“果然……姐姐，我们都长大了……没有以前那么嬉戏打闹了。”
　　蓝月突然打破了沉静，轻声的道。
　　“嗯……是啊，小时候确实很纯真。”
　　蓝灵虽然没有以往那些经历，却有着真神所给予的过去记忆。
　　“那姐姐……还喜欢现在的小月吗？还是说，小月不好了？”
　　蓝月咬着嘴唇小声的问道。
　　“喜欢啊，怎么可能不喜欢，为什么这么问？”
　　蓝灵连忙说道，生怕这个蠢妹妹会胡思乱想。
　　“没有啦，只是问问，小月也一样……”
　　蓝月低下脑袋羞怯着说道。
　　“那真得太好了，我们彼此喜欢啊，好啦，乖乖的泡澡，我们这么下去，半小时后就起来吧……”
　　蓝灵点头说道，随即抱住了自己可爱妹妹蹭蹭。
　　“姐姐不要……”
　　突然被抱着，蓝月更加羞红了脸，对于自己的姐姐，她既喜欢又有点小抗拒，毕竟感觉这样子有点怪怪的。
　　“不要什么呢，诶嘿嘿，妹妹的味道真香~哧溜”
　　蓝灵坏坏的笑着，有这么这么可爱的妹妹，要是自己不喜欢，那就真是笨蛋了。
　　“呜……”
　　虽然是姐妹，但蓝灵觉得自己不可能把妹妹交给别的男生。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200322/1584807747-100150144-104953684.jpg" alt='图图'>
　　要知道渐渐长大的妹妹已经从幼女变成了成熟的萝莉，大家都要知道的一点，那就是女孩子最好的阶段之一就是萝莉时期，从什么都不懂得的幼女向青春期进化的萝莉……
　　哪怕现在是蓝月养着自己的姐姐，但很快蓝灵表示自己赚到钱，便能把妹妹养成，蓝灵内心的奇怪想法不断的增加。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我再重申一遍，我是正经萝莉，没在开玩笑！（rua）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第70章 明天一起出去吧

　　洗完澡出来，蓝灵一身轻松，冰箱里什么都没有了，零食也没了，貌似家里啥也没。
　　因为这里是居民区，要外出买东西的话，也要徒步三十分钟这样，距离太遥远，万一小萝莉深夜外出，遇到绑匪怎么办？
　　分分钟被拖到无人小巷，然后便会被风卷残云，至死方休那种，蓝灵想想就害怕。
　　无论是妹妹啊还是自己，都不能随便外出，不怕一万只怕万一。
　　蓝灵又不像小说里的小萝莉主角有个系统，然后可以变身魔法少女打倒敌人，救回自己的小女仆。
　　所以说，晚上必须检查门有没有反锁，窗户这些，有防盗网，而且室外有监控器。
　　而监控就在以前自己爸爸妈妈的房间里，现在虽然变成了客房，但是嘛，蓝灵到时候把监控器搬到自己房间。
　　打开qq，群里一如既往的多人，他们都是闲着没事干的沙雕群友，而蓝灵在B站发表动态，直播是在月中，刚好也是二期本子发表的日子。
　　顺便可以在直播中宣传一下自己画的本子，毕竟直播带来的新粉丝是个萌新，要是知道她画的本子，估计又加入呼噜娃大军当中去。
　　蓝灵看到qq闪烁响起提示音，是自己的徒弟喵酱发来的消息。
　　“师傅，我放假了，今天考完试。”
　　“哦哦，考完试了啊，好厉害呢，感觉如何？”
　　蓝灵噼里啪啦的敲打键盘，回复道。
　　“我的成绩不算非常好啦，中规中矩靠个中等就好。”
　　喵酱很可爱秒回。
　　“这样啊，放暑假就好好休息一下吧，有空我就教你画画。”
　　看着一个13岁小萝莉刚刚辛苦考完试回家，忽然感觉自己妹妹似乎也辛苦了几天。
　　就算是学霸，蓝灵觉得也得好好休息才行，毕竟才几岁啊，又不是机器人需要日夜学习。
　　“嗯呐，对了，师傅，这是我今天穿的胖次，蓝色的好看吗？”
　　紧接着，蓝灵收到了来自喵酱很可爱发来的文字和图片，顿时整个人都吓了一跳。
　　“噗……唔……好看……但为什么要给我看。”
　　在蓝灵眼前的图片画面是平坦白皙无划痕的小腹，穿着一条蓝色叮当猫胖次，而叮当喵的脑袋刚好是遮掩紧贴最神秘的桃花源，似如山林所遮掩的与世隔绝之地。
　　在叮当喵眉心到鼻子处竖直而下有微微凹痕。（才没你们想得那么污，是折痕，你们信吗？诶嘿）
　　看到这，蓝灵鼻子里似乎有点热热的东西要喷出来了，虽然看着有些小刺激，但蓝灵表示自己是绝对正经的萝莉，才不会想舔屏呢。
　　可为什么徒弟会发给自己看呢，难不成徒弟真的是一只H萝莉？
　　“因为是师傅，所以没问题。”
　　这时候喵酱很可爱又回复到，居然没有撤回。
　　“呃呃……这是新买的？”
　　“是的，过几天我要去同学家玩，第一次去同学家，不知道要做点什么？”
　　喵酱很可爱这时又问道。
　　“这个问题……唔……其实我也很少串门，但是嘛，根据我聪明伶俐的智慧来推测，首先，你还是个孩子，并不需要注重礼节买东西，所以就简单穿着可爱点，礼貌一点，我觉得应该就没问题了。”
　　蓝灵得意的回复，此时此刻的鼻子如同匹诺曹说谎话般伸长。
　　她就算在原来世界也真没怎么串门，而且小时候他从农村长大，也没有什么礼节，反正父母包办，他到人家家里就是随便到处乱窜，然后吃东西，和同龄小朋友玩耍。
　　“真的吗？”
　　喵酱很可爱问道。
　　“你师傅我说的当然是真，权威人士证明（胡说八道）！”
　　蓝灵含糊的回复了，自己应该算权威人士吧。
　　“谢谢师傅！”
　　“不用谢。”
　　蓝灵客气的回复。
　　“唔~我的女仆又来了，师傅，我先下了！”
　　“哦哦，拜~”
　　蓝灵回复完，心中不由得嘀咕起来，这就是有钱人的世界吗？都有女仆了。
　　能够请得起女仆，还能反手给自己打赏那么多宝箱，并且有些氪金游戏装备都那么多，可见这个富萝莉徒弟是有多豪。
　　刚关了自己徒弟的聊天窗口，蓝灵正想打算看看多啦A梦大电影，画风稀奇的世界，也就只有一些正常点的动漫可以安慰自己。
　　要是本子和哩番或者其他动漫，别说安慰了，画面不敢想象。
　　“咚咚咚！”
　　这时，熟悉的敲门声到了，并不是大家认为的社区送温暖，百分百是自己的卡哇伊一抹多。
　　“小月吗？”
　　下意识蓝灵还是会问一下。
　　“嗯！我给姐姐泡了杯奶茶。”
　　门外传来了妹妹的回答。
　　“进来吧！”
　　蓝灵便同意她进来了。（这是礼貌，进入人家房间必须通过同意，哪怕是姐妹都要的！）
　　“打扰了，姐姐！”
　　穿着白色猫咪睡衣的蓝月小心翼翼地走了进来，手中托盘有着两杯热乎乎的香芋奶茶，蓝灵老远就闻到这奶茶的飘香了。
　　“奶茶怎么还有？”
　　先不说这香飘飘奶茶的香了，蓝灵很好奇明明家里都没食材也没饮料零食了，妹妹这奶茶哪里来？（咳咳，不是你们想得那么污，又不是挤奶！）
　　“这些奶茶一直在房间，只是也不多了，晚上闲着来一杯，我觉得会挺好的。”
　　蓝月将一杯热乎乎的奶茶放到桌面上，她乖巧的坐在床边缘上。
　　“突然找我想必有什么事吧？我亲爱的妹妹！”
　　这杯奶茶不是重点，妹妹蓝月来找她肯定有事要说或者做，单纯是泡奶茶，大多数就是端来，然后便会出去的。
　　“真的什么都瞒不过姐姐，小月打算明天早上和姐姐出去逛一下商场，顺便购买点食材回来。”
　　蓝月坦白的道。
　　“诶……出……出去？”
　　蓝灵还没喝上一口奶茶，整个人愣住了，又要外出？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200322/1584807936-100150144-104953696.jpg" alt='难找图'>
　　“是啊，姐姐很久没和小月出去玩了，所以……”
　　蓝月说到后面，声音逐渐变小。
　　“唔~这个嘛……真的想我陪你出去？”
　　对于外出，蓝灵到现在还不是很习惯，怎么说呢，御宅族很少外出，大多数见光死，不过不是真的见光就死，只是不适应在阳光下活动，也可以说不喜欢在白天到处走动吧！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萝莉很努力的日理万机，保证五更给大家的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第71章 这是早安吻哦

　　“是！能和姐姐出去的话，小月很想。”
　　蓝月不假思索的回答，水汪汪的大眼睛里满是期待，情绪显得比较激动。
　　看到妹妹这么真挚的眼神，蓝灵额头冒出豆大的汗水，要是自己不答应似乎就有些没人情味了。
　　更何况难得外出一次，或许是个不错的选择，天天待在家里不见天日，可能快要发霉了，反正闲着也是闲着，只要不运动什么的，蓝灵感觉可以同意。
　　“好吧，难得你放假了，姐姐我就勉为其难的陪你出去走一走吧。”
　　于是蓝灵大义凛然的答应下来了。
　　“真的吗？谢谢姐姐~”
　　闻言，蓝月的稚嫩小脸露出开心笑容，看着妹妹这么开心，蓝灵心里也暖暖的。
　　“明天几点出发？”
　　“我想想看，早上八点半出发吧，到商场的时候也要半个小时，选购好食材，我们中午在外面吃饭，下午坐车回来。”
　　蓝月计划好出行时间，在外面逛一下，怎么也得消磨一个上午的时间，下午回来想做什么到时候再做也不迟。
　　今晚早点休息，明天早起在外面玩上4小时也很满足了。
　　“也行，都交给你来安排吧，最好明天到外面要买什么要列好清单哦！”
　　蓝灵平时没出门，也很清楚自家缺少什么，需要什么，一旦怕忘记，就列好购物清单。
　　“小月会的！”
　　话音刚落，蓝月脸色突然一红，有些害羞的忸怩了一下小身体。
　　“怎么了？”
　　蓝灵发现自己妹妹有些不对劲，怎么突然脸红了，难不成在想些涩丨涩的事？
　　即使自己这么认为，可自己妹妹过于纯洁，肯定不会的啦。
　　“那个……姐姐……小月今晚想和姐姐一起睡，可以？”
　　蓝月彼为不好意思的小声道，之前一起睡过，可一直嚷求一起睡的话，她始终有些不好意思。
　　这时候蓝灵放下手中的杯子，见蓝月在自己面前低下了头，满脸通红，看起来就像一个涩妹妹一样。
　　蓝灵听到妹妹想和自己睡的时候，微微露出了淡然一笑的表情，以他以前自己的经历和精神的分析，自己的妹妹面对热情的姐姐总会形成一个依赖性，毕竟一年来，她的记忆是蓝灵很少谈话，更没有怎么和妹妹互动过，如今蓝灵不仅正常，还很主动，这让蓝月逐渐变得害羞、依赖起自己姐姐，想要自己姐姐疼爱。此时看着自己面前羞红脸的可爱妹妹蓝月，蓝灵果断的直接把她搂进了怀里。
　　蓝月感觉她被抱着的一瞬间感觉，仿佛是被温暖给包围了，其他不安的感觉早已经被那个怀抱给清除干净，在被那个怀抱抱住的一瞬间所有的温暖都到了自己的身边……
　　蓝灵揉了揉蓝灵的头发，柔声的说道：“当然可以啊，只要妹妹想和我睡的话，以后都不用问，就直接说想就好。”
　　“嗯~谢谢姐姐！”
　　蓝月亲昵的蹭蹭蓝灵的小贫乳。
　　“谢什么呢，你我可是姐妹，不分你我的，今晚时间也确实不早了，早点休息充足睡眠。”
　　蓝灵给自己妹妹一个温和的笑脸说道。
　　“现在才不到十点，姐姐确定要这么早睡了吗？”
　　蓝月疑惑的看着自己姐姐，平时都是十一点才开始睡的。
　　“呵呵，春宵一夜值千金，陪我可爱的妹妹睡觉，早点又何妨。”
　　蓝灵再一次揉了揉妹妹蓝月的头发，又轻声说了一句：“让我们睡觉吧~亲爱的妹妹。”
　　“好~听姐姐的。”
　　听到这轻声低语，蓝月面红耳赤的乖巧点了点头。
　　关了电脑，蓝灵钻进被子里，抱住自己的可爱妹妹，和她躺了下去。
　　渴望得到“温暖”的蓝灵将妹妹蓝月包围，她舒服的闭上眼睛，将脸贴在妹妹的邪恶上。
　　妹妹的身子很柔软，抱着很舒适，并且那发间的香气很是好闻。
　　蓝月也欢喜的抱紧蓝灵，她一压上来，顿时蓝灵整张小脸被埋在了邪恶的团子里，蓝灵感觉呼吸有些不太顺畅，妹妹的邪恶什么时候这么大了。
　　如果蓝灵有枪的话，肯定压不住枪的，但现在的话，枪也没有，子弹更别说了，就算随便的动手动脚，自己也只能以小萝莉身份去尝豆腐。
　　不过蓝灵感觉被邪恶蒙蔽了眼睛也挺不错，两姐妹就这样呼呼大睡过去。
　　早上醒来的时候是七点半，蓝灵醒来时，小手还坏坏的搭在妹妹蓝月小屁股上，就好像抱着抱枕老婆一样，实则不是。
　　等她清醒的时候，趁着妹妹没有清醒，这才偷偷把手收回来。
　　妹妹蓝月第一次睡到现在才微微醒来，确实，放假了，也不需要强迫自己六点就起床。
　　“早上好~小月！”
　　蓝灵向着妹妹甜甜一笑，现在被窝暖暖的，充满了两只萝莉的体香。
　　“姐姐，早安！”
　　蓝月下意识的想小猫咪般蹭蹭蓝灵的脸。
　　“呀嘞呀嘞，我的妹妹还真可爱呢。”
　　蓝灵心想，自己亲一下妹妹应该没问题吧，反正亲一口没事，都是女孩子。
　　在妹妹蓝月迷糊间，蓝灵亲亲的在妹妹蓝月小嘴上亲了一下。
　　妹妹蓝月忽然感到一阵燥热传遍身体，眼睛猛地睁开。
　　“姐姐……”
　　蓝月满脸再次通红，她很害羞，不知道为什么姐姐会亲自己。
　　“怎么啦？早安吻有什么问题吗？”
　　蓝灵虽然只是轻轻的亲了一口，心想，这就是女孩子的小嘴吗？
　　“早安吻？”
　　蓝月微微一愣。
　　“是呀，这可是亲密的打招呼。”
　　蓝灵理直气壮的道。
　　“那小月也要还礼？”
　　蓝月有些跃跃欲试的道，她是第一次可以亲吻姐姐。
　　“我是不介意的，妹妹来吧！”
　　被自己的妹妹亲一口算什么，蓝灵感觉自己赚了双份享受，要是不愿意就是傻子了。
　　“那就……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200322/1584808132-100150144-104953719.jpg" alt='吻~'>
　　蓝月在蓝灵的怂恿下，小嘴微微凑近，直接与蓝灵的小嘴紧贴。
　　在妹妹的亲吻下，蓝灵闻到了妹妹身上散发出来的体香，令她有些沉迷其中，不能自拔了。
　　妹妹真的是太棒了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五更完成，读者姥爷们，看得可还行？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第72章  这像是与妹妹约会吗？

　　“妹妹真是好可爱啊……”
　　蓝灵看着穿上了出行装的蓝月，不由得发出一阵赞叹，似乎自己的妹妹不管走在哪里，都会有像蓝灵这样的惊叹声。
　　毕竟稍微有点眼光的话，都能注意到了自己的可爱妹妹蓝月所散发出的魅力，穿着一身淡蓝色的Lolita长裙，挂着蓝色心形的小包在腰间，脸上一点而妆也没有，只是涂了点防晒霜，原汁原味的萝莉。
　　一双蓝色帆布鞋，但却完全表现出了妹妹稍微高挑的身材来，当然啦，妹妹身高刚好一米五，腿至少比蓝灵要长那么一点点，穿着裙子遮挡住可爱的白丝过膝，今天的妹妹没有打扮得十分诱人，却非常有吸引人的可爱。
　　蓝灵还是第一次看到自己妹妹穿着水手服以外的衣服呢，总觉得就跟童星模特一样的可爱呢。
　　“姐姐觉得好看吗？”
　　蓝月看着品头论足的蓝灵，歪着头，有些疑问道。
　　她还以为自己穿得不算很好看呢。
　　“啊？是啊，妹妹太可爱，感觉我这个做姐姐的都有点羡慕妒忌恨了……”
　　蓝灵挠挠头，有些尴尬的说出来，心里还真的是羡慕，要是妹妹的邪恶和腿给自己，自己也会很骄傲的挺起理直气壮的36d！
　　“姐姐觉得好看？太好了，选这件衣服的时候，小月还在想是不是太普通了点呢，既然姐姐觉得好看，那就这样出去吧。”
　　“唔姆，妹妹穿的衣服怎么会普通呢？应该说，不管是水手服，还是平常的运动服，妹妹穿起来都很好看呢。”
　　蓝灵的称赞是真的出自真心。
　　“姐姐也穿得很可爱呀。”
　　蓝月这番话是出自真心的，绝对没有半点假话。
　　此时的蓝灵呃的连衣裙是粉色，裙摆是白色花边做装饰，胸口扎着一只白色蝴蝶带，同时，她扎起黑色双马尾，活脱脱的一只娇小萝莉出现在房间里，要是这样也不算可爱，那世间也没可爱可言。
　　“可、可爱吗？”
　　第一次被这样称赞的蓝灵有些发愣，但一想到自己妹妹也似乎是非常喜欢可爱的东西，忽然感觉自己居然害羞了。
　　她可是猛男啊，怎么会有小女孩的羞涩。（真神：潜移默化）
　　“姐姐准备好了吗？时间已经不早了，可以出发了哦。”
　　蓝月将早上写好的购物清单放在心形挎包里，这样站着在房间门前，便是一道靓丽的风景线了，要是旁边有行人的话，肯定会把目光投向这个可爱动人的萝莉身上，而一些女孩子看待蓝月的眼光，都会变成嫉妒吧。
　　“唔姆~对，总之……准备出发吧！”
　　蓝灵看着时间也快到八点半了，便点点头道。
　　两只小萝莉拿上自己的装备，手机和钱包，一般钱包已经不装多少现金，线上支付方便快捷，现金只是以防万一的。
　　两只萝莉在路上结伴而行，早上行人上班看着两只娇小萝莉走在马路上，仿佛一道迷人的风景线，擦肩而过的行人都不自觉的回头，只为了多欣赏这道风景线几眼。
　　蓝灵虽然不习惯被奇怪的视线盯着，但自己和妹妹备受瞩目，内心还是蛮开心的。
　　“这是哪家的两个小女孩，好可爱，好想抱回家养啊！”
　　“这是童星吗？或者还是小模特？”
　　“我什么时候也有两个可爱的小萌物。”
　　到了公园广场，行人逐渐多了起来，蓝灵和蓝月穿着打扮几乎是日常街上罕见的，还那么可爱迷人，顿时引来了周围的人窃窃私语。
　　“姐姐，要不我们先到前面的早餐店吃点早餐吧？”
　　蓝月这时说道。
　　“好吧，正好我也感到有些饿了。”
　　早餐是重中之重，蓝灵平时因为睡得太迟，除了周末会吃妹妹做的早餐，只要晚起的话，她都只吃中午饭。
　　而只要早上出行，必定要吃早餐，不像睡觉可以感到不饿。
　　在蓝灵的同意下，两人来到了一间老字号的早餐店。
　　店内装修得很不错，环境很舒适，这里位于交通便利的地带，上班下班的人多，七点多最多人光顾，现在差不多九点了，人少，很适合两只小萝莉在这里用餐。
　　蓝灵感觉这有像是和妹妹在约会，对于约会的概念，蓝灵是一窍不通，算不算约会不知道。
　　在原来世界，她只不过是个废宅，谈恋爱什么的根本和她是平行线，根本不会相连接。
　　而最多看番所知道的，所谓约会就是和喜欢的人一起吃饭看电影这样基础。
　　妹妹算是自己喜欢的人吧，虽然是姐妹，蓝灵也没说是真正的约会，只是像而已。
　　现在妹妹带着自己去吃早餐，来到这家算是早餐的面馆，虽然看起来装潢的很豪华，但一碗普通的拉面其实也挺实惠的，竟然只要五块钱，而就算加上酱料配菜这样的东西，居然只需要区区的十块钱，而且还有肉，无论怎么看都是非常便宜。
　　很符合大众挑选的食物。
　　但好在店面的装修还有内部的装潢等等，看起来都很舒适典雅的类型，倒也不会让人觉得是在消费便宜的地方吃饭。
　　不过，一碗面卖得那么便宜真的不会有什么问题吗？正常人都这样的疑问。
　　不过，除了店内装修得好，其实用的食材也不是很贵，面条是最赚钱的，最多就是配料会稍微消耗成本大点。
　　有些时候店铺薄利多销，十块钱赚三块钱，只要够吸引人，分分钟赚爆。
　　当然这和蓝灵并没什么关系，只要好吃卫生就行了。
　　今天的妹妹蓝月也是一副开心的模样，似乎很喜欢这种状态的样子。
　　“一大早就出来吃面，总觉得有些奇怪呢。”
　　蓝灵感觉有些不好意思，毕竟自己并没有什么经验，就连挑选吃早餐的地方也都是根据妹妹安排走的，如果懂得浪漫一点的做法，应该是去西餐厅吃一顿美味的优雅早餐，毕竟这样会更加正规点。
　　“没什么不好啊，只要和姐姐一起吃，面条也没事。”
　　早餐吃面确实很少见，一般喝粥吃点面包，但也有人喜欢，也有人不介意。
　　“小月喜欢就好。”
　　既然蓝月都不在意，蓝灵随意都行。
　　“不如说，和姐姐第一次在外面正式的吃早餐，感觉很开心。”
　　蓝月说出了自己的心声，她点了两份清汤牛肉面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第73章 妹妹养成计划

　　“哎？很开心吗？”
　　在这种类似约会的情景中，没有丝毫经验的蓝灵显得有些慌张。
　　“因为是和姐姐一起啊，所以才会开心。”
　　果然，蓝灵猜得不错，自己的妹妹稍微有些姐控呢，只要是姐姐的话，她似乎没有任何问题，虽然早就知道，但蓝灵并没有表露出太大的情绪变化。
　　妹妹的养成计划，蓝灵感觉未来自己可以增加点奇怪的做法。
　　“嗦嘎，我也是呢，和妹妹一起出行，一起吃东西，非常开心。”
　　蓝灵点点头，若有所思的道。
　　“哇，那太好了。”
　　听了自己姐姐的话，蓝月更加开心了。
　　很快，两碗牛肉面就上来了。
　　一阵扑鼻而入的面香，直惹得肚子开始咕咕叫。
　　“吃吧！”
　　蓝灵叫蓝月趁热吃，她也毫不客气的拿着一次性筷子掰开，趁着面条不糊，美味诱人，率先吃了起来。
　　“味道怎样？姐姐喜欢吗？”
　　蓝月慢嚼细咽，随即问道。
　　“喜欢啊，感觉很像小时候吃的拉面。”
　　蓝灵的记忆中，小时候在这公园广场，路边摆摊的拉面，味道也差不多是这个。
　　“嗯呐，以前我们经常到公园的游乐设施上玩，这让小月想到了小时候的事情。”
　　蓝月点点头说着，不仅吃美味的拉面，还一起在娱乐设施尽情嬉戏玩闹。
　　“哎？小时候的事情吗？”
　　听到这，蓝灵歪了歪脖子，以前的记忆确实有，公园广场游乐设施，至今为止还有滑滑梯和跷跷板这些东西，毕竟是给小孩子玩的。
　　至于运动设施是给年轻人和大人早上锻炼的，可以说这些公共设施带给了人们便利和美好回忆。
　　“姐姐还记得小时候是怎样的吗？稍微有些在意呢。”
　　蓝月忽然问道，蓝灵如今16岁，10岁时候的记忆或许没了吧。
　　“小时候吗？记得啊，我当然记得！”
　　说实话，蓝灵没经历过，记忆还是在的。
　　“真的还记得吗？”
　　蓝月说着话，蓝灵的眼神不自主的望向她的小嘴，薄薄的似乎涂了唇膏般，是那种让人看了一眼就想亲吻的唇形，无论怎么看，是自己的妹妹，就会让人看了心动不已啊。
　　“姐姐？”
　　“啊、啊！那个、肯定记得，到是妹妹小时候是什么样的，记得吗？”
　　蓝灵尴尬地红着脸，赶忙撇过头去，这样直接问道。
　　“小时候？具体什么时候？”
　　“比如说我们在公园广场玩什么呢？”
　　“嗯？记住的不多了，那时候我才7岁，那时候经常和姐姐用泥沙，浇上水，然后盖房子。”
　　“还是很记得嘛。”
　　没想到蓝月的记忆力挺厉害的，不过按照妹妹那样优秀学霸的记忆，记得起七岁的记忆还算不错。
　　“姐姐是不是觉得小月很笨呢？”
　　一边说着，蓝月一边靠了过来。
　　“没、没有那种事，妹妹那么聪明，我这个姐姐都望尘莫及，怎么可能会那样认为呢？”
　　蓝灵大声的解释，差点没惹得面馆里其他客人灼热的注视。
　　“小声些啦，姐姐。”
　　妹妹蓝月小声的说道，同时身体缩了缩，好像是想做个乖巧小孩子那般。
　　“哈哈，妹妹也会在意这些啊，真是可爱呢。”
　　蓝灵被蓝月的小动作逗乐了，忍不住的笑了起来。
　　“真是的！姐姐坏！”
　　说是生气，倒不如说是撒娇一样的说话，鼓着嘴吧的蓝月，确实是让人好想就这样一口亲下去呢。
　　说到底，妹妹就是个蠢萝莉，只不过是在某些方面聪明，毕竟姜的还是老的辣。
　　因为刚才在店里发生的事情，接下来好一段时间，蓝灵与蓝月都在沉默中度过，虽然说是出来玩，但是对于蓝灵来说，也不过是接受妹妹的邀请，就是这么简单。
　　“姐姐，想不想去最近娱乐公园？”
　　已经吃完东西了，蓝月突然提议道。
　　“嗯，没有去过呢，已经很长时间没去了吧，因为都没有想要去的念头之类的，怎么了吗？”
　　记忆中，蓝灵两年前去过，自从爸妈不在了，她就没出过门了。
　　“听说娱乐公园里，去年来了一批大熊猫，最近都有在任大家欣赏呢。”
　　蓝月跃跃欲试的道。
　　“熊猫？”
　　蓝灵一下子就被蓝月的建议吸引住了。
　　熊猫可是一级保护动物，一般动物园可没有养的，娱乐公园居然还有这个？
　　“但是我们不是要去逛商场吗？”
　　“没关系的！时间还早，我们去玩一个小时才十点半。”
　　蓝月兴致勃勃的想要拉着蓝灵出发。
　　“也行吧！”
　　在妹妹蓝月的提议下，蓝灵觉得玩玩也无妨，反正不是经常出来。
　　娱乐公园并不在城市的这一带，而在稍微有点点偏的地方，乘坐地铁线路比较发达，倒也不用太过担心路程的原因。
　　现在虽然是暑假，可上班族还要上班。
　　早上高峰期过了，因此这个时间段出奇的没有什么人，地铁也不像是平常那样的人满为患，蓝灵和蓝月倒是还可以找到座位。
　　两人好不容易到达了娱乐乐园，这里的进去游玩的人倒是有些多，蓝月到了这里，更加的开心了。
　　蓝灵心想，果然女孩子都是喜欢这样游玩的地方吧？不过自己可是猛男，小女孩喜欢的，她只是没意见。
　　自己妹妹蓝月大概是太久没到这些地方玩了，蓝灵平时也不愿意陪她，难得有机会，正常时候优雅的妹妹现在倒是更像10岁小孩子般。
　　“那个，两个人的票，谢谢！”
　　公园票价并不算贵，一米五一下半价，也就是三十块钱一人，刚好两人身高都符合。
　　好处差不多就这样了，不过有时候蓝灵真不希望自己因为矮小而接受半价，感觉太被动了。
　　无奈她就是只有一米四，即使穿上高跟鞋也高不到哪里去，只好认命了。
　　蓝月拉着蓝灵的小手，似乎从吃完面开始到现在都一直牵着，在外人看来应该很像一对百合姐妹吧？
　　很多路人都有着无限遐想，百合无限好，可惜不能生。
　　不过说是百合有些过，还是小孩子，就像姐姐带妹妹玩一样吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第74章 我才是姐姐，不是妹妹

　　白色的海豹，在光滑的石头上，蹦蹦跳跳，完全想象不到那样肥胖的身体，居然可以完成灵活的活动，这样难度的动作，蓝灵不由得想到，玩游戏非洲人最讨厌海豹！
　　天天都想要暴揍海豹，现实中看着海豹其实挺可爱的。
　　而蓝灵发现自己的妹妹似乎很喜欢这样的队伍，只要是跟可爱沾的上边的东西，似乎都非常的喜欢呢。
　　难不成自己也是因为可爱才被妹妹宠爱？不敢想象，妹妹蓝月到底是多么的喜欢可爱的东西啊？
　　不论如何，来到这里的游玩，蓝灵其实感觉还不错，本来足不出户，可以行遍千里，不过在现场的娱乐公园里看可爱的动物，仔细想想，确实是一个不错的享受。
　　除了欣赏海豹，还有很多很多动物，比如大熊猫慵懒的样子，咬竹子吧唧吧唧的可爱样，真的很想让人抱上去，毛茸茸的，超可爱。
　　无论是狮子还是老虎，感觉猫科动物，蓝月倒也不讨厌，大部分小型的看上去很可爱的动物会比较适合蓝月吧。
　　这个娱乐公园大多数都是孩子为设计的公园，鳄鱼什么的就不会出现，狮子老虎都被关在笼子里，不然，多少会让家长有些担心孩子的安全。
　　买票不贵，更加吸引大家前来游玩，相信这一点也是在娱乐公园老板考虑到的。
　　“小月似乎非常喜欢可爱小动物的样子呢。”
　　蓝灵随便的说道，两人已经欣赏完动物了，两个人正在鹅卵石小道上闲逛。
　　“嗯！小动物好可爱，不过养着似乎有点麻烦，没时间照顾！”
　　蓝月双手合拢，一脸满足的模样，真是很难想象光是看到可爱的东西，就觉得治愈人了。
　　“那小月觉得自己姐姐如何呢？就是……那个……”
　　直奔主题的蓝灵想说的是自己是不是小动物一样，但实际蓝灵也不知道怎么问，毕竟万一妹妹真把自己当成小动物圈养咋办？
　　“姐姐？怎么啦？”
　　蓝月点着自己的下巴，想了一会儿，笑着说：“姐姐很可爱哦！小月喜欢，但姐姐是姐姐，不是小动物。”
　　蓝灵想的仿佛被妹妹蓝月看穿，并且说了出来。
　　“诶……不是把我当小动物来看待？”
　　蓝灵眨着大眼睛问道。
　　“那是当然啦，姐姐可是人，而且是我的姐姐，怎么可能当成小动物了。”
　　蓝月抿嘴一笑，自己的姐姐虽然是像小动物，但怎么说，只是和对待动物一样，喜欢并不是因为动物罢了。
　　“那就好，我还以为妹妹这么照顾我，是因为当成动物来养了！”
　　到最后，原来是蓝灵本人想多了。
　　“要是像小动物一样养着，好像也不错。”
　　蓝月嘿嘿一笑，彼有些调侃的味道。
　　“真是的，小月这样想是不对的哦！”
　　蓝灵鼓着小嘴抱怨道。
　　“好啦，小月是开玩笑啦！”
　　见自己姐姐鼓起小嘴像一只仓鼠那般，蓝月急忙的纠正道。
　　“对了，姐姐，接下来玩点什么好呢，这公园娱乐设施超多的。”
　　蓝月见时间还早，还有半小时，还能再玩一会儿。
　　“这个嘛，我也不是很清楚，我也很久没来这里玩了，碰碰车？旋转木马之类？也可以试试过山车，但有点怕怕。”
　　蓝灵喜欢的东西不能过于惊险刺激，毕竟这是真实体验的。
　　“过山车倒是没有啦，不过妹妹想玩的话，倒不是不行啦。”
　　随即蓝灵又回答道，但是过山车有规定，不到身高是不能玩的。
　　“那就去玩玩别的吧！”
　　不由分说的，蓝月拉起蓝灵的小手，朝着那些设施走去。
　　先是在公园里买了点吃的，趁着时间早，蓝灵拿着串串边吃边看。
　　“姐姐，你吃了很多，串串真的好吃吗？”
　　蓝月好奇的问。
　　“没有我妹妹小月好吃。”
　　蓝灵想了想，眼睛骨碌碌一转。
　　“真是的，姐姐就爱拿我开玩笑。”
　　蓝月这样说着，一边抱着胸部，撒娇的语气，却不自觉的开心笑了起来。
　　“啊咧，妹妹不也挺喜欢吗？”
　　一边说着，蓝灵伸起手，轻揉妹妹的小脑袋，与其说是惩罚，不如说是按摩，妹妹身上的淡淡香气弥漫开来，好像带着香囊一类的东西那般，让蓝灵觉得舒服。
　　“才没有喜欢呢！”
　　虽然这样被揉着会有点小挣扎，但很快蓝月配合了起来，在外人看来，这纯粹就是妹妹对姐姐做的事情。
　　“这个妹妹真是宠姐姐呢。”
　　“妹妹给姐姐摸头，还是第一次见，不过也挺好的。”
　　“姐妹花，真棒，拍下留念先！”
　　于是在路人奇怪的眼神里，蓝灵也发觉自己与妹妹的动作太过亲密，而停止下来。
　　蓝月注意到姐姐尴尬的神色，深吸一口气，突然紧紧的抱住蓝灵的小手臂，称不上36D的邪恶，整个包围了蓝灵的萝莉胳膊还是很容易，让蓝灵有些不知所措。
　　“小、小月，不行啦，这里可是公众地方啊。”
　　蓝灵虽然嘴上拒绝着，但身体还是非常老实的，至少另外一只自由的手，没有去做出拒绝的动作来。
　　“有什么不可以的？反正我们是姐妹，更何况我们要更加亲密才行！”
　　蓝月满脸羞红，但她似乎下了很大决心，才说出来的，将蓝灵的小胳膊抱得更加的紧了。
　　“唔~可我才是姐姐，不是妹妹……”
　　蓝灵比较在意这个，行人都认为她是妹妹了，难道高的一定是姐姐？哼！
　　面对投来怪异目光的行人越来越多，虽然没有到达停下来欣赏的地步，但蓝灵还是不想在这里接受大家的瞩目呢，几乎是强迫的，把妹妹蓝月带到远远的。
　　“总之我们先去少人的地方吧，这样被看着有些尴尬！”
　　蓝灵几乎是没有看路，反正就是一股劲儿拉着妹妹蓝月走，见到娱乐设施就直接付了两个人的票票钱，脑子一热，直接走到设施里面。
　　“喵喵喵？怎么这么黑？”
　　进入里面，蓝灵才发觉黑漆漆一片，而且里面一个人都没有，还传出阴森的笑声。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第75章 勇敢妹妹与胆小姐姐

　　“姐姐，这里好像是鬼屋？”
　　蓝月认真的回答道。
　　“纳尼，我不喜欢鬼屋啊……”
　　这个时候不是蓝月抱着蓝灵，反而是蓝灵抱着蓝月的小胳膊，而且更加的紧，有些害怕的盯着周围的环境。
　　“什么鬼，我刚才……”
　　刚才太过紧张，蓝灵居然连娱乐设施的名字都没有看，这下子进来才发觉环境似乎真的有点像是鬼屋呢。
　　在原来的世界，她去过鬼屋，超害怕鬼怪之类，现在变成柔弱的小萝莉，蓝灵更加瑟瑟发抖了。
　　只不过以前也只去过一次鬼屋，还是非常简单的那一种，而这里的，没想到这么大的设施，竟然是大鬼屋，但一想想，这里是一线城市的娱乐公园，要是没有鬼屋什么的才说不过去吧。
　　但每个地方的鬼屋似乎都不一样呢，一般情况下，都是情侣为了刺激才会去玩，或者一些想壮胆的，否则没有多少人去玩。
　　毕竟鬼屋很恐怖，没有人陪伴的话，一个人根本不想去玩的那一种吧。
　　“唔~那姐姐为什么要来这里玩呢。”
　　蓝月歪着脑袋问道，现在的蓝灵根本不敢松开蓝月的手。
　　“呜呜呜……要说为什么的话……是因为我完全没看见啦！”
　　蓝灵抽泣的解释。
　　“那姐姐紧紧抓住我哦，因为付了门票钱，只能将就着玩吧，从这里走到最后不就能出去了吗？”
　　蓝月虽然不喜欢鬼屋，却也不怎么害怕，自己姐姐现在需要她，那她就得更加勇敢。
　　“就算小月你这么说……”
　　蓝灵一副要哭出来的表情，果然她还是很害怕鬼屋这种东西，虽然蓝月也有些害怕就是了……只是两人总要有人勇敢。
　　“放心吧，小月会在姐姐身边的。”
　　蓝月轻轻拍了几下蓝灵的小背脊。
　　“呜……”
　　蓝灵低声呜咽着。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得有小月在，感觉非常可靠。”
　　现在的妹妹实在太厉害了，正常情况下应该是姐姐保护妹妹，此时却刚好相反。
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　两人这么说着，走着，不知不觉已经走出去二十米远了，虽然蓝灵感到害怕，却一直抱着妹妹的小胳膊不放。
　　蓝灵觉得非常安心，于是就闭着眼睛跟着妹妹一起走，从一开始阴森恐怖的声音，过了一会，周围安静得可怕，一般来说不是，鬼屋会有不断发出的奇怪声响？
　　那种低沉可怕的声音怎么没了。
　　蓝灵以为出到外面了，壮着胆子微微睁开眼睛试探着看看四周。
　　“哇！”
　　“咿呀——”
　　就在蓝灵睁开眼睛看着四周的时候，突然出现吓人的东西，但那是挂在天上的倒立的吊死鬼模型，配合着殷红灯光的阴森效果，长长的舌头耷拉着，确实让人觉得害怕呢，但蓝灵的反应也太过让人吃惊了。
　　几乎是整个小身躯的挨在了蓝月的身上，蓝月的都能感受到自己姐姐整个人想要和自己融为一体般，将蓝月推在墙边的蓝灵就这样抱着脑袋，整个小身体都放在蓝月身上没有丝毫的空隙。
　　在这样紧张的，不知道何时会有人进来的环境里，蓝月也不知道怎么办，自己姐姐着实有些胆小，明明也不是很恐怖，只是道具设定而已。
　　蓝灵忍不住想要把身体往后缩，但身后就是墙，无论怎么看都没有可以让出来的空间，自己的姐姐哭了起来，还真是令她感到有些无奈，也有点欣慰。
　　毕竟姐姐害怕，就是等于需要她带着冲出这恐怖的鬼屋。
　　蓝灵依旧趴在蓝月的怀里发抖着，似乎真的被那模型吓了一跳的样子，虽然看不出里那模型有什么吓人的就是了。
　　对于蓝灵来说，幼小心灵受到了恐吓，蓝月总不能一下子把害怕的姐姐推开吧？
　　但是就这样抱着姐姐，不离开这里，还是会被吓着的，不过蓝灵依赖着她，让蓝月似乎很满足，她很享受姐姐被吓着的感觉，多点依靠自己。（唔~腹黑？咳咳！）
　　“那个，姐姐？还是稍微分开些吧，我带你出去？”
　　“不要不要不要不要！”
　　蓝灵一连用了好几个不要，似乎在表示她不想松开手，而并非不想离开。
　　“姐姐怎么啦，这些都是假的。”
　　蓝月还是努力的将蓝灵轻轻扶起，因为无论怎样，一直原地不动继续下去的话，状况都会变得很糟糕啊，至少一直在这里肯定不行。
　　“不要！”
　　这样大声喊出来的蓝灵瞬间又把身体更加靠近自己的妹妹，即便是隔着衣服，但蓝灵发自真实的颤抖，是直接传达到妹妹的身上。
　　蓝月微微一愣，对于自己姐姐一直依赖自己，这种柔软舒适的感觉，并没有因为衣服的阻隔而显得稍微有些降低，不如说因为这样若有若无的触感，让蓝月越来越满足。
　　满足的蓝月打算一鼓作气，带着妹妹，啊，不对，是带着姐姐冲出这恐怖的重围。
　　“姐姐，你站起来，抓紧小月，小月会在最短时间内带你出去的。”
　　似乎第一时间感受到妹妹的话，蓝灵也稍微安静下来了，总觉得自己现在这个样子确实有些不妥，脸也彻底埋在了妹妹的邪恶之中。
　　但为什么不让妹妹快点带自己出去呢？这种时候就该这样吧！
　　“那小月拜托了呜~”
　　蓝灵可怜兮兮的回答，就像瑟瑟发抖的小猫咪一样。
　　“没问题，就交给小月吧！”
　　得到自己姐姐的求助，蓝月搂着自己的姐姐小腰，开始了斩荆棘的征途。
　　鬼屋固然阴森恐怖，时不时跳出点吓人的道具，但蓝月此时此刻勇敢光芒附身，对于哪里会跳出模型，她已经做好了防备，即使是想不到，也会迅速加快脚步。
　　在历经数分钟的惊险恐怖下，蓝月带着自己姐姐蓝灵冲出了鬼屋，抵达了出口处。
　　此时的蓝灵依旧闭着眼睛，不敢睁开。
　　“姐姐，没事了哦，已经出来了。”
　　蓝月看到吓得哭泣的蓝灵，只见她捷眉还挂着几滴晶莹泪珠，于是轻声安慰道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第76章 吓得萝莉想上厕所

　　“真的出来了？”
　　显然蓝灵被吓得不轻，脸色苍白一片。
　　“真的，小月怎么可能会骗姐姐来寻开心呢。”
　　蓝月斩钉截铁的回答，她身为妹妹，更有义务保护好自己的姐姐。
　　要是有欺骗行为，她可能会被蓝灵讨厌，这样一来，她岂不是把玩笑闹大了。
　　“嗯！”
　　蓝灵相信自己妹妹的话，微微的睁开眼睛一看，外面一片白，眼睛有些不适应。
　　很快，当蓝灵睁开眼睛环顾四周片刻，发现她们是真的出来了。
　　“看吧，小月已经将姐姐带出来了。”
　　此时的蓝月非常有成就感，毕竟她们能够出来，并且平安无事。
　　“呜~谢谢小月，姐姐真的没用。”
　　蓝灵宛如小动物般发出了小声的感谢，用时感觉自己居然一点也不像姐姐，要妹妹保护，还害怕那些假道具。
　　“这是什么话呢，每个人有每个人害怕的东西，姐姐害怕鬼屋又不奇怪，说实话，我也有点害怕的。”
　　蓝月表示自己心里也害怕，她理解自己姐姐短处，就连大人都会被吓哭，更何况是自己的可爱姐姐呢。
　　“嗯……”
　　蓝灵像小鸡啄米般点点小脑袋。
　　“时间差不多了，我们去商场吧？”
　　蓝月拿出手机看看时间，快十点半了呢，于是提议去离家最近的大商场购物。
　　“等……等下……我……我想……”
　　此时蓝灵却拉住了妹妹蓝月的裙子。
　　“怎么了？”
　　“刚才被吓得有点想上、上厕所……”
　　蓝灵小声的道，感觉淑女什么的，在大街上提出想去厕所，有点羞耻。
　　“这样啊，正好我也想去，那边有个公共厕所，我们一起去吧！”
　　听到蓝灵这番话，蓝月也想方便一下，看了看附近，发现恰好有个公共厕所。
　　“好~”
　　在妹妹蓝月的带领下，蓝灵被一直牵着小手到三十米处的公共厕所。
　　一般来说，公共厕所会比较脏，但女卫生间会相对比较干净，至少女孩子多数爱讲卫生。
　　没有男孩子那么大大咧咧，蓝灵在旁边的卫生间里脱下胖次，坐在马桶上。
　　“呼喵~~~”
　　蓝灵感觉小身体微微颤抖，随着滴滴答答的流水涓涓声响起，她不自觉的发出了一阵感叹，太舒服了喵。
　　嘘嘘完，蓝灵熟练的抽了点纸巾，处理完毕后，重新拉上自己的小胖次。
　　上完厕所肯定要冲水，如果换做以前的蓝灵，当然是指在原来世界的蓝灵，还是一个猛男时，掏出水枪，一阵猛烈射击，然后走人，哪里会这么讲究。
　　但现在身为一只小萝莉，她会不知不觉的做出冲水的动作，然后到洗手盆处洗干净手。
　　看着镜子中的可爱自己，蓝灵不由得感叹，自己长得真特么的可爱，要是被粉丝知道自己的可爱模样，肯定会磨枪随时准备开干。
　　不过嘛，就算他们想冲锋陷阵，没有蓝灵的同意，他们只能压枪，不能冲动。
　　想到这，蓝灵心情好多了，毕竟就想看着他们想上又上不了的样子。（嘿嘿）
　　妹妹这时也出来了，蓝灵和她一同出发商场。
　　乘坐返程地铁，到一座大商场里逛。
　　一楼是专门卖一些西装的区域，也有卖珠宝首饰的，更有各种各样的手机、电脑专卖。
　　蓝灵和蓝月两只小萝莉进入商场，没有在一楼逗留，而是上了扶手电梯去三楼，二层是电器和休闲装赚区，三层是食品专区，四层是餐厅，五层是电玩和电影的区域，六层是图书馆和书店。
　　一座大商场，六层已经算是很高级了，除此之外，地下还连接着地铁，F1层是小吃和其他衣服的专区，F2层是地铁。
　　可见，交通便利，蓝灵和蓝月就是从F2层上来的。
　　来到三层的食品区域，暑假这段时间商场人不多，但也不少，没有特别的拥挤，大多数是年轻人和大妈逛吧。
　　除了晚上工作完，想来逛商场的人才会多。
　　此时两只小萝莉推着购物车在食品专区里找食材。
　　“小月，话说我们买一堆东西怎么拎回去？”
　　一边逛着食品区，蓝灵想到了很严肃的问题，那就是她们这么娇弱，要是买了食物怎么拎回去，她每次都能看到小月把冰箱填满，足够吃上一周或者两周的食物。
　　如果说蓝月下课还能卖那么多食材回来，蓝灵绝对不信。
　　“这个啊，其实并不需要我们拎回去的，现在商场有外包服务。”
　　蓝月坦白的道。
　　“什么外包服务？”
　　头一次听到商场还有这种特殊的服务，送货上门的商场，蓝灵只听说过电器啊，大型的东西才会。
　　“就是我们可以尽情购物，只要购满三百块钱，外加二十块钱运费，商场工作人员会在下午四点之前把东西送到。”
　　如果是以前确实不会有，在两年前就开始推行，为了方便购买者，可以预约时间送货上门。
　　哪怕是食材，只要选购好，商场工作人员会细心保护好食材的新鲜完美，然后到点，就会安排发货。
　　而送货条件是满三百只需要二十块钱运费，要是不满，那就要四十块钱运费，建议是距离比较远的客人可以安排。
　　尽管这样有人觉得不值得，但看在自身能力有限的情况下，还是会有人选择外包服务。
　　所以每次蓝月选购好，满三百，基本可以吃两周，一个月只要六百多的伙食，其他生活用品合起来才八百块钱。
　　如果没有蓝月持家有道，而是蓝灵挥霍无度，怕是一千块钱伙食费都不够。
　　“原来如此，既然这样，那我也要多买点。”
　　听完妹妹的解释，蓝灵突然有个大胆的想法，既然买东西要买三百，那自己手中也有点小钱钱，先多买点东西回去，反正很长一段时间都不会出门。
　　有了这么方便的外包服务，蓝灵肯定得尽情购物啊。
　　两人先到食材的区域选购新鲜食材，蓝灵不是很懂这些价格啊，怎么买。
　　而蓝月很认真的看着鸡肉、猪肉，对比哪种实惠，然后买点鸡腿，鸡翅太贵了，三块钱一只大鸡腿，买8个鸡腿等于才能买10个鸡翅，平均一只鸡翅2.5块钱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好了，五更继续送上，还在睡觉中~这是昨天提前存好的章节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第77章 虽然不是儿童，但还是将就吧

　　“唔~小月你要买鸡腿吗？”
　　蓝灵见妹妹蓝月认真地挑选着食材，衡量鸡腿和鸡翅的价格，不由得好奇问道。
　　“是呢，到时候同学要来玩，刚好那天是同学生日，我打算给她做一顿炸鸡。”
　　蓝月点点头，到时候同学生日，而同学是打算留夜，刚好可以给她做顿好吃的。
　　“唔~小月真是温柔贤淑呢。”
　　闻言，蓝灵觉得自己妹妹简直就是天使，散发着洁白无瑕的神圣光芒。
　　“不过鸡翅挺贵的。”
　　这时蓝月又在算着花费，如果两种都买，大概花费就是五十块钱了。
　　而剩下的食材要吃上两周的话，只能是蔬菜类，但蔬菜类又不能放太长久。
　　“没事，反正那天我刚好拿稿酬，莫得问题，买吧！”
　　知道妹妹的难处，蓝灵拍……不拍贫乳了（才不会拍平，你们这些baka！），将手放在自己的胸前，扬起小脑袋道。
　　“可以吗？”
　　“是的，买吧，想买什么就买什么。”
　　“那就随便买一点吧。”
　　在蓝灵的确认下，蓝月这才两种买了一部分。
　　蔬菜，蓝月买了三十多块钱，其中包括了西红柿、土豆、韭菜、大白菜等等。
　　肉类除了鸡腿鸡翅之外，买了两只整鸡，河虾不便宜，蓝灵倒是喜欢，所以买了两斤。
　　肉丸和墨鱼饼、肉卷、肥牛、培根，逛一圈下来，两人购买了差不多接近五百块钱。
　　其实东西不多，就是贵，两盒肥牛肉就五十了，两只鸡更是过百，河虾也过百。
　　其他的东西搞一搞就花了这么多钱。
　　订单下好，蓝灵和蓝月继续逛零食区。
　　饮料什么的，就买一箱牛奶，其他零食买些，两百块钱左右完事，交付钱，到时候下午四点统一配送，五点这样送达。
　　“哇~时间怎么就到十一点半了？”
　　购物完毕，蓝灵拿出手机一看，居然逛了差不多快一小时的商场。
　　这是她完全没想到的，什么鬼，时间流逝那么快？
　　“姐姐，你饿吗？”
　　蓝月见时间也不早了，于是提议道。
　　“唔姆~有一点。”
　　蓝灵摸了摸小肚子，从早上九点多吃完，到现在确实有点小饿了。
　　“我们去四层的餐厅吃饭吧？”
　　刚好这里有餐厅，四层上面美食多到数不清，很多人都会闲着坐在有空调的商场里边吃边叹空调。
　　“也行，反正难得来这里，外面那么大的太阳，还是在商场里吃饭叹空调好。”
　　蓝灵点点头，听到吃的，又不用走很远的路，于是便同意了。
　　接近中午时分，两只萝莉走在商场四层上，看着琳琅满目的店铺，感觉店铺种类有点多，一时间她们不知道如何选择好。
　　“妹妹，要不我们去那里吃吧。”
　　蓝灵四处张望，看到一家餐厅是主题餐厅，看起来挺不错的，店铺介绍：里面有各种中西餐，快餐以及甜品，可供点餐！
　　专门为年轻人服务的一家餐厅，蓝灵感觉自己也算是年轻人吧，虽然矮了点。
　　“姐姐喜欢就好，小月都可以的。”
　　“那就去吧！”
　　妹妹蓝月不介意，蓝灵便率先走了过去。
　　“两位欢迎光临，餐厅正在做活动，儿童免费餐后可获赠一份草莓圣代，这是点餐卡，凭借此卡即可获得！”
　　这时，一名站在门外的服务员微笑的迎接蓝灵和蓝月，并且说明店内活动，还递给了两只萝莉一人一张点餐卡。
　　“唔~谢谢！”
　　蓝灵虽然已经16岁，可身高和旁边刚进门的一个小学生一样高，一般来说，她会直接喊出自己已经多少岁，不是小孩子。
　　可是有草莓圣代吃，她转念一想，反正将计就计吃一份免费圣代也不错。
　　两只萝莉手牵着手走进餐厅，很多人的目光不由自主地向着这边投来。
　　在众目睽睽之下，蓝灵和蓝月坐在角落边上，对立而坐。
　　“为什么我感觉有好多人盯着我们看？”
　　蓝灵拿起菜单，遮遮掩掩地问道。
　　“可能是我们穿着不太一样吧。”
　　蓝月尴尬的笑了笑。
　　“是吗？”
　　其实蓝灵和蓝月都是胡乱猜想，大家对于她们只是单纯看到了天使般。
　　谁叫她们穿着打扮得好像童星模特，不对，是比起那些要更加璀璨，如果她们有一对天使翅膀和光圈，必然会被人们认定是真正的天使。
　　“服务员，点餐！”
　　但蓝灵可不在意这些，反正别人怎么认为，和自己有什么关系呢。
　　“请问有什么需要帮到您们？”
　　一位小帅哥服务员走了上来，穿着打扮得很俊秀，就连蓝灵也有点冒红心眼，啊呸，才不会。
　　自己可以是喜欢女孩子的，怎么可能会喜欢男生，她不存在被透的。
　　“我要一份水上乐园套餐！”
　　蓝灵看着菜单基本都是主题套餐，水上乐园套餐简单来说，就是一碗清香鱼汤，然后来点铁板鱿鱼饭，外加点炸脆鱼筒。
　　价格三十五块钱不会太贵，比起普通的快餐要贵一倍吧，但人家店铺特色，出门在外不能委屈了自己，反正不是天天吃。
　　“好的，这位小妹妹呢。”
　　服务员微笑着点头，记录下蓝灵的套餐，然后再看向蓝月。
　　他看到这对姐妹花萝莉，眼神是微微一变，心中感叹：“怎么会有这么可爱的女孩子！”
　　如果说蓝灵像是捧在手中的掌上明珠，那么蓝月则是俏丽动人的花仙子，一个可爱，一个动人，完美衬托了她们。
　　这也就是说明周围的人为什么会以灼热的目光看她们，都是情有可原，要是在垃圾中出现一枚金子，大家肯定会看向金子。（这个比如有点糟糕，诶嘿！萌混过关）
　　蓝月指尖微微拨动，仔细看着菜单中的套餐介绍，里面价格基本都不一样，最便宜的是二十多块钱起步，贵的能去到五十多块钱。
　　“终于给我遇到了你们！”
　　此时，在餐厅的外面，一个戴着鸭舌帽，拿着报纸的男人正坐在走廊长椅上，那目光正在盯着餐厅角落窗口方向。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看书不看全，吉尔短一截（每一章都是好内容，标题党斩首）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第78章 妹妹投食真的太棒了

　　“小月，你想点什么就点吧，姐姐我给钱！”
　　蓝灵作为姐姐，怎能每次都让妹妹付款呢，所以这次就由她来付吧。
　　“这怎么能行，姐姐的钱那么辛苦……”
　　蓝月不太愿意自己姐姐努力赚的钱就这么用在奢侈的一顿饭里。
　　“别说了，这钱我来付，点一份和我差不多一样的三十多块钱的套餐吧！”
　　见妹妹这么懂事，蓝灵便强硬的要求，这是作为姐姐的威严。
　　“再说了，钱就是拿来用的，姐姐赚了那么多钱，自然就想让小月你不用那么节省，但这也不代表让小月乱花，适当一两次这样根本不算什么。”
　　“那……那好吧，请给我来一份空山新雨套餐。”
　　蓝月看着一个价格适中的套餐，便点了一份。
　　“好的，请稍等！”
　　服务员微笑着点点头，转身便离去。
　　服务员心想，刚才以为蓝灵才是妹妹，毕竟无论身材还是哪一方面，蓝月都比蓝灵稍胜一筹，只是当客人面说出来，多少有点不好。
　　富有诗意的套餐，空山是土豆，新雨就是柠檬鱼，加上一些配菜。
　　蓝灵看着套餐里面的菜式好像很大份，实际如何，还是要以实物为准。
　　餐厅内小孩子的喧闹声不断，蓝灵在一旁玩着手机，妹妹蓝月也在和别人手机qq聊天，静静等待着美味降临身边。
　　十五钟后，两人点的套餐送上。
　　“这是您的水上乐园套餐！还有这位小妹妹的空山新雨套餐，请慢用。”
　　服务员端着托盘，将两份套餐摆在面前，一大碗米饭，一碗汤，一些炸脆鱼筒，铁板鱿鱼撒在米饭上，鲜汁淋在米饭上，看着很诱人。
　　而妹妹蓝月的套餐是一碗米饭，上面金黄土豆散落在米饭上，还有一个荷包蛋，波浪酱汁调在上面，色泽金黄，看上去很美味。
　　特别是那柠檬鱼，汤汁很浓，闻起来一股清新的香味。
　　“妹妹的那份好像很好吃啊，我可以尝尝吗？”
　　蓝灵舔舔小嘴，跃跃欲试的问。
　　“可以呀，来，姐姐尝一尝，味道应该还不错的。”
　　虽然在大庭广众之下投食会有些不好意思，但姐妹的话应该没问题。
　　蓝月拿着勺子轻轻勺了一匙递了上去。
　　蓝灵可不管三七二十一，凑近了闻了闻，肚子里传来一阵“咕噜咕噜”的声音。
　　”很香，土豆的香味！”
　　蓝灵看着土豆垫着米饭，金黄色与白色混在一起，竟然有色差美。
　　“好啦，姐姐张开嘴，好好吃吧，别感叹一番了。”
　　其他一些人都把灼热的目光看了过来，仿佛在看一对情侣在投食那般。
　　蓝月小勺子盛着美味喂到了蓝灵的嘴边。
　　"真拿你没办法，感叹一番才能显得食物的美味，啊~”
　　随着小萝莉蓝灵小嘴微张，一口把小勺子含了下去，然后蓝月才把小勺子慢慢从蓝灵的嘴里抽出来，勺子从嘴里抽出来是还带着一根长长的银丝。
　　看着蓝灵腮帮子鼓动了一会儿。
　　“姐姐，感觉味道如何？”
　　蓝月望着自己姐姐眯着眼睛细微品尝，于是问道
　　“味道太棒了，入口即化的土豆弥漫一阵香味，与米饭结合在一起，无与伦比的美味。”
　　继续嚼了一会，蓝灵才缓缓地说道。
　　“来，小月尝尝姐姐的铁板鱿鱼饭！”
　　礼尚往来，蓝灵勺起一份铁板鱿鱼也学着递了上去。
　　蓝月脸色微微一红，虽然有些不好意思，但还是张开了小嘴，啊的一声含住小勺子。
　　“好吃！”
　　蓝月的眼睛微微瞪大，这好比街头吃的铁板鱿鱼，远远闻香而至，看着那些老板用小小的铁铲，分割着鱿鱼，不断地翻动鱿鱼，听着油渍着鱿鱼发出的响声，同时酱料一层一层的刷上，散发出让人难以抗拒的香味。
　　而吃入嘴里的鱿鱼宛如像变成活生生般，带着洋葱的清甜，少许辣味弥漫开来，米饭的软糯和富有弹性的鱿鱼搅浑一起，那种美味简直不是语言可以说出来的。
　　“是吧，嘿嘿，我还想尝一下柠檬鱼。”
　　“可以呢。”
　　在众人眼里，这对互相喂食的萝莉不像姐妹，更像是甜蜜恋爱中的情侣。
　　而这一切都让人恨不得各自取代一方的位置，比如让蓝月小萝莉喂食，那感觉一定很棒。
　　又或者让蓝灵小萝莉喂食，是大家对萌物的喜爱，沉迷。
　　就这样，蓝灵和蓝月互相投食下，两人的套餐很快便吃光光了。
　　在收拾餐桌和付款前，蓝灵把点餐卡给了服务员，两杯大大的草莓圣代便送了上来。
　　“小月，这种草莓圣代非常好吃哦！”
　　蓝灵一本正经的道。
　　“是吗？”
　　蓝月没有吃过，但看着这个样子，冰凉冰凉的，特别在这种夏季，应该会很美味吧。
　　“是呢，很好吃耶！”
　　蓝灵确信的点点头。
　　“可是我们以前没吃过啊？”
　　蓝月疑惑的道。
　　糟糕！蓝灵想说的是在原来世界，她吃过一次，夏天吃这个特别爽快，整个身体都有股清爽冰凉的舒服感。
　　而自己却说漏嘴了，她忘记了身为蓝灵小萝莉时并没吃过。
　　“唔~是小月你上学，我点过外卖，就有草莓圣代！”
　　急中生智，蓝灵急忙解释道。
　　“这样啊，那就尝尝看吧！”
　　而蓝月信以为真，便没有过多追问了。
　　“唔唔……好吃~”
　　蓝灵迫不及待的尝了一口，美味的草莓糖浆与香草冰淇淋混合为一，那美味真的很舒服，至少感觉小腹一股冰凉。
　　鲜香奶油弥漫口腔，不知道有多少女孩子喜欢吃呢。
　　“真的很好吃呢，姐姐！”
　　“那是，我可是尝过的，不可能会骗你。”
　　蓝月很少吃过这种冰淇淋，一杯草莓圣代可是十几块钱到几十块钱不等，当然啦，那是买的情况下。
　　如果是成本，也不过是几个草莓，奶油和冰淇淋球，少量的华夫饼干制作。
　　现在是活动免费赠送，她才有机会尝过，此时的蓝月眯着眼睛笑了起来，蓝灵看着妹妹蓝月纯真的笑容，心里暖暖的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200323/1584977671-100150144-104963956.jpg" alt='吃'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：努力的日理万机就为了五更，不支持一下本萝莉怎能行！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第79章 偶像的潜质？

　　等蓝灵和蓝月吃完草莓圣代之后，已经二十分钟过去了。
　　此时时间都十二点半了。
　　“我们似乎吃了很久诶！”
　　从十一点半来到店内，然后点餐到吃完，花了一个小时。
　　蓝灵想想好像也没什么不对，毕竟等吃的送上来都消磨了一段时间。
　　“差不多了，姐姐，我们回去吧？”
　　蓝月看到时间不早了，玩半天也满足了。
　　“嗯呐，回去咯！”
　　蓝灵感觉自己要买的东西都已经卖完了，好像在外面逗留太多也没什么作用。
　　外面烈日当空，中午和下午是最热的时候，蓝灵可不想吃饱没事干，跑来跑去。
　　回家舒舒服服的坐在电脑面前，画点本子或者和沙雕群友吹吹牛也挺不错的。
　　“欢迎下次光临，慢走！”
　　离开餐厅的时候，服务员带着职业微笑目送蓝灵她们离开。
　　两只萝莉打算从商场地下乘坐地铁回去，只不过是十几分钟的路程，并不会很久，而且还能好好的休息一下。
　　一个穿着便衣，带着鸭舌帽的男子跟在蓝灵和蓝月身后，而蓝灵总会对一些灼热眼光起反应，于是乎打算就这样拉着妹妹跑。
　　“诶，姐姐，干嘛跑那么快！”
　　突然被蓝灵拉着跑，蓝月一时间懵逼了，脚步一直跟着蓝灵飞快的跑到一楼。
　　而身后跟踪的鸭舌帽男子也跟着奔跑起来。
　　一直到F1层的时候，鸭舌帽男子再也不慢慢吞吞了。
　　“前面两位小妹妹，请等一下！”
　　就在蓝灵和蓝月快要到达F2层地铁入口处还有十几米远时，一道陌生的男声突然从后面传来，让蓝月下意识停住脚步。
　　“怎么……”
　　蓝灵也被迫停下来了，虽然这里人也比较多，要是大声呼喊必定可以求救。
　　当蓝月回过头，便见一个戴鸭舌帽，留中长头发的男人从后面向她疾步走过来。
　　蓝月天真的微微一笑问道：“这位叔叔，请问有什么事吗？”
　　而对方这时也已走到面前，在离她约一臂远的地方停下，用惊艳的眼神将蓝月上下打量了一遍。
　　旁边的蓝灵倒是缩到一边，拿着手机随时拨打电话。
　　“请问你们是童星？”
　　男人第一句话出口，便让蓝月微微吃了一惊。
　　蓝灵也愣了片刻，随即道：“大叔，你是在开玩笑吧，童星哪有像我们这样的，再说了，童星都有人在身边的吧。”
　　“嗯，我知道了！”
　　对方的视线还是紧紧黏在蓝月和蓝灵身上，将她们从头到脚的再次打量。
　　这种视线虽让人有些不舒服，却并不会觉得不受尊重，蓝灵忍耐着让他看了一会儿。
　　“要是大叔你没什么事的话，我们要回去了。”
　　蓝灵率先说道，毕竟遇到来历不明的大叔，她可不能随便信任，万一是坏人怎么办？
　　像她们这么娇小柔弱，很容易会被坏人盯上，抓住之后的后果，没人敢想象得到。
　　“叔叔再见，我和姐姐要回家了。”
　　蓝月倒没有那么紧张，微微一笑，就要和蓝灵离开。
　　听蓝月说要走，对方急忙挽留她们：“请你们等一下。”
　　“我姓何，是一名偶像事务所的负责人，如果可以的话，我能有幸邀请你们成为偶像吗？”
　　男人一边说一边从口袋里掏出一张烫金名片递到蓝月和蓝灵面前，客气的道。
　　蓝月和蓝灵微微一怔，偶像？
　　蓝灵记得在原来世界的时候，演员、唱歌的爱豆和模特这些确实不是什么吃香的职业，不过人们往往会异样的眼光来看待他们，甚至觉得凡是混迹这种圈子的都不是什么正经人，可能还会觉得非常混乱。
　　但是蓝灵知道这个时代，对娱乐行业的认识比任何人都要理解，所以并不会有这方面的顾虑。
　　只是……她为什么要做爱豆，整天日理万机，行程什么的都被安排得满满，她才不要。
　　“对不起，我妹现在的学习和我现在也有工作，所以非常忙碌，恐怕没有时间做什么偶像。”
　　口头上的拒绝当然只是形式的，真正的原因其实是，蓝灵对成为爱豆这种事并不感冒，但自由才是最让她念念不忘的存在。
　　画画可以选时间，更不会被安排，也不需要东奔西跑，也就是典型双叶杏的性格最适合蓝灵。
　　“诶……等……等等，两位小妹妹，我并不会占用你们很多时间。”
　　男人一边急切地解释一边朝蓝灵和蓝月走近了两步，急忙的解释道。
　　“其实我来这里蹲点很多次了，也曾找过几个女孩子做偶像，但她们在尝试拍出那种试镜效果，都没有我要的那种感觉，直到今天遇见你们，我才发现我找对了人。”
　　“这……你怎么肯定？”
　　听着这花言巧语，蓝灵有些不太相信，自己和妹妹又没做什么，又如何是合适呢？
　　“因为你们无论是外貌还是动作，还是互动，都绝对是一对很不错的组合，对，两人分开一个都不行。”
　　其实男人想说的是，要是蓝月一个人也很有高雅气质，少了蓝灵倒没问题，但是，如果两个人一起，那简直就是天作之合，无懈可击。
　　相信成为偶像之后，必定会火爆圈子的。
　　听着这评价实在是有些高，让蓝灵觉得受之有愧，蓝月也觉得不太好意思。
　　只是对方都用这种恳求的态度来说明了，让蓝月拒绝又有点不好意思。
　　而蓝灵倒是认为，自己做虚拟偶像都麻烦了，还做这个，并且做漫画家的话感觉不太合适。
　　如果是妹妹……唔，可自己又不是很放心妹妹一个人去做偶像。
　　“这样吧，我们考虑考虑，到时候我们想的话，会打电话给你。”
　　蓝灵现在还不通，所以直接道。
　　听到她这样说，男人露出欣喜的表情。
　　“真的吗？那就希望你们慎重考虑一下。”
　　他一边说一边躬了躬，谦卑有礼的态度让蓝灵觉得虽然是大叔，但还是挺老实的，于是顺势接下了他的名片。
　　与这个来历不明突然跳出来的大叔，说是什么偶像事务所的负责人道别之后，蓝灵将名片收入挎包，便和自己妹妹去坐地铁了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第80章 妹妹蓝月的梦想

　　蓝灵知道变成偶像的原因大多数是伯乐，基本上都是属于星侦探之类挖掘吧，但蓝灵自己肯定不愿意去成为偶像，告别那个怪大叔时只能支支吾吾的，没办法完全回答，那种时候带着妹妹急匆匆的离开了。
　　临近下午一点，蓝灵和妹妹蓝月从地下城最近的地铁站乘坐地铁回到市内，然后坐在公交车向上的坡道上，下午的阳光将坡道也染成燃烧起来般。
　　夏天，空中没有一片云，没有一点风，没有一丝凉意，头顶上一轮烈日，绿化带所有的树木都无精打采地、懒洋洋的站在那里。
　　妹妹蓝月安静的靠在蓝灵的肩膀上，嘴角带着笑容，有些小困，坐车回去的十几分钟，蓝月微微靠着蓝灵，仿佛在做什么美丽的梦。
　　虽然能感受妹妹均匀的呼吸声，但此时的蓝灵内心却非常的平静，没有任何的欲望可言的。
　　第一次开始反思自己，感觉自己束缚着妹妹太多，其实她变成萝莉有了一个可爱妹妹，一开始也是没有实感的感觉，就好像自己身处一个游戏世界之中一样，但这一切都不是自己想象的那样。
　　无论是妹妹的肌肤，还是诱人的双唇，身体的每一个部分，都是真真正正的存在，每次拥抱妹妹带有温暖，没办法把妹妹当做是自己玩游戏或者二次元的一部分呢。
　　即便是现在的自己如此，自己徒弟也是如此，或者是这个世界的人事物，她都在这里生活快两个月了。
　　要是一场不会醒来的梦，她既然生活在这里，每天都要为生活和所发生的事交织，就必须做好正确的选择。
　　站在对方的角度去看问题，
　　“哎，总感觉做姐姐其实也挺烦恼的……”
　　蓝灵叹着气，或许正是因为觉得无论在原来世界还是现在都麻烦，才不想承担各种各样的责任，才宅起来的吧。
　　哪怕变成废宅是被人称为融入不了社会的那类人，只要自己可以活得下去，悠然自得也可以了。
　　“明明自己都成为萝莉了，还有个可爱能干的妹妹，自己竟然还是会觉得麻烦，蓝灵阿蓝灵，怎么做你才会得到满足？”
　　蓝灵心中一直盘问自己，看着手中更好的烫金名片，再看看妹妹眯眼呼呼睡着的模样。
　　“这种事，再让我好好仔细考虑考虑吧，毕竟我不能让优秀的妹妹你一直被我束缚。”
　　蓝灵虽然这样说着，但是心里面实在没有任何的想法和行动。
　　一旦妹妹成为了偶像，那她将会面临一系列的难题，吃饭妹妹会在外面，没空照顾自己，然后蓝灵一个人孤零零在家点外卖，确实是很不错，只要有钱。
　　但真神不会只是把她变成一只萌萌哒萝莉那么简单，而是赋予自身的能力绝对是让自己能够在这个世界里有一番作为，有萝莉妹妹，有别的蠢萝莉降临在自己身边，这样套娃的生活。
　　这个世界缺失什么，都靠自己来改变，做决定的又是她，真神只不过是助一臂之力。
　　问题是她改如何去让妹妹过上好的生活，将来妹妹非常优秀，优秀得来肯定会展翅高飞，像蓝灵这只懒鸟，飞都不想飞，怎么办？
　　就在这回家的一段时间里，蓝灵想了很多很多事情。
　　“姐姐……”
　　还没有弄懂自己到底要怎么做好未来安排的蓝灵，突然听到身变的轻微的声音。
　　“醒了吗？刚才你直接睡过去了，是不是很累了啊。”
　　蓝灵尴尬的微笑着，在车上对着自己身边的妹妹说道。
　　“可能吧，中午没有休息……”
　　蓝月害羞的把脸埋在蓝灵的小胳膊中，怎么都感觉很可爱粘人呢。
　　“对了，妹妹觉得成为偶像好吗？”
　　蓝灵试探的问。
　　“偶像吗？其实没有想过，不过，如果可以照顾得到姐姐，稍微会去想吧……”
　　“这样啊，要是小月想成为偶像，姐姐是支持的，毕竟姐姐是大人了，还让你照顾，怪不好意思的！”
　　蓝灵挠挠头，还是说了出来。
　　做人不能那么自私，特别自己不能连累了可爱优秀的妹妹。
　　“姐姐不能这么说，是小月自愿的，偶像什么的做不做没事啦，我的理想是将来可以找一份可以兼照顾好姐姐的工作。”
　　蓝月将自己心中所希望的话说了出来。
　　“小月……”
　　听到这番话，蓝灵鼻子一酸，太特么感动了。
　　真神赐予自己这么可爱又能干的萝莉妹妹，蓝灵却对妹妹无以为报。
　　“姐姐怎么了？”
　　蓝月看到蓝灵眼眶突然一红，微微愣住。
　　“没事，有些小困，所以想打哈欠才眼红了。”
　　蓝灵急忙解释道。
　　“应该还有五分钟才到家，姐姐先靠着小月眯眼五分钟吧。”
　　“好！”
　　听从妹妹的话，蓝灵靠在妹妹香味散发的小肩膀上眯眼。
　　既然妹妹那么懂事，蓝灵也会对偶像事务所的请求保留，反正有时间的话，可以咨询了解。
　　蓝灵以后有这个打算，偶像只不过可以是短暂的，将来妹妹做自己的漫画家助手，她就可以直接更加有效率创造漫画和本子了。
　　但妹妹一旦知道自己姐姐是画H本子，那会是怎样的尴尬场面呢，虽说18X的本子也没给纯洁的妹妹看过，万一看了，会直接把她这个姐姐赶出去，或者隔离三米之外怎么办？
　　后面的事情，蓝灵并不知道以后会怎样，现在的话，还是走一步算一步吧。
　　下午一点半的时候，终于在家的附近下车了。
　　“唔~太阳好猛烈，要不是涂了防晒霜，我们估计就要变成萝莉干了。”
　　下车的瞬间，那种皮肤都感到无比暖意转化为灼热触感，可见七月份的夏天有多恐怖，站在太阳底下暴晒五分钟，蓝灵可能就中暑了。
　　“姐姐，我们快点回去吧。”
　　蓝月目测距离不远，只有两百米路程左右。
　　“好~我们小跑回家，谁输了就要被打小屁股！”
　　蓝灵说完，抢先开跑，结果可想而知，即使笨鸟先飞，还是输了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第81章 修身养性去画本子

　　送货上门果然是爽，两天前出去购物的蓝灵和蓝月，家里得到了“物资补给”，蓝灵房间抽屉里装了一堆零食，乱七八糟什么都有。
　　这样还不够，蓝灵还上网买了一些油炸的食材回来，闲着没事，自己可以炸出来吧唧吧唧的享受。
　　冰箱三层，下层食材冰冻足够吃上两周，耐吃的原因是只有她和妹妹两人。
　　看着日子一天天过去，蓝灵这两天在准备好素材，将妹妹的胖次和衣服研究了几次。（才没有做什么奇怪的行为，诶嘿嘿！）
　　今天的蓝灵穿着超短裙，当然啦，在家里穿什么，哪怕是嚣张的将腿搭在电脑桌上也没人能够透，你看可爱胖次包裹着神秘的花园不迷人吗？
　　哼哼，就是透不着，略略略~
　　其实蓝灵想玩多几天来着，但还有不到一周时间要出画稿，她不得不努力爆肝。
　　而且群里的粉丝都在吱吱喳喳的催稿，说什么才一个本子不够看。
　　无奈下，她只能这么爆肝画着无口面瘫女友的本子。
　　其实画面想象起来，再加上蓝灵本身的画功，第一天下午蓝灵便画好了两页。
　　那面目表情的萝莉女友虽然不擅长表达，却十分的可爱，表情可能没有那么丰富，但在蓝灵那意气风发的画笔下，栩栩如生。
　　仿佛此时正有着一个无口面瘫二次元女友在面前，那小小樱色朱唇诱人万分，蓝白色水手校服，穿着小小短袜鞋子。
　　至于奶丨子，有一点点把，足够盈盈一握如果冻就好，毕竟一边嗨起来一边当揉面团。
　　中长发的萝莉女主仿佛就像蓝灵画出来的老婆，现在还是穿着衣服的两页，她知道，肯定很多读者已经迫不及待想看到后面的本子剧情了。
　　错了，是本子的画面，毕竟读者那方面还是很有兴趣的，说不定看着看着就有人打开了浏览器看一些动作片。
　　或者看看粗糙的哩番，各有所好，蓝灵下午爆肝出来的黑白漫两页，也是辛苦自己了。
　　晚上还能爆肝两页，一天四页，五天刚刚好能完成。
　　至于妹妹偶像事务所那边的事，蓝灵在网上查过，确实在这个城市有个事务所，目前有好几个新星，还算挺火爆的吧。
　　但由于那个什么何先生挺忙的，所以今天先打电话咨询一下，蓝灵画完两页漫画，一边修正一边拿起手机拨响了电话。
　　就在她边想妹妹的事边考虑着这些事情时，就这样，很快就接通了。
　　“喂，您好，偶像事务所！”
　　“你好！”
　　蓝灵也不知道怎么说，先回答一下吧。
　　“你好，请问是上次在商场遇到的姐妹吗？”
　　对方沉吟一会，直接回复道。
　　“你怎么猜到的？”
　　蓝灵一惊，有些惊讶的停下手中正在修正的画笔。
　　“因为我可是一直念念不忘啊，而且我见过的人才都是不会忘记，一般情况下没人会打电话来咨询，除非是有我名片。”
　　对面的男人有些欣喜地笑了笑，扶扶眼镜回复道。
　　“你忘了？之前我们最近在商场见过面的啊，我还给你留了名片，所以这段时间除了你们还有谁会打呢？”
　　“原来如此！”
　　被他这么一提，蓝灵才反应过来，这怪大叔可真敏锐，居然猜得到。
　　“但你怎么断定是我们呢？”
　　“因为声音也让我无法遗忘，你应该是那个姐姐吧，毕竟软糯的声音和你妹妹的声音软萌差了一点点。”
　　其实男人根本不知道是蓝灵还是蓝月，那天给了名片之后并没仔细的辨认过，只是对方突然这样找上来，他就只好用自己的猜测来判断了。
　　回答的方式有点偏向主动，必然是蓝灵没错，妹妹会更加乖巧一点，从声音便可以大概知道。
　　“好吧，被你认出来了，我是前些天你拦下来的女孩子之一。”
　　“您好，重新介绍一下，我叫何云，偶像事务所负责人。”
　　现在等到了电话，那男人立刻温和地笑了笑介绍起来。
　　“我叫蓝灵，我妹妹叫蓝月，之前你说想找我们做爱豆是吧？”
　　蓝灵也直接开门见山的报上名字。
　　手中的画笔一边修改漫画，一边说道。
　　“名字很好听呢，蓝小姐已经考虑好了吗？”
　　何云此时正穿着一条亚麻色休闲裤，上面是格子衬衫，脸上带着笑意，头发半长，都快到肩膀上了，左手上还拿着一杯水。
　　他正在办公室叹空调，没想到蓝灵就打电话来了，现在可是好机会，要是有着两个天使般的女孩子做了偶像，事务所的名气肯定还会蒸蒸日上。
　　“我是不会做偶像的，但我妹妹的话，可以考虑考虑一下，但具体情况的话，还是要根据你那边的要求来斟酌几分。”
　　“这样啊，也行，首先，做我们这行的不能打扮得太老土，不然别人会怀疑事务所很老土，其次就是需要一个经纪人负责安排每周事务，我们会经过摄影来包装偶像，然后打响名气，最好试镜成功，并且有个人专长的话，那就更好了。”
　　听到蓝灵的话，何云立刻笑了笑。
　　到一半，他话题一转，又问道：“对了，为什么您不同意成为偶像呢？有什么事困扰吗？我觉得要是两个人的话，会更加好哦！”
　　一听他的语气，蓝灵便明白对方的意图，确实，一对姐妹花在外人看来其实是一道很不错的风景线，比如很多偶像都是以组合为主，这样一来互动比较多，能够更好的互相弥补缺失。
　　“我的话就免了，最主要我是有自己的工作，并且我的愿望就是能够足不出户，也能行万里路。”
　　蓝灵不可能直接说自己在家里画本子，还是画涩萝莉本子，只能说自己在家里有工作好了。
　　这样对方就会放弃自己而选择妹妹，自己的妹妹是学霸，还会钢琴，还会做菜，琴棋书菜样样精通，就算一个人也能成为最棒的萝莉偶像。
　　现在只不过是咨询一下，要不要给妹妹做，蓝灵并没立刻给出答案对方，先了解透彻。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天还是五更，希望点自动订阅，支持本萝莉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第82章 目标成为富萝莉

　　“没想到蓝小姐您已经工作了吗？我以为你还是小……小姑娘人家，还没找工作呢。”
　　何云立刻露出吃惊的样子，他差点没把“小学生”三个字说出口。
　　“唔~你刚才是想说我小学生吧？”
　　蓝灵一脸狐疑的道。
　　“没有没有！”
　　何云急忙的解释，心里确实那样想，毕竟一米四的萝莉，出到外面，谁会认为是已经工作的女孩子呢，何况还不是偶像模特出道的。
　　“嗯哼，我已经16岁了，不是小学生，记住了。”
　　蓝灵哼了一声，直接说道。
　　“是是是！何某人谨记在心。”
　　何云急忙点头哈腰，虽然蓝灵在电话对面看不到。
　　“也还好，就是工作量有点多……”
　　听这个怪大叔说话的态度还算蛮不错，蓝灵便和他多聊了几句。
　　两人边说边聊到做偶像的事，关于偶像的要求。
　　这个时代生活不缺偶像，可能长得帅、可能歌唱得好、可能戏演得好等等，都会成为人们的偶像，但这个偶像怎么样才能给喜欢他的人带来正能量，怎么样才能有更多的人喜欢，怎么样让喜欢他的人更长久，如何成为优质偶像？
　　蓝灵了解过后，再有要求方面，大概就是看哪种工作，根据特长来安排。
　　比如你擅长幽默，那么会被安排参加一些综艺，如果擅长音乐，那就是在播音室唱歌，练歌这些，接受采访啊，拍摄之类。
　　听着蓝灵都感觉做偶像似乎挺辛苦的，主要东奔西跑多。
　　“好了，就到这里吧，我要去吃饭了，有空我会再联系你。”
　　听到妹妹在楼下呼唤，蓝灵不得不主动结束谈话。
　　“好吧，蓝小姐，我跟您说的事是真的，我真的很想请您和您妹妹做我们偶像事务所的偶像，如果不行，您妹妹也行，如果您有时间的话，一定要记得联系我啊。”
　　蓝灵要准备挂电话，何云也不好挽留，有些急促的道。
　　“这个得看情况，我会找机会和我妹妹商量一下，再看看是否适合吧，现在我要吃饭了，晚上还要继续忙碌，所以就这样了，有时间我会联系你的。”
　　蓝见他的态度这么诚恳，沉思了一会，随后道。
　　得到她人允诺，何云立刻露出一抹欣喜的笑，连声说了拜托后，才挂了电话。
　　“我相信一定可以的！”
　　直到挂完了电话，站在事务所窗口的男人才松一口气，抽着一根烟冷静冷静，一边露出一抹胸有成竹的笑。
　　晚饭间。
　　“小月，我刚才打电话咨询过了，偶像事务所你一个人也可以做，但目前问题是还不知道如何，毕竟要考虑到你的上学问题，时间有没有空。”
　　蓝灵这时语气深长的说道，暑假时间多还没问题，但一边上学一边工作的话，这个可就需要很多时间了。
　　“姐姐怎么突然打电话问这些？”
　　蓝月皱起了小眉头，对于蓝灵这操作感到彼为疑惑。
　　“这是为了妹妹着想啊，现在只是咨询，实际会是怎样一个情况，还没决定下来啦。”
　　蓝灵急忙的解释，生怕妹妹会因为自己擅自行动而生气。
　　“我感觉这样也很不错了，所以不用麻烦姐姐为我做那么多事。”
　　然而蓝月并没生气，而是将自己每天照顾废宅姐姐，上学，休闲生活觉得已经足够。
　　“那小月你是怎么想？想不想去拼一下。”
　　蓝灵继续问道，毕竟这关乎妹妹前途，即使13岁，只要基础打得好，未来前途无量。
　　“这……”
　　在蓝灵这么一问，她倒是愣住了。
　　“如果想的话，我可以帮你再问一问，反正问是可以的，做不做后面再看情况呗！”
　　“姐姐觉得我合适？”
　　“说实话，还真合适，前提下，我不希望妹妹太忙，而且妹妹离开我太久，我也舍不得。”
　　让自己可爱妹妹离开自己太久，就像失去魔力那样难受，没有补魔，很容易会暴毙。
　　实际她也不需要魔力，单纯不想让妹妹辛苦，还有日常见不了面，毕竟天天朝夕相处，蓝灵对妹妹蓝月依赖性很强，就好比胶水黏在一起难以分开。
　　“那这样吧，如果做偶像的话，可以，但我会提出要求，假期期间可以花费一部分时间来工作，上学期间不做，周末只工作一天，一天陪姐姐，要是这样也能答应，我可以让姐姐替我做决定。”
　　看到自己姐姐那么憋屈的样子，蓝月笑了笑回答道。
　　这样的安排非常合理，毕竟不是闲人，自己需要有一定的自由性，也可以带自己姐姐出行，反正做不做这个偶像都无所谓，一旦做了，就得满足要求。
　　“唔~这样的话，我得考虑考虑了。”
　　蓝灵眨了眨懵逼的大眼睛，自己的妹妹这方案好，对方愿意接受就做，不接受也不亏，自己可是漫画家，靠着画本子都能白手起家，养个妹妹不是问题。
　　现在订阅量很多，一个月下来，接近三十万订阅，稿酬下来的话，少说有几十万，包养妹妹轻轻松松。
　　“吃饭吧，总之我不会让姐姐一个人孤零零的。”
　　蓝月很乖巧的道。
　　“嗯，小月真好~”
　　有个懂事爱姐姐的妹妹，蓝灵表示自己努力也值得了，没错，自己努力不是单方面为了自己，还要为了妹妹。
　　一个本子热度那么高，赚个几十万很简单，将来她可是要成为富萝莉。
　　吃完晚饭，蓝灵照常休息一小时，和妹妹一起享受沐浴时光，这才回到房间开始自己的工作。
　　她除了在漫画方面赚钱，还能在直播间赚取一部分钱，月入百万的富萝莉指日可待。
　　今天的稿子修正完毕，接下来就是两页发展的过程，无口面瘫女友和男友开始约定在空教室见面，后面大家都知道的了，蓝灵有着这个剧本想法，开始兴致勃勃的画了起来。
　　今晚她要爆肝到十点半，三个小时不知道能不能完成两页稿子，利用五天时间怎么也得爆肝完，以后可能还会非常忙碌，现在懒点，将来可就不能了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：继续五更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第83章 签约虚拟UP主

　　连续三小时的爆肝，蓝灵完全是沉浸在画本子当中，勉强完成了四页画稿，其实算慢了，中间蓝灵去了厕所，毕竟萝莉也要嘘嘘的嘛。（hentai！想什么呢。）
　　前两晚和妹妹一起睡觉，今晚估计妹妹不会来了，今天因为忙着肝画稿，蓝月也体谅姐姐蓝灵的辛苦。
　　洗漱一番，蓝灵躺在床上，与沙雕网友吹了吹牛，然后发个白丝闪照出去。
　　再度引起群友们的战争，谁叫他们那么涩呢，要是蓝灵躺在床上，让他们来，肯定会迫不及待的像饿狼般扑向作为猎物的蓝灵。
　　只需要几下子，蓝灵就会被吃光抹净，然后整个人精神失常的翻白眼吧。
　　当然啦，这只是想想，根本不存在的，嘿嘿！就算自己愿意，那也得看看愿不愿意五年起步，血赚死刑。
　　“萌萝老师的白丝真香，我要舔爆，你们不要拦我。”
　　“滚啊，就你也想舔？排队，后面还有千人呢。”
　　“等我们舔完，剩下就是我们的口水了，你也想舔吗？”
　　“呕——你们能不能别那么恶心！”
　　……
　　尽管群友那么沙雕，又不能真的能舔，但他们还是带给了蓝灵很多欢乐。
　　时间接近十一点，蓝灵准备睡觉觉了，养足精神，明天还要继续画本子。
　　就在这时，qq消息又响了起来。
　　蓝灵才刚闭上眼睛，谁敢来打扰本萝莉睡觉，等会一剪刀把他吉尔（谐音）剪了。
　　当蓝灵打开qq一看，是李子白，这么晚了居然还给自己发消息，是不想要吉尔了吗？
　　点进聊天窗口，上面是李子白发来的消息。
　　“萌萝老师在吗？有件事想和您说一下。”
　　“什么事啊？我给你一分钟时间，如果说不到重点，那就不理你了。”
　　蓝灵故作生气的回复道，后面还加了个生气的表情包。
　　“别啊，听我说。”
　　“前几天我们的陈总找了我和总编，问那个虚拟偶像直播是不是萌萝老师你。”
　　“然后呢？”
　　看到B站老总居然会问这个，蓝灵瞬间来精神了，不过也有些担忧，要是因为自己造成了B站什么困扰的话，那自己会不会被彻底封杀，这样一来，她的富萝莉计划可就泡汤了。
　　“然后我们说是吧，但再看看内容，确实是萌萝老师你，我们承认了。”
　　“陈总他非常严肃，我们当时也很害怕。”
　　“说重点！”
　　蓝灵看着说了那么多，一直在兜圈子，小脸露出了哭笑不得的表情。
　　“总编问陈总有什么事吗？萌萝老师，你猜后面怎么了？”
　　“？？？还要我猜？”
　　这个责编还真奇葩啊，居然皮成这样。
　　“你猜我猜不猜？＃号（生气）！”
　　“好吧，陈总说，这个萌萝老师必须给我签约下来。”
　　当李子白发来这一句消息，蓝灵情绪彼为激动，但也没有太兴奋，而是疑惑起来了。
　　“签约什么？我不是你们的签约漫画家吗？”
　　蓝灵这样回复道。
　　“是的，但我们陈总说的是签约虚拟up主，并且想让你给铭文B站的2233娘进行修正，画得更好看一点。”
　　李子白回复。
　　虚拟up主？
　　蓝灵心中咯噔一下，这不就是在原来世界一样的虚拟主播吗？
　　“画2233娘吗？有没有什么优待？”
　　现在的2233娘画风还不算很好，只是算看得过去，但要像原来的2233娘那么棒，没有萌系画风的发展，这得几年都是这样。
　　陈总居然要她帮忙画2233娘，虽然很荣幸，不过，做事嘛，还是要讲究劳动报酬的。
　　反正要是有点好处，蓝灵帮忙一下没事，就好比，将来送个以后98亿的那个手办给自己。
　　因为这个手办将来肯定会出现，而且说不定还真会被拍卖到几十万最低竞拍标准，这可是画很多本子都赚不来的。
　　物以稀为贵，价值不到98亿，蓝灵表示也想要了这手办。
　　还是不要钱的那种，免费得到，至于得到时间长短，她倒是不在意，只要萌系画风发展快，手办盛行用不了几年就可以起来啦。
　　“这个陈总说让您来说，如果合理的话，就答应。”
　　李子白几乎是秒回，陈总并不知道萌萝老师喜欢什么，优待要是太低怕不答应，所以就让对方开条件，大家洽谈可以就行了。
　　“嗦嘎，那我不要多，未来要是有2233娘的拜年祭手办限定版，请给我一个！”
　　蓝灵掂量了一下，还是发了出去，毕竟这个最高价也能拍出上万块钱。
　　自己只是画一下2233娘而已，也没有做什么大事，因此有个手办纪念一下就不错了。
　　想想，98亿手办这个梗，以前是从某群的截图中，看有人拍卖完全是为了好玩，毕竟参加这个拍卖只要给平台缴纳一百块钱的保证金就可以开始喊价，有人为自己喊出的价格保持了多少分钟的时间而沾沾自喜。
　　但没想到好，后面的竞拍者居然把一千多块钱的手办炒到了接近99亿的天价，当时蓝灵也看到这惊人的操作，只要是脑子没疯掉的人都明白最后不可能真的有人出这笔钱，这个拍卖最后变成了拍出了天价但没人付钱。
　　最终让接盘侠给收了。
　　“这个我可以向陈总汇报，那签约的事？”
　　“签约的事，把文件合同发我，我觉得可以就签了吧！”
　　有了漫画签约，蓝灵觉得虚拟up主的话，只要没什么大问题都可以。
　　“好的，那我明天上班的时候和陈总汇报一下，然后给您发。”
　　“嗯，去吧，骚年！”
　　“不打扰萌萝老师您的休息了，真不好意思！”
　　这时，李子白又发来似乎是道歉的消息。
　　“莫得事，反正有重要的事嘛，就这样吧，有空再谈相关事宜。”
　　蓝灵也不是什么恶魔，反正阻碍几分钟罢了。
　　“好的，老师晚安！”
　　“安！”
　　蓝灵看着李子白毕恭毕敬的样子实在有点好笑，总的来说，他还是给自己带来了一件好消息。
　　哈哈，未来手办我也有份！蓝灵带着个美好的愿望睡觉去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第84章 画本子与享受西瓜

　　在爆肝本子的几天里，蓝灵顺带签完了关于虚拟UP主的约，打赏方面是五五分成，开个充电计划，看粉丝们的操作。
　　今天是画本子的最后一天，前面两天画得兴致勃勃，不小心多画了两页，今天只剩下两页，就是结尾收场，感觉自己画得还算可以。
　　下一次蓝灵打算出个本子系列，既然这个世界没有原来世界作者的本子，那自己就来瞎操作一把吧。
　　7月13日，下午，外面天气依然糟糕。
　　此时已经进入盛夏了，这天气也一天热比一天热，出到外面哪怕是几十秒，也真是有够热的，就算是穿裙子出去也没用，除非是穿泳装去游泳，那才是一等一的享受，在家里面不开空调，还是觉得热得很，只有空调让人舒服一些。
　　外面蜻蜓都躲在了树荫下，生怕那太阳的燃热晒着了自己的翅膀，火球般的太阳炽烤着大地，绿化带两旁的叶子都被烤的打了卷，叶子一动不动，没有一丝的风。
　　知了吱吱的叫个不停，仿佛在告诉大家，这是夏天。
　　谁不知道是夏天啊，如果没有空调，蓝灵早就画不下去了。
　　对面距离一个宽阔马路的邻居家，一条大白狗趴在树下吐着舌头，树上的知了拼命地嘶叫着，让本就因为夏天而燃热的心里更加的烦躁。
　　这是蓝灵来到这个世界最希望有一份西瓜，现在有了空调，但缺少西瓜，要是吃着雪糕或者冰镇西瓜，然后安安静静的画本子，这样的日子才是真的爽。
　　正坐在电脑面前画着本子，唔，本子好像也是在画夏天，妈耶，这么碰巧的吗？
　　“咚咚咚！”
　　这时，房间门被敲响。
　　“小月吗？”
　　蓝灵今天第一页才画好，见妹妹来了，她急忙缩小SAI2的窗口。
　　“嗯，姐姐，我给你拿了吃的。”
　　“进来吧！”
　　在蓝灵的同意下，蓝月小心翼翼的走了进来。
　　蓝灵忽然感觉身边有阵阵的凉意，这燃热的夏天能有这样的凉气，仿佛是幻觉。
　　“怎么样，凉快吧？夏天没有西瓜怎么过？”
　　蓝月手中拿着的一只西瓜，仿佛救世主在蓝灵身边般，蓝月将西瓜放在桌面上。
　　“还在忙吗？姐姐！”
　　“我那个不急，不过妹妹的西瓜让我很喜欢，果然懂姐莫过于亲妹。”
　　这是蓝灵目前最想说的一句话。
　　“真的吗？小月也很开心，能够带给姐姐西瓜。”
　　闻言，蓝月有些小小的开心。
　　蓝灵心里想着，妹妹果然是妹妹，夸几句就害羞了。
　　不过这些不重要，重要的是妹妹能够把自己最想要的拿到面前来。
　　蓝灵放下手中的画笔，屁颠屁颠的跑过来，先吃吃西瓜来舒服一下。
　　“对了，小月你这东西哪来的？你哪里来的西瓜，我怎么不知道你买了西瓜的？”
　　蓝月手扶着一个西瓜。
　　“我打电话叫人送上门的，买了两个，一个放在冰箱冷藏呢，明天想吃的话还能吃，这西瓜是从冰窖拿出来不久的，现在切开看看。”
　　蓝灵感觉今天终于第一次感觉自己活过来了，也有了精神，赶紧站起来，去卫生间洗洗手。
　　“忘记拿刀了。”
　　“等会，我去拿。”
　　蓝月看着蓝灵这么着急的跑去拿刀，不放心，也跟在后边，毕竟刀是可大可小，自己姐姐这么心急，要是出了什么事就不好了。
　　蓝灵急匆匆的跑到楼下厨房，到放刀子的地方，可是放菜刀的地方有好几把刀，应该选哪把刀算好呢？
　　“姐姐，你怎么不拿了？”
　　蓝月下楼一看，蓝灵居然在厨房犹豫了。
　　“唔~我不知道哪一把比较合适。”
　　由于蓝灵手无缚鸡之力，更别说拿刀了，白嫩的兰花指根本没碰过菜刀，看着每一把刀都可以用，所以便纠结起来。
　　“切西瓜的话，不是厚重的切骨刀都没问题，只要普通的菜刀就好。”
　　蓝月来到厨房，随手拿起一把轻盈一点的菜刀，然后用清水洗一洗。
　　“这样就可以了，姐姐走吧！”
　　蓝灵拿了刀一回身，把蓝灵吓了一跳。
　　毕竟菜刀让人看着就有点小恐惧。
　　蓝月看见身后的姐姐蓝灵被吓着了，自己更无辜了，可能菜刀寒光闪烁，是女孩子有时候也会防着。
　　而蓝灵看到菜刀，如果妹妹是腹黑萝莉，自己要是做个花心姐姐，岂不是会被咔嚓？
　　不过这个事情自己也是瞎想，也没有实际的说法。
　　两人小心翼翼的回到房间，在桌面上，一只大大的西瓜摆在她们面前，十分诱人。
　　“姐姐小心点，让开一点，我怕弄着你了。”
　　蓝月提醒道，自己手中的刀可不是什么好家伙，分分钟能够切断手指。
　　以前有一个小孩子，因为贪一时手快，西瓜还没切好，心急伸手过去，把手指切了一块肉，好在没有太用力，没有直接伤到骨头，只是伤口切深了。（确实是有发生过，所以要注意小孩子！）
　　蓝灵也很乖巧的躲到一边，她可不想自己受伤，看着刀子的寒气，鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“姐姐也不用跑那么远啦，有不会有什么事的。”
　　“小心点好。”
　　尽管妹妹那么说，蓝灵依然离桌面足足一米远。
　　蓝月无奈的笑了笑，小手抓住西瓜另一边，刀子轻轻切开了西瓜，蓝月细心的将西瓜切成半，再将两份各自切成四份。
　　等妹妹切好之后，蓝灵才走过去。
　　蓝灵把空调调低一点，然后坐在椅子边，吃着冰西瓜，这感觉超爽，比空调还舒服。
　　“姐姐慢点吃，还有很多呢，别把汁水滴脏了地板。”
　　蓝月坐在蓝灵身边，小口小口的吃着。
　　“好次~(含糊)”
　　而蓝灵吃西瓜可是开火车般，一口一口的直接连续咬掉，几下子，半个西瓜的红色果肉便入了她的嘴里，鼓起仓鼠的腮帮。
　　这一天，蓝灵享受着舒服的下午，画本子？剩下一页不多，就一小时这样，迟点再画吧，反正明天下午交稿审核，她也不急。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第85章 萝莉自远方来

　　“画稿我交付完成，编辑大大就拜托你审核了哦，注意身体！（坏笑）”
　　蓝灵轻揉自己的小贫乳，每天揉一揉，希望哪天会变大。
　　在7月15日晚上直播之前，14日当天下午，也就是今天交付了第二期的本子《我与面瘫女友的暑假计划》。
　　李子白是负责审核的责编，蓝灵虽然不知道编辑会不会因为看自己画的本子而兴奋，无论怎样，还是在qq消息上发了“注意身体”。
　　“滴滴滴……”
　　此时李子白的消息又发了回来。
　　“会的！（尴尬）”
　　这消息后面的尴尬表情包，似乎包含了千言万语。
　　在聊天对面的李子白收到了来自蓝灵（萌萝老师）的消息和本子，看了一眼封面，他蓄势待发的火枪已经按耐不住了。
　　光是看着，他体内就有千万只骏马在奔腾，如同洪流般汇聚在一点，想要爆发出来。
　　能把无口面瘫女友画得那么可爱的老师，他爱了，不仅是他，就连他的二弟都理直气壮的挺起腰杆（笑）。
　　这算是微微石更（自己组合两字）以表示尊敬？
　　不管怎样，让他一个还没结婚的男人审核可爱萝莉本，简直就是酷刑。
　　由于审核那些辣眼睛本子已经是毫无感觉了，但这只是辣眼睛，眼前这萝莉本不是辣眼睛，只是令人欲罢不能却又不能当面爆发。
　　并且要在办公室审核完，二弟的长枪宛如游龙一掷乾坤破，孤枪九连国境绝，狠绝天下百世兵，冷凝来路万人坑！
　　尽管长枪锋利待发，在大庭广众之下又不能拔枪而出，只能压枪审核这本子。
　　前面四页只是令李子白心动不已，当看到第五页的时候，自己的二弟仿佛像汹涌的浪潮百丈之高，呼啸而动，所爆发着的力道，足以开山劈地，湮石平川。
　　看着萝莉无口女主的身材，李子白咕噜一声，萝莉女主长得含羞待放，哪怕只是黑白漫，却依然让二弟化作金箍棒捣鼓浪起，李子白和自己的二弟是心有灵犀，同为一体，体内察觉到浪潮之中所包裹着的火焰是何其庞大。
　　他不敢大意，当下便沉着眸子，心中念头一动，努力压制着这股强大的火焰，火焰宛如三道要熔炼的药物，化作流光开始围绕着他的丹田内疯狂的旋转。
　　在这本子的魅力之下，就算侥幸压制，恐怕也是只能让火焰暂时平息，依然很难受。
　　在这一点上，至少李子白是这般认为的。
　　不行，还是要去一趟厕所，审核了这本子的大部分，特别是最后萝莉女主发出的那些镶字和神色，栩栩如生，可爱动人，李子白真的压不住了。
　　偷偷的瞧了瞧周围，似乎大家都在认认真真的审核漫画，他便微微躬身，应该没人看到他的长枪已经成型了吧？
　　溜到厕所，李子白感觉脑子里轰的一声。
　　而就在这时，那宛如巨浪的力量终于涌到李子白的丹田。
　　滔滔的江水带着磅礴的热浪涌向腹部，每次拍打都像是有万钧重的山岳压下。
　　而他也不姑息，将自己的蛟龙放出，蛟龙猛地自江水之中涌出，它朝着空气发出一声巨大的咆哮，如有实质的威严在那一刻笼罩下来。
　　随着李子白的蛟龙放出，体内江水纷纷化作水柱涌入那蛟龙体内，它要开始狰狞狂暴了。
　　李子白只能套住它，不让它作恶，至于蛟龙的长度，没人知道它有多强有多长，自始至终都有半身潜于幕布下，让人根本无法估量蛟龙的大小。
　　此刻，蛟龙虽未及喷射出洪流，但李子白已然被那蛟龙扬起的江风所吹皱，犹如漫天的浪潮也如蛟龙的排头卒一般涌来，若不是他体内火焰缠绕，恐怕便早已被那些凌冽的洪水所冲破。
　　面对自己的二弟化身的蛟龙，从气势还是身形都无比庞大的蛟龙，李子白的脸上却没有半分的惊恐之意，只有无尽的难受，想着本子，那庞大的蛟龙便猛地扬起了头，仿佛张开它的血盆大口，体内的火焰灼烧浪潮，愈发汹涌的聚集起来。
　　一道包裹着冲击力的巨大水炮便在那时在那蛟龙嘴中浮现，随着李子白难耐的低沉声，套不住这头蛟龙的强势。
　　一道宛如水箭炮冲击波瞬间轰射而出，空气都要震颤连连。
　　蛟龙出海只不过为了咆哮释放它的狂怒，洪水已爆发，它也重新回到了江海之中。
　　最终李子白筋疲力尽也阻止不了蛟龙的愤怒，还好它做了它想做的事。
　　历经半小时出到办公室，虽然有些累，但感觉整个人都舒服了。
　　二期本子明天八点准备更新，第一个本子也准备放到漫画书的书库，选择一个推荐位推荐本子。
　　……
　　晚饭的时候。
　　一顿美味的饭菜，蓝灵是吃得又欢又喜。
　　“姐姐，明天我的同学来家，应该不会打扰吧。”
　　蓝月突然间小声的问道，她怕自己姐姐会因为外人而感到讨厌。
　　“同学？哦，我记得了，上前在商场，小月你说过的。”
　　闻言，蓝灵微微一愣，但很快便回过神来，当时在食品区购买食材有说过。
　　“是的。”
　　“没事，来吧，不打扰。”
　　反正家里就两个人，多一个也不打扰，明天晚上直播不打扰自己一小时，什么都好。
　　“她对陌生人会比较有抵触，不过和姐姐一样娇小，挺好看的。”
　　蓝月这时又解释道。
　　“唔~有萝莉自远方来，不亦说乎，只要好看就完事，说不定还能成为我的本子素材……”
　　蓝灵点点头，虽然很想让妹妹当自己的本子素材来画，但又不能那么明目张胆，毕竟妹妹还小。
　　如果是妹妹的同学，她只是保留想法，先看看同学是什么样的，适不适合。
　　“呼~吃得好饱！”
　　蓝灵摸着自己一本满足的小肚子。
　　“对了，妹妹你同学明天什么时候来。”
　　“早上十点。”
　　“嗦嘎，那我作为姐姐，也得好好欢迎她一下。”
　　身为一家之主的蓝灵，她怎能少了欢迎妹妹同学的礼节呢，明天早起吧！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看看就行了，明天还是会五更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第86章 吓死本宝宝了

　　晚上，蓝灵和沙雕群友吹嘘之后，感觉他们都一群埃罗芒星人，整天不是讨论本子，就是讨论H系小说，啧啧，她明明这么纯洁，怎么会有这些群友的呢。
　　整个群几千人，就她还是个孩子，虽然里面也有一小部分女孩子，还提出和自己百合。
　　蓝灵表示自己有妹妹，再说了，身边就有那么可爱的妹妹资源，她还想找别人？
　　除非别的萝莉降临自己身边，否则的话，蓝灵是不会主动的去找萝莉。（绝对不真香！）
　　现在已经晚上九点多了，今天好像什么都没做，只是发了B站的公告，明天晚上七点直播一小时。
　　明晚妹妹说九点开始做好吃的，然后给同学过生日，也就是说，那个同学会留下来过夜。
　　不知道妹妹的同学是怎样的，但是嘛，只要可爱，蓝灵也不会拒绝的，擦擦嘴。（才没有馋她身子，本萝莉正经人！）
　　明天的事明天再说，蓝灵将手机一放，现在就早点休息了。
　　纵然她已经成为一个经常锻炼的萝莉，但一天也就半小时，不多，身体消耗还是特别快。
　　一天的工作时长只有五小时，时间一到，她就要补充10小时以上的睡眠休息，明天要接待妹妹的同学，估计一整天都不会怎么休息。
　　还不如早点睡，明天十点前准备好一切迎接萝莉，这是蓝灵最早休息的一天。
　　夏天的清晨早在六点已经到来，东方冉冉升起的太阳为大地披上迷人的橘红色，树荫下的绿化带，花圃上有几只小鸟在清脆的歌唱，精英的露珠熠熠发光。
　　“唔姆~哈欠~~”
　　接近八点时分，蓝灵揉着惺忪睡眼爬起床，窗帘是封锁的，外面即使是太阳出来，花草带着露珠，小鸟吱吱喳喳也对蓝灵没有作用，只会觉得这一切都是静默的。
　　迷糊的小萝莉蓝灵摇摇晃晃的走进卫生间，脱下热乎乎的蓝白胖次，眯着眼睛坐在马桶处，不一会，随着蓝灵眯眼的稚嫩小脸上露出一丝欢快，一条晶莹透亮的玉带如小溪淙淙的流水激荡在马桶壁上。
　　这激荡的溪流声如风吹柳叶的声音，仿佛化作一支催眠曲，让蓝灵又进入了甜美的梦乡般。
　　基本上，蓝灵嘘嘘完，再到处理好一切，穿上胖次一系列操作都是迷糊的，熟练的按下冲水按钮。
　　回到床上，蓝灵趴在床上，抱着被子先生纠缠在一起，夹着被子先生不放。
　　“床床酱~好暖~爱你哦！”
　　就这样，被子先生无辜的被小萝莉蓝灵勒住。
　　翘着小屁屁睡过去的蓝灵，也不知道过了多久，她才微微清醒过来。
　　“唔~怎么就九点了！”
　　蓝灵松开被夹着不成样被子先生，趴在床上，拿着手机一看，好像早上八点闹钟想过了，她不记得自己这段时间做了什么。
　　好像上了厕所？不管怎样，她现在必须起床。
　　虽然什么都没做，但还是感觉挺累的，睡累了，啊哈哈哈……
　　今天的蓝灵特意穿上了一条清爽的露肩衬衫，穿上白色的百褶裙，乌黑的瀑布长发扎成双马尾，看着落地镜中出现的小萝莉。
　　蓝灵感叹这只萝莉白皙的皮肤如羊脂般光滑，一双黑漆漆的眸子闪着狡黠的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘，蓝灵做出甜甜地笑着，脸颊上有一对浅玫瑰红的酒窝，像红红的苹果，而镜子中的萝莉也会学她一样的微笑。
　　可爱却不失高贵，活脱脱一个甜美的小萝莉，没错，镜子中的萝莉就是蓝灵的镜像。
　　微微翘着小屁屁，撩起裙摆，绝对领域雪白的萝莉腿肉白花花诱人，如雪梨般令人唇干舌燥，想咬上一口尝一下味道。（你们想干嘛，又不是给你们咬！）
　　最后就是穿上白色膝上袜，看起来小腿特别圆润，萝莉控对穿白色长筒袜的萝莉毫无抵抗力，就连蓝灵本人都想吃了自己。
　　不过，自己吃自己那是自嗨罢了，她还是吃别的小萝莉吧。
　　“这样就行了吧！”
　　蓝灵觉得自己很像一只萌萌哒的小萝莉了，本来就是，但她依然是猛男心。
　　偷偷摸摸的打开房门，蓝灵伸出小脑袋，自己妹妹难道还没起床吗？
　　小心翼翼的走下楼，此时，妹妹蓝月刚从外面回来。
　　“喵——”
　　蓝灵迎面碰上妹妹蓝月，差点没把鬼鬼祟祟的蓝灵吓一跳。
　　“姐姐你干嘛呢？”
　　蓝月也差点被吓着，自己姐姐怎么像做错事的小孩子，偷偷摸摸的想做什么？
　　“呜~差点吓死本宝宝了，我只是想象征性的表示自己很早醒来，我以为小月你还没睡醒呢。”
　　蓝灵轻拍自己的小贫乳，没想到妹妹已经醒来了，还出去了。
　　“九点多也不迟啊，我刚刚在外面买了点新鲜的食材，中午做好吃的给同学吃。”
　　蓝月将两袋食材晃了晃，解释道。
　　“家里冰箱里不是有吗？”
　　“那个啊，我想做的稍微没有食材，所以我就到了公园广场那边买了一点点菜回来。”
　　“原来如此，那好吧，我今天早起打算欢迎一下妹妹的同学。”
　　蓝灵今天特意打扮成可爱动人的萝莉姐姐，就是为了迎接妹妹的同学。
　　“姐姐有心了，还有半小时就来了，等会她来了，我们带她参观一下屋子，然后我再做中午餐。”
　　蓝月说出了她的计划，安排得很合理。
　　“这可还行，放心吧，老……本萝莉一定会做好大人的形象。”
　　蓝灵搓着腰，挺起那不存在的36d说道。
　　“嗯，姐姐好厉害呢。”
　　对于自己的姐姐，蓝月其实没什么想说的，无论是成熟还是调皮，只要像个可爱动物，她就满足了。
　　这样一来，自己姐姐会更加依赖她，想想，蓝月稚嫩的脸上就露出了笑容。（唔~这就是腹黑的表现吗？）
　　十点的时候，蓝月刚好将食材都处理好，便收到了千小萌的消息。
　　“姐姐，我同学好像到了。”
　　蓝月解下围裙，随即走出厨房。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：每天9点准时更新5更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第87章 萌萌哒的白毛萝莉

　　“诶，到了吗？”
　　蓝灵还躺在沙发玩手机，两只小脚还在空气中晃来晃去，突然听到妹妹蓝月说同学来了。
　　整个人翻身滚下地面，还好沙发不高，不然就摔得她吃疼连连。
　　拍拍裙子，蓝灵飞快的走到蓝月身边，一同出去迎接。
　　“叮咚！”
　　这时，门外的铃声响起。
　　“来了！”
　　蓝月走到玄关，通过猫眼看到门外的千小萌，于是便开门迎接。
　　首先映入蓝灵眼帘的是一只可爱白毛萝莉，呆萌呆萌的蓝色大眼睛，宛如身处浪漫粉色的樱花季节里，花瓣随着轻风纷纷扬扬地飘落，像一场浪漫而唯美的樱花雨飘落在地面般也落在小小身影的发间、衣上，为白毛萝莉无声地舞动着。
　　一双如宝石般璀璨的蓝眸安安静静地望着蓝灵和蓝月，身板虽然瘦小,但肤色却红润得可爱，个头小却有着千金小萝莉的气息。
　　白色如银河的发丝垂在耳边,穿上绣着樱花的粉色裙子，一串银铃挂在腰间,步履之间铃声叮当清脆，倒也是个粉雕玉彻的瓷娃娃。
　　眉毛弯弯的，眼睛清澈明亮，鼻子小巧，嘴唇樱色诱人，看着就像尝尝那嘴唇的美味，小巧稚嫩脸蛋，两颊不算尖尖的，倒是微微圆，总的说来，这身子娇小且可爱，不比蓝灵要差。
　　如果将来发展成美女的话，肯定会迷倒千万男人，不过瞧瞧个子，身板的确瘦小了点，不如人意，和蓝月相比，同龄人之间差距那么大，想长高是不可能的事了。
　　“怦怦——”
　　糟糕！是心动的感觉，蓝灵的目光从上至下打量着眼前这只白毛萝莉，居然也穿着长筒白袜，纤细的腿，尝起来应该会很美味吧。（喂，蓝灵小萝莉，你的口水快流出来了！）
　　“小萌，你终于来啦！”
　　蓝月甜甜一笑，迎了上去。
　　千小萌张开白皙如藕双臂扑了上来。
　　蓝灵也微微张开手臂，但下一刻，千小萌这只白毛萝莉扑入蓝月的怀里蹭蹭。
　　“小月，好久不见，好想你！”
　　亲昵得像只小动物的千小萌发出了软萌萝莉音，向着蓝月撒小娇娇。
　　而蓝灵尴尬的收回了手，还以为这只小萝莉要抱自己呢。
　　等会，这萝莉声音怎么那么熟悉？
　　蓝灵一脸狐疑的看着千小萌，过膝袜的大腿，感觉好像在哪里见过。
　　“小萌，这是我姐姐！”
　　蓝月松开了柔软的小萝莉千小萌，随即介绍道。
　　“姐姐好，真像小月说的，和我一样小呢。”
　　千小萌眨着蓝色大眼睛，微微点头道，声音软萌好听，感觉听到会让耳朵怀孕般。
　　“？？？”
　　可是，听到“一样小”的字眼，蓝灵脑子上方出现了三个问号。
　　“啊哈哈……”
　　蓝月尴尬的笑了笑。
　　蓝灵看着妹妹的尴笑，总感觉妹妹在学园里透露了自己什么信息，可能是一些令人不好意思的。
　　比如说身高之类，年龄之类，要知道被人家说，16岁了，还和初中生一样小，蓝灵作为姐姐不要威严的吗？
　　“那么，我家小姐就拜托你们了。”
　　这时，一位看起来五十多岁，身穿燕尾服，脸带慈祥笑容的管家出声。
　　蓝灵和蓝月回过神来，刚才没有注意到千小萌身边还站着一个老伯。
　　“林伯，我今晚会在这里过夜，明天下午七点再来接我吧！”
　　千小萌轻声道。
　　“明白，小姐您要保重！”
　　管家林伯微微一笑，戴着白手套的手微微摆放在胸前，鞠了个躬，转身便上了一辆黑色的加长版劳斯莱斯。
　　“这是……”
　　蓝灵看着那个老伯上车后，车还开了一段长才看到车尾巴，加长版劳斯莱斯……妈耶，这是一只真正的富萝莉。
　　嘴巴张大的蓝灵一时间都合不拢嘴了。
　　“小月，你姐姐怎么了？”
　　“唔~没事，她可能惊讶吧，毕竟小萌你家那么有钱，学园都有你爸爸的投资股份。”
　　“……”
　　听到这话，蓝灵收回了嘴巴，一副见了鬼的模样，自己妹妹难不成被富萝莉包养了？
　　建一所学校所需要的钱，知道要多少吗？
　　起码一个亿，这是蓝灵不吃不喝不花，疯狂画本子，一本一个月赚一百万，要一百个一百万，也就是一百个月，差不多十年的时间才可以。
　　一百个本子，想想就恐怖，而这个白毛萝莉居然这么豪，不知道她还缺不缺腿部挂件。
　　“我们先进去吧！”
　　蓝月笑着道。
　　“好！”
　　千小萌很乖巧的点点头。
　　蓝灵跟在后面，现在她感觉自己还没完全恢复过来，满脑子都是“富萝莉”。
　　脱掉鞋子，千小萌穿着一对鲨鱼拖鞋，进入大厅，蓝瞳中满是星光闪烁。
　　“小月家好小，不过一目了然很简便。”
　　进入客厅的第一时间，千小萌便留意了周围的环境，很漂亮很整洁。
　　从外面的房子结构，看起来白色如欧式的庄严简约，挑高的门厅彼为宽阔，半圆形的拱窗和三级大理石阶梯。
　　室外环境清新不落俗套，白色灰泥墙结合浅金色琉璃瓦，内部的拱门挑高大面窗的客厅，让人心神荡漾。
　　客厅设置低窗和六角形观景凸窗，侧厅南北相通，室内室外情景几乎交融在一起。
　　“那是，我家可比不上小萌你家像个城堡一样。”
　　蓝月眯着眼睛，有些无奈的道，有钱人的家和一般人家可不同，光是千小萌的家就是她这里的十倍以上。
　　“可以带我参观一下吗？”
　　千小萌到处瞧瞧，一楼除了侧厅和厨房，以及大厅和杂物间，便没有别的了。
　　“当然可以，我和我姐姐一起吧！”
　　蓝月这时说道，感觉自己姐姐快要被晾在一边了。
　　“嗯！姐姐你好，我叫千小萌，萌萌哒的萌。”
　　千小萌望着蓝灵，眨了眨眼睛，微微躬身道。
　　“唔姆~我叫蓝灵，她的姐姐哦！让我来带你参观吧，虽然可能比不了你家，但我们生活在这个家，就两个人也很舒适了呢。”
　　见千小萌终于理会自己后，蓝灵顿时欢喜的道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天最后一天五更，明天恢复三更每天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第88章 姐姐，你嘴角有口水

　　蓝灵和蓝月带着一只白毛小萝莉来到二楼，首先是参观蓝月的房间。
　　“这是我的房间，主题是星空结构，所以床是星空色的床。”
　　蓝月先是给千小萌介绍了自己的房间，走进卧室，不难发现一个衣柜，一张别具风情的大床和一张整洁的书桌。
　　书桌是和书架一体，上面放了很多名著，桌面一台笔记本电脑。
　　房间收拾得十分整洁，墙角边放一个简单的电子钢琴，而房间的墙壁设计有两个，一头是白色花纹的墙壁，另一头却只有粉刷的浅蓝色墙壁。
　　“小月的房间好整洁，雅致，不愧是我们的学习委员！”
　　千小萌在房间里奔跑，到处看看，还在床上闻闻，差点没沉浸在蓝月的床上。
　　“小萌接下来去我姐姐房间参观吧，我这里没什么东西的。”
　　蓝月表示自己房间除了书籍和钢琴，房内东西不多所以才显得有些宽阔。
　　整体房间是偏蓝色，窗帘也是蓝色，这样夏天看起来，阳光照不进来，可以把窗帘的色彩映入室内，显得更加漂亮。
　　“嗯！可是，小月你姐姐呢？”
　　当千小萌点点头，准备去看看蓝灵房间的时候，发现蓝灵不见了。
　　“？？？咦，我姐姐呢？”
　　蓝月转过身，刚才还在自己身边的姐姐，怎么不见了？人到哪里去了？
　　蓝月和千小萌两人走到隔壁的房间，也就是蓝灵的房间时，听到房间里一阵乒乒乓乓的声音发出。
　　“姐姐你在干嘛？”
　　蓝月敲了敲门，问道。
　　“没、没干嘛！”
　　蓝灵的声音在房间里响起。
　　“那我进来了！”
　　蓝月拧开门把，推门而入。
　　“诶……别……”
　　蓝灵发现自己迟了……这句话说慢了。
　　当蓝月推门而入的时候，看到蓝灵此时正捧着一堆乱糟糟的衣服想要丢入柜子里。
　　“姐姐你什么时候把房间弄乱了？”
　　看到蓝灵此时此刻的行为，蓝月惊讶的问了起来，平时自己姐姐没有那么凌乱的啊，为何就今天将房间搞得如此不堪。
　　“小月的姐姐好像是个不爱收拾房间的孩子吗？”
　　千小萌眼中冒着星光，仿佛找到了同伴，毕竟她在家里也没不喜欢收拾，房间除了漫画书和胖次还是衣服散落地面。
　　都是女仆替她收拾的，不然要是日积月累可以变成废墟一般。
　　“其实嘛，就是今天起床换衣服时，试了很多，所以地面就堆放乱七八糟的衣服了。”
　　蓝灵头头是道的回答，自己怎么可能会是不爱收拾房间呢。
　　虽然这么说，但在原来世界的蓝灵确实是一个不喜欢收拾的人，在那时候，房间的确有些乱，刚打开门，一股热浪和混乱的摆设扑面而来，原来窗户外的夕阳还有些余辉，热所以才会这么放肆地充塞着房间。
　　如果不太小心，地上的那个快要烂掉的苹果可就要在她脚下变成烂泥。
　　如果再不小心，就会把房间中间的电线给踢到，导致桌边的那个漂亮的小台灯摔得痛苦不堪。
　　如果第三次不小心，就会把那些盆子给踩到，后果也是不堪设想的。
　　如果床上没有那一层隔板，她猜想着那上面都堆到了屋顶的东西要到何处安身，这的确还有些危险，因为上面的东西如果开始造反，那掉下来也是有很大的可能性。
　　这就是蓝灵前世的房间，当然啦，如果真凌乱了，会稍微将没用的东西挪开。
　　作为女孩子的蓝灵因为家里环境干净，再说，她暂时也不需要为了游戏而氪金，更不需要为了生活而奔波劳碌。
　　要是还需要为两样而苦恼的话，她可能会变成那个样子。
　　当你推开半掩着的房门，有一股淡淡的花香，参杂着胭脂的芬芳迎面飘来，但向里面一望，房中衣服凌乱，桌子上的东西随意摆放，椅子东倒西歪，食物袋子撒了一地，换下的衣服挂在床头，被子扭打在一起，书籍东一本，西一本，整个书桌一塌糊涂，画笔掉地，数位板摆放不整，纸张散乱。
　　以上情况是另一个版本的蓝灵，现在的蓝灵只是收拾衣服已经算不错了。
　　“这样啊，姐姐下次别心急，弄好的衣服要记得整理好。”
　　听完蓝灵的解释，蓝月也不再追问下去，只是自己姐姐要是不检点些，将来房间可真会不堪设想。
　　“是是是，我这次看着时间有点紧张嘛。”
　　蓝灵低下头，像个做错事的小女孩，听从妹妹的发落。
　　“嗯，小月，我姐姐平时不是这样子啦，你看，我姐姐平时的摆设都很整齐。”
　　“小月姐姐是画画的吗？”
　　千小萌看了看电脑桌，上面有个数位板，还有一台扫描仪，好高级的样子，让她看着就满眼放光。
　　“是的，本萝莉是画画的哦。”
　　见千小萌居然对画画感兴趣，蓝灵顿时就有点飘飘然。
　　“哇喔，我也喜欢画画，只是暂时学艺还不到家。”
　　千小萌不假思索的道。
　　“要不要本萝莉教你，虽然我还要教别人。”
　　蓝灵嘿嘿一笑，感觉自己要是能教这只富萝莉画画，是不是可以搓萝莉了？
　　冲国人，人均白毛控，虽然蓝灵全都要，只是眼前摆着一只白毛萝莉，她难道不控一下吗？
　　“不用了，我有个老师教我画画呢。”
　　下一刻，千小萌直接拒绝道，软萌声音好听，话中却带着淡淡的感情。
　　“不错嘛，将来画出来，让我看看你的画吧。”
　　蓝灵尴尬的挠挠头，居然被人捷足先登了，但为了气氛不那么沉闷，她还是笑了笑。
　　“嗯嗯，不过，为什么姐姐一直看着我，姐姐你的嘴角好像有口水……”
　　千小萌眨着不解的大眼睛。
　　“呃呃……可能是天气热吧，小月，你带她参观一下其他地方吧，我还要整理一下房间。”
　　蓝灵这时候打发道，自己想要控她，居然表露出来了，还好对方是个呆呆的萝莉，没有发现自己意图。
　　“好的，姐姐！”
　　蓝月很奇怪自己姐姐那盯着千小萌的眼光，好像似曾相识，想不起来也不想了，带着千小萌继续去参观其他地方。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不知不觉的几天就更新了大半个月的章节，喜欢看的，一定要点个订阅支持萝莉啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第89章 差点帮倒忙

　　“呼~差点被识穿，白毛萝莉赛高！”
　　蓝月和千小萌离开之后，蓝灵此时脸色微微赤热起来，嘿嘿，没想到给我遇到了一只白毛蠢萝莉。
　　接下来就等自己大显神威，在这只白毛萝莉面前表现优秀，如此一来，她肯定会崇拜羡慕自己，最后还不是任由自己控来控去，哇咔咔！
　　离开蓝灵的房间，蓝月趁着现在还没做午饭，她带着千小萌到了浴室。
　　“这是我们的浴室，洗完澡，走出被白蒙蒙的水汽笼罩着的浴室，可以来到这里换衣间，这样洗完澡后顿时觉得心情爽快多了。”
　　蓝月介绍着浴室和换衣间的结构，是互不相干，也就是不会弄湿这里的地板，浴巾和衣服上下两层摆放。
　　“哇！虽然比起我家的浴室要小两倍，不过小月和你姐姐一起的话，还有多余呢！”
　　千小萌看着这简约而十分精致的浴室，没有自己浴室之大，却彼为有韵味，要知道麻雀虽小五脏俱全。
　　一般浴室设计是看外观最好能和面盆、浴缸和浴室的风格融为一体，起到画龙点睛的作用。
　　这个浴室的照明设计是浪漫的情调，复古的墙地砖在多层次灯光洋洋洒洒的照射下，带来了古典的美，而局部的投射光则将眼球引入深邃。
　　这座房子最好的优点就是有一间日光浴室。
　　一个浴室套间，有浴缸和淋浴、单独梳妆台和两个洗手池。
　　设计每一个细节的典雅装饰，尤其是精致前卫的磨砂玻璃幕墙浴室，令居住其中成为美的享受，让人劳顿烟消云散，感觉泡在浴缸里能够尽享都市风情。
　　要是独自享受这舒适的环境，私人空间充足而不受干扰，舒适而自得其乐。
　　“再上去就是阁楼了，一般我们不上去的，那里摆放着一些小时候的东西。”
　　蓝月解释道，阁楼里有爸爸妈妈以前的东西，还有一些小时候的书籍之类，反正和杂物间差不多。
　　整个房子能够活动的地方就这么几个，爸爸妈妈的房间改造成了客房，蓝月隔天打扫卫生还是会清理干净。
　　由于房间里的电脑数据是公司的，公司人员专门来清理过，所以电脑已经有一年多没使用了。
　　“小月，我饿了！”
　　见蓝月想起了一些不开心的事，千小萌眨着眼睛说道，这是唯一可以让她转移话题的机会。
　　“时间也不早了呢，我这就去做饭，今天是小萌你生日，晚上我订了个蛋糕，还有腌制好很多好吃的，今晚等着做给你吃。”
　　蓝月看了看手机上的时间，不知不觉的就半小时了。
　　“真的吗？小月你最好了。”
　　面对美食的诱惑，千小萌兴奋的抱住了蓝月，十分粘人。
　　“好啦，下去吧！”
　　蓝月轻柔的揉着这只白毛萝莉的白发，只要有人喜欢吃她做的美味，她感到非常开心。
　　“嗯嗯！”
　　听到吃的，千小萌就不淡定了，她吃过蓝月做的便当之后，就已经离不开蓝月做的饭菜。
　　现在蓝月说要做午饭，她露出了馋嘴样子。
　　下楼的蓝月系上围裙，她今天打算做一顿好吃的一桌菜来招待千小萌，知道千小萌是个小吃货，她特意额外买多了点菜。
　　这时蓝灵屁颠屁颠的跑下楼。
　　“桥都马代（等一下），午餐怎能少了本萝莉呢，今天我也来做给小萌吃吧！”
　　为了表现姐姐的风范，蓝灵打算拿出自己的真本事。
　　“诶……姐姐……你会做吃的？”
　　蓝月给蓝灵的操作表示惊讶，她可从没见过自己姐姐拿过菜刀切菜，当蓝灵说要做吃的，整个人微微一愣。。
　　“别小看我呐。”
　　蓝灵说着拿起了菜刀，对着黄瓜，小手有些颤抖的切下去。
　　“跺跺跺！”
　　菜刀切下，可怜的黄瓜被切得一块大，一块小，完全没有一片片精美大小差不多一致的样子。
　　“唔~很久没操刀了，所以切得有点难看，我去打鸡蛋！”
　　蓝灵看着黄瓜切得有点难看，随即又换了一种，搅拌鸡蛋应该可以吧。
　　“姐姐，让我来就好了。”
　　“不用，看我的。”
　　而蓝月想要说自己来，蓝灵却固执的要做。
　　在蓝灵的执意下，打了十个鸡蛋，拿着鸡蛋搅拌均匀，可是她不知道为什么越是搅拌就越晃，甚至鸡蛋液都飞溅开来，上衣顿时被鸡蛋沾满了。
　　“呜呜……小月……”
　　蓝灵身上黏糊糊的，黄色的液体在衣服上流下来，脏了，就连脸庞全是粘稠的鸡蛋液，看起来有些涩气满满。
　　“姐姐好啦，让我来吧，下次姐姐再做。”
　　蓝月苦笑的让蓝灵去换衣服，洗洗脸，剩下的交给她来做好了。
　　也不知道为什么，今天的姐姐有点反常，不说手忙脚乱，还差点帮倒忙。
　　无奈下，蓝灵这次表现失败，想要在千小萌面前好好表现一番姐姐的厉害，没想到出丑了。
　　回到房间换好衣服的她，羞愧得扑入被子先生的怀抱，呜呜起来。
　　“小月的姐姐不会做菜吗？”
　　千小萌好奇的问。
　　“不知道，我姐姐平时没有拿过厨具，所以我也不清楚。”
　　“咚咚咚！”
　　蓝月左右手配合，速度奇快，对着黄瓜轻快的切了起来。
　　她习惯用菜刀切菜，区区一条黄瓜算得了什么，先是将自己姐姐切得乱七八糟的黄瓜切成薄片，她再重新拿着一根黄瓜切起来。
　　切两条黄瓜，纤细的双手配合，一手握着黄瓜，一手挥舞菜刀，若是此刻有人近距离观察，就会发现蓝月的双眼微微凝视，神情恬淡，仿佛很认真了一样。
　　而她的双手，却始终保持一个频率。
　　菜刀在蓝月的手中就像是她身体的一部分。
　　黄瓜在菜刀面前，只能任由宰割，若是有人拿把尺子来量，就会发现蓝月每一刀下去，黄瓜会被切得一样的薄，均匀。
　　蓝月动作很快，两条黄瓜就这样被切好了，大小基本差不多，除了蓝灵弄的稍微切好有些差别，其余问题不大。
　　接下来就是搅拌鸡蛋了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第90章 蓝月与欧姆蛋

　　蓝月将鸡蛋和少量面粉合一起，再放上一点点盐，搅拌，轻快而不失优雅。
　　没有蓝灵先前吃力搅拌并将其搅到飞溅开来，蛋液橙黄橙黄的，在有序的搅拌下，如同爱的魔力转圈圈。
　　中午的话，蓝月打算是做鸡蛋饼和欧姆蛋以及黄瓜炒肉片，再来三份盖浇饭。
　　别小看小萌个子小，要是真正的吃起来，能够吃上好几人份。
　　蓝月打好了两盆鸡蛋液，其他配料蘸酱准备好后，便开始了烹饪。
　　此时的蓝灵有些不好意思的走了下来，换上一件粉白色的衬衫，脸色红润。
　　“姐姐，我等会做出来就可以直接品尝了哦！”
　　蓝月看过做欧姆蛋的相关视频，做法很特别，而新鲜出炉需要在几分钟内趁热吃，否则干瘪之后，食欲和味道会大减。
　　“知道了。”
　　蓝灵坐在餐桌边上，表面是在玩手机，眼睛还是微微瞥一下千小萌，此时的千小萌也在玩手机。
　　蓝月细心的做着午餐，开火，等锅烧热后，往平底锅里面倒入一些油，将搅拌好的鸡蛋面粉均匀地倒在平底锅里面，用小火煎开。
　　大概一两分钟，黄灿灿的鸡蛋饼就煎好了。
　　蓝月一口气煎了三块鸡蛋饼，并将煎好的鸡蛋饼折叠，迅速切开，切成长条，这样做来吃会比较美味。
　　接下来她还要做欧姆蛋，而此时的千小萌正在回复自己师傅。
　　“师傅，今天我去了同学家，家里虽然不大，不过同学的姐姐好可爱。”
　　“哦，是吗？我今天在别人面前出丑了。”
　　此时蓝灵收到了来自喵酱很可爱的消息，自己徒弟去了同学家，居然还有时间找她。
　　“怎么了？”
　　喵酱很可爱发来了疑问。
　　“因为我做了自己不擅长的东西，所以表现得好差，本来还想给人家留下点好印象。”
　　蓝灵只能对自己徒弟坦白了，感觉说出去好丢人，身为姐姐竟然如此废柴。
　　“没事没事，师傅会画画就很厉害了，每个人有每个人特长，扬长避短是个好方法。”
　　“唔~也是，谢谢喵酱的关心。”
　　看到徒弟安慰的消息，蓝灵差点没感动到哭。
　　“有空再和师傅聊，回头见！”
　　“嗯，拜拜！”
　　当蓝灵回复后，此时厨房发出了一阵沉闷的声音，伴随而来的还有浓郁的蛋香。
　　将千小萌和蓝灵吸引住了。
　　“小月你这是在做什么？”
　　蓝灵伸出小脑袋，好奇的问，对于那股蛋的芳香，她的喉咙都咕噜的咽唾沫了。
　　“欧姆蛋啦，听人家说，欧姆蛋做出来滑嫩美味，所以我尝试做一下。”
　　蓝月拿着平底锅，将蛋液倒入，然后盖上锅，让其烹饪出诱人的蛋香。
　　蓝灵第一次看见妹妹烹饪欧姆蛋，而且手法非常便捷。
　　在原来的世界里，蓝灵就知道有番剧是做欧姆蛋的，先要把鸡蛋打入小碗，加盐、现磨黑胡椒和干香料，若想让成品更为蓬松，可加少许牛奶，再用叉子或者打蛋器打匀，打得愈久成品愈蓬松，味道越好。
　　然后中火热不沾锅，倒入油、喷雾油或奶油，另外加入蛋汁。
　　倾斜锅子让蛋汁平均覆盖锅面，稍微煎一下，然后小心地用锅铲铲起一边，让未熟的蛋汁流到下方的平底锅表面。
　　要等到蛋汁稍成固体后，转小火，加入其他材料，像是乳酪、蔬菜、煮熟的肉类或海鲜等等，当然，把蛋热透，但底部不要太焦黄，就可以用锅铲慢慢地铲起周围，确保欧姆蛋可以自由滑动。
　　而将欧姆蛋对半的方法有两种，小心地用锅铲在锅子内对折，然后将成品滑入盘里。或者，把盘子放在工作台上，慢慢把欧姆蛋倾斜，等到欧姆蛋边缘接触到盘子，便用锅铲引导另一边对折。
　　如果有技术的话，可以抛投，让它在空中对半折合，这一系列的视线，而蓝灵不敢相信的是，妹妹居然也要做欧姆蛋？
　　千小萌没有说话，她只觉得蓝月好厉害，而且在欧姆蛋在煎的期间，她快速的处理其他的食材。
　　换做她，估计能把蛋煎成黑炭。
　　“请慢用！”
　　欧姆蛋的制作和速度在蓝月的发挥下，轻松完成了。
　　“哇，好香喵~”
　　散发出来的热量和香味，简直就是诱人十足，馋猫不可躲避的锋芒，欧姆蛋不仅仅是煎蛋这么简单，成功的欧姆蛋，要有左右均等的漂亮形状，切开极薄的煎蛋皮后，里面包覆着半熟的嫩炒蛋，蛋液则为液态状，一加热即开始凝固。
　　现在的欧姆蛋正是成功的，应该说是史无前例的完美，想要煎出理想的欧姆蛋。
　　蓝灵和千小萌小鼻子微微一闻，那股蛋香扑鼻而入，她们不约而同发出了声。
　　蓝灵没做过吃的，但好歹也看过别人做欧姆蛋，虽说是在番剧里，她也知道做欧姆蛋的难度。
　　一是平底锅的拿法，欧姆蛋需利用平底锅的形状，特别是利用靠近锅边缘的圆弧来煎，因此如果锅面未保持笔直状，煎出的形状就会不平。
　　二是锅面持平的状态下，再用手敲打锅柄，这样让鸡蛋不断往自己身体这一侧翻，慢慢卷起来，不过，蓝月用了特殊的抛投法来让它变形，端起来，还感觉到它的松松软软，好香果冻一样。
　　在一分钟之内，蓝月又将第二份欧姆蛋做了出来，很快，非常快，基本这种美味只要在瞬间就可以完成。
　　只是，做得快，在几分钟内开吃，绝对是超级棒的美味。
　　可惜的是，仅限现做现吃，做不到外带作用。
　　“姐姐，小萌，你们试试味道，我第一次做，虽然按照了菜谱去做，但不知道味道好不好吃。”
　　蓝月这边还有很多的蛋液，随时能做出好几份来。
　　“好！”X2
　　两只萝莉一人拿着一碟，小心翼翼的拿着小勺子。
　　蓝灵还特意在欧姆蛋上方轻轻用勺子按压，欧姆蛋仿佛有了生命般，在碟子里晃动着。
　　自己妹妹可真牛，什么吃的在她手中都能变成美味。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：欧姆蛋没吃过，但本萝莉自己做过滑蛋，啊哈哈......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第91章 想摸头要投食哦

　　“唔喵~~好软~”
　　蓝灵满脸洋溢着幸福，第一次吃到那么好吃的煎蛋，是第一次呢！
　　“小月做的好好吃，这鸡蛋能做到松软，入口即化的感觉！”
　　千小萌也不自觉的发出了一阵惊叹，原本以为是一般的好吃，没想到，居然暖呼呼的，看似需要嚼一下的欧姆蛋，入口根本不用动牙齿就融化了，可见，蓝月的烹饪已经可以赶得上大厨了，美食其实都是说好吃，通常没有那么夸张，但蓝月做的，千小萌可以断定，这种程度的美味绝地可以比拟自己家里的十多年厨子。
　　“小月，这道欧姆蛋你是怎么做的，上面的酱料是？”
　　蓝灵好奇的问道，这欧姆蛋上面有着糖，番茄，以及黑胡椒，配料简单，做出来却如此的吸引人，真就这么简单吗？
　　“将番茄撕去表皮，切块，放入锅中加少许水煮，在用糖和番茄酱调味之前，肯定得准备好这种要用到酱料，所以调味后收干到浓稠就行了，而蛋黄和蛋清分离，蛋清打到硬性发泡，在蛋黄中加入淡奶油、盐、黑胡椒一并加入蛋白中，搅拌均匀，锅里放入黄油，下蛋糊，保持最小火，盖上锅盖焖一分钟，用最快的方法将鸡蛋折起来，淋上刚才制作好的番茄酱就完成了！”
　　简单的步骤，蓝月利用自己的分析理解，让欧姆蛋在湿润软滑的质地中，带着膨软的口感，趁热舀一匙放进嘴里，蛋白似有若无地化在嘴里，只留下暖暖蛋香的虚无缥缈，就是这个口感吸引了无数人的眼球。
　　曾经拿破仑可就是被这道美食所吸引，而且推广开来，因为现做现吃，不能和其他食物一起上。
　　有句话叫菜要趁热吃，而舒芙蕾欧姆蛋则是要趁出锅赶紧的立刻马上吃，不然一到三分钟内必定吃不到所描述的口感了。
　　这就是蓝月为什么要叫她们先吃的原因，欧姆蛋的缺点就是这样，所以才会有现场烹饪并且新鲜滚热辣的去品尝，那种美妙的感觉，差点没让人丢了魂儿，仿佛进入了天国。
　　蓝灵和千小萌连续吃了好几碟，那舒服的口感，让她们几乎停不下来。
　　午饭，蓝灵三人坐在餐桌上，牛肉盖浇饭，里面加了杨梅，酸酸甜甜的很开胃。
　　蓝月还特意给吃的嘴花花的千小萌擦嘴，这令一旁的蓝灵羡慕妒忌，自己的妹妹怎么变成外来萝莉的了。
　　自己都没有怎么被妹妹擦过嘴！
　　蓝灵是这么吃醋般，可回头想想，自己可是姐姐啊，作为姐姐，又怎能让妹妹来擦嘴什么的。
　　不过还是很羡慕啊，她身为姐姐，又不能在千小萌面前直白的嚷叫，只好一边吃，一边眼巴巴的看着。
　　千小萌乖巧的让蓝月细心拿着餐巾擦嘴，眯起眼睛享受着被照顾的感觉，一旁的蓝灵好羡慕。
　　呜呜呜……要是继续给这个白毛萝莉占有妹妹，她这个废宅姐姐岂不是要被抛弃了？
　　可能日久了，蓝灵会被妹妹赶出家门，给一个包袱到外面流浪，而妹妹蓝月则是和千小萌过上幸福的百合生活。
　　想到这，蓝灵撇了撇嘴，她是姐姐，又不能和比自己小的孩子较劲，不然显得有些小气。
　　蓝月替千小萌擦完嘴后，还不忘轻轻抚摸一下千小萌的小脑袋。
　　这让蓝灵心痒痒的，想伸手去抚摸一下。
　　“啪——”
　　“疼——”
　　小手还没碰到千小萌的脑袋，便给千小萌的手一挥，啪的一声打在手掌上。
　　蓝灵吃疼的收回了手，眼角含着泪花，为什么这白毛萝莉给自己妹妹摸头可以，自己摸却要被打。
　　“为什么我不能摸头？”
　　蓝灵扁着小嘴，看着如同小天使般的千小萌，她也想去抚摸一下。
　　要问为什么，因为蓝灵还是个萝莉控。
　　谁规定萝莉不能控萝莉，特别是白毛，大家都想控吧！（不想控的，你是假萝莉控）
　　“小萌她呀，平时对陌生人很戒备的，姐姐才刚认识，她肯定不会给姐姐摸头呀！”
　　蓝月尴尬的解释道。
　　所以蓝灵现在想摸头是不可能的了。
　　“那有没有什么办法可以摸摸头？”
　　蓝灵沮丧的求助，明明近在咫尺，只能看着而不可碰的白毛萝莉，她内心快要抓狂了。
　　“试试给她点吃的？”
　　蓝月捏着下颔，想了想，随后道。
　　“给吃的？”
　　这个不是和自己第一个萝莉本子里的女主一样吗？只要给吃的，自己便可以为所欲为。
　　“大概是吧，姐姐要不试试？”
　　“那就……”
　　蓝灵特意将自己碗里的一块香喷喷的牛肉夹起来，伸到千小萌的面前。
　　而面对美味的牛肉，千小萌毫不犹豫的张开嘴含住吃掉，筷子抽出来时还能带着两道晶莹的银丝。
　　“这样应该可以了吧！”
　　蓝灵跃跃欲试的伸过手，轻轻触碰到到千小萌的小脑袋，刚碰到的时候，那发丝就像上好的绸缎布匹，如光滑的玉石。
　　这是治愈蓝灵心灵的摸头啊，而千小萌竟然没有排斥，自顾自的吃饭。
　　一阵摸头下来，蓝灵也心满意足了。
　　不过要给吃的才能摸，这似乎有些麻烦，如果打好关系的话，这只白毛萝莉岂不是可以任摸？
　　可是怎么去打好关系呢？
　　摸头是不可能让蓝灵满足的，就好比一直可爱到爆的萝莉在身边，你只想摸摸头而不想做点其他的事吗？（给你个眼神，慢慢体会）
　　因此蓝灵得想方设法去与千小萌混熟，然后才好下手……咳咳，应该是才好互动。
　　中午的时光总是过得那么快，吃完午饭，蓝灵作为姐姐，还是会帮妹妹洗洗碟子，打扫好厨房。
　　三人坐在长长的沙发上看着热血动漫《海贼王》。
　　“今天小萌是打算留宿吗？”
　　蓝灵忽然伸出小脑袋，好奇的道。
　　“嗯，因为小月要给我过生日，小萌很高兴，所以就留在这里过夜。”
　　千小萌毫不犹豫的点头回答。
　　“我还把衣服都拿来了。”
　　说着，千小萌将挎包中的衣服拿出来，是一套白色的花边裙，蓝色背心和一条蓝色叮当猫胖次。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不是喵内，是蓝灵！（嗯哼）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第92章 没理由给抱抱

　　“今天晚上我订了一个水果奶油蛋糕，晚上早点吃饭，晚上就可以吃香喷喷的炸鸡块了哦。”
　　蓝月这时笑道。
　　“小月对我最好了！”
　　千小萌听到有蛋糕和炸鸡块，双眼顿时闪闪发亮，一下子抱住蓝月纤细的腰蹭蹭起来。
　　蓝灵总是只能在一旁冷眼看着，她也好想被小萝莉抱抱。
　　“咦，小萌往年的生日都是怎么过的？”
　　比起抱抱，蓝灵更好奇的千小萌以前的生日如何过？
　　“都是女仆买个蛋糕，然后就没了。”
　　“这……挺单调的。”
　　蓝灵沉思着，记忆中蓝灵是被爸妈关爱着，就算今年的家人只剩下蓝月一人，妹妹也买了一个蛋糕和做一顿好吃。
　　稍微比起千小萌要好一些，但富萝莉为什么家里过得那么冷清？
　　“小萌的家人常年在海外奔波，很少回家，上学房间都由管家和女仆照顾。”
　　蓝月解释道，还将千小萌的各种经历说出来了。
　　“好可怜……呜呜呜……”
　　听完后的蓝灵此时此刻泪流满脸，抽了几张纸巾，擦了擦鼻涕。
　　千小萌从五岁开始，家人几乎一年才回来一次，有时候过年过节都回不来，即使原来世界的蓝灵小时候可是和家人一起聚，只是二十岁后在外漂泊罢了。
　　一想到这么小个的萝莉一个承受那份孤独，触动了蓝灵恻隐之心，泪如泉涌。
　　“姐姐你别那么伤心吧……小萌那都是过去的事了，今年不是有我们吗？”
　　看到自己姐姐潸然泪下，蓝月有些慌忙的安稳起来。
　　“可是……可是……呜哇……”
　　千小萌的经历让蓝灵止不住泪水往外掉。
　　“小萌，让姐姐来抱抱~”
　　“不要！”
　　原本蓝灵还以为自己的大姐姐怀抱可以让小萝莉投怀送抱，当她说出这话的时候，就毫不留情被拒绝。
　　千小萌眨着呆呆的大眼睛回答得很干脆，一点也不拖泥带水，简单的两个字如同两颗子弹射入蓝灵的心中。
　　“诶？为什么？”
　　蓝灵不死心的问。
　　“因为没有理由。”
　　千小萌几乎是秒回。
　　“呜~我想让你感受姐姐的关怀。”
　　蓝灵表明自己的想法，其中自己的想法就是抱着白毛萝莉搓来搓去，以得到身心灵魂的放松，同时还能让千小萌感受到来自大姐姐的关爱。
　　“小月也是我的姐姐，所以小月抱着就好了。”
　　下一刻，千小萌的回答让蓝灵整个人都要石化了，宛如一道晴天霹雳落在身上。
　　“小月……我……”
　　憋屈的蓝灵只好看向妹妹蓝月，求助于自己的可爱妹妹。
　　“姐姐乖，姐姐可以抱我，这样不就等于抱小萌了吗？”
　　所以事情为什么会变成这样？
　　以下情况是蓝灵抱着自己妹妹蓝月，妹妹抱住千小萌。
　　这不是她想要的啊，虽然妹妹的柔软身体又香又舒服，蓝灵表示自己还是想抱抱新的萝莉。
　　中午看了会电视，蓝灵便耷拉着双臂，无精打采的回自己房间睡觉觉。
　　今晚七点还要直播呢，她得养足精神，顺带看看今晚直播要做点什么。
　　玩游戏，不，菜得抠脚的她，上线玩游戏只是被人当活靶子而已。
　　还是画画吧，陈总说要求自己给2233娘改改样貌，她刚好觉得可以，现在的2233娘稍微有点JOJO脸，身材略大，但比起JOJO里面的人物要好点。
　　起码还能令人微微一石更，蓝灵主要目的是将2233娘恢复到人见人爱的美少女，虽然不怎么喜欢画奶丨子，但是嘛，她们的奶丨子也不算大，最多就有点份量，身材高挑点罢了。
　　可爱还是挺可爱的，只要是萌萌哒的女孩子，蓝灵来者不拒。
　　蓝灵的喜欢标准是，优先萝莉，其次还是萝莉，最后才是御姐，毕竟御姐有着一定的作用。
　　说到御姐那就厉害了，一堆超大邪恶能够蒙蔽你双眼，给你脑袋增加压力，带球撞人，还能吸出牛奶，各种方面比起萝莉要熟练。（骚年，你渴望力量吗？）
　　躺在床上的蓝灵想了很多，千小萌有妹妹在陪着，自己好像是多余的。
　　得想个办法与千小萌增进感情，要不给她看自己画的精美本子？不不不，到时候人家告诉家长，说自己带坏孩子。
　　“哎~”
　　蓝灵重重的叹了口长气，这个方法肯定不行啊！
　　对了，为什么本萝莉不能求助沙雕群友呢？
　　突然灵光一闪，蓝灵急忙打开手机qq。
　　“萝莉出来了，请签收一下！”
　　今天的群莫名有些安静，于是，蓝灵故意的在群内发言。
　　“？？？”
　　“萝莉在哪？在哪？我来签收！”
　　“签收萌萝老师吗？嘿嘿。”
　　“你们让开，这只萝莉我来签收，到付吗？钱已经准备好。”
　　……
　　蓝灵的一句话，瞬间炸出了一大堆潜水的沙雕群友。
　　一分钟内就99+
　　看着这惊人的发言条数，蓝灵差点没直接退群，还好在家里有wifi，不然流量很贵的。
　　“咳咳，大家冷茎，听我说一说~”
　　蓝灵这时打了一串消息上去。
　　“萌萝老师有什么事呢？”
　　“是不是想我们来，想和我们做羞羞的事？”
　　“你们这些被欲望支配的人，恶心，能不能像我一样正经点！”
　　“来到这里的人，说自己是正经人，可能你的已经膨胀了。”
　　蓝灵发一句，他们便回复99+，还真佩服他们了。
　　“我想说的是，如果家里来了个白毛萝莉，很萌的那种，怕生，要摸摸头、抱抱、亲密点很难，请问我该怎么做？在线等，急！”
　　在无奈下，蓝灵又发了一句，希望他们能够给自己出谋划策，然而她想多了。
　　“这个问题很有深度，似乎不是很容易解答，但是，我好想看到什么了？白毛萝莉？”
　　“萌萝老师，想让我们解决办法的话，白毛萝莉怎么也得让我们看看啊。”
　　“就是就是，反对独吃。”
　　“打倒萌萝老师的独吃主义，分萝莉！”
　　实际上，引起了群狼的注意，也想要瓜分白毛萝莉，当然有的人表示全都要。
　　“你们说不说，不说我以后都不给你们画本子了。”
　　见这些狼群如此嚣张，蓝灵也拿出了自己的杀手锏。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第93章 威胁沙雕群友

　　“哇，这也太可恶了吧！”
　　“我才看到第二个本子更新，越来越兴奋了，要是以后没有萌萝老师的本子，那我们该怎么办？”
　　“威胁我们？萌萝老师是想被我们透了吧？”
　　“大家悠着点，现在萌萝老师是我们的本子之神，要是惹老师不开心，我们以后的吉尔就无从发泄了。”
　　在蓝灵的威胁下，沙雕群友一个个都不敢乱来放肆，他们要是敢，除非他们不要萌萝老师了。
　　“所以萌萝老师是想寻求我们的帮助吗？”
　　这时，一个看着比较正经，却戴着二期本子面瘫女友的头像的群友回复道。
　　至于后续其他人说什么，蓝灵并没有理会。
　　“差不多，可以说是想听听建议。”
　　蓝灵简单直接的开门见山。
　　“建议啊，那白毛萝莉有什么兴趣爱好吗？可以从这方面下手。”
　　“如果是怕生的话，我觉得要熟悉之后才行吧，先培养一下感情。”
　　“如果想简单粗暴点的话，建议直接扑倒，然后一顿操作，那样更快，就是时候可能面临拘留，啊哈哈……”
　　“萌萝老师是女孩子，怎么连一个小女孩都搞不定，太弱了。”
　　看到群友们得发言，蓝灵陷入了沉思，首先是兴趣爱好吗？
　　这方面的话，蓝灵不是很清楚，毕竟只有妹妹熟悉千小萌，现在唯一可以知道的两点，那就是喜欢吃和喜欢画画。
　　自己想教她画画，以画画为基础来增加感情，可千小萌却说自己有师傅了。
　　吃的话，从这方面下手，民以食为天，萝莉吃货喜欢吃，这完全没有问题。
　　这点兴趣爱好先保留，蓝灵再看看有什么方法可以促进感情。
　　不是蓝灵连个小女孩都搞定不到，自己只是不能用非正当、强行手段来扑倒萝莉吧。
　　而刚才说熟悉之后才可以，培养感情谁不知道呢。
　　“我是想快一点的，不然她这次来我家，下次不一定来了，所以接触的话，培养所需时间太难了。”
　　要是能长时间还好，要是仅限今天，那自己的抱白毛萝莉就泡汤了。
　　“这个难道有点高啊，不过看在萌萝老师您的第二期本子那么好的份上，我们群友就决定帮你解决这个难题。”
　　“对呀对呀，交给我们吧，别的什么不行，对付这种小萝莉轻而易举。”
　　“精英们，让我们开始为萌萝老师整理出最佳的方案吧！”
　　“哦——”
　　沙雕群友们的热情高涨令蓝灵倍感欣慰，虽然他们平时是涩了点，但总的来说，还是很不错的工具人。（笑）
　　“谢谢大家，爱你们哦，但我现在有点困了，先睡一会吧！”
　　蓝灵打了个哈欠，现在不睡个觉，晚上肯定会无精打采，自己可不是这些日常游手好闲的群友。
　　现在连二期本子销售的情况，蓝灵都没有理会，反正钱生钱就可以了。
　　“没事，一小时后，我们会把方案交给萌萝老师您的，保证完成任务！”
　　“为了萌萝老师能够继续画本子，劳资也要参与行动。”
　　“我，赵日天，请求参加行动！”
　　“我，龙傲天，请求参加行动！”
　　“我，沙雕群友，请求参加行动”
　　此时，群友的力量开始聚集，而蓝灵可以安心的抱着被子先生亲热睡觉。
　　一睡就是两个多小时，蓝灵与被子先生缠绵不休，仿佛要将被子先生榨到受不了，整个小身躯压在上面，被子先生仿佛身体被掏空，干瘪在床上。
　　直到预设的闹钟起来，蓝灵才慢慢的爬起床。
　　小手揉揉眼睛，随后打了个大大的哈欠，伸伸懒腰，扭扭小屁屁舒服下。
　　拿起床头的手机，这个时候私聊有个qq消息，是那个土豪肥宅发来的。
　　蓝灵点开聊天窗口，里面有转发的消息，后面还附加了他的原话。
　　“萌萝老师，这是沙雕群友精英讨论之后，觉得最快最好最合适的方法，请过目。”
　　这是一小时前发的消息，蓝灵点开一看，是有好几个方法，任萝挑选。
　　第一条：“可以拿小零食来投喂，一定要好吃，香喷喷的，然后让她放松警惕，不自觉的抱上去，挠痒痒。”
　　第二条：“对方喜欢画画，那萌萝老师可以用自己的本子封面给她看，如果喜欢的话，说不定可以投怀送抱，再说了，现在还没人画可爱的任务比萌萝老师您好。”
　　第三条：“用她喜欢的东西来威胁对方，虽然这个方法是比较卑劣，但不失为一个好方法，唯独后果可能是被讨厌，拉入黑名单。”
　　第四条：“主动去找她交流，萌萝老师口才可以的话，说不定可以打动她呢。”
　　第五条：“都是女孩子，可以趁机占便宜，比如走到她身边，一不小心假装摔倒，这样也可以迅速达成自己想要的效果，并且还不会被责怪。”
　　看完这五条所谓精英的策略，估计他们也想出了好坏的方案就这点，毕竟是迅速达成目标，只能这样来。
　　第一条、第二条、第四条和第五条都可以，以上四种方式，蓝灵打算都运用一下，实际行不行，她不清楚，总得去试试。
　　这次感谢各大沙雕群友的建议，今晚看看，能不能勾搭一下。
　　带着这个美好的愿望，蓝灵先去上个厕所再说。
　　（什么？你们想看，一边玩泥巴去，hentai！）
　　下午，蓝灵准备好了计划，今晚七点到八点是直播限定，一小时的直播说短不短，说长不长，和大家谈笑风生总觉得时间过得有点慢。
　　因此，画2233娘的最正常画风可以消磨时间，光凭一小时还是做不到第一张原画稿，提前在下午先画好大概的线稿。
　　有高超画画技术的蓝灵，下午两个小时内画完线稿，录好视频加速，然后今晚直播上色，那岂不是美哉。
　　此时在另一个房间，蓝月正陪着千小萌睡下午觉，千小萌蜷缩着小身躯，抱着蓝月睡熟，稚嫩的脸蛋微微透着绯红之色。
　　蓝月闭着眼睛，小手轻柔地抚摸这只白毛萝莉的长发，小背脊，就像妈妈哄小孩睡觉那般，温馨的画面定格着。


　　群60⑥7九3 40六
　　PY：《被读者诅咒成萌妹》
　　简介：可能是因为欠的更新太多了，不知道是哪个读者诅咒，某一天夜晚柳瞳竟变成了女孩子！
　　变身了，要隐瞒身份，在学校和别人斗智斗勇？
　　不，这大概是一个蠢萌的家伙一点点将自己身份暴露出去的故事。
　　开局就被妹妹看穿？不要啊！
　　（轻松日常，无打脸，非同人，部分设定请不要计较太多，另外偷偷说一句：主角是受）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第94章  三萝共浴

　　傍晚时分，由于提前吃晚饭，蓝灵、千小萌和妹妹蓝月三人在六点前便用完晚餐。
　　今天的晚餐也无比的丰盛，过程中，蓝灵为了多抚摸几下千小萌这只白毛萝莉的小脑袋，也是少吃了很多肉。
　　大半的肉都投给了千小萌吃，沙雕群友所给予的建议就是投食，其次是假装摔倒和找话题交流。
　　吃饭的时候只能投食，其余三个建议没有用上，至于符不符合还得根据实际情况来安排。
　　晚饭过后，蓝灵是瘫在沙发上，而身边就坐着白毛萝莉千小萌。
　　此时的蓝灵跃跃欲试地伸手，要问想干嘛？那当然是搂住这只小萝莉啊，但是……做这种鬼鬼祟祟，忐忑不安的行为，每当手就要抱住千小萌的肩膀时，蓝灵认怂了。
　　迟迟都下不了手，千小萌在认认真真的玩着手游穿越火线，虽然千小萌没有防备，可突然搂住人家，很可能会发生恐怖的后果。
　　没人喜欢自己在玩着游戏的时候被打扰，而蓝灵这不是打扰了，而是在做坏事，分分钟五年起步，啊呸，身为萝莉的蓝灵哪里会怕多少年起步。
　　就算有人来，看到楚楚可怜的小萝莉蓝灵，谁都不会抓，反正结果可能会被萝莉千小萌拉入黑名单。
　　为了抱一下可爱的白毛萝莉，蓝灵决定以身试险，冒着被讨厌的风险，毅然决然的抱一下，就一下而已，应该不会死的很难看吧。
　　在欲望的驱使下，蓝灵呼吸微微变得急促，鼻子喷出两道灼热的气体，像一副让我看看你发育正不正常的样子，脸色红红的，就差眼睛没冒桃心眼。
　　“姐姐，小萌，热水放好了，可以洗澡了。”
　　就在蓝灵就要搂上去的瞬间，妹妹蓝月的声音从楼上传来。
　　“知……知道了！”
　　蓝灵吓得小手速度的收了回去，眼睛的视线飘到其他地方，心虚地吹着沙沙声的口哨。
　　千小萌看了一眼蓝灵，若无其事地玩完一局游戏便站起身。
　　“姐姐，小萌，可以洗澡了呢。”
　　这时，蓝月走下几步楼梯，在楼上喊道。
　　“这就来！”
　　蓝灵忽然想到，洗澡的话，岂不是可以……还没开始洗澡，她脑子里满是奇怪的想法冒出来。
　　想到这，蓝灵比谁跑的都快，火箭般冲回房间，拿上自己睡裙、胖次，随时等候一起洗白白的时光到来。
　　萝莉的沐浴时间。
　　蓝灵身为一个已经习惯萝莉生活的人，三两下除掉自己身上的衣服，理直气壮的搓着腰，虽然瘦弱的身躯，贫瘠的飞机场，就算是出现在男孩子眼前，估计他们的内心是毫无波动甚至还想笑吧。
　　而蓝月依然是第一个去洗白白，妹妹穿了一天的胖次和衣物，蓝月看着就有些躁动，当然啦，她还没那种冲动，哼！
　　而一旁的千小萌也在换下身上的衣服，蓝灵眨着大眼睛，看着千小萌白皙无划痕的皮肤，这可都是上等的美味萝莉肉啊，“吃”起来应该会很美味吧。
　　千小萌脱下一件自己身上的白色胸衣，似乎没有发现旁边蓝灵灼热的目光。
　　“咕噜~”
　　而这时，蓝灵侧面十分恰好地睹见了千小萌前面的那完全还有待发育的飞机场，虽然现在是两朵樱花的蓓蕾，，将来说不定还能像樱花一样绽放盛开。
　　“蓝灵姐姐，你脸色怎么那么红？现在的不是洗澡吗？不去洗澡吗？”
　　听到千小萌的话，蓝灵尴尬得不知道说什么好了。
　　此时的千小萌身上的衣服是没了，但圣光守护，当然，是你们看不到而已！
　　飞机场上的东西，被两缕白发挡住了，就算没有圣骑士守护，正面依然看不到。
　　但是，哪怕如此，她现在的状态也让蓝灵差点鼻血冲脑，不行，这太令人热血沸腾了。
　　即便没有作案工具，可蓝灵觉得自己是原来世界的纯洁小男孩，至少灵魂是，现在多半要飞升了。
　　哪怕是灵魂来着，但面对这只呆呆的白毛萝莉，蓝灵快要去见上帝了。
　　曾经幻想过和白毛萝莉一起共浴，现在终于实现了，可以死而无憾了。
　　但是嘛，又不是真的当场去世，蓝灵不自觉红了脸蛋，看起来红扑扑的，就跟熟透的苹果一样。
　　难道要她对小萝莉的身材产生邪念吗？承认，蓝灵对白毛萝莉的喜爱控制不了。
　　但问题是，蓝灵只能一览无余的欣赏千小萌，远观不可亵丨玩，令她难受得很。
　　水汽里，蓝灵看着两只宛如扒得跟小白羊一样的小萝莉，不由得舔舔嘴，盯着眼前的妹妹和千小萌。
　　“等会我们三个人一起泡澡吗？”
　　蓝灵疑惑的问，她问的这个问题纯属废话，都一起洗白白了，不一起泡澡还有轮流来泡澡？
　　“是呢，我们家的浴缸不是很大吗？”
　　一旁的蓝月挤点沐浴露，用沐浴球擦着小身体。
　　“好吧！”
　　蓝灵拿着花洒浇向自己的背脊,温热的水温顿时让她发出舒适的声音，水流温和的感觉灌溉着她的身体。
　　整个人都放松的微微背着腰。
　　刚才的问题只是确认一下，一起共浴的话，到时候水下磕磕碰碰什么的总可以呢，反正又不会在意。
　　嘿嘿嘿……此时的蓝灵满脑子都是奇怪想法。
　　“好了，小萌，我来帮你搓背，平时我都是这样帮姐姐搓澡的！”
　　看到千小萌动作很缓慢，一看就知道在家里都是女仆来替她搓澡，蓝月微微一笑，贴近身，拿起沐浴球挤点沐浴露。
　　“诶？”
　　一旁的蓝灵看着，自己也想千小萌搓澡，但碍于不熟悉，只能放弃了。
　　千小萌很呆萌，知道的情况下还是乖巧的让蓝月拉到了一旁的一个小凳子上坐好。
　　随后，蓝月拿着沐浴球开始在她光滑细腻的后背上搓洗起来。
　　“唔姆~~”
　　也许是被那双柔软的小手弄得千小萌舒服的原因，千小萌不由得发出了可爱声音。
　　嗯，真的很舒服来着。
　　至少千小萌是这么觉得的，任由蓝月搓澡起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一看你们就兴奋了，哼！hentai！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第95章 柔软的萝莉赛高

　　“姐姐，可以帮我搓后背吗？”
　　而这时，蓝月问道。
　　一旁的蓝灵还在欣赏着妹妹蓝月和千小萌，拿着一对小百合多好，突然听到妹妹这么说，她瞬间回过神来。
　　“哦哦好~”
　　蓝灵急忙的拿起沐浴球，同样挤上沐浴露，在蓝月的后背制造泡沫。
　　帮妹妹搓了一会，蓝月便和千小萌一起替蓝灵搓澡。
　　于是，蓝灵便在这种温馨舒服中享受了两个极品萝莉的小手搓背，并且很不自觉地叹着舒服的叫声。
　　千小萌的小手比起妹妹的小手差不了多少，同样很柔软，两只萝莉帮蓝灵搓着后背。
　　“姐姐，把你的胳膊抬起来，腋下很容易产臭味,我需要帮你仔细清洗。”
　　蓝月说着话，手上动作不停。
　　“哦哦~”
　　蓝灵应了声，慵懶的抬起小胳膊，享受着洗澡的过程。
　　两只小腿微微靠拢，被搓得舒服，蓝灵感觉自己好像要飞天了。
　　“哗啦啦！”
　　很快，蓝灵被搓背的时间过去了，在一阵享受过后，蓝灵接受了热水的疯狂灌溉。
　　然后，小身体微微颤抖一下，那是一个舒服得很。
　　不得不说沐浴露的功效还是很强大的，至少感觉搓背舒服，闻起来香香的。
　　不一会儿，蓝灵的全身就变得干干净净的，简直如同钻石般闪闪发亮。
　　虽然蓝灵的身体是那种稍显瘦弱，但白皙粉嫩的肌肤，纤细的双腿，可爱萌萌哒的稚嫩小脸，眨着俏皮的大眼睛，无不透露着属于小萝莉清纯可爱的气息。
　　“洗了十几分钟，还算干净了。”
　　蓝灵满意的看着自己的可爱小身体，这可是很多萝莉控想透的啊，可惜他们透不着，啊哈哈……
　　“姐姐被我们搓背搓的舒服吗？姐姐诶也来帮小萌搓一下吧？”
　　看着蓝灵舒服的不断抖动的身体，蓝月笑着说道。
　　知道自己姐姐也喜欢千小萌，于是乎道。
　　“这真的可以吗？其实我可以帮你们一起搓的。”
　　蓝灵整个人精神了，要知道给妹妹蓝月搓澡是一种享受，替白毛萝莉千小萌搓澡也一样是享受。
　　双倍快乐不好吗？（擦擦嘴）
　　“嗯，也行，姐姐继续帮我搓一下吧！”
　　蓝月也没有反驳，随即把后背交给了蓝灵。
　　千小萌也学着蓝月把后辈露给蓝灵，双倍的快乐就这样在蓝灵面前绽放圣光。
　　“好～好～知道了～我一定会让你们满意的。”
　　蓝灵现在整个人都是精神奕奕的，爽快就答应了。
　　两只萝莉坐在小板凳上，蓝灵则是坐在她们背后。
　　蓝灵此时一脸羞红且兴奋地拿起沐浴球擦着后背，手上也不知道怎么个力度，反正她现在是有些软软的感觉。
　　可能先前给妹妹给搓得舒服了吧，刚才她感觉好像有什么从体内爆发出来，所以小腿现在有些无力。
　　不过呢，这个力度，让蓝月和千小萌觉得很舒服，蓝灵轻柔的力道确实不错的，至少对于她比较娇弱的身子来说，确实是没问题。
　　蓝灵双手齐齐上阵，帮两只萝莉搓背，蓝灵这搓澡的技术可是经过一个月的时间来渐渐熟练，把两只萝莉弄得哼声连连还是可以的。
　　特别是千小萌，蓝灵虽然是拿着沐浴球搓背，依然能够抚摸到这只萝莉的皮肤很滑，好像稍微用指甲划一下都会流血一样。
　　“唔～感觉太棒了，果然柔软的萝莉赛高！”
　　而这时，蓝灵看着两只蠢萝莉舒服得膝盖微微忸怩在一起，知道她们也同样有自己刚才的感觉。
　　啧，要是这场景让男孩子看到，估计大批萝莉控要升天。
　　同为萝莉，却各有各的特点，各有各的风情，而不是把萝莉归类为相同的个体。
　　冲洗完毕，三只萝莉舒舒服服的进入浴缸，暖呼呼的热水烫着皮肤，不会太烫，就是有种令人想昏昏欲睡的感觉。
　　蓝灵捞了一条毛巾贴在额头上泡澡，三人围在一个浴缸中，在蓝灵左边的是妹妹蓝月，右边是白毛萝莉千小萌。
　　氤氲的雾气中，蓝月和千小萌娇小的躯体在雾气中散发圣光，反正在蓝灵眼中尽是雪白细腻的肌肤就是了。蓝灵忍住有些开始泛滥的热血，现在的自己只能抱过身边的妹妹，现在抱不了千小萌，但抱着妹妹都差不多。
　　自己的妹妹香香软软，也不比白毛萝莉差，但这也不能限制蓝灵要抱千小萌的想法。
　　“来，姐姐我给你们送温暖！”
　　蓝灵说着，抓过了搭在额头毛巾，细细的为怀里的妹妹擦拭了起来，动作很温柔。（咳咳，你们想什么呢，只是擦脸而已。）
　　被蓝灵抱在怀里的妹妹，她很享受被姐姐抱着的感觉，此刻被蓝灵拥在怀里，还被蓝灵这么温柔的擦拭着脸，蓝月那叫一个满足，整个人直接缩进了蓝灵怀里。
　　在蓝灵帮她擦脸的时候，身子细细的拥在一起，蓝月此时面红耳赤，而蓝灵内心是喊着妹妹赛高。
　　“好幸福啊！”
　　蓝灵的爱解释起来很简单，喜欢就是爱，爱就是喜欢，而要喜欢上一个人，也不需要理由，因为只要她喜欢就够了，这就是好的理由，对吧！
　　帮妹妹洗澡，第一次时候还很害羞，好在蓝灵用了差不多两个月时间习惯，即使动作还会有那么一点含糊，时不时还被动的揩了一点油水。
　　但是嘛，蓝灵表示自己是一名身经百战的萝莉，在原来世界玩的gal游戏还少吗？
　　无论是妹抱还是千恋万花又或者糖调，虽然没玩过什么十二神器之类的游戏，但作为攻略者，区区这些蠢萝莉，蓝灵以后必然会攻占的。
　　今天的妹妹擦拭得差不多了，就连邪恶的东西也被蓝灵细细的擦洗了三遍，蓝月果然还是很纯真，不过，蓝灵是她姐姐，所以没问题。
　　看蓝月这个开心享受的样子，千小萌也微微心动起来了。
　　“小萌也要！”
　　此时千小萌也是鼓起了勇气索求起来。
　　“我来替你擦吧！”
　　蓝灵见千小萌居然欲求不满了，顿时就想抱着这只小可爱来狠狠疼爱一番。
　　“我要小月来！”
　　然而千小萌下一句话让蓝灵宛如被五雷轰顶般，瞬间石化。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第96章 蓝灵瞬间成了富萝莉

　　“呜呜呜……”
　　当场被拒绝的蓝灵又沮丧起来，刚才搓澡的时候还很乐意的，为什么现在又拒绝了。
　　“好啦，姐姐乖乖~”
　　蓝月反抱蓝灵，这时的蓝灵顿时被不明的邪恶力量所蒙蔽了眼睛。
　　“咕~好……好蓝瘦……”
　　妹妹的邪恶虽然不是非常大，怎么也有B等级，蓝灵刚才不注意便给蒙蔽了双眼，就连小鼻子也被堵住，差点没窒息。
　　不过总体上还可以，能够死在妹妹的温柔乡中，其实是个不错的体验。
　　但蓝灵怎么可能就这样完蛋。
　　蓝月松开了手，让晕坨坨的蓝灵一边趴着，她以相同的手法替千小萌的小脸清洗了起来，浴室三人舒服的泡着澡，一起洗澡太爽了。
　　差不多泡了半小时热水澡，泡久了就怕睡着，然后沉到水里就不好了。
　　每次规定只能半小时的泡澡，蓝灵原本还想多欣赏一下千小萌和自己妹妹的，但时间不允许她那么浪。
　　毕竟再过十五分钟就开始直播了。
　　蓝灵今天的睡裙是肩带裙，穿上过膝长筒猫爪白丝，此时的蓝灵就差一条猫尾和猫耳朵便能变成一只猫咪。
　　成为萝莉将近两个月的蓝灵基本上没有多少羞耻了，毕竟身体该碰的地方都碰过了，还有什么好羞的。
　　再羞也不能自己把自己给透了吧？
　　假道具自己爽？不了不了，这个伤身体。
　　哼哼，蓝灵表示自己很正经，才不是什么H萝莉，再说了，本萝莉都开车的。
　　蓝灵一屁股坐在电竞椅上，准备好直播，先登录一下B站的主页。
　　现在她的粉丝不多，也就八万多粉丝，就差一点便可以达成10万粉丝，到时候有那个奖牌发来。
　　今晚的直播，蓝灵首先就是和粉丝们吹吹牛，然后就是画2233娘的上色，最后只有发挥，说说自己这些日子的经历，从粉丝发言中找话题。
　　说实在，一小时上色，如果蓝灵慢点都可能完不成，不过，这个随意吧，反正时间不够也就一直上色，这样省得她想法子应付这些工口星人。
　　就在蓝灵看了看自己的手机，手机信息上有个红点。
　　好奇的蓝灵点开一看，上面写着XX公司转发什么，点进去看看。
　　不看不要紧，一看，蓝灵差点没高兴得原地升天。
　　“好……好……好多钱钱……”
　　蓝灵看着手机短信里的银行信息，卡里转进了一笔巨款，起码六位数啊。
　　“这是我的钱钱？我的稿酬？嗯~”
　　看到前所未有的那么多稿酬，蓝灵揉了揉自己的小贫乳，微微娇哼一声，压压惊后的小萝莉总算冷静下来了。
　　仔细的点着收入数字，个十百千万十万……是六位数，不带小数点后面的数字。
　　这个可是几十万稿费啊，看着接近八十万的稿费……她没想到自己可以赚那么多，其实她已经赚了接近百万吧，不过分成下来，她能拿到的就这点了。
　　几十万订阅，区区几十万算什么呢，不过蓝灵算是比较佩服本子界的居民的力量。
　　一个人贡献几块钱，几十万人的力量就是大。
　　可怕的工口星人，但是嘛，他们是蓝灵的衣食父母，就算H了点，也还不错。
　　你好我好才是真的好，反正蓝灵自己不被他们透就可以了。
　　蓝灵还是第一次拥有一笔巨款，一时间不知道怎么办好，钱多的话，挥霍过度很容易会变成穷光蛋，当然，她会再创造，并不怕只有这点钱。
　　接近八十万的巨款怎么分配呢，蓝灵不得不思考起来。
　　到时候办个卡吧，专门拿来存钱的，然后剩下二十多万拿来用。
　　零头都好几万了，给妹妹一万吧，然后几千块不是整数，就发给粉丝吧。
　　平时粉丝好像都挺喜欢玩什么农药游戏，皮肤天天买，刚好，蓝灵到时候来截屏，随机送皮肤吧。
　　几千块钱，八十八块钱的皮肤送上10个左右。
　　虽然自己不玩，但还是能送的，其余的在群里发红包。
　　这么做就当是回馈给粉丝们，自己口袋还有19万可以用。
　　蓝灵没想到自己居然瞬间变成了富萝莉，果然画本子收费的话，就是利国利民，何况是萌系画风的创始人蓝灵成为最大的收益者。
　　而且将来第一个本子要出成哩番的话，蓝灵还能拿到一部分钱，想到以后钱生钱，用不尽的钱钱……
　　咳咳，回归正传，蓝灵分配好了钱的使用，先在WX发了一万块钱给妹妹，并说明这是稿费，然后再群里冒泡。
　　“大家晚上好，我来给大家发点好东西了。”
　　蓝灵这发言，让沙雕群友以为是什么照片之类的，顿时打了鸡血般兴奋起来。
　　“就快要直播了，萌萝老师你想干嘛？”
　　“还是白丝照吗？我已经准备好纸巾了。”
　　“哼哼，我才不会被因为女色而变得蒙昧。”
　　“萌妹在哪？（熊猫头表情包）”
　　……
　　每次发言，这些粉丝都没一个正经的，尽管如此，蓝灵也要淑女点，不可与他们闹翻。
　　毕竟自己也是同类人，理解他们的感受。
　　“我给大家发红包，群里四千人，那我就发一千个红包吧，大家看着拿。”
　　蓝灵这时随手打了一句话发了出去。
　　“纳尼，萌萝老师发一千个红包？”
　　“每个红包0.01，一千个红包100块钱（滑稽）！”
　　“看来萌萝老师变土豪了呢，还是留着吧，我们并不需要。”
　　“群里估计一堆白嫖怪，发了感觉不值。”
　　很多粉丝都说不用发，白嫖怪连几块钱都拿不出来，还谈何支持，给他们拿了没用。
　　就算拿到十块钱，看本子用十块钱，他们也未必肯拿去看。
　　要知道网络上还有盗版的本子，你刚发出去，就有专业的盗版人士来将你的本子扫描变成免费本。
　　他们本就不求赚钱，只是想让大家白嫖，很多人都这样，所以才会导致作者的利益受损。
　　“没事，大家开心就好。”
　　蓝灵虽然不喜欢白嫖怪，可笼子大了，什么鸟都有，这点是肯定的，没人能够杜绝这种事情发生。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第97章 群内抢红包

　　尽管喜欢看本子的人喜欢白嫖，只是没人能够完全杜绝这一点，就像粉色小软件里的本子，在原来世界本子都是免费，在这边收费的本子，在粉色小软件里照样也不会要钱。
　　蓝灵只要做到一个好形象，好的漫画家就完事了。
　　“萌萝老师太有爱了，我决定以后萌萝老师的本子，我要订阅两次！”
　　“我三刷，反正不缺那点钱。”
　　“萌萝老师的本子那么好看，要是这样都还选择白嫖，把吉尔给剪了吧！”
　　群内“正义感”慢慢的工口星人开始一番自我的感慨，发出他们的豪言壮语，蓝灵很感动，只可惜这些豪言壮语是用在开冲的本子上，谈不上完全的正义。
　　“好啦，我给大家发一下红包哈！”
　　在分分钟99+的粉丝群里，蓝灵点开了发红包的界面，一共八千块钱直接全发了，一千个红包任抢，抢不完的话，剩下还是会回到自己身上。
　　再说了，发出去，钱大部分一样会用在看本子上，最终又流进小萝莉蓝灵的卡中。
　　一千个红包发出。
　　叮！
　　很多潜水已久的群员正在对着本子开冲，忽然手机一震，屏幕上出现一个大大的红包。
　　抢！
　　说时迟，那时快，各大触手怪、单身狗闪电般弹出一阳指，往屏幕上一戳，然而……
　　手慢了，红包被抢完了！
　　望着屏幕上的提示消息，有些人失望地叹了一口气，随手点开，看看大家的手气。
　　手气最佳的，是一直潜水的“人在江湖，嫖到失联”，抢到了888块钱，其次是一个“雕大不服来干”，抢到了666块钱，后面的连续很多人只抢到了几十块钱。
　　“妈耶！竟敢有人抢到了这么多，这些是群里开挂也可以抢的吧！要是萌萝老师给我管理员，再发个口令红包，信不信我禁言全场，让你们发不出口令来！然后我就可以赚大了”
　　恼羞成怒的一些家伙嚷嚷着，从红包发出不到三分钟，一千个红包异常诡异的被领完了，这也是令蓝灵感到不可思议的地方。
　　要知道，不到三分钟领完的概念，可想而知有多恐怖。
　　“这些潜水怪太无耻，我要退群了！”
　　蓝灵叹了口气，然后微微一笑，随手丢出一个一千块钱的语音红包，这样一来，很多人就可以通过语音来获取了。
　　“一千块钱，我拿到五十块钱巨款，我发财了啊！群主你好意思不发红包？都发出来吧！”
　　“凭本事抢的红包，为什么要发，坚定不移的保持铁公鸡姿态，绝对不拔！”
　　“群主都不在，运气王发红包！”
　　”算了算了，一个个捡钱眼的土鳖，还是跪舔萌萝老师最实在，萌萝老师赛高！我永远喜欢萌萝老师！”
　　这时，有个男群友发了一个语音红包:“我们最爱萌萝老师，赛高！”
　　我们最爱萌萝老师，赛高……群员们拿着手机，跟着喊，跟着喊着语音。
　　在家里一个人这样喊就算了，可要是正好在坐车啊，正好在公司上班啊、上课、在做X……许多群友为了抢红包，也跟着喊！
　　哪怕被人当成蛇精病来看，群员们也照喊不误！
　　因为蓝灵发红包而引起的红包效应，群里分分钟999+是常见的事。
　　其他人没有停,连续发了一百个红包,群员们都惊呆了。
　　蓝灵也是服了他们，想想还是算了，反正等会直播，他们也许拿来充值打赏给自己呢？
　　群内语音红包的消息就算了，蓝灵只是发了一句开始直播。
　　所有狗群员全部待命，就等蓝灵开直播。
　　蓝灵特意设置标题为“萝莉为大家画可爱的人物”。
　　由于正片是需要三分钟后开启，蓝灵继续播放一首好听的音乐，自己准备好虚拟人物形象，今天的直播按照原定计划，和粉丝吹牛，顺便把自己的二期本子情况拿出来看看，顺带透露第三期本子。
　　另外，第一期的本子很可能会制作哩番的消息也说出来，让他们爽一爽。
　　这个世界的本子合法化简直是太棒了，不仅养活了一批像蓝灵这样靠画本子为生的漫画家，还造福了本子界的居民。
　　现在的蓝灵还没有看自己二期本子的销量，今天才发出来的，也不知道有没有主编的推荐，没有的话，估计还是原来那本，然后二期本子应该会放在比较显眼位置吧。
　　三分钟后，蓝灵和大家打招呼了。
　　“米娜桑，空吧哇！”
　　以虚拟人物来打招呼，这大大增加了粉丝们的激情，开局就来了统一的阿伟死了。
　　“awsl”X1000
　　后续还有很多的awsl，今天也是阿伟死了的日子，看着满屏弹幕，蓝灵也能感受到粉丝们的热情。
　　今天蓝灵设置的虚拟人物是穿着睡裙，半透明那种，金发蓝瞳的画师人物只有半身，下面的白丝没有露出来。
　　现在观看的人物有两三万，僵尸粉多，不过有这么多人看着也够了。
　　“今晚是第二次直播，很高兴给大家带来本萝莉的最新情况。”
　　蓝灵嘿嘿一笑的道。
　　“萌萝老师啥情况，结婚了？还是生孩子？”
　　“萝莉老师怎么可能生孩子，就算是生，也是我的。”
　　“我有一条祖传的染色体，萌萝老师，你想不想要？”
　　“不知道萌萝老师喜欢百合吗？偶十五岁，想和老师贴贴！”
　　看着持续不断的发言和弹幕，蓝灵确实很难一句句回复，是看到什么就偶尔回复一下，大部分就是要讲述自己这些日子来遇到的事。
　　“本萝莉才16岁，你们不是知道吗？哪里有生孩子了。”
　　“染色体？本萝莉才不要，baka，hentai，无路赛！”
　　“还有，本萝莉稍微喜欢百合，可是太遥远的话，贴不了哦~”
　　蓝灵随意的挑选了一些比较好应付的问话来回答，直接惹得一大片炼丨铜术士发出“awsl”的弹幕。
　　很多人的问题都会很挑，然而蓝灵是看情况来回答，太过涩的问题，蓝灵直接无视掉，她可是正经人！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第98章 喜欢什么口味的本子

　　蓝灵在和粉丝们吹牛的同时，也将这周的经历分享给了大家。
　　首先外出去了公园游玩，对鬼屋感到无比的恐惧，还有吃东西很开心，然后在加咸鱼，每天就是吃饱就躺下，像被养猪一样的对待。
　　“萌萝老师难道不会胖？”
　　“好羡慕萌萝老师的生活，有没有小肚子了？让我来摸摸，鉴定一下。”
　　“楼上在吃桃子，什么时候轮到你来摸了。”
　　“要不大家摸吧，小萝莉的肚子应该很软很好摸。”
　　看到粉丝们奇怪的发言，蓝灵不会直接无视，这不算很过分，作为反驳也得有点让他们兴奋起来才算有直播魅力的效果。
　　要知道原来世界的狗妈还玩过很多梗，比如人物一直在抖动，脸色微微红晕，最后就是发出“啊”的模样，看起来特涩。
　　不过，狗妈的泳装确实挺诱人的，是DD都想推，而且还想舔！
　　“本萝莉没有胖，偶是会运动的。”
　　蓝灵理直气壮的回答了这些喜欢ghs的沙雕粉丝。
　　“运动？怎么动，是上下，还是左右，或者说是练瑜伽？（滑稽）”
　　“啧，说得很文明，兄弟牛逼！”
　　“床上运动其实是个很健康的，我希望我能和萌萝老师来一场激烈的运动，看谁先倒下。”
　　“至死方休（套子）！”X10
　　弹幕都是鬼才吐槽，分分钟可以笑死人的发言。
　　“你们这样可是要五年起步的。”
　　蓝灵啧啧两声，不愧是萝莉控，果然有她当年的风范。
　　“死刑不亏，啊哈哈……”
　　“小生不才，愿用五年牢狱来换取姑娘一生阴影。”
　　“少说废话，一点寒芒先到，随后枪出如龙，没怕过！”
　　……
　　“好啦，冷茎，你们不能这么h，不然别人以为我是ghs（自行翻译）的！”
　　蓝灵看着时间也快过十分钟了，准备开始进入正式的环节。
　　进入正题，蓝灵点开了B站本子区，热推的这个本子依然还是自己的第一个本子，至于第二个本子在一个不错的位置，就是横幅推吧！
　　其他人投稿的本子也稍微开始发生了改变，就是脸大，身体开始偏瘦，可能他们还需要时间练习，至少一年后，他们可以画出不错的本子了。
　　现在还是蓝灵一支独大，第二个本子今天发表，阅读量已经超过五万，点赞两万，打赏有两个宝箱，评论更是五千多条。
　　一天下来的成绩，可想而知，这些本子界居民有多强了，真是源源不断都可以开冲。
　　进入后台，蓝灵随手打开订阅的两，有接近三万的订阅，也就是有两万多是重复阅读，表面数据蓝灵虽然在意，但实际订阅数据最重要。
　　看着一天有三万的订阅量，一个月后有多少，蓝灵保证自己的收入可以，这样才能更好的创作。
　　总之，数据看起来还是很不错了，剩下便是看大家的力量，冲冲冲！
　　“本子大家都看了的扣1，有什么想说的吗？”
　　“扣1”X无数！
　　“扣2”X无数！
　　看着弹幕上的一比二要多很多。
　　“唔，那想说什么？”
　　蓝灵提问道。
　　“无口面瘫女友有没有续集？”
　　“感觉女主好可爱，虽然面目表情，不过最后那个动作，好笑！”
　　“萌新初入B站，这就是B站吗？i了i了！”
　　“下一期本子是什么，今天我冲了好几次，感觉两个本子加起来看还是不够爽。”
　　面对那么的提问，蓝灵一时间不好回答，特别是整理起来太难了。
　　“这是短篇，不是一个系列的，所以并不会有续集，以后说不定我会做个一系列的本子，至少现在没想法，很感谢大家喜欢无口面瘫女友，下期本子还在酝酿中，不过我想问问大家喜欢什么口味的多？”
　　蓝灵下期本子打算从粉丝们当中来选择。
　　现在的蓝灵可谓是刚步入正轨，两个本子发出，将来她肯定得花更多时间在画本子上面，为此，她要做好更多的准备。
　　“就个人而言，我喜欢萝莉本，只要是萝莉本都可以接受。”
　　“牛头怪（人）的本子感觉不错，虽然纯爱也很好，就是少了点刺激感？”
　　“除了猎奇本，其他都可以接受！”
　　“催眠系的本子很不错，毕竟可以为所欲为！”
　　蓝灵看着他们的发言，然后做了个总结。
　　结果表明，喜欢纯爱本的人还是很多，起码一半以上。
　　但排在纯爱本后面的是牛头怪系列，所以有人认为牛头怪系列本子最棒了。
　　纯爱是因为太有爱了，而且单推一人，而且还是正常向的。
　　那么说牛头学真棒的本子，是因为其他本子没有什么感觉，就好像有人表面是正义的，但心里还是有点邪恶。
　　催眠系列排在第三，然后就是痴女和其他什么虫类啊、非人类的，甚至还有扶她等等，至于百合本子，大家都公认可以。
　　只要好看，百合也很赛高。
　　不过，直播间为了本子类型不同派别开斗争起来了。
　　“纯爱真甜，纯爱真棒，但实际我们都喜欢牛头怪！”
　　“萌新求问，牛头怪是什么？”
　　“自己想当牛头怪，纯爱没感觉了！”
　　“扭头怪是境界的升华，纯爱党还没到境界，所以是不会理解的（滑稽）”
　　虽然排在第二的牛头学的读者很多，不过，大家都挺喜欢发糖类型。
　　“还是纯爱好，至少不会看得那么蛋疼！”
　　“我看牛头怪难受得一批，为什么你们能带入感觉！”
　　“反正我们不管，纯爱发糖最棒，牛头学哪有纯爱好。”
　　“难得你们喜欢身边的人给你送一顶绿色的帽子吗？”
　　围绕两个派别的斗争越来越激烈，蓝灵差点控制不住场面。
　　也有其他人做出发言，是其他类型的。
　　“丢人（滑稽）这些还需要挑吗？还有人美其名日境界，依我而言，纯爱牛头皆可。”
　　“妈的，这么不懂规矩吗？开车就行。”
　　“不好意思，牛头怪不够味！”
　　“我现在看本子都是无牛头不欢乐，好怀念过去那个纯爱的我！”
　　持续不断呃发言越来越高涨，蓝灵还真佩服他们的喋喋不休争论了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：知识传播
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第99章  2233娘的修正

　　“你们对重口一无所知，用重口挑战你们的心理极限，牛头是有感情的人才会触动，然而最强的是莫得感情，看重口虐待本是体验新世界。”
　　“不懂，触手挺不错的。”
　　“我看过一个外国电影，男主养了只猩猩，然后他每天上班，妻子和猩猩在家日久生情，最后他要杀死猩猩，老婆护着，他要老婆选择，老婆选了猩猩！”
　　“原来昨晚那个是你老婆啊（滑稽）”
　　场面火爆，几乎要控制不住了，蓝灵毅然决然的跳出来喊停。
　　“停一下，你们说完了没，听我说一句。”
　　蓝灵此话一出，大家也是出奇的不再斗争下去，因为他们突然想到，好像争论这个似乎没什么用，而是取决于蓝灵会画什么类型的本子。
　　其他辣眼睛的本子他们就不考虑了，前提下蓝灵的决定是什么？
　　“我们所停留的观点都是在本子上，毕竟现实里接受一次牛头怪，无论是什么党都得崩，本萝莉在这里提醒您们，管好自己的手枪，然后我到时候会从你们这些类型当中选个比较适合的来画，不喜勿喷就行了。”
　　蓝灵一本正经的说道，如果是蓝灵来选择，排除虫类、重口、扶她，其他都没问题。
　　至少承受范围之内的，蓝灵表示都可以。
　　“其实我们也追求不大，只要是萌萝老师您画的，我们基本都喜欢，没有任何意见。”
　　“我只是来看本子的，画风萌即正义，管他是什么类型，可以冲就行。”
　　“哼哼，本大爷今晚一边看本子，一边把自己的女朋友给照顾得舒舒服服，保证她爽到失神。”
　　“楼上牛逼，要不要小弟也帮忙照顾一下！”
　　“都是兄弟，咱们不要客气，我们也想照顾嫂子！”
　　看到粉丝们的话题逐渐向着奇怪的方向转移，蓝灵额头冒出豆大的汗颜。
　　“好了，第三期本子，我会在月底计划好，到时候直播中我会透露相关信息哦！”
　　蓝灵急忙的把话题拉到正常状态，感觉自己时常因为纯洁而与他们这些工口星人格格不入，真不知道自己以前居然这么涩（原来世界的自己）。
　　看来换了个角度看，确实有点过于hentai，但现在的蓝灵是非常纯洁的萝莉。（不许忤逆本萝莉）
　　“话说，你们对B站现在2233娘感觉可以吗？”
　　蓝灵此时问道。
　　先看看大家的意见如何，自己现在画的2233娘完全是按照原来世界的闪电，奶丨子虽然不是自己太过喜欢的类型，既然人家说以后都送那个限定拜年祭手办了，蓝灵就勉为其难的画了吧。
　　“还算可以，起码不是太辣眼睛，要是再纤细，再可爱点，那就完美了。”
　　“2233娘现在的画风不算可爱，如果有可爱的话，萌萝老师你画吗？”
　　“我喜欢看萌萝老师画本子，2233娘的也行，百合本我也要了！”
　　收集了一些粉丝们的意见，蓝灵得出的结论是，百分之八十人说要她画两个，百分之二十表示2233娘还能冲。
　　“比如这样的你们喜欢吗？”
　　蓝灵操控着金发蓝瞳的虚拟小萝莉画师，捧着画板，小手握着一支画笔，宛如神笔马良般几笔几划间，一个简单的萌萌哒22娘的脸容出现了。
　　蓝灵在迅速挥舞画笔快速在板子上撩动勾画着，等到大家看到她在画的22娘的时候，顿时傻眼了。
　　“妈耶！！”
　　“这么快就画出了一个22娘的脸庞吗？果然是大神画师。”
　　蓝灵在画什么？
　　在没看到之前，粉丝们脑海中各种猜测，画本子呀、肖像画什么的都在他们猜想中，可他们万万没想到。
　　蓝灵画的是22娘！22娘！！22娘啊！！！
　　他们没有眼花，更没有做梦，摆在他们眼前的，就是活生生的22娘脸庞。
　　他们这位神秘的萌萝老师，年龄只有16岁左右，实际是个本子画师，现在确确实实在画着22娘。
　　他们虽然不知道蓝灵画22娘干嘛，可没想到蓝灵真就画了，还比现在的22娘要好看十倍。
　　群这边炸了，观看直播的观众也瞬间炸了，由于开播到现在有一定的时间，到目前为止进入直播间的观众，在一边听着蓝灵轻细哼着不知名歌曲，一边表演真正大触技术时震撼到了。
　　本来之前几分钟里，直播间里的弹幕就一直不停的刷着。
　　“2233娘要是真正萌娘就好了！”
　　“萌萝老师求画2233娘，画得好看。”
　　“画好了就是我的老婆！画不好就是其他沙雕的老婆！”
　　差不多都是这些话题等等。
　　这些弹幕无一不是对蓝灵现场直播画22娘给震撼到了，特别是当他们发现蓝灵画的还是萌画风的22娘时，瞬间这群人部分就欣喜若狂了。
　　“果然我老婆画22娘好看，感谢大家捧场！”
　　“楼上，我有桃子买，你们要吗？”
　　“萌萝老师是在画22娘的本子吗？（滑稽）”
　　这部分弹幕一是对蓝灵画起22娘感兴趣起来，越来越多人进入了直播间。
　　然而蓝灵目的只是在吸引大家的注意，其实她已经画好了。
　　“我已经画好了2233娘的线稿了，现在就差上色，大家请看。”
　　蓝灵将SAI2的录屏直播，两个可爱的萌娘出现在观众面前。
　　“我去！好可爱，快上色！”
　　“这算是同人图吗？”
　　“建议陈总换萌萝老师的图算了，萌萌哒的2233娘，这就是我的小破站吗？”
　　在蓝灵祭出两张人物图，瞬间引发观众姥爷们的疯狂发弹幕。
　　“AWSL”满屏飘过，无一例外，全给蓝灵画的2233娘给击败。
　　两个萌娘可是哔哩哔哩的站娘，虽然画得还是有点崩，可大家心中，2233娘比起其他人物要好多了。
　　如今再经过蓝灵的修正，已经变得非常完美，就差不知道上色之后会怎样，但他们看过蓝灵其他本子的上色图，毫无疑问，上色后的2233娘将会是震撼整个站的绅士。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200329/1585412017-100150144-104996129.jpg" alt='22娘（滑稽）'>
　　“这可不是同人图哦，2233娘将会使用我这个画风的，到时候会成为大家心中喜爱的萌娘。”
　　蓝灵此话一出，惊爆直播间所有绅士。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第100章 这也算尊敬？

　　“我擦，是2233娘，AW又SL！”
　　“不得不说，用萌萝老师的图会更加令人喜欢，太萌了。”
　　“涩丨图涩丨图……涩丨图，我将永远追随萌萝老师。”
　　“话说，萌萝老师画的真是官方用图？”
　　直播间一下子越来越多人进入，发言也是一直流水不断。
　　蓝灵一边上色一边看着发言。
　　“那是，有好的萌娘不用，一定要用粗腿大胳膊的猩猩2233娘吗？”
　　蓝灵发出了质问的抗议，萌即正义，这是无论如何都不能被颠覆的信仰。
　　“说得好，反手就是给萌萝老师打赏！”
　　“画得好，大大的有赏！”
　　“哟西，花姑娘，画得不错！”
　　随着新2233娘放图出来，蓝灵忽然收到了很多的打赏。
　　用户“我是肥宅我自豪”投喂应援喵X10
　　用户“风叶草”投喂应援喵X5
　　用户“二弟很大”投喂暴击拳套X10
　　用户“23娘的老公”投喂吃瓜X520
　　……
　　看着这么多的投食，蓝灵感觉今天发出去的红包钱又回来了，果然被养着的感觉真爽。
　　“谢谢大家，我会尽快完成2233娘，争取早日让大家看到全新的站娘出现，嘿嘿！”
　　蓝灵发出了软糯的萝莉音，甜甜诱人，粉丝都是衣食父母，蓝灵感谢的是他们给自己投食，也感谢他们对自己的画画支持。
　　用户“陈总（具体名字就不直写了）”投喂小电视飞船X10
　　这个一出，整个直播间差点没炸开。
　　“草（一种植物）！”
　　“刚才我看到了什么？”
　　“陈总啊，可怕！”
　　“是不是真的陈总？”
　　“那10个小电视飞船不是陈总有能力发，还有谁呢？”
　　不仅是直播间里的粉丝被吓了一条，就连蓝灵本人也被惊吓了。
　　自己被查房了吗？这么强？
　　看着10个小电视飞船在直播间飞来给去，这可不是一般人敢打赏，124.5万的金豆，一块钱才一千豆，这一万多的豪爽打赏，不是谁都可以的。
　　蓝灵有些小激动，在原来世界的话，人家可是大款，根本不会随便的打赏，在这里，蓝灵竟然收到了来自陈总的投喂，一下子10个小电视飞船确实吓人。
　　虽然大部分还是会被收到他的口袋，剩下一半才是蓝灵的，可这收入也足以让蓝灵嗨一段时间了。
　　更何况稿酬到账，她已经不再需要担心莫得钱用了。
　　“陈总好！”X100
　　满屏弹幕全是陈总好，蓝灵也咳咳声，清一下嗓子。
　　“谢谢我们的陈总投喂小电视飞船，说实话，我也被吓到了，没想到陈总居然也看我的直播。”
　　蓝灵操控金发虚拟萝莉画师挥舞画笔写出“陈总好”三个大字，龙飞凤舞，没错，蓝灵是用了华文行楷，啊哈哈……
　　“大家好，我只是来看看萌萝老师画的2233娘，没想到果然很符合我的审美标准，站内的萌娘就看你了，萌萝老师！”
　　此时的陈总躺在床上，翘着二郎腿，在手机里打了一串字发上去。
　　收到来自陈总的激励，蓝灵心中的小宇宙要爆发了。
　　“放心交给我吧，一定会画好来的。”
　　蓝灵绘画也有这那么多年的经验，而且上色只要上对，2233娘必然可爱无比。
　　22娘的发色是蓝色，一双闪烁红宝色般的红瞳，身高虽然不是萝莉而是少女，一米六这样也很不错，至于生日这些和属于巨蟹座之类，她就不需要表达。
　　蓝灵喜欢这些萌娘的原因，相比和大家差不多，好看的制服，让人想舔爆的长筒袜，看着发型的闪电呆毛，充满了萌点。
　　还有一点就是，活泼可爱，阳光，对生活充满了热情，归根到底，大家就是馋她的身体，没错，蓝灵也是！
　　蓝灵花费了半小时加快速度才完成22娘的上色，刚刚好，没有任何偏差，多漂亮。
　　“阿伟，准备出来死一下了。”
　　“爱了爱了，萌萝老师太棒了，真的画出了好看的22娘，上完全色后，我已经沦陷了。”
　　“22娘，我，33娘，萌萝老师，一起贴贴，嘿嘿！”
　　“每次都有人想吃桃子，那么好吃吗？虽然我也吃过，感觉还不错。”
　　由于蓝灵画好的22娘让大家看着心动不已，惹来土豪们的疯狂打赏。
　　粉丝数也在逐渐增加，估计大部分都是路转粉，以后会不会变成僵尸粉，那就没人知道了。
　　能有投食和支持，蓝灵感觉没有什么比起这个要更开心了。
　　“大家对22娘有什么看法吗？比如有什么不好的地方。”
　　这个时候，蓝灵将22娘的肖像放到一边，再让大家发表意见。
　　“22娘的奶丨子能不能再大点？毕竟姐姐威严。”
　　“阳光的22娘，我觉得奶丨子太大很麻烦，这样就差不多了。”
　　“谁敢有意见，我就砍了谁！”
　　“我有意见，我觉得22娘应该做我老婆。”
　　然后嘛，这些话题直接让直播间的弹幕变成一片。
　　“陈总，在下有车有房，请务必将22娘许配给我，人家国外都可以二次元结婚了。”
　　“前面的一边去，还轮不到你，我喜欢22娘，请行行好，把22娘给我了，就算是站娘，我也会忠贞不渝。”
　　“上面的，想要娶22娘，不表示怎么能行。”
　　蓝灵边哼歌边画画，感觉这些粉丝观众有点疯狂下，居然还想要把22娘占为己有。
　　“咳咳，22娘的胸部就只有那么大了，因为这是根据情况来修正的，如果没有什么问题的话就可以了。”
　　蓝灵直接说道。
　　“为了表示对萌萝老师的尊敬，我要投食最好的。”
　　发这个弹幕的观众，随后便投喂了一个233，价值不到几块钱的打赏。
　　这位观众的弹幕，像是一个嘲讽MAX的坦克，瞬间被粉丝们集火攻击。
　　“这就是尊敬？233就算尊敬吗？”
　　这弹幕观众，直接来了十次礼花，这次礼物换做软妹币的话是两百多。
　　“你们这些也算是尊敬？切，看我的。”
　　这弹幕观众，直接一个小电视飞船砸了出来，顿时让后面打赏小礼物的观众淹没在小电视带来弹幕海洋中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第101章  H是至高无上的信仰

　　在B站，做为最贵的礼物小电视飞船，打赏一个要一千多软妹币。
　　小电视飞船是B站最贵的礼物没错，但它的效果也是最好的，几乎撼动全场。
　　每当有粉丝姥爷打赏up主小电视时，B站就会在所有直播间发一个官方弹幕，这条官方弹幕是某某人在某某人直播间打赏了一个小电视飞船，请大家移步直播间抽奖。
　　“bilibili！干杯！”
　　这些点到官方弹幕的观众们，就会被移到小电视直播间默认发B站标志弹幕。
　　小电视飞船哪里，原本只有几万人的直播间，人数方面瞬间升高，此刻满屏的都是“bilibili！干杯！”这样的弹幕。
　　小电视飞船带来的效果会逐渐退去，如果这要是换做其他直播间的话，小电视效果一退，人数就会以肉眼所见的速度下降。
　　可蓝灵这个直播间，即使小电视飞船没了效果，她的直播间人数也没少多少，反而增加了很多。
　　现在观看的人数有六万多。
　　虽然其中吃瓜群众占了很多，但除去吃瓜群众外的真正粉丝也非常的恐怖呢。
　　就好比，原本那些被小电视飞船带来抽奖企图中奖的萌新，在等待开奖围观的两分钟内，看着画面视频中看到不一样的22娘，再有33娘正在画着，他们也不愿意离开了。
　　“33娘是我的，你们不要抢！”
　　“草，凭什么是你的，33娘好可爱，贫乳赛高！”
　　“果然我还是萝莉控，虽然22娘不错，但我更喜欢33娘这个造型。”
　　“别争了，其实她们都是我的，感谢你们喜欢她们，但我要和我老婆贴贴了。”
　　蓝灵小心翼翼的上色，完全不理会直播间的大家为了2233娘嘴炮起来。
　　“大家可别争吵了，2233娘是我的！”
　　蓝灵这时也说了一句。
　　“唔……萌萝老师身为萝莉，居然搞百合！”
　　“反对萌萝老师独食，这样吧，萌萝老师和我贴贴，然后2233娘就是我的了。”
　　“楼上鬼才，可惜，你还是在想桃子吃。”
　　2233娘的影响力是非常大，特别是在二次元这一块，萌娘的她们出来，相信不用多长时间，ACG这板块发展会迅速的提升起来。
　　蓝灵其实最喜欢就是33娘，冲国人人均白发控很正常，毕竟33娘的发色就是浅蓝色，有时候偏白，和22娘一样是红瞳，萝莉体型，和蓝灵差不多……好吧，比蓝灵要高那么几厘米。
　　这里的姐姐奶丨子比较大，唔，为什么蓝灵感觉自己妹妹的比较大，而自己却一贫如洗（贫乳）。
　　想是这么想，蓝灵偏爱33娘的原因还有是萝莉控属性，连裤袜很不错，三无是比较呆萌的特制。
　　哼哼，这和她画的萝莉本子无口面瘫女友差不多，萌点十足。
　　其实很多人喜欢2233娘，是因为BILI姐妹——22娘与33娘是娱乐向弹幕视频站点bilbili的吉祥物。22娘为姐姐, 33娘为妹妹，于十年前由BILI娘投票的最终计票结果产生。
　　都是创作者投稿，画出来的人物，当时画风的话很差，也就2233娘比较好看，至少观众可以接受，因此投票期间第22号、第33号参与作品的支持者旗鼓相当，相持不下。
　　不知什么时候大家的意见就突然从单人胜出转变为二人出线。
　　分别通称22娘与33娘。
　　而姐姐设定是个阳光元气娘，对人热情，虽然有些冒失，妹妹是个三无少女，机娘，略腹黑，需要充电。两位都是二次元爱好者,，喜爱看各种带弹幕吐槽的视频。
　　姐姐的技能是审核视频，偶尔还会修修播放器，不过往往会有BUG，需要33娘二次修复，妹妹的技能则类似于程序员，拥有惊人的知识量和能力。
　　这样的二次元人物代表了B站，而且大家都用B站，总会喜欢上网站标志性人物。
　　就好比小电视，大家都很喜欢不是吗？
　　蓝灵不仅喜欢2233娘，还喜欢小电视，这次修正她们的画风，就是为了让更多人喜欢上她们。
　　虽然关于两人的设定区别还是蛮多的，例如发色，22娘的发色是深蓝色，呆毛是闪电状。
　　33娘的是浅蓝色，呆毛是月牙状。
　　姐姐身高官方设定一米六，妹妹则是一米四六，关于两位的身材……其实22娘设定上，胸部比33娘确实大。
　　毕竟有料和贫瘠是差距，就好比贫富差距明显。
　　但是，关于2233娘版本，超多的，发色有时候也会因此改变，但无论怎么变，只要是她们，再加上修正过后，变成萌萌哒的萌娘，以前那些不喜欢她们的，恐怕会迫不及待的想舔吧。
　　“画好了~”
　　蓝灵全心全意的去画，终于在直播时间还有五分钟的时候，蓝灵画好了2233娘的上色图。
　　完美无缺的站娘终于出现在了观众的无数视线内。
　　“现在的我默默打出AWSL！”
　　“AWSL”X满屏
　　“我有点期待2233娘的本子了。”
　　“同上”X100
　　……
　　蓝灵对自己画的2233娘还是很满意，毕竟全部都是照搬原来世界的，抢了原来世界创作者的饭碗，啊哈哈……
　　反正这个世界的那个创作者估计还在画粗腿风的辣眼睛人物，蓝灵才是这个世界H本子之神，H是至高无上的信仰。
　　“萌萝老师，你要对2233娘下手，制作同人本吗？”
　　“百合也可以哦，毕竟两个都是我老婆。”
　　“跪求2233娘的本子。”
　　在最后的直播时间里，蓝灵看了看他们的请求，感觉他们真想要的话，这个得和人家老大商量一下吧。
　　“这个嘛，以后等咱掂量好，可以的话，将来可能会出哦，诶嘿，时间也差不多了，今天的直播准备完咯！”
　　蓝灵直播了一小时，关于上色问题虽然是照搬照弄，可同样也费力气的。
　　这个等于照抄作业，写是费时间和累，而抄作业省了部分时间，但始终少不了累。
　　现在蓝灵可不是猛男躯体，而是一只随时都能被人推倒的小萝莉，分分钟能够变成绒布球（自行理解）。
　　“舍不得萌萝老师的直播！”
　　“呜呜呜……阿伟滚出来死给我看！”
　　“不要下直播呀……”
　　在观众姥爷们的依依不舍下，蓝灵还是控制着金毛虚拟小学生萝莉说了再见。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第102章 怎么会如此巧合

　　下了直播之后的蓝灵一阵轻松，2233娘总算完成了，明天提交给编辑那边吧。
　　“编辑大大，在吗？出来吃萝莉了。”
　　每每找编辑，蓝灵都感觉上纯情的编辑多好调侃，她刚好有点事要找对方，首先是将2233娘发送给李子白的邮箱。
　　原本还在看着本子一阵勇猛开冲的李子白，突然看到蓝灵的信息，打开一看，他的水龙头开了。
　　水冲洗得到处都是，现在他还没空理会萌萝老师，先拿着纸巾将床周围擦干净。
　　让他忍不住的瞬间，是因为蓝灵发来了一句“吃萝莉”，意味深长的话，谁能顶得住。
　　“有什么事吗？萌萝老师？”
　　五分钟后，李子白清理完毕之后，这才回复蓝灵。
　　蓝灵百无聊赖的看了看热血动漫，这才收到了qq消息。
　　“编辑大大在干嘛呀？”
　　五分钟之后才回复，蓝灵忽然感到十分好奇，现在又是晚上时间，该不会是在……开车吧？（你们又想哪里去了？）
　　“唔……没干什么啦！”
　　李子白看着垃圾筐一堆纸巾，要是坦白的话，岂不是会被当成涩狗？
　　“是吗？难不成在和五指姑娘战斗吗？（坏笑）”
　　蓝灵坏坏的发了一句过去，顺带加了个坏笑表情包。
　　“没、没有，咳咳……萌萝老师找我有事吗？”
　　李子白被猜中后，脸色微微一红，都怪二期本子太好看了，特别是进入紧张的画面，形象生动刻画出了萝莉女主的羞涩嗯啊模样。
　　看待这样的情节，谁的二弟还不吐，分分钟屈服在本子的魅力之下。
　　“也没干嘛啦，我把2233娘的人物修正图发给你了，你有空看一下哈~”
　　蓝灵也不调侃编辑了，毕竟男孩子嘛，就算有那种冲动也很正常，大家说对吧。
　　而且蓝灵自己也试过一次，差点没飘飘欲仙，嘛，女孩子那样太难了，容易把胖次弄脏。
　　“我看看……”
　　“收到了，萌萝老师你画的2233娘好萌，比起现在的要好多了。”
　　李子白一分钟后回复，直接在话后面加了好几个大拇指表情包。
　　“小意思啦，本来这就是2233娘原来的形态！”
　　蓝灵得意的说道。
　　如果说现今的二次元是崩坏风，那蓝灵所描绘的则是正常风，是真神创造了这个条件给自己，改写这个世界的二次元板块。
　　“？？？”
　　李子白没看懂蓝灵的这句话，什么叫2233娘原来的形态，不是一直都是初级崩坏类型的人设吗？
　　“我是说，2233娘原本就要这样才好看。”
　　意识到自己说错话，蓝灵急忙的纠正道。
　　“我也有这种同感，萌萝老师你可是我这么多年来，见过最伟大的漫画家，画出了新时代的画风，子白敬佩！”
　　李子白感慨的道，此时他躺在床上，看着自己二弟气宇轩昂的模样，原本以为对二次元失望的他，因为蓝灵的出现，不仅重振雄风，还更加热爱这个圈子。
　　“伟大谈不上，将来我还要带来二次元板块加速前进，编辑大大将来会看到繁荣的二次元世界哦！”
　　蓝灵信誓旦旦的回复，她本来就是要干这个，不达目的不罢休就是了。
　　“马萨嘎，红豆泥？”
　　“那是当然的了，也不看看本萝莉是谁，咱可是漫画家，萌画风的创造者。”
　　李子白不太敢相当，蓝灵也猜到的，毕竟一个人带动整个ACG板块肯定不容易，但只要是自己就有可能。
　　漫画攻克，然后到动漫，再到游戏，再到周边，引领全世界的二次元发展就简单了。
　　“那子白还真想看看萌萝老师如何带领我们进入到繁荣时代。”
　　李子白以为蓝灵在开玩笑，所以没有当真，只是随声附和的回复。
　　“你会看到的，我还有事，不打扰编辑大大了。”
　　这时，喵酱很可爱发来了消息，蓝灵就不打扰编辑了。
　　“哦哦，再见！”
　　蓝灵发了个拜拜的表情包，便把聊天窗口点到喵酱很可爱那里。
　　“师傅晚上好！”
　　蓝灵打开聊天窗口，看到了喵酱很可爱的聊天消息
　　“晚上好呀，喵酱！”
　　“在同学家玩得开心吗？”
　　蓝灵感觉千小萌实在太难应付了，什么时候自己的徒弟可以给自己抱抱亲亲呢。
　　千小萌固然超萌，可碰不到就难，今晚也只是替她洗白白才有机会摸到那细皮嫩肉，就差没舔上去了。
　　归根到底，是自己的才会是自己的，不然蓝灵再怎么去想也没用。
　　“开心，今天我生日，同学打算替我过生日呢。”
　　此时喵酱很可爱发来了这消息，蓝灵一看，整个人一愣，随即眉头轻皱，怪了，这生日这么巧？
　　千小萌今天是来自己家，妹妹蓝月的同学，和富萝莉徒弟一样有钱，然后妹妹蓝月还打算今晚帮千小萌过生日。
　　世界上有这么巧合的事情？不可能的，一样相似就已经很厉害了，可去同学家，办生日，还有钱，还同时是萝莉，这完全就像是一个人嘛。
　　为了验证一下自己的猜想，蓝灵打算问一些问题来证实自己的疑惑。
　　“喵酱，你今天来同学家，是不是有管家带着的？”
　　蓝灵开始提问。
　　“是的，不过他回家了，我让他明天再来接我，师傅你怎么知道的？”
　　喵酱很可爱直接回复，同时提出了疑问。
　　“这个等会再回答你，现在是我提问你，然后你今晚穿的胖次是叮当喵，是吗？”
　　蓝灵继续问道。
　　“师傅说的好准……”
　　然而喵酱很可爱回复的答案是肯定。
　　“然后你同学是不是今晚打算做炸鸡给你吃？”
　　“师傅说的好对，可为什么师傅猜得那么准？”
　　蓝灵最后的问题也是对的，喵酱很可爱全都说是。
　　看着自己徒弟疑惑的问题，蓝灵的嘴角微微抽搐，这还用猜吗？泥煤的，千小萌和自己徒弟完全吻合好不？
　　两个人其实就是一个人，原来千小萌是自己的富萝莉徒弟！
　　怪不得“小萌”和声线那么相似，一直都是同一个人，要是早点相认，自己岂不是可以搓这只白毛萝莉了？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：接下来是激动人心的时刻，诶嘿嘿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第103章  师徒关系的两只萝莉

　　虽说现在还没有完全证实千小萌是自己的徒弟，但99%基本可以肯定是了。
　　此时此刻的蓝灵小心脏怦怦乱跳，呼吸变得急促，如果这只富萝莉徒弟是千小萌的话，那自己便可以随便搓了？
　　“喵酱，如果师傅想要抱抱你的话，你愿不愿意？”
　　蓝灵试探性的发了一条消息过去。
　　“愿意啊，只要师傅喜欢就行。”
　　喵酱很可爱秒回，根本想也不想。
　　“唔~你同学是不是有个姐姐？那你来同学姐姐房间吧！”
　　这让蓝灵月心情越来越兴奋，谁说自己需要用其他方式来抱白毛萝莉了？直接干脆用师傅的名义，于是蓝灵开始在诱导边缘试探。
　　“是的，可为什么……”
　　喵酱回复道。
　　“别问我为什么知道，先去吧，保证喵酱会收获意外惊喜。”
　　蓝灵美眸里闪着星星，仿佛诱导一只蠢萝莉进入笼子里。
　　“好吧，既然师傅都这么说了，那我去一下吧。”
　　喵酱的回复充满了疑问，只是由于蓝灵的原因，谁叫师傅是蓝灵呢？
　　“嗯呢，去吧去吧！”
　　蓝灵这么回复，不自觉的擦了擦嘴，露出了一丝痴女笑。（咳咳，才没有流口水。）
　　“咚咚咚！”
　　不一会儿，房门响起了敲门声。
　　“谁呀？”
　　尽管知道是千小萌，但蓝灵一定要矜持，装作什么都不知道的样子。
　　“是小萌！”
　　软萌的动听声线在门外响起，千小萌的声音低回轻柔而又充满了在被透边缘试探的感觉。（蓝灵的感觉）
　　“哦哦，马上来~”
　　蓝灵怀揣着激动心情，屁颠屁颠的跑来开门。
　　看到一只脆生生、萌萌哒的白毛萝莉出现在眼前，蓝灵心情可以用万马奔腾在草原上那样的畅快。
　　试问谁又能抵挡一只白毛萝莉的魅力。
　　“小萌，找我有事吗？”
　　蓝灵装傻的问。
　　“是师傅叫我来的。”
　　千小萌坦白道。
　　“师傅？咳咳，先进来再说吧！”
　　蓝灵眼睛不断的打量着白毛萝莉，宛如饿狼盯上了一只可爱小白兔。
　　不等千小萌多说什么，蓝灵拉着她柔软无骨般的小手走进了房间，随即轻轻关上门。
　　此刻的情景是小肥羊到了狼窝来，蓝灵是灰太狼，而千小萌是美羊羊，唔……可惜蓝灵是萝莉，没有作案工具，但是嘛，谁说一定要有作案工具才能品尝小萝莉青涩的美味。
　　“小萌，我能问你几个问题吗？”
　　现在人到了，蓝灵开始自己的试探性问话。
　　“嗯，蓝灵姐姐问吧！”
　　千小萌点点头，没有什么疑惑，水灵的蓝瞳眨呀眨，就差没萌死人了。
　　“小萌是不是很喜欢玩游戏，而且玩得特别厉害？”
　　蓝灵第一个问题就是看看这娇小萝莉玩游戏厉害否？
　　“喜欢，但不知道厉害不厉害，但感觉敌人都很菜！”
　　然而千小萌没有否认，却没有直接说自己很厉害，而是说敌人非常菜，侧面的形容自己很厉害。
　　瞧瞧这是人话吗？全员菜鸡，就她一个大佬？
　　“咳咳，如果我是你师傅的话，我说如果，是的话，你愿意给师傅抱抱？”
　　尽管千小萌这话说出去可能会被透，但蓝灵还是咳咳声，开始第二个问题，还是之前那点。
　　“愿意，蓝灵姐姐是小萌的师傅吗？”
　　千小萌的回答毫不拖泥带水，斩钉截铁。
　　“你想不想我是你师傅呢？”
　　再次确认了千小萌的答案，蓝灵恨不得立刻扑倒这只蠢萝莉，然后prprpr，不过现在还不行。
　　“不知道！”
　　蓝灵继续问下去，千小萌居然回答了不知道，也就是不知道如何选择吧。
　　“那小萌的师傅是哪个？”
　　蓝灵没有在意这个问题，继续问。
　　“萌萝老师，她画画超好的，我最喜欢萌萝老师了。”
　　而提到萌萝老师，这个千小萌倒是一脸开心激动，虽然有点无口，没有表露出太多的笑容。
　　就好像笑容是微微勾起一抹弧度，以表示她在笑，在开心。
　　“有多喜欢？”
　　“我希望我能嫁给萌萝老师！但不知道老师会不会喜欢小萌。”
　　“？？？”
　　“你是说你想嫁给萌萝老师？我没听错吧？”
　　在蓝灵继续问下去的时候，千小萌的回答让她愣住了。
　　一只萝莉居然要嫁给萝莉？唔……虽然百合确实不错，可这是正常人能回答的？
　　“小萌你知道你师傅是女孩子吧？”
　　“知道，小萌就想嫁给萌萝老师，就是不知道老师会不会喜欢。”
　　在蓝灵的反问下，千小萌的第二次回答依然是肯定，还是在知道老师是女孩子的情况下。
　　这种大橘已定的感觉，蓝灵很惊讶，却又十分欣喜若狂。
　　“当然喜欢，你的老师怎么会不喜欢呢，她都馋你……咳咳，她也很喜欢小萌呢，迫不及待的想抱小萌了。”
　　这下，蓝灵擦擦快要流出来的口水，一本正经的回答了眼前这只蠢萝莉的疑惑。
　　“蓝灵姐姐怎么知道？”
　　千小萌眨着疑惑的大眼睛。
　　“因为我就是萌萝老师啊，蠢萝莉！”
　　蓝灵挺起一马平川的腰杆，得意的说道。
　　“蓝灵姐姐是……萌萝老师？”
　　闻言，千小萌也是愣在那里，原来自己的师傅是蓝灵姐姐？是蓝月的姐姐？
　　“是的，如假包换，刚才萌萝老师问你的几样东西，不是很巧合吗？其实是我问哒！”
　　蓝灵说着，还把自己手机qq聊天记录调出来给她看。
　　“真的是师傅~师傅~”
　　忽然，确定蓝灵就是师傅后，没等蓝灵反应过来，千小萌便扑了过来。
　　突然一只萝莉扑上来，扑入她的怀抱，蓝灵没站稳，直接被扑倒在粉色魔法星阵的地毯上。
　　“诶……小萌……”
　　这不应该是自己扑倒她的吗？蓝灵一脸懵逼，怎么自己反被扑倒了？
　　“小萌别激动啊~❤”
　　虽然被一只软乎乎的小萝莉扑倒是很高兴，感受那份触觉，蓝灵仿佛要回归天国。
　　不对，自己不是小受受啊，怎么被反客为主了？
　　蓝灵表示蠢萝莉只能被自己攻略，而不是自己被蠢萝莉反过来攻了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第104章 你们想吃桃子吗？

　　被扑倒在地的蓝灵感受着来自千小萌软乎乎小身体的那份柔软，蓝灵不自觉的将手轻轻抚摸千小萌的小背，往下轻抚而去。（只是单纯的抚摸，才没有想摸白毛萝莉的小屁股！无路赛！）
　　“唔~”
　　蓝灵轻轻一捏，感觉还不错，小屁屁最多肉的地方，拍打也会发出清脆悦耳的响声，但她没理由这样做。
　　“唔喵~”
　　在蓝灵的操作下，千小萌也会不自觉的发出一声动人的喵叫声，毕竟是个喜欢猫的蠢萝莉。
　　好好的享受了千小萌香软的抱抱，蓝灵还轻轻打了两下她小屁屁，这才让她起来。
　　毕竟一只蠢萝莉压在身上很重的诶。
　　“师傅怎么才和小萌相认？”
　　千小萌瞪大着疑惑的眼睛质问，似乎像个幽怨的小媳妇。
　　“我也是才知道没多久嘛，小萌不要生气哈~”
　　蓝灵尴尬的挠挠头，现在如愿以偿的知道了自己徒弟是千小萌，并且抱也抱过了，就差没把她吃光抹净了。
　　相信广大萝莉控都想将这只白毛萝莉给透个无数次，唔，还想3个一起？
　　你们是想吃桃子吗？出门左拐，有专门派送免费牢饭的！
　　就这样，蓝灵和千小萌一时间陷入了沉默之中。
　　两人都不知道该说点什么？现在才八点半，距离晚上过生日的时刻还很长。
　　“对了，小萌要吃零食吗？”
　　蓝灵先出声打破这份沉静，从抽屉拿出一包黄瓜味乐事薯片，既然不知道说什么，那就给白毛萝莉投食，先增进感情。
　　“可以吃？”
　　千小萌看到零食，舔了舔可爱湿润的小唇。
　　“那是，难得和徒弟相遇，来~”
　　蓝灵撕开袋子，拿出一片香脆可口的薯片。
　　说着，蓝灵将薯片高高举起，此时的千小萌仿佛如同一只被投食的小猫咪，轻轻的伸长脖子，一口咬在蓝灵手中薯片上。
　　看到千小萌这般可爱模样，蓝灵忍不住掏出了手机，轻轻的咔嚓咔嚓几下。
　　拍下投食的瞬间，这个千小萌将会是她蓝灵的玩具……不对，是徒弟，大家别多想。
　　一包薯片，蓝灵还没吃几片，全都投喂给千小萌了。
　　“好啦，没了呢~”
　　蓝灵擞了擞袋子，真的一片都没了。
　　“嗅嗅~”
　　就在蓝灵说出这话的时候，千小萌软萌的萝莉音细微响起。
　　顺着声音来源看去，是千小萌爬到了地上，她此时翘起小屁股，四肢撑着地面，小鼻子嗅动，眼睛迷离地看着蓝灵刚才拿过薯片两只小手指。
　　原本蓝灵坐在电竞椅上，千小萌坐在床上的，现在的千小萌却如同小狗狗一样到了地上，一副欲求不满的样子。
　　“小萌你这是……”
　　还没等蓝灵反应过来，小萌便抓住了蓝灵拿过薯片的右手，大概是因为刚才拿过薯片，所以上面有着薯片残留的味道的缘故吧。
　　这股淡淡的味道吸引了她的鼻子，小萌张开小口含住沾有薯片味的手指。
　　“唔姆~~”
　　千小萌眯着眼睛，忘情的吸允着蓝灵两根小手指上的味道。
　　这就是传说中被蠢萝莉含手指的感觉吗？
　　蓝灵虽然身为萝莉身，但灵魂还保留着猛男的意识，在这淡淡的含小手指的感觉，她内心深处荡起一泓涟漪，原来就这样的感觉啊。
　　柔软香舌绕着手指打转，舌尖勾缠着手指不放，小手微微紧抓，千小萌在贪婪的索取着残留的味道。
　　唔~
　　“扑通扑通……”
　　蓝灵脸色一红，小心脏怦怦的跳，上一辈子都不可能被女孩子这样对待，现在却给这个白毛萝莉徒弟跪在自己面前，吸吃着残留在手指上的薯片调味。
　　“嗯嗯~哈~”
　　整整半分钟的时间，千小萌这才松开了小嘴，小粉舌拉出了一道晶莹银丝，连接着蓝灵的指尖，直到完全分离远远，银丝才轻轻的凹成一条钢丝弧度，依依不舍的断裂开来。
　　此时的千小萌眼神迷离的看着蓝灵，白皙稚嫩的小脸露出了一脸深情款款的模样。
　　“薯片好吃~”
　　千小萌满足的笑了起来，尽管笑容非常淡，看起来很像假笑，确实她最真实的笑容了。
　　“！！！”
　　看到千小萌如此勾人心弦的可爱，蓝灵此时此刻很想直接将她扑倒，然后来一顿难以形容的操作，将这只可爱萌萝莉吃一遍。
　　面对这么可爱的萝莉，难得不动心吗？
　　要是这样都不动心，那蓝灵妄为拥有猛男意识的萝莉了。
　　蓝灵不介意的舔了舔被允许过的手指，嘿嘿！（羞）
　　“师傅，我还想要……”
　　想要？想要脱氧核糖还是祖传染色体？
　　不过以上两样什么都没有，蓝灵也很为难，没了作案工具还真没办法想。
　　“唔~还是算了吧，晚点还有炸鸡和蛋糕呢，到时候小萌想吃什么都可以哦。”
　　蓝灵说的都是实话，要是吃太多零食，何况才吃完晚饭不到3个小时。
　　“好吧！”
　　千小萌只能听从蓝灵的话，先忍住了。
　　“我去给师傅打赏个宝箱！”
　　“诶，不用了吧！”
　　“师傅的第二个本子我看了，画得真好，特别是小……”
　　“诶……不要说出来啊，蠢萝莉！”
　　正当千小萌想要往下说，蓝灵急忙的捂住了她的小嘴。
　　“呜呜呜……”
　　千小萌眨着大眼睛，想说话都说不了。
　　“总之女孩子不能说出那样的话哦，知道吗？”
　　蓝灵最怕她会大张旗鼓的说出那些令人羞耻的话，谁知道小字后面会是什么？（看你们的了！）
　　“呜呜……”
　　千小萌点点头。
　　确认她明白了，蓝灵这才松开了她的小嘴。
　　“现在距离吃炸鸡还有很长一段时间，要不我们来玩玩游戏？小萌很久没带师傅玩游戏了。”
　　起码九点半之后才开始做吃的，现在还有差不多一个小时，可以嗨一会了。
　　“可以，只是小萌没电脑……”
　　千小萌看着蓝灵的电脑，表示她没有电脑。
　　“这样啊，没事，我们还有手机啊！”
　　蓝灵晃了晃自己手中的手机，表示不玩电脑的，可以玩手游呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第105章 小萌你不是喜欢刚吗？

　　“师傅是想玩什么？”
　　千小萌拿出自己的手机，在她手机里有很多款游戏，包括穿越火线手游、和平精英、qq飞车……
　　“我看看，好像没什么好玩了。”
　　蓝灵之前记得无聊也下载过很多游戏，mc不想玩，又没碧蓝航线和崩坏3，现在这个世界萌次元的游戏还真少。
　　“要不就玩和平精英吧？”
　　蓝灵看着自己的几个游戏，火线太麻烦了，还是吃鸡好，玩和平精英好了，正好她也磨炼了一段时间，绝对不会比起以前差。
　　“和平精英？”
　　千小萌看了看手机，有这个游戏。
　　“嗯呢，现在的我每天玩两把，稍微厉害了一点。”
　　蓝灵自信的抬头挺胸。
　　“那就玩两把吧！”
　　千小萌没有反对，虽然她现在比较想学画画，只是画画太消磨时间，就这不到一小时的时间里，玩和平精英稍微有点不太合适。
　　“小萌真好，刺激就靠你了！”
　　“我会加油的。”
　　两只萝莉趴在床上，趴着玩比较舒服。
　　两只可爱小屁屁翘起老高，若隐若现的胖次随着她们的小腿微微在晃动，几乎要崭露头角，仿佛表示萝莉的胖次充满了魅力。
　　四人组队，虽然有两个家伙不认识，蓝灵和千小萌两人在一起就好，这样做是减少敌人。
　　但要是遭遇敌人，那就是四人以上的围剿，因此这样危险性也高很多。
　　蓝灵有着千小萌在，她只要从中辅助，拿几个人头就好了。
　　进入游戏，匹配完成。
　　蓝灵和千小萌在素质广场里走着，很多玩家都在吱吱喳喳的喊着。
　　“我今天就要打死在座各位，让大家知道我雷神的厉害。”
　　不知道是哪个玩家，直接起名叫雷神，还扬言要打死各位玩家。
　　“这人是不是看电视剧看多了，真以为自己是枪神啊！”
　　蓝灵不由得吐槽，由于没开语音，因此这话只能给千小萌听。
　　“不是雷神？”
　　千小萌好奇的问，眨着充满疑惑的大眼睛。
　　“他最多就是蛇精病，还雷神！”
　　蓝灵鄙夷刚才说话的男生，有自己徒弟在，他们只不过一件件快递罢了。
　　“哦！”
　　千小萌点点小脑袋。
　　“噢噢，原来是那个菜逼啊,不好意思啊..-.下子没听出来!”蓝尘呵呵笑道。
　　“666，装逼我就服雷神，为你祈福，惹怒了在座的那么多玩家！”
　　“祝你好运，希望不要被虐的太惨~”
　　“祝你好运~~”
　　“祝你好运~~”
　　一声声调侃不断响起。
　　听到这些话，那个雷神也不生气，笑了笑，再次按下全体语音。
　　“感谢大家的祝福，一会多给我送点投掷物，在下感激不尽！”
　　”就算送你一堆雷，你恐怕也没机会用，傻子！”
　　“就是，装逼遭雷劈啊！”
　　”敢不敢告诉我，你跳哪！”
　　”哎呀呀，年轻人，气不要那么重嘛，游戏而已游戏而已~”
　　那个雷神悠悠回道。
　　“我们要享受游戏的乐趣,打打杀杀的多不好啊！”
　　“神特么享受游戏乐趣，刚开始就来了那样的话，是想找打？哈哈哈~"
　　“莫名的有些喜欢雷神的性格，这把我支持兄die你，希望别死那么快！”
　　”游戏而已，大家淡定~”
　　看到这里，其实最为淡定的是千小萌，她没有任何表示，只是在等待游戏的开始。
　　又是一阵调侃响起。
　　而此时距离游戏正式开始，已经进入了倒计时。
　　在某城市的一个网吧，听着耳机里面的调侃声，一个叼着烟，名为雷神的黄毛杀马特整个脸都变得有些得意洋洋起来。
　　“小萌，师傅就靠你来长脸了。”
　　在蓝灵欢喜的叫唤下，游戏开始了。
　　有千小萌在，那个所谓的雷神只不过是在游戏里蹦跶一会儿，胜利的法则已经决定了，必然是自己这队，蓝灵肯定的想道。
　　这局比赛的飞机航线从N港飞向G港，很常规的一个开局。
　　因为如此，军事基地、N港、G港这些物资丰富的点位，肯定是所有人争抢的地方。
　　所以开局很多人会跳，毕竟N港的有点就是物资丰富，属于海岛图中的高级资源点。
　　有房区也有集装箱区，可以刚枪也可以房区玩战术，旁边也有野区，满足玩家的各种打法需求。
　　刷车刷船点多，方便进行转移。
　　除了一开始跳伞选择N港以外的玩家，前中期一般不会再有其他玩家选择来N港就是了。
　　有优点肯定有缺点，要是一开始跳N港，地理位置偏远，信号接收区基本不会刷新在N港，大概率第一个信号接收区就需要转移，撤离N港需要走桥，大概率会被其他玩家打劫。
　　反正蓝灵也不想跑太累，虽然全程可能不会被玩家群殴，可一直在赶路很难受的。
　　飞机上，蓝灵并没有第一时间决定跳点。
　　“小萌，我们要跳哪里，大家跟随跳伞吗？”
　　她看了看地图，开口朝身边的白毛萝莉千小萌问道。
　　千小萌想了想，在地图上标了一个点。
　　“落地还是先去找车，去Y城吧！”
　　千小萌直接说道。
　　“那地方很远啊！”
　　蓝灵感觉地方太远，这不和N港差不多吗？虽然苟活也好，但有些麻烦，选个好地方做伏地魔也行啊。
　　她依旧没有改变做伏地魔的思维，毕竟是菜鸡，不会那么刚。
　　"没事，只要有车，这样转移起来会很方便的。”
　　千小萌呆萌的大眼睛眨了眨，肯定的回答道。
　　“这局的航线距离Y城很远，那里人应该不多，我们先先去那里搜刮波再说。”
　　”可小萌你不是喜欢刚枪吗？不杀人？”
　　蓝灵有些好奇的问道，之前谁玩着跳P城那么恐怖的地方啊？
　　要说Y城的好，蓝灵只知道地处海岛地图的东南区域，背面靠山，周遭被零星散落的小型野区资源点所环绕。
　　而且区域地形基本以平原为主，起伏不大，其北部区域地势会略微显高，区域建筑类型众多，是一个异常独立的高级资源点。
　　位置处于边缘的高层公寓楼还能躲避受敌的难题，获取载具和装备。
　　要说安全区不在那附近，照样的赶路到决赛圈，途中还会遭遇玩家。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第106章 把你的狗头留下

　　“时间还长着呢，师傅不着急！”
　　千小萌这次不选择直接刚枪，而是先把装备养起来。
　　决定跳点后，飞机飞过M城上空的时候，蓝灵几人直接跳了出去。
　　不认识的队友迅速在一个地方标记了一下。
　　“这个地方应该有车！”
　　“我和我的师傅去那里，你们沿着马路飞，要是我没找到车，就靠你们了！”
　　小萌开口道
　　”好的！”
　　众人分散开来，朝下方落去。
　　当陌生队友听到了千小萌那软萌萝莉音，他们瞬间被暖化，这是萝莉音吗？
　　居然遇到了这么动听的萝莉音队友，他们感觉这场就算输了也值，但为了帮助队友取得胜利，他们也提起了十二分精神。
　　不得不说，就算是吃鸡游戏，只要遇到萝莉音的女孩子，猛男也会变成强者。
　　另一边，那个扬言要打倒所有人的雷神和他的队伍直接选择了跳军事基地。
　　飞在空中，千小萌的眼睛便是一亮。
　　刚才队友标点的地方果然有一辆轿车，而且还是千小萌熟悉的小蓝车。
　　她稍微转动了一下视角，便发现左右边居然也有人落了下来，而目标显然也是她看中的那辆小蓝车。
　　“想跟我抢车？把你的狗头留下！”
　　千小萌可爱的眉头微微一跳。
　　按照落地的速度和位置来看，千小萌估算了一下，应该可以率先抢到车。
　　那两人似乎也发现了这一点，丝毫没有犹豫直接调转方向，朝另一边迅速落去。
　　千小萌准确的落在小蓝车旁，蓝尘看了看先前那两人降落的位置。
　　因为改变降落方向太晚，那两人都落在了距离千小萌不远的地方，分开朝相反的方向逃窜而去。
　　千小萌嘴角浮现一丝“笑意”，在蓝灵看来，这笑容很生涩，就像是邪魅的坏笑，很浅很淡，却充满了令人畏惧的可怕。
　　而小蓝车正好是一片开阔地，那两人距离最近的房区都还有一段距离。
　　“算你们运气不好！”
　　千小萌毫不犹豫迅速启动车辆，一个甩尾直接朝其中一个玩家撞去。
　　“沃日，兄弟别那么凶恶啊，行行好放我一马吧，游戏这才刚刚开始啊！”
　　手机响起前方玩家郁闷的声音。
　　“抱歉了！”
　　千小萌一个加速，车头一甩，直接从那玩家身上碾压而过。
　　凭借载具的威力，千小萌撞人怎么可能会空，那玩家直接倒地变成红血。
　　“你赢了！你是女孩子吗？让我死也死的好过点吧！”
　　那玩家无奈的叹息声响起。
　　千小萌没有管这个倒地的，视角一转，目光锁定在了另一名逃窜的玩家身上。
　　刚刚甩车尾的时候，千小萌就已经调整好了方向，此时直接油门踩下，加速朝那玩家撞去。
　　“嘭”的一声轻响，两个玩家就这样扑街了。
　　“小萌，你这是开局一辆车，杀人全靠撞的节奏吗？好厉害~”
　　蓝灵看到了手机右上角的击倒信息，顿时开心的大笑起来。
　　她落地后没有上车，但目睹了千小萌撞人的过程，太牛了。
　　击杀了两人，蓝灵和千小萌坐车飞快前往Y城。
　　另外两名陌生队友在附近的房区稍微搜了一下，拿了一把喷子，人手一把冲锋枪，以及手枪。
　　随后四人集合，驾车直朝Y城驶去。
　　这一路下来还算比较顺利，几人来到Y城中心直接分散搜集物资。
　　果然如千小萌猜想的一样，这样的航线基本上没什么人来这里，路途太遥远，很少人会来，但不排除会有个别，千小萌特意开车在Y城转了一圈，还是一个人都没有发现。
　　这个地方距离航线实在是有些偏了，除非真的是有个别玩家和千小萌想法一样才会来吧。
　　大部分玩家都在P城、军事基地、N港和防空洞附近。
　　军事基地那边枪声不断响起，千小萌一直在关注右上角的击杀信息。
　　所谓的雷神ID闪了几次，貌似已经击杀了好几个人。
　　“看样子，他们队伍的实力确实不错啊！”
　　蓝灵轻声呢喃。
　　要知道对方可是扬言要干掉所有人的，没点实力又怎能说得过去呢。
　　随后千小萌不在浪费时间，将车停下，在Y成开始搜索起来。
　　千小萌必须搜集足够多的投掷物，她要把雷神的话全部还给对方。
　　她对自身的掷投技术还算满意，只要有足够多的雷，她就能将雷神炸死。
　　雷神被雷炸，感觉挺配的。
　　千小萌心中此时充满了信心，才刚刚拾起一颗手雷，旁边的楼内陌生队友正在搜索物资。
　　“记得帮我捡手雷！”
　　千小萌稍微提醒了一下，虽然不知道队友什么时候会被敌人干掉，但是千小萌还是回应了一下。
　　“知道了！”
　　“谢谢！”
　　队友能够帮忙，千小萌对于拿下胜利非常有自信。
　　队友他们也都知道，手雷、燃烧瓶或者震爆弹在自己手中可能作用不大，或许在别的队友手中发挥出来的效果，在短距离战斗内，投掷物投得好，绝对不亚于喷子，甚至比喷子更加强力。
　　毕竟，只要队友是高手的话，而且投掷物还能弹弹弹，弹走鱼尾纹，其实是弹到敌人脚下！
　　然后boom一声，敌人就成了盒子。
　　虽说这些和玄学差不多。
　　落地这一段时间，屏幕上不时便闪过一个个击杀信息。
　　显然，这一波打得非常激烈，几乎是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　数分钟后，击杀信息才停了下来，其他队伍玩家进入了短暂和平而猥琐发育的阶段。
　　而就在此时，右上角的生存人数显示，已经只剩下八十人了。
　　落地这一波，直接死了十六人。
　　这种开局不是什么非常正规的比赛，会出现在这里的人技术和意识说有多好其实说不准。
　　就是菜鸡和大神集合，菜鸡负责苟，大神负责冲。
　　要是正规比赛，刚刚开局肯定不会出现这么大伤亡的。
　　第一个圈刷新，蓝灵几人也基本上将Y城的物资收的差不多了。
　　千小萌驾驶车辆，载着队友往安全区的方向开去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第107章 一雷干掉一队

　　第一个圈刷新是以P城为中心，蓝灵等人进圈倒是不算很远，军事基地以及N港和G城还有别的地方玩家都要往中心走。
　　这一波转移过后,存活人数减至七十人，千小萌还没开始大开杀戒。
　　“枪王已经杀了五个人了，小萌你除了一开始撞死两个倒霉鬼以外，全程都没有再遇到敌人，我感觉这场有点悬啊！”
　　蓝灵有些害怕，虽然自己一个人头也没有。
　　千小萌这局是真的苟，跑到Y城区了，难道不怕输吗？
　　如果此时有千小萌的粉丝在，肯定会这样说。
　　“你们懂个屁，up主最厉害的是策略，而且捡到足够多的投掷物，也可以制造人形自走炸弹。”
　　“偶买噶，我仿佛看到了一个人形轰炸机正在成型~~”
　　大概会是这样一群人在议论纷纷吧。
　　不过黄毛杀马特雷神那边很强，而千小萌虽然也很强，但还没碰撞，鹿死谁手还不知道呢。
　　不靠枪只玩雷的话，在这个游戏是真的难，所以千小萌只是想拿雷炸死对方。
　　千小萌带头从Y城撤离，直接往P城加速前进。
　　收集到足够多的的投掷物后，千小萌不打算低调了，直接冲向了安全区的中心。
　　就在千小萌进城的时候，P城已经有两队人在里面。
　　一梭子子弹打在她驾驶的车上，见此情况，千小萌直接便是一个甩尾，绕到了开枪那队人的后方。
　　在一个隐蔽的地方将车停好，她朝那队人摸了过去。
　　而让队友驾驶的车辆则继续吸引那队人的注意，朝P城更里面的房区驶去。
　　这几人都没有看到调转方向已经停车的千小萌。
　　小屋内传来“咚咚咚”的脚步声，千小萌压低脚步，卡着那队人的视角摸到了楼下。
　　此时，那队人还以为千小萌她们已经走了，正聚在一起分装备，他们应该也是刚到P城不久，收集了一些补给之后，准备各队员之间分一分。
　　“我这有急救包，谁要？"
　　“我要我要！”
　　“四倍镜和子弹谁要？"
　　“我差个四倍镜！”
　　”那手雷谁要？”
　　“我要吧，给我一个，我只有一颗震爆弹！”
　　“好的，给你！”
　　随后就听见一颗手雷咕噜噜滚到了他们脚下，听到手雷滚动的声音，这四人都愣了一下，随后一个个叫了起来。
　　“我特么！”
　　“擦，谁TM扔的雷！”
　　“有没有搞错，我叫你给我雷，没叫你扔啊!”
　　"我……不是我扔的啊，这雷什么情况，我的雷还在手上！”
　　“轰”的一巨响，一阵硝烟弥漫，而房间里面静了下来。
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击杀玩家GOD1！”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击杀玩家GOD2！”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击杀玩家GOD3！”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击杀玩家GOD4！”
　　一雷四个盒子，这颗雷将整队人直接炸没了。
　　“我擦，这是喵酱我好像记得是哪个，很熟眼！”
　　“我算是服了，他什么时候过来的，这还让不让人活了！”
　　“这个玩家走路都没声音的吗？"
　　“我平生第一次被一颗手雷炸死，还是和队友全挂了。”
　　这时，一个身影从楼下窜了上来，直接扑在了那四人的盒子上，正是先前偷偷摸到楼下的千小萌！
　　“我……,真是666啊！这个玩家击杀很牛批，这一波简直是牛叉啊!”
　　“我怎么有一种感觉，这个玩家的ID很熟悉，好像是在哪里见过。”
　　“同感,我感觉我也是在哪里看过这个ID，好像是一位吃鸡大神的账号，不会是大神吧？”
　　“真是越来越有意思了，师傅，我搜刮了很多装备！”
　　千小萌将那队解决后，蓝灵几人调转车头直接折了回来，舒舒服服的舔了一波盒子，整个队伍瞬间富得流油。
　　原本在Y城搜了一波，四人的装备就已经不错了，现在更是什么都不缺，基本上四人都是全副武装了。
　　“空投，有空投！”
　　飞机飞过的声音响起，蓝灵顿时大叫起来。
　　“我们这装备不差什么了吧？”队友似乎不在乎的道。
　　“我还差一个三级头！”
　　蓝灵幽幽开口，同样是软糯的萝莉音，仿佛声音中带着楚楚可怜。
　　千小萌调整视角，随着飞机开过的方向看去。
　　“空投落的很近，就在前面两个房区的空隙处，不过那里好像还有一队人，师傅要是过去，很容易会被咔嚓！”
　　千小萌这不是吓唬，是真的有可能，毕竟人家捡装备快，要是捡到AWM，远远一枪就能爆了你的头。
　　“应该能拿吧，那里房子挺多的，要是躲起来也方便搜刮点物资？”
　　蓝灵轻声嘀咕。
　　千小萌想了想，随即身形跃从窗户处翻了出去。
　　“走，我们压过去，先解决那队人！”
　　此时P城就只剩蓝灵小队和另外一队玩家了，趁着没有人打扰，千小萌想要先将那队人干掉。
　　这样一来，她们之后在P城便算是进可攻退可守，如果成功，人头数也能增加不少。
　　说不定轻松吃鸡呢。
　　这几分钟，千小萌又在手机右上角的击杀信息上看到了雷神的ID，那家伙好像在大肆屠戮。
　　如果一直苟着，把身上的手雷全送给雷神，吃鸡也许没有什么问题，但和这雷神之间的交战，很有可能会输掉。
　　出于这点考虑，千小萌决定还是要主动出击，这样才能获得更多的人头数，吓一吓对方。
　　听到千小萌的招呼，蓝灵和陌生队友三人纷纷离开藏身的楼房里朝另一队人摸去。
　　那队人先前也注意到了千小萌他们的动静，此时正认真观察这边的情况呢。
　　千小萌等人刚刚行动，就已经被这队人发现了。
　　“他们压过来了，打不打？”
　　陌生队友很敬佩千小萌，所以在开打之前，先问问意见。
　　“打吧，不打的话，他们就要收拾我们了。”
　　千小萌可没有等那么多，让队友开火，自己则通过房屋的遮挡，迅速朝对方摸去。
　　很多子弹落在千小萌旁边，她也没有幸免，血量瞬间掉到差不多一半，已经微微红了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：爱看就看，反正本萝莉随心所欲的来，不是整天写H，哼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第108章 魔性的跳跃，结果悲剧

　　随后，在陌生队友和陌生队友的还击下，双方进入了僵持状态。
　　单手持雷，千小萌默默的计算了一下此时与敌人的距离。
　　这个距离，还不在手雷的投掷范围，她必须要在前进一段距离。
　　可是前方已经是一片开阔地，只有一小片矮围墙，根本不足以让他躲藏。
　　千小萌心思急转，随后直接切了一个烟雾弹，朝前方矮围墙处扔了过去。
　　“那边有烟,有人要过来！”
　　房子内响起一个声音。
　　那队人其中一人朝烟雾中扫了一梭子弹，却不见绿血标出，一枪都没有打中。
　　千小萌并没有在第一时间冲出去，第一个扔出的烟雾弹本来就是为了迷惑敌人的，待敌人一梭子子弹打完,她才又补了一个烟，身体窜出，朝矮围墙那里窜去。
　　另-边，蓝灵用突击步枪单点，胡乱射击中，将一名敌人击倒。
　　趁他们救人的间隙，千小萌毫不犹疑的拉了一颗雷，从烟雾中跳出,掐秒扔出。
　　一切都计 算的刚刚好,那队玩家还未反应过来,便直接被千小萌的投掷手雷炸倒两人。
　　这两人中，就包括先前那名被蓝灵击倒的玩家。
　　也算他运气好，千小萌扔出的雷爆炸的同时，他的队友刚好将他拉了起来，否则他现在已经是一个盒子了。
　　“小心，看着右边，对方在哪里？‘
　　”救救我啊……”
　　房子内陷入混乱，一连串的求救声响起。
　　“过去！”
　　千小萌开口道，随后一颗震爆弹扔了上去。
　　陌生队友第一个冲上了楼，他也是想好好表现一下，有震爆弹掩护，他觉得自己应该不会有什么危险。
　　嗒嗒嗒~
　　蓝灵等人刚刚踏上楼梯，楼上便响起了剧烈的枪声,随后陌生队友的血条瞬间红了，直接倒在了地上。
　　“糟糕，这有个人没有被震爆弹闪瞎眼！”
　　陌生队友郁闷的叫道。
　　陌生队友倒地的同时，蓝灵直接蹿上了楼，那玩家正要将胖子补掉，蓝灵急忙一梭子弹打过去，将那人直接击倒。
　　现在的蓝灵表示不再是那么菜鸡了，起码有点小技术，虽然还是混，不过她运气好，拿下两个人头，神清气爽起来。
　　“本萝莉也是有两个人头的大神了。”
　　蓝灵得意的笑道。
　　蓝灵击倒的玩家一阵绿烟冒起，地上多出了四个盒子，灭一队！
　　看着四个盒子，蓝灵一阵激动，在床上狠狠的亲了一口千小萌，吧唧一声清脆的亲吻声。
　　在千小萌的稚嫩脸蛋上留下了口水，嘿嘿！（这不是有意占便宜的，而是感激！）
　　“师傅好厉害，拿到了两个人头了。”
　　千小萌下意识的擦擦脸，白皙的小脸微微露出红晕，样子可爱极了。
　　要不是因为游戏还没完结，蓝灵可能还想直接扑倒她，然后胖次、裙子飞天而起，再将被子先生一盖，便能好好享受这只白毛萝莉美味的萝莉肉。（注：萝莉肉是以前人家起的，就是萝莉身上的肌肤简称）
　　回到游戏画面中。
　　千小萌的人头击杀数上涨到了八个！
　　“小心点！”
　　冲上楼的千小萌看了一眼正在被蓝灵救助的陌生队友。
　　“跟着本萝莉，你会很安全！”
　　蓝灵拿了两个人头后，开始自鸣得意。
　　“是是是，大神，我会跟着你的。”
　　陌生队友无语凝噎，毕竟他是第一个被击倒的。
　　“兄弟，你确实菜！”
　　另一个陌生队友居然冒出了一句话，不过这话相当在队友身上补了一刀。
　　“你够了！”陌生队友欲哭无泪。
　　“抓紧舔下盒子，有人来了！”
　　附近一阵车声响起，千小萌开口提醒。
　　“有人？”
　　刚才被打残的陌生队友精神一振，眼睛放出光芒，他要为自己证明不菜，怎么也要杀个人证明自己没有那么菜。
　　“不止一队！”
　　千小萌微微一皱眉。
　　“下一个安全区刷新了，P城依旧在安全区内，所以大部队应该都要往这边来了。”
　　“我们去这里，守一下这个点，等下一个安全区刷新！”
　　千小萌在地图上标了一个点，随后从窗外翻出，朝着标的点快速跑去。
　　“小萌，别急啊，空投还没捡呢！”
　　见千小萌直接翻窗离去，蓝灵顿时叫了起来。
　　蓝灵原本就打算要捡空投的，刚刚和人打了起来，不得不放弃这个想法，此时周围都没人了，空投又近在咫尺，要因此放弃吗？
　　“你们两个人去捡吧，不过小心一点，我刚刚听到车声，P城应该来了不止一队人，你们现在去捡那空投有点危险！”
　　千小萌想了想,开口道。
　　此时空投的红烟已经消失了，没有那么显眼，但刚刚空投落在这里，应该有人看见了，再加上P城已经有队伍过来了。
　　蓝灵和另一个队友潜行过去，一个不小心可能就会死在捡空投的路上或者直接死在空投箱旁。
　　“捡空投的时候封个烟吧，稍微安全点！”
　　蓝灵忽然想到这点，突然说道。
　　几人都没有反对，跟随蓝灵去的陌生队友心中一喜，快速从楼上跳了下去，两人往空投箱所在的位置跑去。
　　空投箱就在距离她们不足一百米的地方，不过中间隔着一条马路，这样直直的跑过去还是有些危险。
　　蓝灵也算机灵，直接朝马路中央扔了个烟雾弹，随后过马路，又往空投箱的位置扔了一个烟。
　　哒哒哒哒~
　　一梭子弹打在蓝灵周围，直将她吓了一大跳。
　　“小心点，真的有人！”
　　蓝灵收起枪，快速的跳进烟雾内，然后朝空投箱摸了过去。
　　“看我跳进空投箱里面看看有什么东西！”
　　靠近空投箱后的陌生队友作死的跳了一下，想要看看空投里有什么东西。
　　结果……悲剧了
　　“我擦，什么情况！”
　　陌生队友整个人都懵逼了。
　　蓝灵朝前看了一眼，结果差点笑出了声。
　　“嗯，你这个跳跃可真魔性！”
　　蓝灵强憋着笑，朝陌生队友那边跑去。
　　只见陌生队友的身体因为刚刚的跳跃，直直的卡进了空投箱内，整个身体一半都消失在空投中，就好像身体真的跳进了空投箱。
　　这个魔性的跳跃让他再次遭殃，不是被敌人干倒，就是被卡在空投里面。
　　他在空投箱里……出不来啦！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第109章 抱歉，我喜欢我师傅

　　“妈耶，一定是我打开空投的方式不对，这空投怎么吃了我，不让我走了！”
　　陌生队友顿时急了。
　　要知道，周围还有一群敌人在虎视眈眈的盯着他变成盒子，他要是真卡在空投中出不去的话，那结果绝对死定了。
　　“help~ 萝莉大神快救我！”倒霉的陌生队友着急得大叫起来。
　　空投内的物资很丰富，三级头和三级甲，加上AWM和一个八倍镜。
　　这样的配置简直就是吃鸡豪华配套啊！
　　蓝灵已经将三级头戴在了身上，可陌生队友还卡在那里出不来了。
　　"你恐怕没救了！”
　　蓝灵脑海中快速思考着救这个逗比队友的方法，口中却是笑吟吟的调侃着。
　　现实中的蓝灵捂着嘴偷笑，这队友太逗了，先不说比自己菜，还遇上了BUG卡空投。
　　马路上的烟雾渐渐散去，要是等那烟雾完全散开，另一边的那队人就可以直接看到队友了，那时只需要一梭子弹，队友必定死于非命。
　　“萝莉大神，你是我亲妈，这次你要是能救我，以后你就是我老大了,我为你赴汤蹈火啊！”
　　见烟雾就要散去，陌生更加着急起来。
　　现在的三级头三级甲都有了，AWM也有了，八倍镜也有了，这么肥的装备就这样莫名其妙的死了。
　　这也太坑爹了吧！
　　毕竟不能因为他菜而死在这么好的装备中，此时此刻陌生队友心中一万个不甘啊！
　　蓝灵看了看空投的位置，又看了看周围的地形。
　　随后伸手摸出一个烟雾弹，在空投那里补了个烟。
　　烟雾散开，陌生队友重新获得一丝喘息的机会。
　　哒哒哒哒~
　　又是一梭子弹在陌生队友身旁扫过,直接吓得现实的一个小胖子握手机的手一抖，差点就要将手机甩出去了。
　　“萝莉大神，你想想办法啊！我真的要死了！”
　　这个小胖子已经放弃了所有尊严，向着蓝灵这个冒牌大神求救。
　　”我看到那些人偷偷摸摸过去了，要不要直接开打？”其中一个陌生队友的声音响起。
　　这个倒霉的兄弟刚刚作死行为他也看在眼里，可他却没时间调侃了，因为对面刚刚朝兄弟开枪的那队玩家似乎有要压过来的趋势。
　　”打！”
　　千小萌没有丝毫犹豫，直接开口。
　　紧接着，陌生队友和蓝灵手中的枪咆哮起来，直接将蠢蠢欲动想要冲过去的那队人压了回去。
　　这边，千小萌从不远处开了一辆车过来，随后在耳机中沉声喝道。
　　“卡着的队友准备好，一会我会把车开到你身边，你直接上车，看看能不能脱离空投！”
　　听到千小萌想出的办法，原本要绝望的陌生队友顿时一个激灵，兴奋的叫道。
　　“还是这位大神靠谱点，你真是个天才！”
　　“别废话，本萝莉要是不封烟，你就没了！”
　　蓝灵鼓着嘴骂道。
　　“对不起，萝莉大神您真棒！”
　　倒霉陌生队友生怕蓝灵不理会他。
　　蓝灵刚刚扔出去烟雾弹的剩余时间，感觉还不够，于是又补了一个烟过去。
　　反正她背包里面烟雾弹一大堆，不差这一个。
　　封完烟。
　　千小萌这边直接上车，将车开上了马路，同时开口道:“师你们掩护我！”
　　嘟嘟！
　　汽车的引擎声猛然响起，千小萌驾驶车辆直接朝空投的位置冲了过去。
　　哒哒哒~ !
　　蓝灵和陌生队友手中的突击步枪随即喷出火舌，将刚刚探出头来想要扫车的敌人硬生生压了回去。
　　“干得漂亮！”
　　倒霉的陌生队友只能兴奋的叫道。
　　汽车一个甩尾，直接停在了空投前，随后陌生队友屏幕上出现一个可以上车的提示。
　　而他毫不犹豫的按下上车键，紧接着，汽车马达的轰鸣声再次响起。
　　小车在烟雾中冲出，朝另一边的房区冲去。
　　“上车，撤了！”
　　救了人，千小萌直接提醒陌生队友撤离，这个位置太危险了，要是有其他队伍包过来，还在这里的话就必死无疑。
　　其实不用提醒，陌生队友在千小萌冲出来的时候，就已经开始往后撤离了。
　　另一位的陌生队友意识明显要比倒霉的高太多了。
　　“大神喵酱，你绝对是个天才！我爱死你了！”
　　倒霉的陌生队友在车内欢呼道。
　　听到这话，千小萌手臂直接浮起一层鸡皮疙瘩。
　　”抱歉,我只喜欢我的师傅！”
　　千小萌用软萌的萝莉音直接道。
　　“唔~百合吗？酸了！”
　　倒霉的陌生队友微微一愣，这对萝莉居然是百合，现在男孩子只能gay里gay气了吗？
　　听到千小萌说的话，蓝灵心里莫名有些感动，她真想扑上去，直接对着这白毛萝莉徒弟亲上一把。
　　撤退后，几人在先前千小萌标点的位置迅速集合。
　　这里的地形在Y城那里守点的地形类似，而千小萌对于这样的地形是最喜欢的。
　　在这样的地形下，她可以利用手雷炸人，简直就是无往不利的神器，尤其是现在加上她敏捷的听声辩位，更是如鱼得水。
　　“话说，小萌你是想用手雷拿下胜利吗？”
　　蓝灵好奇的问道。
　　“不，把AWM给我！”
　　千小萌叫那个倒霉的队友将捡到的AWM和子弹交给自己，然后她再将突击步枪给对方。
　　“我打算用手雷干掉大部分的人，再用AWM爆了那个雷神的脑袋！”
　　千小萌说得理直气壮的样子，仿佛一场血腥风雨就要来临。
　　虽说这种地方如果被攻楼，是最危险的，但有AWM在手，千小萌有信心。
　　假如真有人要攻楼，她绝对会让攻楼的人死的很有节奏感。
　　蓝灵见识过，拿手枪爆头，丢雷也很很准，98K枪枪毙命，自己的徒弟堪称是吃鸡之神。
　　你问蓝灵是什么？当然是本子之神，怎么，想看本子？（哼，你们这些满脑子都是脱氧核糖的家伙。）
　　“就在这守着吧！”
　　选了一个视野相对较好的敞口，千小萌蹲了下来，开始观察外面的情况。
　　周围都是房子，从这里其实也看到不到外面的大致情况，但小心谨慎也没事，把楼梯口啊，周围的视野把握好就行。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：漫画家一个月了，剧情才刚进入发展的阶段，后面还有非常多的精彩内容（不是H，你们别乱想）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第110章  喵酱，你要去搞一波？

　　几人纷纷守在各个窗口，不停观察着外面的情况。
　　这栋小楼一共有三层楼，楼顶有一个大阳台，一个稍微有脑子的队友直接上了阳台，那里的视野相对来说要好太多了。
　　倒霉的陌生队友已经将先前从空投中捡来的AWM给了千小萌。
　　他也是有自知之明，这把抢他根本驾驭不了，放在他手上实在是太浪费了。
　　千小萌就不一样了，千小萌靠着手雷都能炸死一堆人，一看就是一个经验老到的老玩家，对于这个游戏已经算非常了解。
　　而且她的枪法真的很不错，相比一些玩了很久的老玩家也不差多少。
　　他们一直觉得有些奇怪，小萝莉玩这个游戏怎么对这游戏这么了解。
　　难道这真的就是天赋？
　　一般女孩子玩游戏不是很差的吗？怎么这么厉害的，他们玩了那么久，吃鸡从没试过，最多苟到决赛圈，然后被人灭了。
　　“东边方向有车过来，西边方向也有，还有北边方向！”
　　陌生队友的声音在游戏内响起。
　　听到这些坐标，千小萌脑海中浮现出整个P城的地图，一队队玩家在P城的分布情况在她心中形成一个大概的区域。
　　千小萌微微眯眼，眼中闪过一抹光芒，这里恐怕马上就会有一场激烈的交战。
　　也怪不得所有人都想要往P城扎堆。
　　P城附近并没有什么比较大的城镇，而此时的安全区，却依旧是以P城为中心，最后的决赛圈很有可能就刷在P城附近，此时在这里占据一个点位，将拥有非常大的优势。
　　“先不开枪，让他们打着！”
　　千小萌开这时打算鹬蚌相争渔翁得利。
　　一阵阵枪声不断响起,但右上角却一直没有击倒和击杀信息出现。
　　显然，这些人此时都还在试探阶段。
　　P城的队伍太多，谁都没有把握将这里清空，如果打起来，万一僵持住，到时候情况将变得非常不妙。
　　“喵酱大神，你要不要去搞一波？”
　　想到先前千小萌一个手雷击倒四个人的功绩，倒霉的陌生队友贱笑着怂恿道。
　　"嗯，这个想法不错！”
　　千小萌听完之后，认真的点了点头。
　　这回轮到陌生队友无语了，他其实也就说说而已，此时P城情况那么复杂，一不小心可能就会成为所有人集火的对象。
　　这个时候出去活动，肯定非常危险。
　　“别了，大神，我就是说说而已，我们还是猥琐发育别浪，我感觉我们还是有机会吃鸡的！”
　　陌生队友忙收回了先前的话。
　　可这个时候，千小萌的内心却是有点痒痒了，心中略微掂量了-下，最终她做出了决定。
　　这场人多了就不能输，这不是关系到的脸面问题，更关系到能不能带自己师傅吃鸡。
　　既然有了优势，那就必须要赢，这也是千小萌一贯的性格，要么不玩，要做就做到最好。
　　“你们在这里呆着,我出去一下！ ”
　　千小萌说着便直接从窗户翻了出去。
　　“如果有必要，帮我掩护-下！”
　　这话无论说给谁听，反正队友知道即可，而在阳台位置的队友还算不错，千小萌摸出去估计会有危险，适当的掩护或许就能够救一下。
　　签下名先提醒一下大家，做好意识防范。
　　“嘿嘿，放心吧！大神，我会做你最坚实的后盾！”
　　听到千小萌要出去，陌生队友并没有阻止，而是全力支持道。
　　“大神，你可千万要小心啊！”
　　见劝不住千小萌，倒霉的陌生队友也有些无奈，担忧的开口道。
　　“没问题！”
　　千小萌嘴角微扬。
　　“接下来让你见识一下，什么叫做灭杀！”
　　翻出窗外的千小萌在一栋栋房子的间隙中不断游走，直直朝先前早已侦查好，距离她不算很远的两队人摸去。
　　那两对人相距的位置不算远，千小萌心中突然冒出一个大胆的想法。
　　悄无声息的来到两支队伍外围的一处房子内，千小萌躲在墙角仔细的倾听起脚步声。
　　这个位置已经可以大概听到那两队人的动静，虽说不是很清楚,但在听声辩位很简单，能猜个大概的情况。与此同时，那两队人丝毫没有发现千小萌的到来。
　　“对面那队人对我们威胁挺大的，一会如果要撤离，被他们盯，上肯定会很麻烦，要不要打?"
　　就在千小萌前方二十米不到的那栋小楼，四名玩家谨慎的观察着外面的情况。
　　“暂时不要动，万一真打起来被拖在这里，会有危险！被人摸了屁股，那样就麻烦了！”
　　“我怎么有一种十面埋伏的感觉，P城的气氛有点不大对啊！”
　　这队人在小队语音中你一句我一句地聊着。
　　两队人马之间不时会响起一阵枪声，这枪声试探的成分较多，一直都没能真正打起来。
　　就在这时，两队人中间的马路上，突然升起两团烟雾。
　　这烟雾几乎将两队人马中间的马路全部铺上了，这种情况的出现，顿时令他们双方两队人都是一惊。
　　“他们封烟了，不会是想要过来搞我们吧！”
　　两支队伍的小队语音里面都响起了类似的声音。
　　“我擦，小心一点！那群家伙恐怕忍不住了。”
　　就在这两队人相互提防的时候，千小萌已经沿着墙角，卡着两队人的视线，朝其中一队所在的楼房摸了过去。
　　“光是试探有什么用，直接来吧！”
　　此时此刻的千小萌蓝色瞳孔升起了可怕的精光。
　　其实刚刚马路上那两个烟都是千小萌投的。
　　一阵脚步声从烟雾中响起，两支对立的队伍都紧张起来了。
　　可是在烟雾的笼罩下，两边的人都看不清楚具体情况。
　　而他们现在做的就是把枪口对准烟雾，只要从烟雾中走出什么东西，他们绝对不会手下留情。
　　当啷！
　　一声轻响，他们都震惊了。
　　“小心手雷！”
　　咚咚咚，两边的脚步开始慌乱起来。
　　而千小萌并没第一时间扔出去，而是等一会，找准时机扔出。
　　轰！
　　手雷在对面楼上炸开，但并没炸到人。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉玩游戏确实不厉害，只能苟，嘛，有人带着就舒服
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第111章 这喵酱好像很眼熟

　　“我去！他们摸到楼下了，去两个人下楼干掉他！”
　　“不对，他们要攻楼，分散分散！”
　　被千小萌攻击的小队一阵慌乱，随后在楼内迅速分散。
　　而也正因为如此，刚好给了对面那队人机会。
　　哒哒哒……
　　枪声响起，千小萌前方那队人躲避时露出身形，另一队人直接展开了攻击。
　　这时一名跳楼躲避手雷的玩家直接被击倒。
　　战斗瞬间打响。
　　马路上的烟雾变得越来越多，这两队人根本不知道楼下到底有多少人，只听见蹬蹬瞪的脚步声不断响起。
　　而眼见对面有一人倒地，千小萌身后那队玩家也有些忍不住了，纷纷跳下楼钻进烟雾中，想要直接攻过去。
　　马路上的烟雾就是天然的掩护，对面已经倒了一人，此时正是最佳的进攻时机。
　　直到这个时候，这两队人都还没有发现千小萌的存在，相互都还以为马路上的烟雾弹是对方扔的，而千小萌身后那队玩家也有些奇怪，对面那队人怎么会突然从窗户跳出来。
　　但此时，他们也管不了那么多了，纷纷冲出房子，借着烟雾的掩护，朝对面压了过去。
　　四打三，正常情况下赢的几率还是比较大的，双方原本就一直在找机会，此时机会出现，千小萌身后那队人怎么还会放过。
　　尤其现在楼下全都是烟雾，对面的人根本无法察觉到他们的行动路线。
　　那队倒下一人的小队听着附近杂乱的脚步声顿时都有些慌了。
　　他们在屋子内又扔下一个个烟雾弹。
　　随即，这一整片区域算是彻底被烟雾给笼罩了。
　　刚刚从烟雾中撤回来的千小萌刚刚回头，就看到一道身影从身旁走了过去。
　　确认过眼神，他们互相是敌对方！
　　“我尼玛，是敌人！”
　　片刻的愣神之后，从千小萌身旁走过去的那名玩家大叫了一声，随后掉转枪口就朝身后一顿扫射。
　　哒哒哒的声音不断……
　　这一梭子弹过去，什么没有打中。
　　“有人，马路烟雾里面有人，那队人冲过来了！”
　　“我擦，一片白茫茫，这根本看不到人啊！”
　　“快快快，冲到对面楼房里面去，不能让刚刚击倒那人被扶起来！”
　　剧烈的枪声不断响起，在烟雾中不断扫射。
　　两队人此时都已经冲出了房子，那队有一个人被击倒的队伍是不得已，他们那名队员被击倒在屋外，只能封烟在外面施救，而另外一队人也知道那人倒地的大概位置，正朝那不断扫射。
　　枪林弹雨中，烟雾不时就会冒出一团绿烟。
　　整个战场变得一片混乱。
　　“倒了一个，我又击倒了一个！”
　　攻楼的玩家中一人兴奋的叫道。
　　不过紧接着，一连串的子弹朝他所在的位置扫去。
　　他的血条也瞬间空掉，变成了红血。
　　“掩护掩护，他们人在哪里！”
　　“妈蛋，这烟雾什么时候能散啊，我都看不到人了！”
　　此时，这两对人中已经有三人倒地，但因为烟雾的影响，和队友的支援，这三人都没有彻底击杀，依旧拖着残躯在地上不断移动。
　　哒哒哒哒……
　　剧烈的枪声不断响起。
　　千小萌只感觉周围不断有子弹从头顶飞过又或是打在她的周围。
　　她躲在马路旁边的一个废弃车辆后面看戏。
　　这架是打起来了，可现在千小萌的处境有点尴尬，前后两边都是玩家，直接将千小萌夹在了中间。
　　此时有烟雾遮挡身形还好，再过一会烟雾散去，他肯定就要被两方人马同时攻击了。
　　千小萌蹲在原地仔细听着周围的动静，片刻后，千小萌眼中闪过一丝光芒，从背包掏出一个手雷。
　　在敏锐的听觉下，对周围脚步声和环境的感知非常清楚，就在刚刚，她已经将周围有人的位置听了个大概。
　　接下来是她收获的时候了！
　　右前方，倒地一人，一人正在救援！
　　左后方也有一人倒地，另外一支队伍同样在救人。
　　千小萌脑海中不断闪过一道道信息，然后被整理完成。
　　手中的雷已经拉开，没有停留直接朝前方扔出，只是有序的拉开往不同的地方扔出去，随后牵系哦啊吗不停从背包里面掏出一个个手雷。
　　在她的分析支持下，调整角度和不断扔出。
　　随着手雷扔出的顺序，一声声轰响在马路上炸开。
　　“妈耶，有手雷！”
　　“沃日！！！”
　　“是那个雷神吗？雷神怎么会在这里？”
　　“对面是雷神的队伍吧！”
　　“不对啊，我日尼玛，为什么他们会在这里，草！”
　　他们以为是雷神，因为能够用还是手雷来攻打的，除了雷神没有谁了。
　　“谁能告诉我这到底是什么情况啊！！！”
　　轰！轰！轰！
　　一声声炸响在马路上炸开。
　　右上角击杀提示的信息也在不断闪动。
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了骑猪上战场”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了我是猪猪侠”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了飞天小魔男”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了母猪会上树”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了劳资是灭霸”
　　……
　　一阵手雷轰炸结束后。
　　马路上陷入了短暂的安静。
　　“我居然被手雷炸没了？”
　　“为什么我会被人炸死的？等会，这ID不是雷神吧？居然被雷神之外的其他人的手雷给炸没了？”
　　“这个喵酱，好眼熟，是什么人？”
　　“好像是B站的一个up主，技术厉害得很。”
　　“不会吧，这么巧合遇到了up主？不行，我得回去看看，是不是真那么牛皮。”
　　直到此时，两队人终于察觉到不对劲了。
　　可惜，此时才醒悟过来，已经太晚了，当烟雾散去，地上出现了一地香喷喷的盒子。
　　前一刻还互相殴打的两队玩家，下一刻直接全军覆没！
　　随着千小萌这边战斗打响，整个p城的枪声也变得激烈起来，这是决赛圈前的厮杀。
　　看着右上角的队友提示，随着千小萌在P城的一波战斗结束，陌生队友顿时沸腾起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第112章 简直是玩家的恐惧

　　“喵酱大神牛逼！这波从中作梗的操作简直让我送出膝盖！”
　　“还能这样玩？66666，原谅我没有学会，就这么简单的灭了两队？”
　　陌生队友震惊了！
　　“那两队人估计要被打出心理阴影来了吧！”
　　倒霉的陌生队友心里为他们默哀。
　　“此时此刻，我很想要采访一下那两队人，清晰的了解一下他们的内心世界。”
　　蓝灵看着自己的徒弟那么厉害，作为师父的她，感到无上光荣。
　　“这波战术简直堪称教科书级的水平啊，以后我不说IG牛逼了，改为喵酱牛逼！”
　　陌生队友激动的喊道。
　　“这操作是神级的啊，喵酱的击杀数应该雷神了吧！”
　　倒霉队友也是哈哈大笑，什么狗屁雷神，在自家喵酱大神手雷下，肯定是个亡魂。
　　“一波拿下两队人头，喵酱的击杀数直接跳到了十五个，不愧用手雷也能干掉一堆人的大神！”
　　“我感觉我们这局稳了~”
　　蓝灵虽然还是两个人头，但莫名感到很有成就感，对这局胜利已经胜券在握。
　　陌生队友看着千小萌正在默默舔盒子的身影，发出一阵阵惊叹。
　　在某个城市的家里一边，正在认真比赛的雷神看到右上角千小萌一连串的击杀刷屏，脸色不禁沉了下来。
　　他看了一眼自己的击杀数十个！
　　这样的数据在平常来说，已经算厉害了。
　　毕竟现在游戏开始还不到二十分钟，安全区也才刷新了四个，能杀十个人已经不错了。
　　这可是高排位啊！并不是鱼塘局里面虐菜……
　　千小萌疯狂的屠杀，令他心底不自觉的涌现一阵危机感。
　　“雷神，怎么说？我们要去P城吗？”
　　耳机中传来队友的声音。
　　黄毛杀马特雷神雷神现实的微微皱眉，随后沉声道：“去就去吧！”
　　此时他们还在安全区的边界，原本是打算稳扎稳打跟着圈边走。
　　可千小萌的表现已经让黄毛杀马特雷神雷神有些坐不住了，他必须要有所行动，否则最终的结果他也无法预料。
　　能不能吃鸡他倒不是很在乎，最重要的还是打败千小萌，这个是他一定不能输的理由。
　　这关系到他面子的问题，再说，打败了这所谓的喵酱很可爱，胜利不就是他们的了吗？
　　身为一个把面子看的无比重要的人，被人打脸的感觉是绝对不能忍受的。
　　决定后，这个黄毛杀马特雷神雷神和他的队友们开上车，直接朝着P城而去。
　　此时，P城内还是一片混乱，各路队伍交战的枪声不断。
　　搞定定那两个队伍后，千小萌也没有恋战，直接回到了蓝灵等人所在的楼房。
　　“喵酱大神牛逼啊！”
　　倒霉的陌生队友兴奋的叫道。
　　“666！”
　　从阳台回来的陌生队友蹦出一句话。
　　蓝灵则是一脸崇拜的转过头，看着千小萌的侧脸，心中骄傲不已。
　　这就是她的徒弟，就算自己很菜，但千小萌是自己徒弟，也可以自豪万分了。
　　在蓝灵心中，千小萌就是无所不能的存在。
　　“别骄傲，膨胀要不得！”
　　千小萌一本正经的开口，随后自己都忍不住，嘴角浮现一丝不知道是不是笑的笑容。
　　不过千小萌也知道，能这么顺利的将那两对人搞定，是不是自己运气好了。
　　如果没有敏锐的听声辩位和技术支持，她绝对不可能做到这种程度。
　　打开背包界面，千小萌看了一下自己此时拥有的物资。
　　烟雾弹十个、手雷十个、震爆弹十个、燃烧瓶五个！
　　又是将近四十个投掷物，简直是玩家的恐惧。
　　击杀那两个队伍后，千小萌身上的物资不减反增。，
　　那些人手里也有点东西，算是比较肥的，直接将千小萌消耗掉的投掷物补充了回来。
　　“接下来继续守着，等圈缩吧！”
　　千小萌看了看地图开口道。
　　距离安全区刷新的时间已经不剩多少，目前为止，游戏的存活人数还剩三十六个。
　　“喵酱大神，又有车来了！”
　　回到阳台的陌生队友在楼顶看到远处一个车队正朝这边急速驶来，忙开口提醒。
　　“坐标？”
　　千小萌微微皱眉。
　　现在这个时候居然还会有人来P城，似乎有点来者不善的味道啊！
　　安全区马上就要刷新了，按照正常玩家的思维，肯定都会等圈刷了之后再进行转移的。
　　因为谁也不能确定下一个安全区会刷在哪里。
　　要是提前转移，万一没有预估对安全区刷新的位置，来个反向刷圈，还得往回走，那是一件很蛋疼的事情。
　　而此时，P城里面打的正热闹，居然还有队伍往这边扎过来。
　　除非那队人真的没有脑子，又或者对自己有绝对的自信想要清场。
　　不管如何，这种情况肯定都是不正常的。
　　“坐标106方向，已经进城了！”
　　陌生队友快速回答。
　　106方向？千小萌打开地图瞄了一眼，随后眼中闪过一道精光。
　　“那里原本就有一队人，看下他们会不会打起来！”
　　千小萌提醒。
　　“已经打起来了！”
　　陌生队友眼中带着一丝幸灾乐祸。
　　哒哒哒……
　　枪声再次响起，随后千小萌的目光一凝。
　　右上角一个ID一闪而过。
　　“雷神使用M762突击步枪枪击倒了鸡你太美！”
　　紧接着，又是几个击杀提示闪过。
　　原本守在那里的那队人，居然直接被雷神他们清理掉，很简单的一锅端了，速度非常快！
　　“是雷神！”
　　倒霉的陌生队友惊讶声响起。
　　“小萌，怎么办？”
　　蓝灵略有些慌的问道。
　　现在可是强者对碰，纷纷中取你狗命那种。
　　而陌生队友从倍镜里面大概的看到了一些那边的情况。
　　雷神小队的成员的实力都很强，进退之间行动敏捷果断，相互之间的配合也很不错，跟普通的鱼塘局玩家完全不一样。
　　“既然他们找过来了，那就来吧！”
　　千小萌眼底闪过一丝战意。
　　“花式作秀，你鸣枪示个警！”
　　千小萌通过语音喊道。
　　“好的，大神！”
　　花式作秀就是有点脑子的队友，千小萌将AWM给他，让他来。
　　他眼神一动，随后拿着AWM狙击枪沉闷的声音响起。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢一直支持萝莉的大家，欢迎加群群~群里也有小游戏可以玩哦！（嘿嘿）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第113章 直接爆头是什么操作

　　紧接着……
　　“花式作秀使用AWM狙击枪击倒了雷神！”
　　“还不错嘛！”
　　蓝灵感觉有可靠的队友在，踏实多了。
　　不过这怎么有点像两个高手带两个菜鸡？
　　“不愧是我的哥们，厉害！”
　　倒霉的陌生队友欢呼雀跃的喊道。
　　千小萌原本只是想让花式作秀随便开一枪，警告一下他们。
　　没想到小音枪法居然如此了得，直接将黄毛杀马特雷神一枪爆头了！
　　这样的表现着实令千小萌惊讶了一下。
　　要知道，他们距离黄毛杀马特雷神小队的位置并不算近，而且还是在城区，这样一枪爆头的击倒，除非是运气，要不然还是很难做到的。
　　因为城区内到处都是房子，遮挡物也多，或许黄毛杀马特雷神露头只是一瞬间的事情，而花式作秀居然可以抓住这一瞬间的时机完成爆头。
　　这种操作就算是很多老玩家也做不到，更何况是一个普通点的队友。
　　此队友天赋竟然恐怖如斯！
　　千小萌顿时深感欣慰！
　　一旁的队友不好意思的道：“我也没想到真能打到他……”
　　倒霉的陌生队友故作深沉的点了点头：“哥们如此风格，深得我无形装逼的风范，本爷甚是欣慰！”
　　“你给我闭嘴！”
　　花式作秀无语的翻了个白眼。
　　另一边家里。
　　黄毛杀马特雷神脸色阴沉沉的看着自己的游戏人物倒在地上变成红血，当时就差点骂出了声。
　　这他喵的是挂吧！我就露了一下头而已啊！
　　这年头爆头怪已经那么多了吗？
　　“是哪队的人！”
　　黄毛杀马特雷神的队友疑惑问道。
　　“枪声是从P城中心那边传过来的！”
　　“黄毛杀马特雷神，怎么说？”
　　一名队员在他身旁蹲下，一边询问道。
　　“还能怎么说，给我冲过去干死他们！”
　　黄毛杀马特雷神咬牙切齿的开口道。
　　听到黄毛杀马特雷神的话，坐在他身旁的一名队友微微皱眉。
　　“马上就要缩圈了，要不然还是等下一个安全区确定了在行动吧？这样稍微保险一点！”
　　这其实才是最符合现在局势的决定。
　　如果安全区刷新在千小萌那边，那他们反正都是要过去的，自然不用再纠结。
　　可如果下一个安全区刷新在了黄毛杀马特雷神他们这边，那千小萌就必定要跑圈，那时候在他们跑圈的时候架住他们，黄毛杀马特雷神小队在地利上就有优势了。
　　黄毛杀马特雷神脸色沉了沉，他转头看了身旁的队友一眼。
　　这人正是他从主播区绝地求生战队里面请来的高手，他的建议黄毛杀马特雷神不得不考虑。
　　打开地图看了一眼，安全区刷新的时间还剩三十秒。
　　他深吸了一口气，将怒气勉强平复下去，随后淡淡开口：“那就等安全区刷新。”
　　黄毛杀马特雷神也不是没有脑子，为了干掉所有人，他可以忍受暂时的屈辱。
　　另一边，千小萌见黄毛杀马特雷神他们没有动静，微微叹了口气。
　　“可惜，那些家伙没有冲过来，要不然……”
　　千小萌手中握着雷，现实中闪过一丝莫名的精光。
　　这个地方可是她精心挑选的位置，别人想要攻楼很方便，但千小萌用雷守楼却更加的方便。
　　如果黄毛杀马特雷神真的冲过来，她有七成的把握将他们留在这里。
　　可惜，那些人并没有冲动。
　　不过也无所谓了，千小萌并不是一个着急的人。
　　比耐心？他还从来没有输给过谁！
　　“那个雷神这是怂了啊，不敢上了，哈哈哈！”
　　倒霉的陌生队友哈哈大笑道，顿时引来花式作秀和蓝灵的反怼。
　　“你懂个屁，雷神他们队伍的实力明显很强，暂时不攻楼只是战略的安排，没看见马上就要缩圈了啊！”
　　花式作秀无奈的道。
　　“小小猴，你是刚玩的吧？你可能对高手的牛逼一无所知！”
　　蓝灵也是叹了口气，一副大人说小孩般。
　　“反正我看好喵酱大神，喵酱实力要比雷神的队伍强太多了！”
　　花式作秀将希望寄托在千小萌身上。
　　包厢外面一qun吃瓜qun众热烈的讨论着比赛的情况。
　　“现在局势有点紧张啊！”
　　蓝灵小心翼翼的对千小萌说道。
　　嗯，局势紧张吗？好像也没感觉啊！
　　千小萌百无聊赖的道。
　　说真但我，没有人冲楼，千小萌都快要无聊死了。
　　不过，安全区马上就要刷新了，这倒是一个不错的消息。
　　有那么多雷的情况下，千小萌打得是越来越放松了。
　　这样程度的对局，她甚至都觉得有些简单了。
　　这令她不禁在想，要是以后都是这样，岂不是非常无趣？
　　“大神，安全区刷新了，在靠近雷神他们那边，怎么办？”
　　小小猴（倒霉的队友）的声音响起。
　　千小萌收起脑海中没有边际的猜想，打开地图看了一眼。
　　果然，下一个安全区是在靠近雷神那边。
　　安全区将整个P城划分成了两个区域，千小萌他们此时并不在安全区内。
　　“还能怎么办？先进圈吧！”
　　千小萌无所谓的开口道。
　　这个圈刚好以雷神他们为中心点，有一半是在P城郊外，另一半则笼罩了半个P城。
　　千小萌他们想要进入安全区倒是不难，只要在前进一百米左右就可以进圈了。
　　但此时事情却并没有那么简单，因为花式作秀已经看到雷神小队正从原本的屋子里面冲了出来，通过建筑的掩护，朝他们摸了过来。
　　“先进圈，其他暂时别管！”
　　千小萌面色稍微变得认真了一些。
　　她控制游戏人物从窗户上翻出，朝前方快速前进。
　　蓝灵和陌生队友等人自然也是紧随其后，朝安全区的方向跑去。
　　“小萌，能不能吃鸡就看你的了。”
　　蓝灵将希望寄托在千小萌身上，看着千小萌认真起来的模样，感觉挺可爱呢。
　　看双方之间的距离来分析，千小萌他们跑到安全区的时候，雷神他们应该也正好可以赶到。
　　那时一场大战必定无法避免，鹿死谁手，这个谁知道呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看到大战差不多了，你们肯定迫不及待想看H的东西了吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第114章 千小萌近距离蹲人

　　“快快快，我们得快点占据前面的房子，他们要冲过来了！”
　　黄毛杀马特雷神在急忙之中叫道。
　　安全区刷新的那一刻，黄毛杀马特雷神就带着他小队的成员从安全区中心的位置冲了出来。
　　他实在是忍不了了，一刻没有解决掉千小萌，他心中就没办法安心。
　　“这样正面冲击有些不理智啊！”
　　黄毛杀马特雷神身旁的队友皱了皱眉。
　　此时千小萌等人和黄毛杀马特雷神的小队就相隔一个房区，那房区正好处在安全区边界，这样正面冲击，对双方来说都很危险，战斗结果就是纯粹拼的瞬间反应速度和运气。
　　如果是纯拼技术，身为主力枪手的他当然不会害怕。
　　可如果战斗的时候，p城其他队伍对他们发动攻击，那他们将变得非常被动，有可能将陷入两面皆敌的境地。
　　这才是他担心的问题，现在这个地方太危险了，如果先前不要冲出来，守在安全区中心点那处房区，他有八成的把握可以成功吃鸡。
　　但黄毛杀马特雷神丝毫不管这些，他不耐的对那队友道：“钢铁侠，我说你怎么这么磨磨唧唧的，不过是一个高端局而已，我们的技术比那几个菜逼好太多了，一会直接碾压过去，快速结束战斗就是，有必要担心那么多吗？”
　　听到黄毛杀马特雷神的话，昵称为钢铁侠的多油默默的没有再说话，操控游戏人物快速穿过前面一片空地，来到了安全区边界那处房区的楼角。
　　他并没有直接冲到房子里面去，因为那样可能会更加危险，这是他玩这个游戏这么久以来得出的经验。
　　另一边，千小萌他们也跑进了安全区，前方就是黄毛杀马特雷神等人想要占领的房区。
　　千小萌先前的想法也是占据这个房区，卡在毒的边缘，这样如果打起来至少不用担心毒圈的威胁。
　　可让他没有料到的是，黄毛杀马特雷神他们来的会这么快，双方人马直接撞到一起，战斗一触即发。
　　既然战斗已经无法避免，那就战吧！
　　“那黄毛杀马特雷神的的队伍已经冲过来了，就在前面房子那边，大家小心！”
　　千小萌快速的提醒。
　　哒哒哒！
　　左边响起一阵枪声，紧接着小小猴的血量瞬间变成红血，倒在了地上。
　　“尼玛，左边房子转角有人，我倒了！”
　　他发出一声咆哮。
　　开枪的人正是钢铁侠的另一名队友蜘蛛侠，也是技术非常好。
　　击倒小小猴后，他第一时间将头缩了回去，随后一梭子弹便朝他扫了过去，在墙上打出一片枪眼。
　　蓝灵的支援来的非常及时，将小小猴救了下来，没被人家打成盒子。
　　千小萌微微松了口气，只要没有第一时间被补掉，她就还有机会。
　　千小萌手中一直握着烟雾弹，听到小小猴的叫声后，毫不犹豫的将手中烟雾弹扔到了小小猴脚下。
　　于此同时，蓝灵的枪一直没有停，始终对着墙角处扫射，使得那人一直不敢探头去补掉小小猴。
　　烟雾散开，小小猴终究惊险的活了下来，他瑟瑟发抖的爬到一旁的围墙后面，等待救援。
　　而千小萌手中，此时已经换了一个震爆弹。
　　听声辩位将周围敌人的位置统统纳入了她的脑海。
　　除去刚刚攻击小小猴那人，前方房子里面已经进去一人，还有一人在右边墙角包抄，最后一人的声音千小萌没有听到，但肯定也在房子的另一边。
　　这些信息不断汇聚，最终在千小萌脑海中汇总，分析，最终得出一个最合适的战斗方案。
　　随后，她没有丝毫犹豫，手中的震爆弹直接朝房子里面扔了进去。
　　“花式作秀，刚刚那人交给你了，别给他探头的机会！师傅，你救人！”
　　交代一声，千小萌身体一蹲，躲在了房子的拐角处。
　　耳边响起沙沙的脚步声，拐角那边有一个人正要冲过来。
　　叮~！
　　千小萌手中又出现了一颗震爆弹，在手中停留两秒，她轻轻朝前方拐角的地方抛了出去。
　　黄毛杀马特雷神小队的那名成员刚要从拐角处探头查看情况，就听到震爆弹落在地上的声音。
　　根本来不及反应，轰的一声巨响，整个屏幕已经变成了白茫茫一片重影，耳朵内的巨响也在不断回荡，久久不息。
　　“不好，大家小心，我中震爆弹了！”
　　冲进房子里面的正是黄毛杀马特雷神，他才刚刚冲进去，就吃了千小萌一个震爆弹，眼睛直接被闪瞎。
　　“真巧……我也被闪得看不见了！”
　　拐角处那名队友无奈的声音传出。
　　钢铁侠心中一惊，突然涌现一股不好的预感。
　　“你们两个，快往后撤！”
　　他大叫一声，随后快速往房区的侧面拉去。
　　黄毛杀马特雷神和另外一个被震爆弹闪瞎眼的队员，忙凭借感觉，往后退去。
　　此时，千小萌手中已经换成了手雷，她依旧躲在屋子的拐角处，手雷在手中停留三秒，随后探头朝那名队员撤退的方向扔去。
　　轰！
　　手雷落地爆炸，击倒提示在千小萌屏幕上闪过，那名被闪瞎眼的同学，还是没能从千小萌手中逃脱。
　　哒哒哒！
　　手雷炸响的同时，一梭子弹也同时扫在了千小萌身旁，她忙往后退了几步，重新回到拐角处。
　　看了一眼血量，直接变成了红血，只剩下一丝丝。
　　攻击千小萌的正是刚刚拉枪线出去的钢铁侠，此时他已经拉到了千小萌的侧面。
　　千小萌如果继续躲在这个地方还不离开，将会非常危险。
　　此时千小萌的血量已经只剩下一丝丝，再有一枪肯定就要被击倒。
　　那边花式作秀一直在压制另一侧的敌人，蓝灵在烟雾弹的掩护下刚刚将小小猴拉起来。
　　情况不容乐观，一个处理不好就可能要完！
　　千小萌脑海中闪过一个念头。
　　她的视角已经看到在侧面迅速包抄过来的钢铁侠。
　　旁边是墙，侧边更不能出去，那样这个所谓的钢铁侠就能直接对千小萌开枪了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这里钢铁侠只是个游戏昵称，说明一下！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第115章 被包围的小萌

　　千小萌在原地封了一个烟，随后迅速往后撤去。
　　还未等烟雾散开，那边钢铁侠已经拉到了侧面，直接一梭子弹扫了过来。
　　千小萌忙从旁边的窗户跳进了屋子，子弹打在窗户上扫出一排枪眼木屑纷飞，她要是慢一步，肯定就被击倒了。
　　“大神，我们来帮你！”
　　小小猴的声音响起。
　　打满药后，他从外墙后面站了起来，直接朝钢铁侠扫射过去。
　　于此同时，蓝灵也对钢铁侠发起了进攻。
　　钢铁侠身形一闪，躲到了一颗大树后面蹲了下来。
　　随后，他开口道。
　　“那个喵酱进屋了，手上只有手枪，直接贴脸跟着打！”
　　一梭梭子弹在他耳边呼啸而过，蓝灵和小小猴火力全开，直压的钢铁侠不敢露头。
　　不过这二人的枪法也是随缘，蓝灵还好一点，小小猴的子弹却根本就没有多少颗落在钢铁侠躲藏的大树上。
　　察觉到这二人的技术并不怎么样，钢铁侠眼中闪过一丝光芒。
　　他切换出身后背的98K，闪身探头，小小猴的脑袋准确的出现在瞄准镜中。
　　嘭！
　　98K特有的枪声响起，小小猴直接被一枪爆头，又倒了下去。
　　“我擦，为什么受伤的总是我！”
　　小小猴无力的哀嚎道。
　　他挪了挪身体，躲到了围墙后面，瑟瑟发抖。
　　蓝灵当即又在小小猴脚下封了一个烟。
　　等烟雾散开，蓝灵从藏身的地方跑到小小猴身旁，想要将他救起来。
　　就在这时，98K的声音再次响起，蓝灵身上冒出一蓬绿烟。
　　“这样还能打到喵？“
　　蓝灵挪了挪身体，也朝围墙后面挪去。
　　原本以为封烟了以后钢铁侠就看不到她了，没想到钢铁侠意识居然这么好，在烟雾的遮挡下还能打到她。
　　她刚刚起身，又是一梭子弹扫了过来，直接将蓝灵扫倒在地。
　　“小萌呜呜呜……那家伙很厉害！”
　　蓝灵有些凝重的说道。
　　“我知道！”
　　千小萌手中握着一颗震爆弹，沉声开口：“你们稳住，我先解决掉屋里这家伙！”
　　黄毛杀马特雷神的脚步声已经很近，千小萌拉开了震爆弹，进入掐秒。
　　“小心那家伙扔雷！”
　　钢铁侠对黄毛杀马特雷神提醒。
　　“放心，他要是敢扔雷，那就一起死！”
　　黄毛杀马特雷神恶狠狠的说道。
　　此时的局面对千小萌小队非常不利，黄毛杀马特雷神他们小队只倒了一个人，而且钢铁侠已经在救人，而千小萌他们却已经倒下两个，千小萌自己的血量也是非常不健康，只要被打到一枪，直接就要跪。
　　花式作秀和另外一名敌人玩家僵持住了，根本不敢露头。
　　这一次想要翻盘，只能靠千小萌了。
　　周围的信息不断涌入千小萌脑海，有听声辩位，黄毛杀马特的行动路线在他脑海中非常清晰，尤其现在二人的距离还这么近。
　　三、二、一！
　　她心中默数，随后在数到一的瞬间，将手中的震爆弹扔向了客厅。
　　“妈的，又扔雷！”
　　黄毛杀马特雷神怪叫一声，转身便朝屋子外跑去。
　　可这颗震爆弹经过千小萌精心计算，还未落地便已经炸了开来，黄毛杀马特雷神根本来不及反应，眼睛便又被闪瞎了。
　　“我擦你妹的！”
　　黄毛杀马特雷神怒骂一声，脚下却不敢停留，依旧朝记忆中房门的方向跑去。
　　连续吃了两颗震爆弹，黄毛杀马特雷神仿佛吃了苍蝇一般难受，心中早已经骂了一千遍。
　　真的感到心累，估计以后他对震爆弹都会有心理阴影了。
　　千小萌并没有着急，她在原地打了个血包，随后掏出几颗烟雾弹，朝窗外扔去。
　　在小小猴等人躲藏的地方补上烟后，随后又在花式作秀那个方向铺上了烟雾！
　　“花式作秀，去救人！”
　　千小萌沉声开口道。
　　“好的！”
　　有烟雾遮掩，和花式作秀僵持那人就看不到他的身形了。
　　花式作秀迅速翻过前面的围墙，朝小小猴那边跑去。
　　另一边一直和花式作秀僵持的那人也知道花式作秀肯定离开了，当即转身，从后面绕向了黄毛杀马特雷神那边。
　　“跟我攻进去！”
　　黄毛杀马特雷神身上的震爆弹效果消失后，眼见自己的队友和自己汇合，咬牙切齿的道。
　　那边钢铁侠已经将他们队里面另外一人救了起来，四人汇合到一处，直接朝千小萌所在的屋子杀去。
　　此时钢铁侠也看出来了，这个队除了千小萌的意识好一些，其他人根本无需多虑。
　　要不是千小萌几颗烟雾弹和震爆弹发挥出重要作用，他们这队人早就已经死了不知道多少次了。
　　“一个一个冲进去，投掷物的使用间隔时间比较长！”
　　钢铁侠沉声指挥道。
　　听到钢铁侠的指挥，黄毛杀马特雷神也没有反驳，他此时心中除了怒气，已经想不到什么策略了！
　　自从战斗开始，他还一枪都没有开，不断被震爆弹闪瞎眼，现在只感觉整个人都有些不好。
　　另一边，千小萌躲在小房子里面，听着耳机里面凌乱的脚步声，心中微微一沉，发出一声小小的冷哼。
　　她知道，黄毛杀马特雷神他们肯定要冲自己了！
　　可这，绝对是他们犯的最大的错误！
　　冲我楼？不存在的！
　　千小萌迅速切换出一颗烟雾弹，扔在了客厅里面，这样就算黄毛杀马特雷神他们冲进来，也无法第一时间锁定自己的位置。
　　随后千小萌立即切换手雷，再次扔出。
　　这种情况下，只要换位思考就不难猜出，黄毛杀马特雷神他们肯定不会一窝蜂冲进来。
　　所以千小萌没有掐秒，拉开手雷后直接扔出。
　　手雷滚向大门的方向，她手中不停，每次都间隔两秒，连续又扔出了三颗手雷。
　　手中雷多，就是这么任性，就算炸不死他们，也吓死他们！
　　屋外，黄毛杀马特雷神几人听到手雷滚动的声音，连忙躲到了门外。
　　轰~！
　　手雷炸响，黄毛杀马特雷神眼中闪过一丝光芒，直接起身，朝屋内冲了进去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天是清明节，本萝莉要回老家了，嗯，预设的更新还是不会少，不要错过明天的精彩章节哦（才没有H）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第116章 改为合金弹头吧

　　“不要！”
　　钢铁侠心中一惊，大叫道。
　　可惜，他的提醒还是慢了一步，黄毛杀马特雷神刚刚冲进屋子，千小萌扔出的第二颗手雷刚好炸响。
　　轰~！
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了雷神！”
　　“救我，快救我！！！”
　　黄毛杀马特雷神倒地，心中顿时涌现一丝惊慌，他已经不能反击，更不能快速躲避。
　　要是再来一颗雷，他可就真死了啊！
　　他原先扬言干掉所有人，现在呢，反倒给人干趴下，正是丢了自己脸。
　　看到黄毛杀马特雷神的血瞬间变红，先前也被千小萌用震爆弹闪瞎过眼的队员脑中一热，下意识的冲进了房子里面。
　　这一战打的实在是太憋屈了，千小萌用雷就好像可以未卜先知一样，每次都令人特别难受。
　　这种感觉令他也憋屈的很，此时只想冲进去将千小萌按在地上摩擦一遍又一遍。
　　再加上黄毛杀马特雷神的求救，令他不得不冲进屋子里面，要是黄毛杀马特雷神死了，那就是光速打脸。
　　他们来的目的，可就是为了帮助黄毛杀马特雷神赢下这场吃鸡，保证雷神不倒。
　　他此时只能祈祷，千小萌已经连续扔出了两颗雷，应该不会有第三颗了吧！
　　可惜……他忘了常规储备弹药的对手，把所有的雷收集起来，那恐怖的场面的话！
　　轰~！
　　就在那名队员冲进屋子的瞬间，又是一声炸响。
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击杀了雷神！”
　　“喵酱很可爱使用破片手雷击倒了蜘蛛侠！”
　　黄毛杀马特雷神小队语音中顿时变得一片安静。
　　黄毛杀马特雷神死了！
　　这位昵称是钢铁侠的玩家脸色也是有些不好看，比赛开始之前，他就跟黄毛杀马特雷神保证过，只要正常打，吃鸡应该没有多大问题。
　　可现在……
　　他似乎已经感受到了身旁黄毛杀马特雷神身上压抑的怒火，仿佛下一刻爆发出来能把这个游戏烧成灰烬。
　　钢铁侠下意识的看了一眼身旁变成的黄毛杀马特雷神，如果他能看到现实的黄毛，估计能看到他脸色发黑，眼中仿佛要喷出火焰，整个人身体都在微微颤抖。
　　黄毛现在这是气……
　　就在钢铁侠分神之际，花式作秀将二人救起之后迅速饶过房区，绕到了钢铁侠和他另外一名队友身侧。
　　哒哒哒哒~
　　剧烈的枪声将钢铁侠的注意力拉回到屏幕上，正当他要有所动作，一蓬蓬绿血便不断从他的游戏人物上冒出，紧接着直接被击倒！
　　现实中的一个黑发青年心中微微叹了口气，双手离开了手机。
　　输了，已经没有悬念了！
　　对方队伍还有四人，而他们这边……只剩下一根独苗！
　　这种情况下，翻盘的几率，太过渺茫了。
　　轰！
　　千小萌扔出的第三颗雷紧接着响起，将冲进屋子里面那人击杀。
　　随后，恢复了血量的小小猴和蓝灵从房子另一边绕了过来，加上花式作秀一共三把枪朝黄毛杀马特雷神小队最后一名队员开火。
　　团灭！
　　黄毛杀马特雷神小队最后一名队员直接被击杀，紧接着钢铁侠也化作了盒子。
　　直到此时，千小萌才慢悠悠的从房子里面走了出来。
　　她一边舔着地上的盒子，一边开口。
　　“这场雷神输了哦！”
　　听着千小萌轻描淡写的话。
　　对面的黄毛杀马特雷神的怒火再也压抑不住，直接从床上站了起来，双手狠狠的拍在了手机上。
　　“队友真垃圾！”
　　昵称为钢铁侠的黑发青年微微皱眉，坐在自己的电脑椅上没有说话。
　　吃鸡输了，虽然有很多其他因素，比如黄毛杀马特雷神的急功近利和冲动，再比如小队心态的膨胀……
　　但这都不是理由，输了就是输了，黑发青年不想跟黄毛杀马特雷神争论太多。
　　“还是吃鸡大神呢，我呸！”
　　黄毛杀马特雷神狠狠的朝地上吐了一口唾沫，丢下手机睡觉去。
　　看着黄毛杀马特雷神退出了房间，黑发青年双手紧握，脸上浮现一丝怒气。
　　但他终究还是没有说什么，轻轻吐出一口气放开了拳头。
　　能怎么说呢？毕竟吃鸡是真的输了啊！
　　“我擦，我，我们赢了！
　　“666，这几颗连环雷直接把对方炸成傻逼了，哈哈哈！”
　　“这些玩心理战术，心都怦怦乱跳~！不过我怎么好像对大神又更崇拜了呢......”
　　“喵酱大神威武霸气！”
　　看到自己队伍赢下了整局最难的对手，小小猴激动的喊道。
　　吃鸡的安全区已经接近尾声，此时游戏内的存活人数还剩8人。
　　千小萌一队四人，还有两个单独的玩家，一个二人小队。
　　可以说千小萌他们吃鸡已经是八九不离十了。
　　尤其千小萌经过一番弹药补充，此时背包里面还剩下三十多个投掷物。
　　最后的安全区刷新，是在P城外面的郊野。
　　千小萌直接开车进圈，将车当成掩体，趴了下来。
　　接下来自然又是一顿投掷物乱扔，历史仿佛又重演了一边，整个安全区变得白茫茫一片。
　　随后燃烧瓶、震爆弹、手雷不断从千小萌手中扔出，不过一分钟的时间，千小萌的手机界面上便弹出了结算界面。
　　大吉大利，晚上吃鸡！
　　成功吃鸡！
　　“喵酱大神牛逼！”
　　“啧啧，居然直接被炸死了，莫名为那些走到决赛圈的孩子们感到心疼！”
　　“被手雷支配的恐惧，我想我永远都不想尝试被炸死的滋味。”
　　“为何我体内的狂躁火热止不住的想要拉着我学喵酱大神一样用手雷吃鸡呢？谁来摁住我体内的狂躁之力啊！”
　　“从此，这个游戏改名为合金弹头好了！”
　　在小小猴和花式作秀的吱吱喳喳下，千小萌看向身旁的蓝灵。
　　此时，蓝灵也刚好朝千小萌看来。
　　两人相视一笑。
　　“小萌你太棒了，亲一口！”
　　蓝灵此时此刻按耐不住心中的激动，直接扑上去，对着自己的可爱徒弟一顿猛亲。（这可不是什么占小萌的便宜，真的只是激动！）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第117章 肥宅快乐水配炸鸡

　　继续和小小猴和花式作秀玩多一局，第二局千小萌不再玩雷，拿着一支SKS和AWM屠杀21个玩家。
　　花式作秀想拜师学艺，千小萌毫不犹豫拒绝，她表示自己玩游戏不收徒弟，只是机缘巧合之下匹配在一起，加好友以后可以经常玩。
　　第二局可算是十分的快缩圈，玩完还意犹未尽的两人。
　　“有小萌你在，你师傅我混得太好了。”
　　蓝灵开局拿到各种装备，哪怕拿人头拿不到两三个，却一点也不觉得难，这样的吃鸡游戏。
　　全程跟着混就可以了，吃鸡不都是这样才爽吗？
　　当然了，不开几枪确实不够过瘾，蓝灵以前可能是绝对的苟，现在她也能吹嘘自己可以击杀两人。
　　“咚咚咚！”
　　正当蓝灵和千小萌亲热的时候，房门被敲响了。（只不过是抱着蹭蹭，你们想啥呢。）
　　“姐姐，小萌，蛋糕已经到了，我准备开始做炸鸡，你们下来吧！”
　　门外响起蓝月轻柔细腻的萝莉音，丝毫不逊色于千小萌的软萌萝莉音，听着都能令蓝灵心旷神怡，有种豁然开朗的感觉。
　　也许这是蓝灵的萝莉控之魂在搞怪吧，可控萝莉有什么不好呢？
　　“好~”
　　蓝灵应了一声，门外便没了声响。
　　“小萌，我们下去吧！”
　　说着，蓝灵还趁机拍了一下千小萌软乎乎充满弹性的小屁屁。（才不是占便宜）
　　“嗯！”
　　放下手机，没有玩游戏的千小萌恢复了以往那样的呆萌，也只有游戏才会让她像变了个人似的。
　　刚才两局都是千小萌在指挥，才能轻轻松松的吃了两盘鸡。
　　两只萝莉屁颠屁颠的跑下楼，由于厨房和侧厅是开放式的，因而蓝灵两人来到侧厅便能看到蓝月正在搅拌鸡蛋，搅拌得簌簌作响。
　　在餐桌上，一个包装得豪华的粉色方形大盒子摆在上面，大概半米高，由此蓝灵猜测可能是个三层蛋糕。
　　“蛋糕已经在这里了，等我炸好鸡腿和鸡翅，等会十点就开始吧！”
　　蓝月将时间算得很准，她娴熟的过上蛋液，再裹上炸粉，将满满裹上炸粉的鸡腿啊、鸡翅啊放到一边。
　　轻轻的三分之一锅油，开大火烧至油温气泡。
　　蓝灵和千小萌两个馋猫看着那大大的鸡腿和鸡翅，小嘴都快吧嗒吧嗒的流口水了，要不是鸡腿和鸡翅还没炸好，她们怕是迫不及待的伸手上前拿来大吃了呢。
　　“小萌吃过炸鸡吗？”
　　见千小萌大大的蓝瞳闪烁星光，嘴角的口水都快滴下来了，蓝灵好奇的问道。
　　蓝灵上辈子吃炸鸡不多，确实会流口水，再说了，那么久没吃，面对香喷喷的炸鸡不心动才怪。
　　倒是千小萌，家里不仅有钱，人长得特别稚嫩可爱，几乎与蓝灵本人快有得一拼了，难不成没吃过这类的食物？
　　“没有。”
　　果不其然，千小萌直接回答没吃过。
　　“诶……没吃过？”
　　蓝灵惊讶的捂住了嘴，小心翼翼的再次问道。
　　“嗯，他们说这些都是油脂超标的垃圾食品。”
　　千小萌点点头，并解释了为什么没吃过，都是因为这些被誉为垃圾食品。
　　“唔~现在很多人都是这样吃，只要不乱吃就好了，就好比小萌吃的薯片也是膨化食品呢。”
　　蓝灵若有所思的呢喃，炸鸡确实不能多吃，毕竟这关乎健康的问题，越是有钱的人就越注重健康饮食。
　　炸鸡等油炸食品是日常餐桌上常见的，而世界上许多国家的人都喜欢吃油炸食品，但炸鸡又被世界卫生组织列为十大垃圾食品之首。
　　大部分原因是高温油炸过的食物中各种营养素会消灭殆尽，且油炸食物带来的恶果远远不止肥胖这么简单。
　　不过，少吃是没问题的，再且新鲜的油炸出来的美味，谁又能拒绝呢。
　　正如手机辐射大还不是照样有人用，熬夜修仙也有害，但勇者们依然在修仙渡劫。
　　“！！！”
　　听到吃薯片也是垃圾食品之一，千小萌微微震惊的颤抖小娇躯。
　　“怎么了？”
　　蓝灵似笑非笑的看着这受惊的小白兔，在蓝灵看来，千小萌不像猫咪，更像以前碧蓝航线的拉菲，呆萌可爱。
　　看来她吃了垃圾食品之后有些震惊吧。
　　“没事，以后我得买零食，感觉好好吃。”
　　下一刻，千小萌的回答令蓝灵大跌眼镜，没想到千金大小姐才吃了一次便喜欢上了零食。
　　“话说小萌你家家规很严格吗？”
　　蓝灵眼睛骨碌碌一转，先试探性问问，等会自己教坏小萌吃垃圾食品，本来一个可爱的小天使，万一变成珈百璃那样的废天使，自己可就麻烦了。
　　“我在自己房间不喜欢穿衣服，哪怕是胖次也不想，但女仆长总会要求我穿上，每天我固定上学、放学，都在家里，朋友的话，有小月就够了。”
　　千小萌想了想，随后点着手指说了起来。
　　“唔姆……这……”
　　蓝灵听着不喜欢穿衣服和胖次的光景，她很想看看，咳咳，只是想看看是怎样的，才没有涩。
　　她可是一本正经的萝莉，再说了，女孩子之间看一下又不会怎样，大家说对吧！
　　还有一点，小萌居然只有小月一个朋友，好可怜。
　　可想到自己连朋友……蓝灵自卑了，她不是真正的快乐，只是假装有很多朋友的蠢萝莉。
　　就在两人叽叽歪歪的聊着时，此时噼里啪啦的油炸声几乎盖过了她们的对话。
　　顺着蓝月的方向看去，油锅里的油翻滚起来，并带着滋滋的油炸声，蓝月在下锅前，用筷子掂量过，起泡泡后她便迅速放入几个大鸡腿，将火调到中等程度。
　　不一会儿，炸的鸡腿经过两次翻滚，外表已经变成黄金焦脆，色泽诱人，扑鼻而至的肉香，千小萌忍不住擦了擦嘴角快要滴落的津液，目不转睛的盯着那散发腾腾热气的油锅，锅内的鸡腿炸得差不多完美了，只能时机一到上锅滤油。
　　“冰箱好像还有可乐，我先拿可乐来！”
　　蓝灵表示吃炸鸡怎能少了肥宅快乐水呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：炸鸡想吃吗？还是说想吃萝莉？（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第118章 姐姐真受人喜欢

　　“Happy birthday！”
　　蓝灵和蓝月一同喊着，手中的礼花筒也对着上方拉动。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两声清脆来自礼花筒的彩带喷射，散落的彩带散落在千小萌的白色头发上。
　　“谢谢小月，谢谢蓝灵姐姐。”
　　千小萌眨着大眼睛感谢，她还是第一次过着有朋友庆祝的生日。
　　餐桌有13根燃烧着的蜡烛插在蛋糕上，蓝月订的奶油水果蛋糕，三层足够大，三人吃不完的量。
　　除了生日蛋糕外，炸鸡腿八个，翅中也有十个，配上一整瓶肥宅快乐水，满满的享受。
　　“来，许个愿吧！”
　　蓝灵也是第一次给别人过生日，自己在原来世界也不过自己过生日，就单纯自己大吃一顿，许愿什么的都不存在，如今替这只白毛萝莉过生日可不一样。
　　有条件有蛋糕有蜡烛，怎么也得好好许上个象征性的愿望，不管它能不能实现。
　　“嗯！”
　　千小萌点点头，许愿每年都有，只是今天不太相同，十指相扣，虔诚的在蛋糕面前许愿。
　　由于许愿是闭着眼睛，并且心里默念，只是十秒左右的时间，千小萌睁开眼睛，轻轻吹灭蛋糕上燃烧的蜡烛。
　　“小萌许了什么愿呢？”
　　蓝灵兴致勃勃的凑过去问道。
　　“这个不能说，说出来就无效的。”
　　千小萌呆呆的道，声音很淡然。
　　“……”
　　见这蠢萝莉居然不告诉自己，蓝灵心里痒痒的，毕竟窥视蠢萝莉的愿望，作为一个控萝莉的蓝灵，知道了萝莉的愿望，自己也许能搞点小花样也说不准呢。
　　“好啦，今天是小萌的主场，蛋糕应该你来切哦。”
　　蓝月将切蛋糕的刀子递给千小萌，这种刀子是用胶做的，不会伤人，她才敢让千小萌拿。
　　要是真刀，以千小萌的呆萌样不能碰，碰了容易出事。
　　蓝月也不希望蓝灵乱碰这些东西，今天的午餐都做得一塌糊涂，她很怕自己的姐姐切黄瓜会切到手。
　　在蓝月的催促下，千小萌轻轻切开了蛋糕，首先最上层也能分成四份，上层的巧克力奶片、奶油做成的花朵，千小萌都小心翼翼的分开了。
　　先是递给蓝灵，她是姐姐，年龄也是最大的，其次是蓝月，最后才是自己。
　　蓝灵则在一边拿了三个杯子，倒了满满的三杯阔落。
　　“干杯！”
　　“干杯！”X2
　　“当啷”X3
　　三只萝莉高举杯子轻碰一下，蓝灵迫不及待的先喝一口为敬。
　　“嗨呀~果然肥宅快乐水真棒！”
　　蓝灵喝了一小口，气泡在嘴里炸开的感觉非常刺激，整个小娇躯微微颤抖，旋即舒张开来。
　　“好喝！”
　　千小萌也是第一次喝可乐，以前她都是喝牛奶的，第一次喝可乐的感觉，感觉辣辣的，涩涩的，碳酸在嘴里啪啦啪啦，整体上还算好喝。
　　至少她认为是如此。
　　“蛋糕好吃~软软的牛奶气泡甜中带美，软糯适中。”
　　蓝灵尝了一口奶油蛋糕，奶油固然好吃，就是不能一直吃太多，她可不想变成胖萝莉。
　　随手拿起一个鸡腿，冒着腾腾热气，二话不说咬上一小口。
　　“烫烫烫……好吃~”
　　外表脆脆的炸鸡粉，里面的鸡肉鲜嫩多汁，营养可能会有所流失，偶尔一次享受炸鸡带来的乐趣，那是不可多得的机会。
　　蓝灵吃得停不下嘴，吧唧吧唧的撕咬，再喝上一口阔落，两者配搭起来简直堪比人间美味。
　　千小萌吃东西的速度不是一般的快，蓝灵吃了一个鸡腿，千小萌已经歼灭了两个。
　　“小萌吃得那么快吗？”
　　蓝灵嘴巴微微张大，拿鸡腿的手顿了顿，像看小怪物般看着这只白毛萝莉千小萌。
　　她没想到吃货的千小萌居然能够风卷残云的消灭着鸡腿，真能品尝出鸡腿所蕴含的味道吗？
　　“嗯，因为很美味（含糊）。”
　　千小萌一边咀嚼一边回答。
　　“小萌吃东西的速度，我觉得没人能比得上她，这还算慢了，她要是快速吃起来，你吃一个鸡腿，剩下的她会顷刻间全消灭。”
　　蓝月尴尬的苦笑一声，以前看过千小萌吃东西，一人能够吃下两人份，还只是说勉强够填肚子。
　　“好吧！”
　　妹妹蓝月都这么说了，蓝灵还能说些什么呢？
　　蓝月只是吃了一个鸡腿和一个翅中，蓝灵两个鸡腿加两个翅中，剩下基本都给千小萌一人吃完。
　　最后一个翅中，千小萌并没有吃，而是将其留给蓝灵。
　　“蓝灵姐姐，这翅中你吃吧！”
　　“诶？留我吃？”
　　蓝灵准备吃多一块蛋糕就不再吃了，突然千小萌说将仅剩下的翅中让出来了。
　　这算是吃饱了吗？
　　当看到千小萌小手去切蛋糕的时候，蓝灵觉得自己想多了，这萝莉肯定还能吃。
　　“姐姐可真受人欢迎啊，我都没这个待遇呢。”
　　蓝月一脸羡慕的看着蓝灵，她表示自己都没试过千小萌这样的对待。
　　“因为蓝灵姐姐是师傅。”
　　千小萌理直气壮的说道。
　　“师傅？”
　　听到这，蓝月疑惑了。
　　“也没什么啦，我只是教她学画画而已。”
　　蓝灵急忙解释道，而千小萌淡淡一笑的晃动剪刀手。
　　“这样啊……”
　　蓝月微微一愣，想到之前那些H的漫画，她心里有种难以言喻的感觉油然而生。
　　每当想起那种H漫画的画面，体内总感觉怪怪的，仿佛有什么在扰乱着腹部，小心脏也会因此变得急促起来。
　　“小月你脸怎么了？”
　　蓝灵吃着最后的翅中，发现自己妹妹居然脸红了，还以为是生病了，急忙的问道。
　　“没、没事。”
　　“哦哦！”
　　蓝月说没事，蓝灵便不再多想，继续埋头啃着手中的美味翅中。
　　深夜十一点，三只萝莉心满意足的坐在客厅沙发上，蛋糕就剩下一小部分，明天可以当早餐吃了。
　　今晚的炸鸡和翅中配上肥宅快乐水，简直美味到令人无法拒绝。
　　“嗝~~”
　　打了个大大的饱嗝，蓝灵摸着微微鼓起的小肚子，不得不说，爱吃但吃不了非常多，小肚子都撑了。
　　这次比起以前少吃很多，不然蓝灵就像个怀胎五六个月的孕妇小萝莉，随时等着生孩子。（才不会和你们生！hentai！）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200403/1585915760-100150144-105026813.jpg" alt='rua'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：你们满脑子都想吃萝莉肉（来呀！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第119章 三只萝莉睡一起

　　接近深夜12点，蓝灵感觉消化得差不多后，才回到自己的房间。
　　虽然今天白忙活一天，做午餐做失败，东忙西忙，还玩了两把游戏，时间飞逝，此时此刻蓝灵趴在软绵绵的床床酱上都懒得动了。
　　即便有人要把她给啪了也不会挣扎，要啥姿势随便选。（开玩笑的，啊哈哈……）
　　“咚咚咚！”
　　正当蓝灵要睡过去的时候，熟悉的敲门声让她清醒了几分。
　　“怎么了？”
　　蓝灵还是一动不动，仿佛被床床酱施加了魔法，固定在床上。
　　“姐姐，我和小萌今晚能一起在你房间睡吗？”
　　门外响起了妹妹蓝月的声音。
　　一起睡？
　　“可以哦！”
　　这个顿时激起蓝灵内心的小兴奋，随即鸭子坐在床上，激动的回答。
　　能够和两只蠢萝莉一起睡觉觉，那不是其乐融融的事吗？
　　“嘎吱——”
　　房门打开，穿着睡裙的妹妹蓝月和白毛萝莉千小萌抱着枕头，脆生生地站在门后，仿佛一阵清新凉爽的风儿，两道充满诱人魅力的风景线，两人在灯光的照射下，更加的可爱动人。
　　“这么晚打扰姐姐，真的不好意思~”
　　蓝月低了低头，千小萌看着也有模有样的低低头。
　　“没事，想睡随时找我都可以，毕竟都是可口的蠢萝莉。”
　　蓝灵小声BB的道。
　　“姐姐说什么了？”
　　蓝月歪着小脑袋好奇的问道。
　　“没，我什么都没说，来，我睡中间，左右两边你们随意挑。”
　　蓝灵摇摇头，随手轻拍着床的两边，示意她们赶紧上来。
　　“小萌你晚上有起床尿尿的习惯吗？”
　　在选择睡在蓝灵左右两边位置之前，蓝月突然来了这么一句话，她考虑到喝了那么多可乐的千小萌可能晚上会起床嘘嘘，不确定却要问清楚，毕竟这不是原来的家，怕她迷迷糊糊的找不到厕所。
　　“偶尔……今晚喝了那么多，不知道会不会起床。”
　　千小萌想了想，回答的样子十分认真，软萌的萝莉音更加表现出了她的呆萌可爱，漂亮如深海、如璀璨的蓝宝石的大眼睛眨巴眨，每一下如同爱神丘比特之箭击中他人的心脏，令人对她稚嫩的脸蛋、洁白如玉的嫩皮肤、娇柔神秘的小身体充满了好奇心，促使别人想要对她抱在怀里狠狠疼爱一番。
　　“那就睡外面吧，我睡内侧。”
　　妹妹蓝月是典型的淑女，可爱不容分说，会烧一手好菜，吃饭更是优雅动人，有着成熟的女孩子才有的韵味。
　　毕竟蓝月从幼年时就很懂事，在学习上是学霸级别，不像蓝灵学渣蠢萝莉，如果说在家里，蓝灵是随便的萝莉，那蓝月则是极其注重仪表，习惯于保持着淑女模样的姿态。
　　她们之间差别巨大，但是嘛，蓝灵表示自己会整活，活泼可爱不好吗？
　　“嗯！”
　　在蓝月细心的分配下，千小萌点点头，上厕所，卫生间可以在外面，也可以在房间内的侧门处进去。
　　深夜，三只萝莉静躺在床上，谁也没说话，平时只有妹妹蓝月在的话，蓝灵是会抱着她，轻抚她的小身体，享受妹妹身上所带来的香柔。（这里就不明说，道理大家都懂！）
　　现在呢，多了个千小萌，她此时很犹豫。
　　由于有些激动，蓝灵被两只萝莉左右夹击，一股前所未有的双重体香混合而成的迷魂香扑鼻而入，蓝灵的小心脏扑通扑通的乱跳。
　　她很想有动作，可两只萝莉让她如何选择呢，全都要吗？
　　又不是3劈，所以蓝灵还是忍住内心的躁动。
　　但被这么包围着，她久久不能入睡，半个小时的时间，蓝灵虽然闭着眼睛，只不过她人还没睡着。
　　听到了妹妹蓝月的口鼻中发出了一阵均匀的呼吸声，蓝灵睁开了眼睛，扭头看一看妹妹熟睡的容颜，俏丽的小鼻子，一张引人犯罪的可爱小脸。
　　啧啧，想起之前几次一起睡的时候，蓝灵都会对蓝月来一番温柔而又刺激的溺爱，特别是那可恶的柔软，真的让她舒服到不想放手了。
　　看着妹妹熟睡之后，蓝灵松了口气，起码没有先前那样紧张，不过要是她趁着人家睡觉而搞小动作，那样很不道德，但是嘛，面对香喷喷的萝莉妹妹，蓝灵的小手不自觉的想跃跃欲试。
　　“师傅~”
　　正当蓝灵的小手在被窝里想要搭在妹妹蓝月的腿上时，千小萌的一句轻声叫唤，吓得她急忙收回了想要伸出去的小手。
　　“小萌，你还没睡啊？”
　　蓝灵尴尬的扭过头，看着眼前脆生生却又呆萌的千小萌，越是看，蓝灵真的很想把她就地正法，可是……她莫得工具。
　　“睡不着，今晚能来小月家玩，小萌很开心，还和师傅相认了。”
　　千小萌眨了眨萌萌的大眼睛，像极了诱人的萝莉小老婆。
　　“我也很开心呢，有你这么一个可爱的徒弟，觉得开心的话，以后可以多来玩啦，现在不是放暑假吗？时间很多呢。”
　　蓝灵笑了笑道，要是这只白毛萝莉经常来，她表示很欢迎，毕竟任由自己摆出各种姿势，何乐而不为？
　　“小萌会的。”
　　千小萌的回答中隐约间带着肯定，蓝灵并没想那么多，能来就好。
　　“好啦，该睡觉啦，很晚了。”
　　蓝灵感觉自己不能再这么看下去了，等会真的忍不住扑上去，对这蠢萝莉一顿难以形容操作，那就不好了。（本萝莉知道你们认为觉得好，对吧！）
　　“嗯。”
　　千小萌也不再多说，闭上眼睛乖乖的睡觉。
　　蓝灵再次松了口气，果然自己身为萝莉也会对这些蠢萝莉欲求不满，毕竟萝莉不好吗？正义的化身。
　　不再多想，蓝灵也合上眼睛睡觉去。
　　可没十分钟，蓝灵再次被唤醒。
　　“师傅~”
　　千小萌轻声呼唤道。
　　蓝灵本来快睡过去了，又给千小萌叫醒了，面对可爱萝莉的召唤，蓝灵总不能冲她大吼大叫吧。
　　毕竟萝莉是用来疼爱的，无论怎样，只要不是犯下天大的错误，其余的都要选择原谅她，爱她，保护她。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这是昨晚肝的，白天扫墓累死了，本萝莉几乎快要飞天！今天只有两更，尽力了，腰酸背痛，伤痕累累，没精神(ﾟДﾟ*)ﾉ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第120章 萝莉深度互动进行时

　　“嗯？小萌怎么了？”
　　见千小萌脸色微微红的模样，蓝灵疑惑的问。
　　“想要嘘嘘……”
　　千小萌忸怩着小身体，有些不好意思的道。
　　“卫生间在那里，去吧！”
　　蓝灵愣了一会，随后指着卫生间的方向。
　　“师傅陪我一起去吧？”
　　千小萌不敢上厕所的原因，是因为她第一次在别人家过夜，比起在自己家要陌生，因此提出请求。
　　“诶……这不太好吧！”
　　蓝灵小心脏微微怦然心动，作为一名正经人，她还是很理智的。（笑）
　　“师傅不陪我去，就要嘘嘘出来了。”
　　千小萌目光楚楚动人，纯真的眼神让蓝灵思想正在挣扎着斗争。
　　“好吧好吧！”
　　在千小萌楚楚可怜的目光哀求下，蓝灵便勉为其难的答应她，陪她去上厕所。（才没有兴奋！）
　　蓝灵陪同千小萌来到卫生间门前，原本只要千小萌进去就好，但千小萌非要她跟着进来，说里面密室空间让她感到害怕。
　　无奈下，蓝灵真的只能跟着进去。
　　千小萌将热乎乎可爱叮当喵胖次脱到脆嫩膝盖边，蓝灵背对着千小萌，在洗手台上的镜子恰好映到马桶边。
　　滴滴答答的涓涓作声响起，蓝灵仿佛听到了曲子渐渐优美明快的格调，形如鸟儿的欢唱虫子的鸣叫而缓缓流下圆润而细腻让人陶醉，静静聆听，婉转而悠远。
　　千小萌整个人舒服的身子一软，冲击在马桶上的水流宛如阳光下的溪流，像一面清澈透明的绸缎在舞动，犹如融化的雪水从峭壁断崖上飞泻下来，像千百条闪耀的银链。
　　蓝灵隐隐约约看到数道断断续续的银链飞泻而出，鼻子感觉很热，绯红之色瞬间由脖子红到了脑袋上。
　　自己坐在马桶的时候都没这样的羞耻，不过嘛，千小萌的样子，感觉出到外面没人管，很可能比自己还笨，一根棒棒糖就给怪蜀黍能哄去看金鱼。
　　这样的宠物……错了，应该是这样的小人儿必须时时刻刻有人在身边守着才行，在家里无所谓，就怕在外面一个人走动，万一遇到坏人肯定就没了。
　　但千小萌是谁？她可是千金大小姐，基本上时时刻刻都有人跟随，说不定屋外就有暗中观察的保镖呢，只要出门很可能就会被守护。
　　毕竟这么可爱的小人儿，人见人爱，蓝灵都爱了，还有谁不爱呢？（蓝灵很专一的，爱的每个人都很重要就是了。）
　　嘘嘘完毕，千小萌拿纸巾擦干净后，这才站起来拉上那搁置在膝盖上的叮当喵胖次，一拉到尽，花园的轮廓也被勾勒出来，不见山峰之美妙绝恋，犹见山峰之俏丽边角。（好诗好诗！诶嘿）
　　“好了！”
　　千小萌没有观察到关于镜子的问题，走到蓝灵身边轻轻拉扯裙间。
　　“哦哦……那出去吧！”
　　蓝灵小心脏还在怦怦乱跳，这千小萌虽然也喜欢画本子，但她的性格怎么说，太过呆萌，就是过于单纯。
　　要是蓝灵是男孩子，早就把她给吃上几次，不管是在床上，还是浴室，又或者在厕所，都能让千小萌腿软到一整天站不起来。
　　回到床上，蓝灵本来有困意的睡眠，却因为千小萌上厕所间的表现而十分兴奋，当然是内心兴奋。
　　妹妹蓝月还在细细呼吸着，睡着的她并没那么容易醒来。
　　“睡觉吧！”
　　“蹭蹭~”
　　蓝灵想让这只白毛蠢萝莉睡觉，突然千小萌却靠了上来，用小脑袋蹭着她的小贫乳。
　　蓝灵看着这一幕，原本就不平静的心，此时此刻只感觉热血沸腾起来，心中一动，忍不住的一下子就把她整个身子抱到怀里。
　　蓝灵把千小萌紧紧地抱着，两个人几乎是亲密无间地重叠在一起，千小萌自然是没有游戏中那样反应快，她的小手臂依然是垂直向下的，满头秀发披散在脸上，蓝眸里有着惊讶和开心的笑意，她并不是个容易接触人的人，特别是对于自己的熟悉的人，对于自己的师傅，她似乎更加放松。
　　怀抱中可爱白毛萝莉，小身体柔软如棉，散发着一种清新淡雅的奶香。
　　她的气息完全包裹着蓝灵，令蓝灵忍不住深深地沉醉在了这只萝莉身上！
　　千小萌那张白皙无瑕的纯真容颜，近在咫尺，从未如此之近，如此之清晰，如此之真实……毕竟这是天使，，无论是那蓝色的宝石眸子，那樱色小唇，精致细腻，可爱动人，如同一件容不下丝毫瑕疵才能成就完美珍宝。
　　蓝灵不由地凝神屏息，眼睛快要形成桃心眼，凝视在千小萌精雕细琢的白玉稚脸上，感觉喉咙有些干渴，心如鹿撞，一句话也说不出来
　　在夜的灯光下，千小萌身子没有绷紧，反而更加放松，像是束手就擒的萝莉。
　　蓝灵那双清澈的眸子里，荡漾着的竟然是那种让千小萌乐意贡献自身的桃心眼瞳，蓝灵本来就有猛男之魂，她很自豪的承认，自己可是萝莉控，害怕吧，颤抖吧！
　　再说，有只这么可爱的白毛萝莉在眼前，而且还任由自己品尝，要是这么轻易放过的话，白给你都不要，除非蓝灵是蠢萝莉。
　　“小萌~”
　　蓝灵抿了抿嘴，心情紧张。
　　“师傅~”
　　千小萌眼神迷离的看着蓝灵，不自觉的扬起了小脑袋。
　　“最喜欢你了！”
　　在蓝灵水灵动人的眸子注视下，蓝灵鬼使神差的凑了上去，小嘴轻轻地触碰在了千小萌那柔软得仿佛要化开了的唇瓣上。
　　而千小萌闭上眼睛，她脸色微微红晕。
　　这不是毫无防备被亲吻，千小萌主动的动了动小身体，任由蓝灵尽情的品味~
　　两个小人儿舌尖微微接触，舌尖勾缠着，蓝灵作为攻的一方，自然将千小萌这只白毛萝莉拥抱得更加紧密，贪婪的索取着。
　　“嗯嗯……哈~”
　　深情的拥吻足足接近一分钟之久，两人才分离开来，两条小粉舌从勾缠到分开，带出了一道不知道属于哪一边的晶莹银丝，直到两人离得足够远，完全分开到银丝断裂为止。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天四更弥补，古咩纳撒！（累瘫）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第121章  早起的萝莉们

　　此时的两只萝莉脸色红到快滴出血来，两人互相看着对方笑了起来。
　　这只白毛蠢萝莉的味道果然好吃，蓝灵自我感觉认为。
　　刚才接近一分钟的长吻，差点没令千小萌大脑一片空白，此时此刻看不到的叮当喵胖次多了几分深色。（rua）
　　这个萝莉徒弟已经成为自己的玩……咳咳，成为了自己的专属物，将来对她为所欲为都不成问题。
　　蓝灵想想就兴奋不已了，品尝过的蓝灵很清楚感受到千小萌殷红小嘴有着淡淡的甜味，软软的小舌头像果冻般，香液传递到她的嘴里时，蓝灵毫不客气的收下了。
　　才第一天，蓝灵不给着将她就地正法，总会有时间让这只蠢萝莉满脑子除了H之外，不会去想其他的事。
　　让蠢萝莉腿软，蓝灵又不是没干过，毕竟她妹妹蓝月都已经腿软过好几次，每次都把胖次给弄脏，整个人双目失神，津液滑落嘴角，像是极度缺氧般脸红喘着大气。
　　“师傅~抱！”
　　在拥吻过后，千小萌恢复过来，欢喜的抱住蓝灵，亲昵蹭蹭撒娇娇。
　　“乖~睡吧，我困了。”
　　蓝灵盈盈一笑的抱着千小萌，搂着她的小屁屁，脑袋微微低下贴着她散发淡淡飘柔洗发露香味的白色秀发，眯上了眼。
　　“嗯~”
　　千小萌一点也不挣扎，反而抱得更紧，应了一声便睡了过去。
　　第二天一早。
　　蓝月是最早起来的，她从内侧下床，揉着弥漫睡意的眼睛，看了看床上相拥而睡的蓝灵和千小萌，嘴角不由得勾起一抹笑弧。
　　“姐姐和小萌还真是熟悉得很快呢。”
　　蓝月替她们盖上被子，随后蹑手蹑脚的出了门。
　　来到自己房间的蓝月先进入卫生间，轻轻揭起马桶盖，睡裙拉上腰间，脱下纯白色的胖次到膝盖之间，双腿微张，坐在马桶上。
　　控制不住的金黄色水流如喷射的水箭从毫无杂草丛生的花园中奔流不息地流出，一阵轻微的涓涓流水声冲击着马桶。
　　波流冲击不断，如堤坝泄洪般关下了闸门才停下来。
　　蓝月轻轻抽出几张纸巾处理好残留的水迹，便轻轻拉起胖次，按下冲水按钮后便去洗漱。
　　她的一天基本就是早上起来，上个舒服的厕所，然后洗漱一番才去换好日常穿着的衣服。
　　打开衣柜，琳琅满目的衣服占据衣柜的大半空间，相比起蓝灵的衣柜要好一些，至少不会衣服多到几乎要塞不下其他的衣服。
　　蓝月轻轻解下睡裙，裙子掉落子啊脚边，精致完美的锁骨两边，是暴露在空气中白皙肩膀，洁白无瑕带着点绯红，就像是新鲜出炉的奶油蛋糕。
　　落地镜前的蓝月身材十分纤细苗条，身为一只萝莉却拥有别的萝莉少有的身材，她身上除了贴身衣物外，可以说是将干净无划痕的萝莉肉全都展示在空气中。
　　她像神圣不可侵犯的天使，基本上不是华丽词藻，动人的音乐，漂亮的烟火能描绘的。
　　更不允许别人用异样的视线、肮脏的思想来对这副一尘不染的身体抹上一丝黑点。
　　蓝月拿出一套浅蓝色的裙子重新套在身上，随后打开抽屉拿出白丝长袜往白里透红的小脚上套去。
　　凡是有一个萝莉控在场，看到此情此景，心中恐怕欣喜若狂，毕竟这实在太刺激了啊！
　　感受萝莉脚的光滑美妙的触感，想象成怀里抱着一只黑发淑女萝莉，赤足的萝莉像是等待主人给套上过膝白袜。
　　穿上过膝长筒白袜，蓝月微微调整一下，便穿上鞋子下楼去做早餐。
　　早上八点半这样，蓝灵慵懒的坐起身，双腿内八字的微微磨蹭，看着还在熟睡的千小萌，她想起了昨晚亲吻这个蠢萝莉的情形，整张稚嫩的小脸瞬间红透。
　　确实有些羞人，总的来说，还是蛮不错的。
　　蓝灵走进卫生间，轻车熟路的脱下胖次，一边哼着曲调一边欢快的释放着奔腾的瀑布，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　她早已经适应，反正两个月多来，自己身上每一寸圣洁的肌肤还有没仔细看过的吗？
　　开玩笑，蓝灵早就仔细欣赏过无数遍了，虽然是贫乳又矮小，但这不代表蓝灵没有自豪的地方。
　　当然，自豪是因为自己娇小且可爱，百万萝莉控都想要透她，只可惜，撅起屁屁都没人能透，啊哈哈哈！
　　嘘嘘完一个激灵，蓝灵想睡个回笼觉，但美好的一天从早上开始，她还是忍一下吧。
　　洗漱完之后，蓝灵也是换上了日常居家的服装，然后再小声的在千小萌耳边轻声呢喃起床。
　　在这只白毛萝莉起床的时候，蓝灵也不忘亲一口她微微红润的小脸。（才不是为了揩油）
　　等千小萌洗漱完毕之后，蓝灵和千小萌才一同推开房门，下楼去。
　　“好香！难道是小月在做什么好吃的吗？”
　　刚推开门，还没下楼，蓝灵便闻到了香味。
　　“好香~”
　　千小萌小俏鼻闻了闻，漂亮的眸子里闪着星光。
　　想到这，两只萝莉便迈着小短腿蹬蹬向着楼下的方向跑去。
　　越是接近楼下，香味更加浓郁了，蓝灵不禁的咽了一下口水，小肚子都忍不住咕噜噜叫了起来。
　　这种香味是她从来没有闻到过的，就算是山珍海味都比不上这个香味的一半，两人下楼的脚步变得更加轻快了，恨不得一下子就飞到侧厅看看蓝月到底在做什么好吃的。
　　“好香的味道，小月在做什么好吃的……”
　　蓝灵和千小萌来到侧厅，话还没说完，看着穿着一身简单素净的系着围裙，扎着单马尾的认真做早餐的蓝月，后边的话戛然而止。
　　蓝灵漆黑如墨的眸子睁得大大的，心中不由得感叹，这画面好美！
　　能看到妹妹蓝月认真恬静地在做早餐，这情景可不是蓝灵天天能看到。
　　“嗯？姐姐，小萌，你们已经醒了吗？”
　　蓝月听到声音，有些意外的扭头向着侧厅看去，很少看到自己的姐姐会早起，毕竟强迫去运动才勉强会爬起来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四更送上~虽然扫墓带来的后遗症是腰酸背痛，疲惫三天都可能恢复不了，但还是咬牙坚持完成更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第122章 妹妹的爱心早餐

　　“嗯呐，今天早点醒来了，小月在做什么早餐，好香。”
　　蓝灵点点头，比起这个，她的视线很快又被蓝月正在翻炒着的锅吸引去了，踮着脚尖张望着，满是好奇的问道。
　　“小月，你在做什么好吃的吗？为什么闻起来会那么香，比平时做的还要香，小萌都饿了……”
　　“这是芝士焗炒饭，我们今天的早餐就是这个了，在炒饭炒完滤油后，在用芝士来焗十五分钟这样。”
　　蓝月微笑着解释道。
　　蓝月认真翻炒着炒饭，关火，出锅，一碗颜色鲜艳的炒饭就完成了。
　　“哇，好漂亮的炒饭！小月好厉害。”
　　蓝灵和千小萌看着各种颜色混合在一起的炒饭，眼睛一下子就亮了，认真的赞美道。
　　“嗯，我也是这样觉得的，不过还没完成！”
　　蓝月点点头，脸上的笑容怎么也藏不住，成就感十足。
　　随后倒入芝士，密封之后等待十五分钟，但蓝灵和千小萌的口水都快溢出嘴角了。
　　两人像极一对小馋猫，迫不及待的想要吃上香味扑鼻的早餐。
　　看着她们兴奋的样子，蓝月心里有着说不出的喜悦，没有什么比起眼前两只萝莉喜欢吃自己做的食物更开心。
　　短暂而漫长的十五分钟等待，蓝月将三份芝士焗摆放在餐桌上。
　　锡纸盖打开，一股热腾腾的蒸汽迎面扑来。
　　“好香啊，小月，小萌可以吃吗？”
　　千小萌凑上前闻了一下，忍不住咽了一下口水，抬头看着蓝月，嘟着小嘴撒娇道。
　　“吃吧，做出来的就是拿来吃的，而不是用来看哦！”
　　蓝月看着千小萌撒娇的样子，心都要萌化了，心里仿佛有一道声音在呐喊。
　　对于蓝月这种感觉，蓝灵其实也有，毕竟这个千小萌太惹人喜爱了。
　　“姐姐，你们都洗过手了吗？”
　　这时，蓝月突然问道。
　　“这……”
　　原本正要开动的蓝灵和千小萌，手中的勺子停在半空中。
　　“没有洗的话就赶紧去洗，洗完才能吃饭哦！”
　　蓝月柳眉微蹙，搓着小腰严肃的催促道。
　　“好吧！小萌一起去洗手。”
　　在宛如妻管严的蓝月叮嘱下，蓝灵和千小萌只能屁颠屁颠的跑去洗洗手才出来。
　　两人洗完手，兴致勃勃的坐到了位置上，手里握着一个小勺子，满是期待的目光一直盯着芝士焗炒饭。
　　“吃吧。”
　　蓝月笑着点头。
　　刚开盖一会的芝士焗炒饭还冒着热气，芝士后面炒饭是鸡蛋混合着小葱的香味扑鼻而入，千小萌忍不住深深吸了一口，两眼放光的看着面前的芝士焗炒饭。
　　金黄色的鸡蛋包裹着一颗颗米饭上，像是金子般闪闪发光，但又不只是金黄色，还有绿色的葱、红色的胡萝卜、白色的米饭……各种颜色混合在一起。
　　“妹妹这是彩虹炒饭吗？”
　　蓝灵忍不住咽了咽口水，随即看着蓝月满是好奇的问道。
　　“啊？”
　　在对面坐着的蓝月愣了一下，看着盘子里五颜六色的芝士焗炒饭，倒是真的有点像炒碎了的彩虹，蓝灵这样的形容确实很像。
　　“只是有点像而已，姐姐，小萌，你们尝尝味道如何？”
　　蓝月尴尬的道。
　　“小月早起辛苦了，来，你先吃一口。”
　　蓝灵摇摇头，随后用勺子舀了一大勺的芝士沾满的炒饭，小心翼翼的向着蓝月这边递来。
　　“这样不好吧，小萌还在呢，我这里也有。”
　　蓝月对自己姐姐的投喂感到彼为尴尬，如果没其他人在，可能只是害羞了一点，但有千小萌在，她都不好意思张口了。
　　“不嘛，小月那么早起来给我们做早餐，这是姐姐我奖励你的。”
　　蓝灵嘟着嘴说道，勺子递在半空中，因为长时间这样保持稳定而出现了有点摇晃，却没有半点收回去的意思。
　　“那、那好吧，谢谢姐姐了。”
　　蓝月尴尬的笑着把勺子上的那口芝士炒饭吃了，入口拉丝的感觉太美妙了，特别是鲜香的炒饭咽下，心里满满的都温暖的感觉。
　　千小萌已经偷偷咽了好几次口水，但也有样学样的给蓝月第一口，本来蓝月还想拒绝，但千小萌瞪大眼睛，坚持要让她先吃一口。
　　蓝月只好也吃一口，一口一份幸福的感觉洋溢在心里头，这就是心满意足的味道。
　　“来，小萌，这是你的。”
　　蓝灵开心的收回勺子，重新舀了一勺炒饭，神情认真的看着千小萌说道。
　　“谢谢蓝灵姐姐，啊~唔~~~”
　　千小萌眸子里满是激动，毫不客气的含住小勺子不放，唔唔的咀嚼，蓝灵也没想到她会这样，稍微用力的拔出小勺子，此时勺子刚与千小萌的舌头分离，居然拉出了一道银丝。
　　千小萌脸上满是享受的神色，非常的幸福。
　　“好啦，趁热吃了。”
　　蓝灵没有嫌弃千小萌的津液，直接勺起一匙米饭，粘稠的芝士粘在炒饭上。
　　“小萌要将你消灭掉！”
　　千小萌呆萌的点点头，拿起勺子对着芝士焗炒饭道。
　　蓝灵不禁莞尔一笑，蠢萝莉的心思还真是单纯，一只手托着下巴，满是期待的看着千小萌，看着这只蠢萝莉吃。
　　虽然蓝灵觉得这份芝士焗炒饭超好吃，毕竟是妹妹做出来的，味道都香到不行。
　　看着千小萌把炒饭送进嘴，蓝灵这才动勺子给自己来一口，芝士炒饭刚入嘴，她的眼睛一下子就亮了。
　　头上的一根黑色呆毛旋转起来，变成心形。
　　香嫩鸡蛋包裹着的柔软米饭，甜甜脆脆的青椒、嚼劲十足的胡萝卜、粘牙却不失口感的芝士、鲜香的火腿肠，全都杂糅在这一口美妙的炒饭之中，几乎是完美的顶级炒饭。
　　口感细腻不说，所有配搭的食材所产生的不同味道形成的浓郁滋味在嘴里化开，已经好吃到不知道该怎么形容了。
　　感觉以前吃的美食都无法比拟这早餐的美味，吃了一口，忍不住又是立马吃起第二口来，一口接着一口，根本停不下来。
　　千小萌疯狂的扒着饭，好像很久没吃过米饭般，满嘴都是金黄色的米粒，这比起蓝灵有过之而无不及。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：才不是什么美食小说，嗯哼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第123章 准备出个百合本

　　“小月的芝士什么炒饭好好吃，小月以后做我的专职厨师吧？”
　　千小萌在间隙的时候还有些含糊的说了一句，不过目光自始至终都没有离开过盘子，说完低头继续扒着美味的炒饭，完全没有中途停下来休息一会的意思。
　　“慢点吃，厨师什么的没想过，我只是随心所欲的做给你们吃就好。”
　　蓝月笑着说道，起身倒了一杯水放在旁边，看着千小萌的白色呆毛可爱的动着，脸上全是满足的笑容。
　　千小萌的表现已经说明了一切，她对这一份芝士焗炒饭很满意，自己姐姐的呆毛可都变成了心形，没有什么能比起在这一刻得到了她们喜欢更好。
　　单纯看着她们欢快的吃着就觉得一切都是值得的。
　　此时，蓝月吃饭的样子完全不似两只萝莉那么粗鲁，而是优雅迷人，具有十足韵味。
　　蓝月端坐在椅子上，轻张小嘴，用勺子少了一小撮饭送到口中，然后合上唇，以手掩口，细嚼慢咽，整个过程中几乎没有发出一丝声音，举止优雅，就像是浑然天成给人以清新的画面，就像一位小家碧玉般……
　　特别是看着这些蠢萝莉，心里默默想着，看姐姐和小萌吃饭太让她有成就感。
　　“小月我还要，小米还要吃芝士什么饭，超好吃的。”
　　三人将直到把盘子里的所有炒饭都吃完，千小萌双手捧着盘子舔了一下，连盘子底下剩下的一粒米都没有放过，放下盘子，满是期待的说道。
　　“还想吃啊？”
　　蓝月有些意外，看了一眼颗粒不剩的盘子，她可是按着吃货的量来炒的，而且最大的分量给她了，然而千小萌全都吃完了，竟然还想吃。
　　“嗯嗯，小萌还想吃。”
　　千小萌点着头，眨巴着大眼睛，满脸期待的看着蓝月，不过转念一想，又是向着厨房的锅子张望了一会。
　　“不过好像没有了，感觉好好吃，根本吃不够。”
　　千小萌有点犹豫的说道。
　　“早餐嘛，而且刚才小萌勺了一口给我吃，所以小萌才没有吃饱呢，等中午吧，中午再做一大份给小萌你吃好吗？”
　　蓝月笑着揉了揉小米的头发，千小萌是吃货早已经是家喻户晓的了，蓝月倒是不会在意那么多，能吃是福嘛。
　　虽然千小萌是13岁，不过一顿能吃好多饭，比起成年人还厉害。
　　更何况第一次吃到那么好吃的芝士焗炒饭，肯定是想要再吃一份。
　　可惜这一大清早的，蓝月也不想让千小萌吃太撑，不然中午饭可就吃不下了。
　　“嗯，只要是小月做的，都喜欢。”
　　千小萌看着蓝月，眼中满是星星之色。
　　说完，蓝月起身收了桌上的盘子进厨房。
　　蓝灵和千小萌坐在沙发上休息，今天下午估计是吃完晚饭，千小萌就要回去了。
　　在此期间，千小萌还能在这个家里活蹦乱跳。
　　“下次，蓝灵姐姐、小月你们来我家参观吧？”
　　千小萌忽然想到了什么，在蓝月洗完碗碟出来的时候，直接站起来提议道。
　　“诶……”X2
　　蓝灵和蓝月发出了惊讶的声音，突然被千小萌这番话给惊到了。
　　“怎么了？”
　　千小萌眨着大眼睛，疑惑的问。
　　“我们去你家，这不太好吧？”
　　蓝月没串过门，特别是像千小萌家那么大的，没去过也猜得出来了。
　　而且她们只是普通人，去人家花园级别的别墅，总感觉不太好意思。
　　“唔~好吧！”
　　千小萌扁了扁嘴，有些小失落般低下了脑袋。
　　“不过嘛，有机会我们还是会去看看的，正好可以参观小萌家，毕竟那么大，我也很好奇。”
　　蓝灵知道妹妹说的是实话，但为了不让千小萌感到失落，于是道。
　　“真的？”
　　千小萌眼睛忽然一雪亮。
　　“当然是真的，就是别嫌弃我们就好。”
　　蓝灵微微一下笑的道。
　　“太好了~”
　　千小萌扑入蓝灵的怀里亲昵的蹭着贫乳。
　　蓝灵倒是无所谓，毕竟抱着香软的白毛蠢萝莉，开心都来不及了。
　　蓝月此时投来了感谢的神色，刚才她意识到自己说错话，还好蓝灵帮忙救场。
　　时间定格在早上九点半，蓝灵回到房间，感觉早起好像会感觉到无所事事。
　　如果是以前的她，睡到自然醒，然后疯狂补番玩游戏，可是这个世界除了吃鸡可以，其他游戏啊，补番都没有适合她。
　　如今除了画画，她居然还真不知道干嘛了，吃萝莉可以慢慢来，画画想画就画，吃东西也是，除此之外，没有一些能够吸引她消磨时间的东西了。
　　打开电脑，看了看本子区的二期本子情况，蓝灵看到订阅人数在增多，下一个月的稿酬可能比起这个月要多。
　　再加上自己成了虚拟up主，月入百万不是问题，可是人只会屈服于百万面前吗？
　　等到未来游戏一出来，百万只不过是九牛一毛，但是嘛，有这么多小钱钱，蓝灵会留下来，以备不时之需。
　　现在的2233娘暂时没有正式更新放出来，昨晚的直播，很多人已经迫不得已的想看到漂亮的2233娘正式放出了。
　　那么可爱萌萌哒的站娘，不仅是百万萝莉控，反正就是用户基本都喜欢。
　　下一个本子是从大家的爱好中选出，那样的话，根据投票，很多人还是偏向纯爱，百合的话，他们也无所谓。
　　所以下期，蓝灵准备出个百合本，看看情况如何，做出点尝试，要是订阅人数多的话，她说不定会多画。
　　另外就是关于正经漫画方面，她不能总是画H的漫画，适当画正经的漫画，说不定还能陶冶情操。
　　坐在电脑面前，蓝灵噼里啪啦的挥舞着指尖，在文档前编辑着关于接下来的漫画大纲和安排。
　　情节和场景以及人物对话都是必备的要素，要做什么，怎么做，蓝灵都要经过思考掂量过才加入去。
　　这大概文本比起写小说要简单，但画起来则是费时间，短篇的可能还行，长篇的文本就会麻烦点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第124章 关于御姐的画法

　　“咚咚咚！”
　　正当蓝灵编辑着百合萝莉之间的文本时，房门响起了敲门声。
　　“师傅~我能进来吗？”
　　千小萌的声音在外面传了进来。
　　“进来吧！”
　　听到是自己徒弟，蓝灵便让她进来了。
　　其实是谁都可以，反正家里也就两只萝莉，谁进来似乎没什么问题吧？
　　“小萌打扰师傅了，对不起！”
　　千小萌脆生生的推门而入，天使般的可爱脸容让蓝灵百看不腻。
　　“小萌不和小月玩吗？”
　　蓝灵瞥了一眼千小萌，继续埋头编辑。
　　“和小月玩了一会，她准备做午餐了，所以我来找师傅了。”
　　千小萌走了过来，一屁股坐在床上，晃呀晃着诱人的小脚脚。
　　“这样啊……”
　　蓝灵若有所思的点点头，毕竟现在时间也不早了，再过一小时多就能吃午饭。
　　“师傅在忙画画吗？”
　　千小萌好奇的伸长脖子，看着蓝灵在编辑着什么。
　　“没，我只是在编辑文本，在每次画画的时候，我都会编辑一下文本，到时候根据文本来画会快很多。”
　　蓝灵尴尬的说道，这个是属于她个人做法，一来有故事的发展，二来不会乱，三来不用画画又停下。
　　“对了，小萌，你的画画怎样了？有哪些不懂的可以提出来，我也许能手把手教你，这样学得更快一点。”
　　随后蓝灵又问道，收下的徒弟有一段时间了，学艺如何了？她还没了解过呢。
　　难得师徒二人能够面对面在一起，也许能够指点一二。
　　“唔……那师傅知道关于御姐的画法吗？”
　　千小萌沉吟片刻，旋即兴奋的道。
　　“御姐的？诶……怎么不是萝莉……”
　　原本以为千小萌会说教她怎么画萝莉，没想到居然是御姐。
　　她就纳闷了，一个画萝莉的师傅教出一个画御姐的，这怎么都想象不到吧，更不要联系在一起了。
　　虽然画画不分性别，不分高矮肥瘦，只要教会画画，想画什么都可以，就像蓝灵能够把男孩子的吉尔画得那么生动形象，不一定是萝莉。
　　问题这千小萌明明是个萝莉，却走上了喜欢画御姐的道路。
　　“萝莉的也好，但我想和师傅走的漫画路线不一样，我更想画御姐的。”
　　千小萌解释道，如果单一画萝莉的话，她认为类型太单一，她画御姐的原因，是因为象征着向往和未来的形象，哪怕只是想，画出喜闻乐见的御姐漫画不也很好吗？
　　“这样啊，也行，御姐美少女这些只要萌画风，还是可以接受。”
　　听完千小萌的解释后，蓝灵差点没感动到鼻涕横流，自己这个徒弟太懂事了，尽管是画御姐，但只要看得过去，好看，蓝灵其实也可以接受的。
　　只要不是那种猎奇、虫系，还有超越正常大小的奶丨子御姐，其他的都还行，稍微夸张点也不至于那么辣眼睛。
　　“那师傅可以教我画？”
　　千小萌眨巴眨着眼睛，生怕蓝灵不答应。
　　“唔~应该可以吧，我习惯画萝莉，我从头开始为你讲解一下画御姐的技巧吧？”
　　在一番思索之后，蓝灵还是同意教这只蠢萝莉画御姐。
　　“谢谢师傅~”
　　千小萌认真的点点头。
　　蓝灵思索了一下，画萝莉其实和画御姐差别很大，因为每个二次元女生的性格和外貌都是有一定不同的，有的傲娇、有的天然呆、还有的腹黑、可爱、野蛮、清纯、三无……所以不能把每个女生都画成同一个样子，对于不同的二次元女生，还是要区别对待。
　　二次元中的女生给自己印象大概都是完美的，即使是反派或者路人甲乙丙，对于部分二次元居民来说，可能他们最大的梦想就是能将这些妹子们推倒。
　　现在蓝灵要教导千小萌关于御姐的画法，根据不同的类型，脸型、五官、身材甚至发型都是不一样的，那么动漫御姐要怎么画才好，技巧又如何展开。
　　“小萌，说到画御姐，你会想到什么？是像女老师一样严肃的大姐姐，还是性丨感美丨胸的大长腿？”
　　蓝灵先行提问，毕竟问这个，对于想画画本身的人会有一定的反应，这也是对画画的需求。
　　就好比喜欢画萝莉本的蓝灵，说到画萝莉，第一次时间想到的便是娇小且可爱的萝莉，纤细不足一握的小腿，然后可以prprpr！
　　那么千小萌会想到什么呢？
　　“大姐姐！”
　　千小萌毫不犹豫的回答。
　　“可以，那就先来叫你御姐的画法吧，先从哪方面开始呢？脸型还是五官？”
　　千小萌的回答和蓝灵想得差不多，能想象到的就只有大姐姐，有想象就好，但要画御姐的话，得从哪个方面下手先，这是个问题。
　　“脸型吧！”
　　紧接着，千小萌又回答道。
　　“嗯，我也这么觉得，先有个脸型，才能画五官，这是吸引人的基础。”
　　蓝灵点点头，画人物最难得就是脸型和五官，构建五官需要脸型针对性画法，先确定头型。
　　“我来给你画一下，等会你试着实操，首先斜侧面的头型是兼有正面和正侧面特点的形状，一面更类似正面另一面更类似正侧面，要结合正面和正侧面的图，想象这个形状的空间立体结构，然后在鼻中线、水平中线方向画上十字线，注意两条线都是带有弧度的，一定要画的要带有立体感，同样是左右并不对称，下线也要带有弧度，靠近的一侧一定要长一些，具体长度要看头部的角度而定，像这样！”
　　蓝灵一边说着，就开始画了个基础的脸型，不小也不大，把比例线都画好。
　　“哦~师傅好厉害~”
　　千小萌看着简单轻易画出来的脸型，整张小脸露出了震惊的神色，嘴巴都快成O型了，哪怕是一个圆圈都是技术，毕竟有人连个圆圈都画不好。（有人是这样吗？）
　　“哪里，小萌你试试看吧，脸型还是挺简单的呢。”
　　蓝灵这时站起身，离开自己的电脑椅，让千小萌坐上来，自己照着画一下，应该不会很困难的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉是知识的传播者，卡密哒！（理直气壮）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第125章 指导新手千小萌作画

　　“不错嘛，看来小萌私下也有画过。”
　　蓝灵朝千小萌竖起了大拇指，第一次看她画脸型就画得那么好，要不是练习过，蓝灵还不信了。
　　“这个还是会的，就是五官的话，还有发型这些会比较困难。”
　　千小萌将自己的弱处说了出来，一副可怜巴巴的样子。
　　“这个肯定啦，你要是能画好五官和头发，身体部分不会很困难，至少大部分会比较简单。”
　　蓝灵头头是道的说，随后让千小萌把座位给自己。
　　坐回电脑椅，蓝灵又开始了更深一步的教学。
　　“五官说难其实不难，说容易也不容易，其中一侧眼睛的内眼角紧靠鼻中线的，另一侧的眼睛则仍要注意“五眼”的关系，需要保持双眼的距离，一侧的眉毛直接画到眉心点，另一侧的眉毛则要断开，但延长线同样汇聚到眉心点，这样画的话就起到了平衡作用，当然啦，对于我们老手来说，这根本不算什么。”
　　蓝灵画了两个对比，一是新手的方式，二是随心所欲的将眉毛小心翼翼的画上去，蓝灵做的示范是一个平静淡然的大姐姐五官，所以正常的眉毛是不会靠得太紧，自然分开。
　　“师傅说得好详细，小萌还不怎么懂，看着知道怎么去画了。”
　　千小萌将蓝灵所画看在眼内，似懂非懂的点点头。
　　“你是新手，可以多尝试一下，等你画到有手感和距离感，就不需要辅助线了。”
　　蓝灵经历过，毕竟每个漫画家不是天生就会，而是通过后天学习，新手教程什么的跳不过。
　　“嗯，那鼻子和嘴巴怎么画？”
　　千小萌点点头，随即又疑惑的问。
　　“关于鼻子的话，众所周知，鼻子的起、终点都位于鼻中线上，呈折线型，通常起终点是视线与鼻中线的交点，鼻尖在耳鼻线的平面上，注意折线的距离要与脸的角度保持协调，不要折出去太远，而嘴巴也并不对称，鼻中线两侧的长度与鼻中线两侧的脸部长度相对应，另外耳朵兼有正面和正侧面的特点。”
　　蓝灵一边教学一边画，眼耳口鼻是最难的，画好鼻子嘴巴之后，眉毛也有了，那么接下来就是眼睛。
　　耳朵的话，正面可以简单点，如果要从侧面看，那就得多点技术画好。
　　“师傅，小萌除了眼睛不怎么会画，其他的都差不多会了。”
　　千小萌眨着大眼睛，认真的道。
　　“这么厉害？”
　　蓝灵暗自吃惊。
　　“不是，小萌也画过一些，只是有了师傅的讲解，其他更加深刻了，现在就缺少眼睛的画法。”
　　千小萌坦白道，眼耳口鼻正常的情况下，一双漂亮的眼睛才是最为吸引人的重点，有时候画得不对称，或者不好看，导致五官直接崩坏。
　　“嗦嘎，我明白了。”
　　蓝灵心里很清楚，不管对于插画师还是漫画家来说，绘制一个水灵的少女或帅气的小伙，一双漂亮的眼睛是必不可少的，如何画出一双水灵的眼睛，这确实需要点技术。
　　每每看到二次元人物布灵布灵水汪汪的大眼睛，的确令人很心动，如果是新手画师或者漫画家，有冲动自己也能画出这样的眼睛是很正常的事。
　　“下面就来学习一下吧~反正时间也还有多。”
　　早上还有半小时，不够的话，下午也可以，最起码面对面教学传授多点知识还是可以的。
　　“我们都知道大部分人物眼睛和传统意义上的眼睛形状还是存在比较大的差异的，毕竟我们画的眼睛只存在于二次元中，但是不得不承认的是，二元次的眼睛不仅大又萌，而且非常的灵活多变。”
　　蓝灵简单的画了几套眼睛，有高光，有深沉，也有凶恶，也有温柔。
　　“小萌你可以跟着画一遍，记得边画边记忆，这样才可以转化成你自己的东西。”
　　蓝灵客气的让出了座位，帮助千小萌画好眼睛，反正是在SAI2上画，画错了可以修正，这比起传统在纸上作画要好太多了。
　　要知道现在看到的漫画都是电脑画的，手绘一般是最初的画线稿，然后扫描，然后电脑上色，运用到专业的软件，很厉害的呢。
　　过去的黑白漫画都是人工手画，现在全部是电脑绘画，因为线条可以更加精细，画出来效果更好，画错能迅速消除，并且修正。
　　蓝灵让千小萌慢慢画，毕竟这种东西不能操之过急，时间有的是。
　　在经过几番修改和指导下，千小萌已经棱模两可的画出了一双漂亮的二次元大眼睛。
　　要是配上鼻子和耳朵以及嘴巴加眉毛，绝对是一个很好看的脸容。
　　当然，这只是算好看，真正要好看的话，还是需要些技术。
　　“不错呢，多练习一些日子，一步一步的画好，其他就不是问题了。”
　　蓝灵拍了拍手掌，自己的这个蠢萝莉也不是那么蠢。
　　“都是师傅的指导有方。”
　　千小萌谦虚的道，看着自己画出来的二次元眼睛，她眼睛瞪大，蓝色的瞳孔星星闪闪发亮
　　“哪里，也是你自己的努力，等你学会之后，在二次元眼睛的画法中，瞳孔换了一种颜色，整个人就会换一种气质，所以瞳孔的颜色也需要慢慢学习哦！”
　　蓝灵竖起一根手指认真的道。
　　“明白，师傅！”
　　千小萌越来越敬佩和喜欢自己的师傅蓝灵了，没有蓝灵，她也许再花多几年都不一定会，就算会也是崩坏级的画风，毕竟这时代萌画风还没兴起。
　　“在画眼睛或者增加色彩的时候，还需要加强一下画面的明暗对比和空间关系，亮的提亮暗的加深，突出眼睛的神态和深邃感，也要注意眼睛的虚实变化，在学会基础的画眼之后，也要将眼睛和人物的状态结合起来，这对于以后要做漫画创作的人来说，非常重要。”
　　蓝灵差点忘了这点要补充，毕竟画眼睛是有神情变化。
　　“小萌明白。”
　　千小萌若有所思的点点头，似乎蓝灵说的是有这个道理。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第126章 依依不舍的蓝灵

　　“我这里也放几张各种不同表情下的眼睛状态吧，等你学会正面画眼睛后，我们还要知道如何从各个角度画眼睛，以后我放两张教程图，给小萌你参考下。”
　　画画怎么能没有参考呢，蓝灵画了几张参考图，深度剖析，让自己的蠢萝莉徒弟好慢慢理解。
　　“谢谢师傅~”
　　千小萌有了参考图，而且教程满满，她理解起来轻松点，画的时候更容易些。
　　蓝灵差点没认为自己变成了老师，不过师傅和老师好像也没差什么吧？
　　千小萌一直练习到中午吃饭，蓝月也多做了一份芝士焗炒饭给她。
　　一顿愉快的午餐过后，吃饱就想睡觉是很正常的事，蓝灵和抱着千小萌，满脸痴女笑的揉着她脑袋。
　　白毛顺滑，摸起来比起绸缎布匹要舒服多了，摸一下便会爱不释手。
　　看着手机qq里一大堆沙雕群友在吱吱喳喳。
　　一个叫蓝白鱼的沙雕群友：“萌萝老师的本子，咱昨天到今天冲了好几次，意犹未尽，可是二弟想休息。”
　　群里随即又有一个妖怪闲者发了仰狗头的表情包，后面附加：“我想知道萌萝老师下一个本子是什么。”
　　紫色幽枫：“我还没看，但我会积累到多个本子，订阅开着，然后存到一定量，看过够，冲得过瘾。”
　　一个萝莉控直接发言：“能不能啪萌萝老师？”
　　“兄die，五年起步！”
　　“死刑不亏！”
　　……
　　由于他们实在是闲着无聊，一直在议论纷纷，而且还在群里发涩丨图，辣眼睛的崩坏级涩丨图，看过了萌萝老师画的本子。
　　再看着这些图，他们会感觉到巨大的落差感，毕竟时代变了，审美也在改变。
　　不过，这些主要还是受众群体不一样吧，在蓝灵原来的世界，废萌当道做。
　　已经习惯了时代的画风，蓝灵才不会喜欢上这些崩坏级的画风，如果她是土生土长的这个时代人，可能会对那些肌肉或者脸大腿粗的女性会喜欢。
　　可惜她不是，潜意识无疑认为萌风格才是世界第一。
　　对于一些人认为好看的都是老番，或者有生之年续作，萌系的都只能靠卖萌卖肉卖腐吗？
　　以前有人说关键这种bd销量还吊打了剧情好的，感觉市场真的越来越畸形了。
　　其实不然，主力军是年轻人，老年人只能学会适应，当然，无论是什么，到了繁荣就会逐渐审美疲劳。
　　好比一个人画出来的人物，基本上都是一个模板，然后拆分为无数的人物。
　　萌系是只要好看，那就完事，蓝灵的想法便是如此。
　　“你们又在背后说我坏话，真是hentai！”
　　蓝灵这时发了一句言，群里瞬间炸开了锅。
　　“我不是，我没有，别乱说！”
　　“我可是很敬佩萌萝老师的，我愿被萌萝老师踩脸，请狠狠用白丝脚来欺负我。”
　　“我就想舔一下，嘿嘿！”
　　……
　　群友的受虐心理可真令人瑟瑟发抖，蓝灵要不是老司姬，恐怕早就退群了。
　　“师傅，这些人都是hentai吗？”
　　千小萌看着手机qq里那些粉丝群的发言，一个个沙雕群友仿佛全是萝莉控。
　　“对的哦，不过嘛，尽管是hentai，他们也不敢乱来，诶嘿嘿！”
　　蓝灵自信的道。（翘起，来呀！）
　　“等小萌以后成为漫画家，你可能也会遇到这些hentai，特别是白毛控很多，像小萌你这样可爱的女孩子，要学会保护好自己，不能让别人乱来抚摸。”
　　蓝灵一边抚摸千小萌的顺滑白毛，一边痴女笑的道。（本萝莉除外，诶嘿嘿！）
　　“小萌知道了。”
　　怪不得她发过自己穿着白丝的小腿照在B站个人动态里，浏览量只是几天就十多万浏览，评论还有五千楼。
　　千小萌对于hentai的定义并不怎么理解，因为她也喜欢H漫，不过，她更喜欢蓝灵，男孩子什么的不讨厌也不喜欢。
　　下午，蓝灵抱着千小萌美滋滋的睡了午觉，在被窝里，蓝灵可是尽情的揉过这萝莉的每一寸地方。
　　那手感简直不要太爽，果然她还是最喜欢蠢萌的萝莉了。
　　睡醒一觉，继续教导千小萌学画画，画好一个角色非同一日之成，蓝灵耐心的教导她，让她一步一步的学好来。
　　不知不觉，城市的西边染上了一层素淡的温煦，无数飞舞的白羽化成了几抹微红的霞光，落日留下长长的影子。
　　提前吃过晚饭，让千小萌回去之前好好享受一下自家妹妹做的美味。
　　等到接千小萌回家的管家来了，蓝灵把她送进车子里。
　　“蓝灵姐姐，小月~这两天玩得很开心。”
　　千小萌恋恋不舍的道。。
　　“能陪你玩，我挺开心的。”
　　蓝月双手贴在双腿间，微微一笑的道。
　　“小萌，我陪你玩也挺开心的，不过，你一定要时常来找我玩哦！”
　　蓝灵也更是依依不舍，好不容易有个好玩的玩具……咳咳，是可爱的萝莉。
　　“嗯，没问题。”
　　千小萌认真的点点头道。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　千小萌说完便和蓝灵、蓝月告别了，而来临别之时，蓝灵则是叫住了千小萌。
　　“小萌，你等一下。”
　　“怎么了？”
　　千小萌疑惑问道。
　　“这个你拿着，这是我之前买的红绳子，代表着祝福，送给你。”
　　“谢谢蓝灵姐姐。”
　　接着，千小萌便接过红绳子，然后再加了一个WX，这个以后可以更方便联系，多个联系方式也不坏。
　　“回到家后，记得给我们发条消息哦！”
　　蓝灵叮嘱道。
　　“嗯，好。”
　　千小萌点了点头。
　　三人作别了。
　　注视着加长版劳斯莱斯的背影离去，蓝灵还一副依依不舍的表情。
　　“姐姐，你是不是很舍不得小萌啊？”
　　蓝月笑着问道。
　　“没有啦。”
　　蓝灵心虚的摇摇头道。
　　“话说，姐姐是喜欢上小萌了吧？”
　　此时蓝月调侃笑道。
　　“小月你说什么呢！我才没有啦！她是你的同学啊，跟我有什么关系。”
　　蓝灵小脸涨得有点红，说道。
　　“姐姐嘴上这么说，其实也很喜欢小萌的吧，毕竟那么可爱。”
　　“回去了。”
　　听着蓝月这么说，蓝灵红着脸屁颠屁颠的进屋去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第127章 碧蓝航线人物征集

　　距离小萌回家之后，时间飞逝，转眼间已经过去了一周。
　　这漫长而无聊的一周里，早上被妹妹叫起床运动，毕竟不能成为懒惰的萝莉。
　　运动过后回家，蓝灵觉得最享受的是和妹妹蓝月一起泡澡，蹭着那舒舒服服的光滑奶丨子，还能对妹妹就地正法。
　　每次都能让蓝月出浴室的时候腿软上数分钟，而且她发现自己妹妹身体其实特别容易有感觉。
　　她自己尝试过一次自嗨的感觉，脑袋一片空白，但起码能够有十来分钟，妹妹几分钟就可能瘫下了。
　　蓝灵不由得认为自己妹妹背地里自己嗨起来，却不带自己。
　　不管怎样，她又没证据，其次，蓝灵又不能太过涩气满满的对妹妹蓝月来一场轰轰烈烈的嗨翻天。
　　每次适可而止，这是蓝灵的作风，不能太过分，大家说对吧。
　　今天早上起床，蓝灵感觉有些小冷，嘘嘘的时候，小屁屁坐在冰凉的马桶上，她差点忍不住咿呀喊出来。
　　换上衣服，穿上自己最为诱人的白丝，看着外面大雨纷飞的样子，看来这一整天都会下雨了。
　　昨晚下过一阵小雨，然后今天早上蓝灵还在睡觉觉，却听到电闪雷鸣的轰轰隆隆，随后变身大雨疯狂从天而降，黑沉沉的天像是要崩塌下来的样子。
　　雨水拍打着窗户，屋檐落下一排排水滴，像美丽的珠帘，沙沙的雨水像是波涛汹涌的进行曲，外面一片朦胧。
　　“下雨天虽然好，但感觉天色太暗了。”
　　蓝灵虽然是个经常见光死的萝莉，可自从变成萝莉开始，太昏暗不适合她，所以在这种天气影响下，蓝灵选择开了房间的灯。
　　坐在电竞椅上，蓝灵先是抚摸一下自己的大白腿来找点感觉，等会应该怎么去画百合本子呢，没错，蓝灵第三期的本子就是百合本。
　　文本都编辑好了，就等自己挥舞手中的画笔来画出生动形象的萝莉百合本子，人物肯定会很可爱，前提下百合本受众程度会不会比起纯爱男女主的本子好。
　　不过根据调查显示，纯爱的人有喜欢百合本的，但程度有多高，蓝灵就不清楚了。
　　只是蓝灵认为，不管是不是百合，只要大家喜欢萝莉的话，画这个也挺不错的。
　　所以在画之前，蓝灵在群里说过了，看看大家的反响。
　　群里几千人觉得都可以，他们似乎不挑，但受众程度还是要看不加群的读者的反响。
　　群里的沙雕网友都说“gkd”、“社保”、“求求你让咱的吉尔放过假”之类，蓝灵懂他们的意思，只是说明不了百合本子还不好。
　　尝试一下失败和成功，蓝灵表示并不在意，有前面两个本子在，蓝灵足够收获一波美滋滋的小钱钱。
　　尽管百合少人看，她便不在乎吧，画出来之后再说。
　　今天外面下雨，蓝灵又无所事事，只好开始动笔画百合本子的剧情了。
　　等画好百合本子，蓝灵的想法是在长篇正经漫画和一个系列的本子上发展，也就是短篇系列将会成为短篇本子那样的继续发展。
　　像《催眠控制》的牛奶一样，连续出一系列的本子。
　　戴上灵魂标志的猫耳耳机，听着音乐，打开SAI2，打开文本，蓝灵先是在数位板上做好分镜，百合本子的文本准备好，画好分镜便能开始着手画涩丨涩的本子了。（你们欲求不满了？）
　　蓝灵先是要准备好封面，不过封面得穿上衣服，不然直接那样暴露太多会有危险。
　　金发蓝瞳萝莉与黑发碧眼萝莉之间的爱恋，这样的唯美画面顿时在蓝灵脑海中呈现，百合无限好，只是不能生。
　　虽然世界有个小白鼠研究，卵细胞之间可以分泌出繁殖的染色体，但要实现人类的话，其实不一定能成真。
　　即便成真，那也是有钱人才能玩得起，穷人永远没办法。（所以别想了，百合还不能生！）
　　画奶丨子什么的虽然不是蓝灵专长，但听沙雕群友说想要有一点分量，蓝灵挥舞画笔就是给这次百合本子里的萝莉增加点水分。
　　黑丝金发萝莉，赤脚黑发碧眼萝莉，啧啧，蓝灵看着自己画的线稿就有点小兴奋。
　　故事的开头有着黑发碧眼萝莉旁白，安排也很直接。
　　黑丝金发萝莉是个容易害羞，像兔子般可爱的萝莉，整齐的短毛金发，家里比较贫穷，上学要靠打工赚取日常费用。
　　“小梦家里贫穷，偶尔会来小灵家借用浴室来洗澡，所以小灵到时候会和小梦一起去洗澡，并且聊各种各样的话题。”
　　蓝灵就是这样把故事展开，感觉还是蛮有趣的，嘿嘿嘿。
　　当蓝灵画好封面的线稿，准备修正上色的时候，沙雕群友发来了一个假期游戏征集活动。
　　“什么假期游戏征集活动？”
　　蓝灵好奇的放下手中画笔，点开群消息一看。
　　“碧蓝航线”四个大字出现蓝灵眼中，而这个假期游戏征集活动不是和漫画一样，而是游戏的人物征稿。
　　大家兴奋的原因是游戏人物需求很高，御姐、萝莉、少女等等舰娘征集，人物征稿要求高，并且时间是三个月。
　　可以说碧蓝航线这个游戏正在征集角色的设定，现在就差画师可以画出他们想要的舰娘了。
　　想到舰娘，蓝灵第一时间想起了拉菲、标枪、Z23和绫波，最后就是独角兽妹妹，这些是绝对必不可少的舰娘角色。
　　可是，要是让这个世界的画师乱来，到时候来个肌肉拉菲，壮汉标枪，Z23JOJO脸，绫波大肥腿，再有36D以上的独角兽妹妹。
　　这还不算什么，外貌上也会很猎奇，蓝灵是想象不下去了。（rua，恶心你们，诶嘿嘿！）
　　蓝灵仔细浏览了一下角色人物征集需求，似乎也没多大要求，到时候会有个投票，现在碧蓝航线第一阶段是御三家。
　　一个月投稿，一个月评选投票，然后招募适合的主力画师，奖金十万。
　　看到奖金，很多人无疑已经心动不已。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第128章 游戏人物设计

　　奖金十万算是很多了吧，第一阶段的御三家，也就四个角色的征集，每个角色都有其特点，两个月的时间，这些钱还算可以。
　　其他人心动可能更偏向于奖金，但蓝灵心动是偏向于碧蓝航线的老婆们。
　　这次征集活动是在后天开始，也就是说，想要投稿的可以在后天开始投稿评审，有一个月的时间来画四个人物，画好之后便可以投了。
　　正好，蓝灵时间有多，百合本和正经漫画可以延迟一些时间无所谓，对于能画出自己的老婆们，蓝灵迫不及待就要开始设计。
　　说设计，其实不然，在原来世界的碧蓝航线早已经有了设定，自己只是照搬照抄过来，取代别的画师位置。
　　从碧蓝航线游戏公司公告发出征集的时候，群内不仅是炸开了锅，还疯狂的艾特蓝灵。
　　星宫桑：“萌萝老师，史诗级巨作养成游戏要出来了，听说碧蓝航线有很多舰娘，但舰娘是概念，还需要一位有实力的画师来画老婆。”
　　黑衣使者：“楼上是想要让萌萝老师去画御三家吗？这个想法好，不过，人家愿不愿意还是个问题。”
　　红染复刻：“我觉得可以，毕竟首款是投票选择的舰娘游戏，让萌萝老师来主导舰娘的角色会更好。”
　　蓝白鱼：“但愿萌萝老师肯投稿，不然让那些画风占据游戏，我估计玩不下去。”
　　……
　　暗中窥屏的蓝灵若有所思，想想也是，自己在原来世界，除了玩崩坏三，还有碧蓝航线，剩下就是闲着偶尔玩玩的和平精英以及沙雕王者。
　　《碧蓝航线》是一款将来由B站代理的，集策略养成、即时海战、各类社交玩法为一体的二次元养成游戏。
　　简单点就是养老婆，毕竟二次元的美少女，不管是御姐、少女还是萝莉，通通算老婆。
　　毕竟这是以军武拟人为题材，玩家可通过主线关卡、每日副本、实战演习、舰船建造等丰富的玩法，收集并养成强力的角色（老婆）与装备，手动操作自己的老婆舰队征战四海的游戏。
　　一旦是猎奇画风的碧蓝航线，恐怕没多少人会玩，至少朝夕相处的游戏属于崩坏脸画风，万人中，起码有一大半人不喜欢吧。
　　但无奈这个世界会画萌画风的人暂时只有蓝灵，其他人学着画，最起码半年之后才会有类似的萌画风出现。
　　如果蓝灵选择不参加，那么碧蓝航线就要变成崩坏航线了。
　　因此群内的沙雕群友一直在艾特蓝灵出来，然而蓝灵出来后，仔细看了看这次征集活动的内容。
　　“画四个人物吗？我得考虑考虑，手上还有本子和正经漫画要着手准备画。”
　　蓝灵坦白的发了上去。
　　“咦，萌萝老师要准备画什么本子？”
　　“居然还想画正经漫画？”
　　“额的神啊，萌萝老师要变成正经人了。”
　　“不管怎样，萌萝老师，请你一定要投稿，这款游戏我希望是以萌画风来展开，这样我就能氪金养老婆了。”
　　持续的发言，蓝灵只能用语音来回答了。
　　“我画的本子到时候你们就知道了，至于正经漫画，本萝莉还在考虑，比较一直画本子有些伤身体，偶一直是正经人，只是你们hentai而已。”
　　“关于投稿碧蓝航线的游戏人物设计，这我得看情况而定，别问为什么，因为我很忙的。”
　　蓝灵发了两句语音上去，随后叹了口气，日常吃喝拉撒也是一件麻烦事，要是再多画四个人物，那会更累。
　　不过嘛，原本有着记忆的蓝灵，画起拉菲、标枪、Z23以及绫波不是难题，只要她愿意，爆肝萝莉无所畏惧。
　　“萌萝老师有自己的想法，我们只能希望，不能强求。”
　　“就是，游戏而已，哪有萌萝老师好。”
　　“萌萝老师要是嫁给我的话，我就有了无数的二次元老婆。”
　　“楼上在想peach！”
　　在群友们的沙雕发言下，蓝灵又补充了一句。
　　“一个月时间的投稿，我会考虑一下，毕竟碧蓝航线这款游戏，画好了，玩起来也还不错，消磨点无聊的时间也好。”
　　蓝灵此言一出，沙雕群友更加兴奋了。
　　他们认为萌萝老师只要有想法，投稿就有很大的几率了。
　　看着这些群友兴奋得像个得了棒棒糖的小孩子们那样，蓝灵抿嘴一笑，对她来说，碧蓝航线也是她玩过的，如果可以的话，她确实想投稿，说不定将来因为这款游戏，萌画风将风靡全球，然后陆陆续续的萌画风开始盛行。
　　现在的话，本子正在步入正轨，想要盛行，还需要至少半年时间，其他二次元相关的领域就更别说了。
　　只要本子画风好起来，正经漫画也会被带动，哪怕是游戏也会。
　　蓝灵虽然身为萌画风的创始人，但世界人才之多，她得在多方面占据有利的地位，不能等到百花争鸣，那时候她就是其中不显眼的一朵花了。
　　本子、正经漫画、游戏人物设计以及改编动漫哩番这些，只要占据大份额，蓝灵这辈子就不用愁了。
　　想法很美好，实际如何还不清楚，毕竟人生在世接近百年，蓝灵即便有了点小钱钱，想要过上奢侈的生活，百万也养不了自己一辈子。
　　想了很多，蓝灵叹了口气，还是先一步步来吧，反正她还有很大的优势。
　　重新拿起画笔，继续给自己的百合本子上色，百合本子，她打算全彩，每一寸肌肤色彩鲜艳，萝莉犹如含苞待放的樱花，青涩而令人喜爱。
　　蓝灵知道萝莉控想要什么，无非就是萌出血的萝莉，多数为白毛萝莉，但他们不挑剔，只要是萝莉，他们全都要。
　　碧蓝航线的游戏人物设计，蓝灵打算明天开始动笔，先拟好人物，等活动开始就投稿，先占个第一位置。
　　原本就有着记忆的蓝灵，画起碧蓝航线的老婆们不困难，只要自己足够肝，两天画好且上色都是轻而易举的事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第129章 贤妻萝莉的蓝月

　　连续两天淅淅沥沥的雨水下个不停，蓝灵少出门，可望着窗外那片黑压压的乌云，时不时还闪鸣，随之而来的就是轰隆巨响。
　　她真怕自己的电脑就这样被烧了，大部分作画时间都放在了下午雨水稍停的时候。
　　两天的作画，百合本子已经完成了八页，虽然还没上色，但这本子是月底才发，还有一周多时间，她一点也不急。
　　碧蓝航线的人物设计，蓝灵画好了两个，一个是拉菲，一个绫波，还顺带把她们的舰装给画上。
　　由于游戏人物设计外貌要求不高，但也得将人物性格等等之类列举出来，到时候会有网友点评和投票。
　　蓝灵表示自己画出来的拉菲基本是完美打败所有投稿者的，打开图集，一只可爱的拉菲完美呈现在她眼中。
　　拉菲前身是本森级驱逐舰，舰娘就是把这些庞大的钢铁巨物变成可爱的小女孩，纵然拉菲稀有度只有紫色，却不能小看她的实际数据。
　　身为白鹰联邦阵营的她，娇小且可爱，蓝灵只不过是把原来世界的拉菲重新画出来罢了。
　　萝莉拉菲，穿着白丝过膝袜，戴着兔耳发卡，白花花让人想舔爆的绝对领域，嘿嘿，特别是红色短裙下的粉色条纹胖次若隐若现，深得游戏玩家的喜爱。
　　拉菲为什么那么多人喜欢，蓝灵深有感受，慵懒的萝莉配上面目表情的无口，性格上还有点天然黑，还是个酒豪。
　　萌中之萌，闪闪发亮充满灵性的红瞳，别的不说，光是拉菲是白毛，便已经是萝莉控的最爱了。
　　蓝灵欣赏着自己画的拉菲，忽然想到了千小萌，如果自己徒弟穿上拉菲的cos，恐怕呼完美的还原拉菲吧。
　　奇怪的想法增加了。
　　至于第二张图，是更多人喜欢的类型，无论是从身高，还是奶丨子，性格和五官，那清新可爱的画风，几乎和拉菲不相上下，而大部分可能会喜欢有点奶丨子的绫波。
　　拉菲是萝莉、有着兔耳发箍、双马尾、贫乳、短裙、绝对领域、白丝过膝袜这些特点，同为御三家的标枪初始人物，颜艺、活泼，给人一种邻家小妹的感觉，然后还带着小王冠，纯洁的白色镂空胖次，与拉菲不一样，她穿着短袜，而且性格非常开朗。
　　与前面两者不一样的是，z23扎着蝴蝶结，戴着贝雷帽，而且是短发配上诱人的安全裤，十足像个黑丝老师，不过在原来游戏里确实的个老师模样。
　　而绫波人气为什么会比起标枪和z23人气要高，简单来说水手服，兽耳加上三无，带点绷带的白丝肥宅老婆类型，这不是更贴切阿宅的风格吗？
　　蠢萌蠢萌的类型更是百万游戏玩家的最爱。
　　蓝灵以前玩的时候，拉菲老婆和绫波老婆缺一不可，如果她没有来到这个世界，拉菲是她的初始舰，绫波则是她第二个御三家的主力。
　　为什么是这样的情况，大家都懂的吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200407/1586270525-100150144-105048956.jpg" alt='御三家'>
　　至少在蓝灵看来z23、标枪和拉菲、绫波相比，人设更接近现实生活的女孩形象。
　　而拉菲、绫波这样的人设更媚宅一些，想想，三无、萝莉、双马尾、白丝、无口，哪一个不是媚宅元素？
　　况且拉菲和绫波的人设性格更使得玩家产生保护欲和接近欲，这是玩家自身的原因，说实话，这一点无可厚非。
　　没有办法，就好像市场中的导向，智能手机就是比按键手机更有市场一样，大家肯定会选择智能手机，又不是老人，再说了，都什么年代了，按键机都已经要灭绝了。
　　虽然更喜欢拉菲和绫波，画也是画她们先，但标枪和z23也很可爱，一句话，我全都要就是了。
　　只是在选择画谁先，培养谁先，不能一次全选的话，蓝灵会更偏爱拉菲和绫波，简单来说吧，如果是个男孩子，看到谁的立绘会石更起来？（滑稽）
　　反正只要老婆存在，将来这个游戏出来，选择肯定各有不同，毕竟喜欢什么类型都很正常，个人喜欢哪个没必要争论，真爱党的选择，蓝灵也不会多bb。
　　就选择来说，哪怕绫波和拉菲再受欢迎，玩家知道这四个主角都是可爱的女孩子，都是玩家好老婆，都是不可或缺的一部分，尽管没有一视同仁，但谁也不会被冷落即可。
　　忽然觉得绫波这样的角色好像贴切自己的妹妹，刚好拉菲和绫波也是很像，这不就是千小萌和妹妹蓝月吗？
　　蓝灵擦了擦嘴角的口水，要是有一套绫波cos服，再让自己妹妹穿上，想想就刺激。
　　“咚咚咚！”
　　在蓝灵无限遐想中，房间门被敲响，将她幻想中的YY打断了。
　　“小月怎么了？”
　　整栋房子里，就她和妹妹蓝月，敲门的除了妹妹之外，还能有别人吗？（才不会有鬼）
　　“姐姐，我给你泡了杯奶茶，天气温度下降，喝杯奶茶暖暖身子吧！”
　　门外传来蓝月似水柔声。
　　“哦哦~进来吧！”
　　闻言，蓝灵放下手中的画笔，椅子一旋，蓝灵整个人面向房门的位置。
　　只见妹妹蓝月轻轻推门而入，端着托盘，上面放置两杯热乎乎的奶茶。
　　“姐姐在画什么？”
　　蓝月将奶茶放在桌面上，轻撩裙子坐在床上，好奇地看着电脑屏幕中的线稿。
　　“我在画一个游戏的人物。”
　　蓝灵随口道。
　　“我可以看看吗？”
　　蓝月眨着水汪汪的眼睛，知道自己姐姐画的东西都很好看，突然间想看一看。
　　“当然可以，看吧！”
　　蓝灵随手打开了拉菲和绫波的图给蓝月欣赏，两个可爱的舰娘，人见人爱，现在也就给妹妹欣赏了。
　　当然，蓝灵的视线也落在妹妹蓝月身上，轻薄裙子下的诱人绝对领域，稍微细长的萝莉腿没有一丝赘肉，穿着简约的白色短袜，如果可以舔，她真的会直接扑上去，先舔为敬。
　　要知道，她的妹妹可是贤妻萝莉，聪明能干，将来谁娶了妹妹，那就是一辈子的福气。（没错，妹妹当然是姐姐的老婆啦）


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：没错，全是本萝莉的老婆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第130章 喜欢娇小且可爱

　　“哇~还可爱！”
　　蓝月第一眼看到两幅图，天然呆的拉菲和无口绫波，在蓝灵的描绘下，仿佛要变成真的一样跳出来。
　　“好看吧~妹妹觉得哪个更好一点，或者是更喜欢哪一个？”
　　蓝灵笑着问道。
　　“两个都好，不过，姐姐描述她们的性格了，那我更偏向拉菲吧。”
　　蓝月指着图中的拉菲道。
　　“诶？为什么？”
　　听到妹妹的选择，蓝灵顿时惊愕的愣住了。
　　“因为我觉得我的形象和绫波很像，正好比我不会过于喜欢自己，而且拉菲小小个，很可爱。”
　　蓝月坦白道，总的来说，拉菲给人的感觉更有保护欲，而作为贤妻般的妹妹，自然会更趋于拉菲了。
　　“唔……好吧。”
　　蓝灵差点忘了，自己妹妹更偏向小动物类，形象是和绫波差不多，可喜欢的东西最好就是娇小得可爱，呆萌更好。
　　“姐姐趁热喝奶茶吧，不然凉了不好喝呢。”
　　这时蓝月催促道，现在是夏天，但今天温度出奇的冷，温度骤然低于二十度，奶茶放着很容易会冷。
　　“好~”
　　蓝灵没有过多疑惑，端起杯子轻轻啜了一口热乎乎且浓郁的香芋味奶茶。
　　入口丝滑如丝绸，一饮如清泉般，延绵细蜜，充满了奶油的口感，一下子就可以顺着喉咙一直流入到腹部之中。
　　暖意也从喉咙一直延伸到肺、心、腹部中，整个人的冷意瞬间被驱散。
　　“妹妹泡的奶茶就是好喝。”
　　蓝灵美滋滋的举起了大拇指赞叹道。
　　“哪里，只是简单的奶茶包倒入去……”
　　突然被夸赞，蓝月有些不好意思的红起了俏脸，稚嫩的脸蛋粉扑扑，蓝灵看着差点没冲动将她扑倒，然后一顿难以形容的操作。
　　“此言差矣，奶茶包是基本的材料，不需要自己乱来调配，但最重要的是水量，下水要是不准确，味道会偏甜或者偏淡，可妹妹下的水量刚好够，所以泡出来的奶茶也特别有味道。”
　　蓝灵一本正经的道，这并非是胡说八道，就像泡面，在正确的时间段下面条，下料，然后适当的时候开动，味道会更香，口感会更好。
　　“感觉姐姐懂得好多呀！”
　　蓝月惊讶的道，她的确是按照适量的水来泡奶茶，为了奶茶的口感达到最标准，没想到自己姐姐居然看出来了。
　　“哪里，妹妹比我更懂。”
　　蓝灵谦虚道，她又不是味觉白痴，也不是没喝过奶茶，喝一口便知道是什么感觉了。
　　“不知道什么时候才放晴，下了两天雨，要是继续下，岂不是要淹没城市了？”
　　蓝灵看着窗外的天气，近处，大滴大滴的雨水从天空中密密麻麻的冲刷下来，远远的房顶上和地面上腾起一层如烟如云的水雾。
　　一时三刻都不可能会休止，而且外面的树木被狂风咆哮得弯下了腰，如果不是把门窗关好，估计窗也承受不住狂风的招呼而破碎。
　　“姐姐真会说笑，外面有排水系统的，不是堵塞的话不可能会淹没。”
　　蓝月见自己姐姐说得那么夸张，顿时哭笑不得的回答道。
　　“说的也是呢，啊哈哈……”
　　蓝灵也尴尬的大笑起来。
　　一天的时间总是不知不觉地过去。
　　蓝灵整个下午基本将标枪和z23画好了，就差上色。
　　外面的天下了好几个小时的雨，中间停顿有差不多一小时吧，傍晚时分，外面哗啦啦的倾盆大雨，雨水像是无数条鞭子般鞭打着窗户。
　　未来的几天还会持续降雨，也就是喜欢户外活动的人暂时只能呆在家里，而蓝灵倒是无所谓，只要给她网络与外面交流，还能趁着这几天下雨，将百合本子完成，开始思考正经漫画，最后便是这次投稿征集的问题。
　　吃过一顿丰盛且美味的晚餐，特别是到了晚上，空气比起白天低温，现在都降低到了15度，蓝灵在客厅打了个冷颤，要不是刚吃完饭半小时身体还残存些暖意，非得打个喷嚏才行。
　　“姐姐，热水好了。”
　　“我这就来。”
　　到了每天最为舒服的三件事之一，洗澡，泡在暖呼呼的浴缸里可以忘记一切烦恼和寒冷，还能感受到无尽的暖意，令人昏昏欲睡。
　　另外的两件事就是吃饭和睡觉，画漫画不是，漫画不过是爱好和工作罢了。
　　蓝月先换了衣服之后，就先进入浴室里洗了起来，不一会，蓝灵屁颠屁颠的拿着衣服就走了进來。
　　就好像是故意的，在一片烟气升腾之中，小心翼翼的走动着，蓝灵脱下自己的裙子，由于已经习惯了身体，心理上不会有一开始那样不太适应，
　　在一片白茫茫之中，蓝灵依稀看到了妹妹蓝月的整个身形，坐在小板凳上洗着头发，略微有些分量的身体看上去显得那么诱人，摸上去手感非常不错。（毕竟每天都在摸的，理直气壮）
　　平时的妹妹大家闺秀模样足以让人拜倒在裙下，更别说身材比起一波萝莉优秀，走起路來，似乎还有微微的颤动，别说摸了，光是让人看了，内心里就涌现出了一阵阵的冲动。
　　蓝灵凭借自己对蠢萝莉的经验，立刻就可以判断出，妹妹就是个祸害自己的蠢萝莉，整天用美色来诱惑她。
　　蓝月似乎感觉到了蓝灵灼热的视线，刚洗完头的她看向蓝灵，俏脸发红。
　　“姐姐不来洗澡吗？”
　　看吧，这时的妹妹蓝月又在催促了，虽然这些都是蓝灵的YY，不过，妹妹可爱动人的样子不是很像吗？
　　“嗯，这就来。”
　　蓝灵点头道，把胖次轻轻脱出脚裸，她小心翼翼的走在浴室地板上，来到一旁的小板凳上坐下，开始了日常的冲洗。
　　蓝灵表示自己还是个猛男的话，孤男寡女处于这么一个方便的浴室场所，而且，两人都是在洗白白，必然会占了便宜，要是扑倒身边这只小羔羊，那还不任由自己怎样处置吗？
　　只可惜，蓝灵每次只能在心中YY起来，实际上的她，连个作案工具都没有。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第131章 浴室里的挠痒痒

　　别的不多想，蓝灵选择了另外一个板凳坐了下去，将身子好好的搓搓，揉揉自己的小贫乳，希望有一天能够长大。
　　纤细光滑的萝莉腿白皙如玉，轻轻抚摸，蓝灵自己没多大感觉，男孩子的话，恐怕不仅是想摸，还想舔。（我说的对吧！）
　　“哗啦啦~”
　　将满身的泡泡用水冲洗干净，蓝灵这才站了起来，率先的进入浴缸，今天的温度稍微有点低，她才想早点进入满满可溢出水的浴缸中。
　　整个娇小身躯都沒入了水里面之后，蓝灵的心情顿时好了很多，水是天然的屏障，不仅可以隔绝视线，而且烟雾迷蒙，圣光满满，谁也看不清了。
　　“喵哈哈~”
　　蓝灵舒服的叫了起来，像一首旋律的软糯萝莉音在浴室中回荡着，余音袅袅，不绝于耳。
　　蓝灵缓缓闭起了眼睛，体会这温热的水带來的暖意，她觉得自己身上暖暖的，仿佛有很多人在按摩一样，毛孔也在舒散开來，整个人都觉得神清气爽，
　　很快，蓝灵就完全沉浸在了那样一种情绪之中，洗涤着一天忙碌带来的疲惫，她居然有了一丝睡意，眼睛闭上，就要睡过去那般。
　　也不知道过了多久，忽然间，一道哗啦啦的声音惊动了蓝灵，她睁开了水灵动人的眸子，看到是妹妹蓝月也进入浴缸，她清醒了点。
　　“差点睡着了。”蓝灵尴尬的道，刚刚闭上眼睛，真的是脑子一片空白，昏昏欲睡的感觉占据了脑子。
　　“姐姐下午没好好休息，泡澡本来就舒服，所以很容易睡着。”
　　蓝月认真的回答。
　　“小月，帮我背后挠痒痒吧，估计被热水泡着，后背有点痒，我挠不到。”
　　蓝灵手短，再加上本来就挠不到背上中间的位置。
　　“哪个地方？”
　　蓝月凑了上去，疑惑的问。
　　“就是这啦。”
　　蓝灵指向光滑无划痕的后背那中间一块。
　　如果是男孩子，蓝月是不会轻易靠近，但面对自己的可爱姐姐，她二话不说的凑上去，伸手触摸。
　　“是这吗？”
　　“再下一点。”
　　“这？”
　　“对对对。”
　　在蓝月的几次校对下，终于找到了痒痒的位置。
　　以前蓝灵在原来世界的时候，一边都在有角的边上摩擦，虽然那样子当真是无比滑稽，而当初那个模样，真的是身上痒到不行了，不然的话，也不会随便乱来蹭。
　　现在有妹妹蓝月在，一只软柔无骨般的小手轻轻搭在背上，随着一阵轻挠，蓝灵感觉到玉手在自己后背上缓缓游动，眼睛里露出一丝狡黠，而一张脸上都是享受的神色，妹妹帮忙挠背实在是太舒服了，
　　“多用点力，舒服，嗯，用力，啊啊啊，妹妹好厉害，好舒服，再用点力，感觉舒服到不行~”
　　蓝灵真的是太舒服了，嘴里居然发出了呻丨吟声音。
　　蓝月脸色绯红，自己的这个姐姐发出的声音有些怪怪的，这令蓝月本身都有点痒痒了。
　　明明自己沒感觉到挠痒痒手法有什么好的，毕竟业余，会有这么舒服吗？
　　那一道道的声音，让蓝月的心如鹿撞，她心里隐隐有了一丝怪异的感觉，身体内有什么在流转。
　　下一刻，蓝月却是惊奇的发现，自己身体似乎也有些痒痒了起来，开始的时候，她还强自咬住嘴唇忍耐，不过，这种痒似乎是被传染般，她也忍耐不住，也顾不得蓝灵了，直接就给自己抓挠了起来。
　　“小月怎么了？”
　　蓝灵转过身，看着自己的妹妹蓝月。
　　“你不会很难受吧，你刚才给我挠，我也来给小月挠挠吧！”
　　“姐姐不痒了吗？”
　　蓝月脸色红红的问道，
　　“刚才被你挠了一下，我舒服了很多，你不要动，还是让我给你挠一下吧，我对挠痒痒还是有些研究的。”
　　蓝灵几乎快要变成桃心的眼睛在跳动，上下仔细打量自己卡哇伊的妹妹蓝月。
　　“不用姐姐了吧，小月自己可以的。”
　　说是可以，不过，蓝月身体却似乎痒痒的，特别是背后痒痒，她也挠不到。
　　蓝灵看到自己妹妹小身体在忸怩的样子，立刻就做出了决定。
　　“你不要动，我来帮你挠，都怪我不好，应该是我传染给你了。”
　　说着，蓝灵就不由分说将妹妹蓝月抱了起来，只是让妹妹转过身而已。（才不是想吃妹妹豆腐）。
　　蓝灵的手已经抚摸上了妹妹的后背，不对，是挠上。
　　蓝灵稍微用力的挠着，所过之处，那种舒服感觉，痒痒就好像是潮水一样的退去，而蓝灵的手似乎带有一丝热力，让蓝月身体慢慢的变得发烫。
　　紧接着，就是一种异常舒适的感觉将她笼罩住了，真的好舒服呢，蓝月只是感到有些小害羞，因此才努力控制住自己，沒有像蓝灵一样肆无惮忌的叫出声，那样太羞耻了。
　　不行，不能再这样下去了，蓝月觉得再这样下去的话，脑子会变得奇怪起来的。
　　“姐姐，好啦，我好多了，不需要挠了。”
　　“真的不需要了？”
　　蓝灵有些坏坏一笑，自己感觉挠妹妹背脊还是很享受的。
　　“嗯，不需要了。”
　　蓝月轻轻的点头，表示自己好了。
　　“那好吧~”
　　蓝灵笑了一下，说完之后，于是爽快的收回了手，沒有一丝的留恋，毕竟妹妹蓝月都不需要了。
　　看到蓝灵这个样子，蓝月心里一阵低落，同时有些歉意，难得自己姐姐来帮自己挠痒痒，自己却拒绝姐姐，确实有些不对。
　　舒服的泡澡，但蓝月身上本来还有些痒痒的感觉，没过多久，蓝月的小身体越来越痒，姐姐蓝灵的手离开才十几秒钟的时间，那种痒痒的感觉又回来了。
　　而且还越来越痒，不知道是不是心理暗示的痒，反正感觉很奇怪。
　　要是沒有蓝灵的挠痒痒还行，她还勉强可以坚持一小会，可是，享受过了刚才挠痒痒的舒服之后，她的耐力一下子被拉低了，这种蚂蚁在身上乱爬的感觉越来越强烈，她就有些受不了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第132章  辣眼睛画风的舰娘

　　“姐姐……能不能给我再挠挠？”
　　蓝月羞红着脸问道。
　　“当然可以。”
　　于是，蓝灵就凑近给妹妹蓝月挠痒痒，蓝月在蓝灵的挠痒痒下，感觉舒服多了。
　　“姐姐你怎么挠我的腿？”
　　蓝月有些郁闷的说道。
　　“嘿嘿，这是怕妹妹腿也痒嘛。”
　　蓝灵一脸无辜地笑了笑，表情比白纸还纯。
　　“难道妹妹自己身上到处不痒吗？是不是很难受呢，不过，我刚才已经找到了治理痒痒的办法，等下我就在你身上使用。”
　　“诶……为什么要在我身上。”
　　“当然是让妹妹舒服点啊，要是能解决，那我就成功的治理了。”
　　蓝灵笑眯眯的说道。
　　“还有，我是姐姐，你要听我的，”
　　说罢，蓝灵一双手在蓝月的背上挠着，开始的时候还是挠，后來就变成轻抚了。
　　蓝月脸色红红的，觉得自己身子一阵阵的发软，被自己姐姐这么伺候的感觉这么好啊，哎呀，自己脑海里怎么会有这样的想法，难道自己生病了吗？
　　脑海之中正有着这样的想法，身子却是一动，已经被蓝灵抱在怀里了。
　　还没能说话，忽然自己的前面就被蓝灵抓住。
　　“别动，前面也要挠挠，这样的话，才能不会痒痒！”
　　于是，蓝灵就在后面很是坏坏的‘挠挠’着，说是挠痒痒，其实就是对邪恶的双球进行‘惩罚’。
　　谁叫自己妹妹才13岁就有着和身体不符合的东西，而且还特别的邪恶，经常带球撞人。
　　今天不好好惩罚一下，蓝灵是不会罢休的。
　　蓝月怎么吃得消蓝灵这样的手法，沒两下就气喘吁吁了，她觉得自己脑袋要完全思考不过来了。
　　整个人身体软软的，都要飞起来了一般，而心底却有一个声音在喊着不能这样。
　　可是，有什么用呢，她的思想与身体几乎完全脱离开来了，她在蓝灵的‘惩罚’之下，完全沒有还手之力，那软绵绵却舒服到不行的感觉，让她彻底的抬不起手。
　　蓝灵看着妹妹迷离的眼神，再不犹豫，直接就朝妹妹蓝月的嘴唇吻了下去，将她的小舌头咬住，蓝灵的小手还不忘到处轻抚。
　　十来分钟后……（rua）
　　蓝月离开了蓝灵的怀抱，那一瞬间居然有了一丝怅然若失的感觉，不过，很快的，她就将那种感觉藏了起来，实在是太羞人了啊。
　　蓝月都不知道自己怎么会产生这种感觉，而且，刚才的时候，居然被自己给弄得糜烂的叫了出来，这不像是自己，自己这是怎么了？
　　泡完澡出来，蓝灵用浴巾擦干身子，来到换衣服的地方。
　　妹妹蓝月估计现在身体还软着，没有几分钟是缓不过来。
　　蓝灵看着自己妹妹的衣物，今天的是粉白条纹，啊，内心驱使蓝灵想拿过妹妹的胖次，然后放到自己脸上，好好品味可爱妹妹的小胖次。
　　不过，将胖次放在脸上的操作确实有点hentai，可是，女孩子之间也能叫hentai吗？
　　如果妹妹蓝月看到的话，估计是十分害羞的用双手捂住脸吧，恐怕会有一种想从自己hentai姐姐手中抢回胖次。
　　想到这里，蓝灵的心跳越来越剧烈。
　　但最终还是没有伸手过去，毕竟蓝灵可是正经人，胖次戴头和索取胖次味道什么的，才不会做。
　　嘛，其实闻一下也没什么，毕竟萝莉妹妹的香气，蓝灵并不嫌弃。
　　穿好自己的胖次，套上裙子的蓝灵便回自己房间去。
　　离开浴室前，让自己妹妹早点出来。
　　经过舒舒服服的洗白白后，蓝灵整个人都精神多了，到楼下冰箱中拿了一瓶牛奶吨吨吨的喝掉。
　　身体长时间泡在水里，流失大量水分，同时也很容易导致贫血，蓝灵每每洗完澡都喜欢喝上一杯牛奶或者一整杯水。
　　为了避免晕倒和血液粘稠等对自己身体健康不利，洗澡后及时补充水分是必要的，咖啡牛奶的成分有防止洗完澡后贫血、抑制兴奋和安神催眠的效果，这也是蓝灵为什么要一口气喝一瓶三百多毫升的牛奶。
　　“啊~太爽了！”
　　蓝灵美滋滋的享受完牛奶带来的舒爽，回到自己房间，一屁股坐在电竞椅上。
　　打开qq群一看，群内还在讨论这明天的碧蓝航线游戏人物设计投稿，他们在各自猜测舰娘人物。
　　现在御三家的名字出来了，一个是拉菲，一个是标枪，一个是z23，一个是绫波，众所周知，御三家是有四个人。
　　而初始舰是拉菲、标枪、z23其中一个，名字是有了，但人物概念图还没有，实际上也有人开始发拉菲的图出来了。
　　你已被移出群聊：“大家看，我在网上找到拉菲的图了，有人已经画出来了呢，给大家看看！”
　　一个起群名片起得这么可怕的沙雕网友，差点没遭到大家的集火，好起不起，起这个名字。
　　比起起名字，但他发出来的图片可就让广大沙雕网友眼睛被闪瞎。
　　他发出的拉菲图，穿着蓝色衣服，胸肌、手臂比腿大，满是肌肉的舰娘，脸上的确是Q版大头，而且是胡子嘴，脑袋长长。
　　蓝白鱼：“呕！这是什么鬼舰娘，我的眼睛！啊啊啊……为什么要来伤害我的眼睛！”
　　明日依恋：“我只不过是路过的一名孩子，居然给我看这个，居心何在。”
　　奇怪的大猫：“你这是想吓死我，好继承我欠下的花呗！”
　　红染复刻：“啧，要是这样，我感觉我连碰都不会碰，还不如玩沙雕王者。”
　　蓝灵看着那画风崩得惊人的拉菲图，要是能有很多人投票的话，估计都是些想毁游戏的恶作剧玩家。
　　忽然看看自己的拉菲图，感觉萌萌哒，虽然有点天然黑，但绝对是无数玩家喜爱的角色。
　　要知道原来世界，这游戏还出了动漫，靠氪金氪出来的碧蓝航线，这个世界的游戏碧蓝航线不崩坏，将是第一款被无数玩家氪爆的游戏。
　　“米娜桑，如你们所愿，我也画好了拉菲的图，你们想看看吗？”
　　蓝灵这时发了一条消息上去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第133章 蓝灵定制的cos服

　　看了崩坏级别的画风人物图，蓝灵差点也没吐出来，但是嘛，既然画出来的画风如此辣眼睛，那么自己画的将会是耳目一新。
　　糖果不甜：“红豆泥？萌萝老师真的画了舰娘啊。”
　　我的修是修罗的修：“快，快给我们看一看，让我们眼睛洗洗干净。”
　　二进制进行时：“果然我是要追随萌萝老师一辈子的忠实粉丝。”
　　神耀理万机：“你们说得那么一本正经，其实只是想馋可爱舰娘的身子吧，虽然我也是。”
　　……
　　看着群友竟然如此的热情高涨，蓝灵就给他们看一下吧，只能给闪照。
　　蓝灵先将拉菲的图保存在手机里，然后点着闪照，再发送出去。
　　闪照发出，群内只是十秒的安静，随即一大堆群友的发言如奔腾不息的江水，犹如泄洪的堤坝疯狂奔涌而出。
　　蓝白鱼：“我看到了什么，啊~那是我的老婆拉菲！”
　　红染复刻：“楼上，那是我的，你的老婆是如花姐！”
　　星宫桑：“明明是我的老婆，居然把我的老婆认成你们的老婆，好意思吗？”
　　我是肥宅我自豪：“这个游戏我氪爆，萌萝老师的画风简直让我欲罢不能，无论是本子还是游戏人物设计，不行了，我得去趟厕所。”
　　糖果不甜：“有人看着看着就打开了某粉色小软件，没错，我说的是B站。”
　　看着qq提示音不断响起，蓝灵才稍微没看，便发现群内消息瞬间到达99+，每个人都在争先恐后的抢拉菲。
　　红染复刻：“萌萝老师去投稿，我敢保证，萌萝老师投稿的人物绝对当选。”
　　茉茉：“废话，拉菲那么可爱，而且还是白毛萝莉，特别是那粉白条纹胖次包裹的美妙之境，爱了爱了！”
　　星宫：“你们要是谁跟拉菲过不去，对不起，我们不认识。”
　　蓝灵看着他们情绪有些亢奋，她能说些什么呢。
　　“好啦，反正老婆是大家的，将来碧蓝航线出来，你们会看到更多的舰娘，现在的话，只能先通过初稿吧。”
　　蓝灵这么说的原因大概出于碧蓝航线系统上面还没完善，比如建造方面，副本方面，还有后宅等等，所以说要等游戏出来，没有半年的时间恐怕难。
　　而且就算出来，也得先预约，内测，到公测，不过嘛，只要可爱的舰娘出来了，估计大家会很兴奋到睡不着吧。
　　蓝白鱼：“我希望所有的舰娘都由萌萝老师来策划。”
　　黑衣使者：“但要是这样的话，游戏会变得毫无特色，怎么说，游戏是面向大众，全是清一色的萝莉，会缺少一些游戏玩家的喜爱。”
　　时刻准备着：“反正我无所谓，只要是舰娘，我全都要。”
　　群内一直在讨论着这些话题，蓝灵便不打扰他们的兴致了。
　　有了绫波和拉菲的图，蓝灵忽然想定制她们的cos服，到时候可以让妹妹、千小萌穿上，那画面简直不要太美。
　　想到这，蓝灵不自觉的登录上购物网站，有着人物的设计图，衣服的话，应该可以定制吧。
　　蓝灵搜索了一下商品，看看有没有定制服装道具的。
　　这个时代虽然到了令和，但由于二次元板块的构架不稳定，很多ACG这领域还得不到广泛发展。
　　就好比手办啊，抱枕啊，其他周边和cos服这些，有是有了，但崩坏级的东西谁会去买。
　　在网上随便搜一下手办之类，看到的除了辣眼睛还是辣眼睛，简直不忍直视。
　　为什么这些辣眼睛的东西都能出周边，不过想想也是，这个时代的观念没有萌画风才会不变，就好比古代有人以肥为美，而瘦则是丑。
　　但随着时代发展创新，然后观念改变，自然就不一样了。
　　现在的萌画风正是这样，逐渐改变二次元的居民们对审美方面的评判。
　　找到了一家衣服定制，当然啦，是道具服专门定制的一家店。
　　蓝灵觉得应该可以吧，虽然是二次元里的衣服，但只要能画得出来，就可以造得出来。
　　不然什么叫设计师，其实蓝灵画画就如同一个设计师，绫波和拉菲的衣服正反面也有，做出来是可以，剩下就是服装的质量了。
　　先联系客服，这两套cos服要是定制好，嘿嘿，当蠢萝莉穿上这些cos服的时候，自己就能好好拍照了。（才不是喵内行为！）
　　“在吗？”
　　这是最经典的问客服的第一句话。
　　“亲，您好，请问是需要定制衣服吗？”
　　很快，客服反响真快，虽然店里的销量不多，毕竟谁闲着没事定制衣服，人家这种店一般是定制校服啊，量大的来赚钱，个人的单可能会贵，毕竟买一件和买两件薄利多销是不同概念。
　　“对的，我要定制自己画的衣服。”
　　蓝灵又发了一句上去，如果可以，那就先付定金了。
　　“具体是怎样的衣服，可以先看看吗？。”
　　“可以。”
　　蓝灵二话不说，将自己原本画好的绫波水手服套装和拉菲的套装发了上去。
　　“好漂亮的衣服，画得这么好！”
　　不一会儿，客服回复了，还是带着称赞来赞蓝灵的画功厉害。
　　“一般般啦，能做？”
　　蓝灵尴尬的挠挠头，谁叫她是漫画家呢，画两套衣服不在话下，更何况是照搬照弄的，更加轻松了。
　　问题可不可以定制，不能定制的话，那就等于没戏。
　　“做可以做，不过价钱方面可能会稍贵，请问亲需要多少码。”
　　这时，客服回复能做，只是钱的问题，还有尺寸问题。
　　关于这种问题，蓝灵一清二楚，首先是千小萌，和自己差不多，差别不大，M码就够了，身高按照一米四来。
　　妹妹蓝月的话，整天在自己姐姐的温情下，身高比例早已被蓝灵摸索透了，同样是小码，身高稍微高一点点，差别不算很大就是了。
　　报了数之后，蓝灵可以直接下单，客服修改两个套装的定金，一共付款两百块钱的定金，两周后可以发货。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：献祭群友，啊哈哈哈
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第134章 蓝灵的正经漫画

　　七月底。
　　太阳像个大火炉，将大地烤得发烫，就连空气也是热烘烘的，人一动就浑身冒汗。
　　已经完全是骄阳似火的天气了，现在的蓝灵根本不敢跨出房子十米范围，怕自己一出门就要变成咸鱼萝莉。
　　在室内叹着空调，一边画画，一边喝着肥宅快乐水，太爽了。
　　要让小萝莉蓝灵出门，除非阴天，不然门都没有。
　　每天有妹妹一日三餐的照顾，晚上还能和妹妹共浴，偶尔和妹妹一起睡，隔天将妹妹吃光抹净，品尝妹妹那细皮嫩肉的肌肤，这可是百万萝莉控都想跃跃欲试的。
　　一周来，蓝灵已经画好了百合本，并且准备在明天，31日的日子里提交百合本子，第一次全彩本，应该会有很多人喜欢吧。
　　第二个本子的订阅和第一个本子差不多，都是几十万订阅，打赏虽然少了点，不过第一个本子和第二个本子加起来订阅的稿酬已经破百万了，虚拟up主方面，一个月也有十万，至于少的话，大概是蓝灵一个月也就两次直播，投稿也没几次。
　　关于哩番的制作决定也在明天能有个大概，自从2233娘通过了审核，换成了新的形象，几乎千万用户都在欢呼呐喊。
　　各种B站交流群都开始了争夺‘老婆’大战。
　　“不管风吹雨打，2233娘都是我的老婆。”
　　“2233娘是我的，你们别跟我抢，玛德，一开始的时候你们还各种嫌弃，现在变漂亮了，一个个却在争。”
　　“你们说再多，2233还不是我的，哇咔咔！”
　　“争，继续争，我先陪我的2233娘去睡觉了。”
　　……
　　不仅是一个群，是好几十个B站群都在咿咿呀呀的争夺。
　　蓝灵的粉丝群也不例外，全都在争2233娘。
　　地帝大怪兽：“你们别想了，2233娘永远是我的老婆！”
　　鸽子殇：“又一个想peach的沙雕群友，你们再怎么抢都是我的。”
　　请给我小鱼干：“大型抢站娘现场，以前不见争，甚至还谦让，现在争得头破血流，哦莫斯罗伊！（有趣）”
　　蓝白鱼：“2233娘正在我床上呢，我得去陪她们了。”
　　几乎2233娘出来的那天，群里一直999+，一天下来起码破万的发言。
　　毕竟在原来世界，2233娘受众程度非常高，毕竟是站娘，可爱不说，还各有个性，就连她们的涩丨图都出来了。
　　等到喜爱的程度高涨，后面慢慢2233娘的专属周边会变多，所以为了买自己老婆，多少钱都会出。
　　就像玩游戏氪金，如果是养成类，还是有那么多老婆的，皮肤啊，角色啊，要是氪金才能有，很多人都会毫不犹豫砸钱。
　　反正蓝灵到时候会有一个98亿的梗的那个手办就好了，虽然广大群友在争，可惜2233娘真正的拥有者还是蓝灵。
　　她就喜欢看着大家想争又争不到的样子，现在估计很多人想透她了，只是，哪怕张开腿，也没人能来。（诶嘿）
　　碧蓝航线的投稿已经放上去了，下个月中旬就能公开投票，一旦确认角色，游戏会加大力度都去收集舰娘，然后利用最短的时间完成游戏各方面的策划。
　　等待是漫长的，不过蓝灵并不着急，反正自己来这个世界那么久没玩那些游戏，不差在这点时间。
　　哪怕无聊了些，但有妹妹这个可口能干的小萝莉在，再加上一个白毛蠢萝莉千小萌，还是可以缓解郁闷的。
　　今天的蓝灵准备开始画正经的漫画，画出来将来说不准可以改编呢，毕竟原来世界很多动漫都是来自于小说、漫画，或者自导自演的剧本。
　　画什么正经漫画，这点蓝灵早已经想好了，既然叫做正经漫画，当然不是本子，是无H的内容，你们这些hentai，乱想啥呢。
　　蓝灵今天画的正经漫画是《想要被土豪萝莉包养？》，虽然意义上是复制了原来世界的漫画，但在这个世界，自己画出来的话，那就是自己的。
　　至于原作者，算了吧，对方可能还在画肌肉热血的大叔漫画呢。
　　蓝灵的文本都写好了，故事的开端很明了，就是一个属于一个小说大厦的大股东，一只小萝莉，看到一个小说家的小说就沉迷不已。
　　男主角因为被编辑嫌弃，没办法改编动漫IP，然后垂头丧气的走进了电梯，准备回家，却在那个时候，遇到了命中注定的小萝莉。
　　“唔~好像有内味了。”
　　蓝灵越想就越兴奋，手中的画笔不停的挥舞，仿佛化身女武神冲锋于战场，挥舞剑刃与敌人厮杀。
　　男主角看到小萝莉的时候，疑惑着小说大厦怎么会有小学生，难不成是从事演艺的模特之类吗？
　　小萝莉也在看着男主角，忽然她震惊了，在她面前的是自己最崇拜的小说作家，不管别人喜不喜欢，反正她是最喜欢的。
　　正经漫画什么的，当然也得有点涩涩的效果才行，当然，不会那么露骨就是了。
　　在得知男主角是自己最崇拜的小说老师后，小萝莉想要索取签名。
　　男主角一开始还以为想要那个呢，嗯，就是那个，大家懂的。（想歪了吗？）
　　最终小萝莉说是要签名，男主角见是要签名便答应下来了，可是小萝莉的包包里没有多余的纸，于是她想让男主角在她小肚子上签名。
　　“啧啧，我感觉我画的正经漫画依然还是有点涩气。”
　　漫画的线稿中，蓝灵是在画着男主角在小萝莉肚子上签名，嫩嫩的小肚子，用笔签名的时候太滑了。
　　签名时，由于笔尖一笔一画的在肚子上接触，小萝莉捂着嘴，尽量不发出涩气满满的声音，她感觉自己快要变成自己喜欢的小说老师的东西了，毕竟慢慢划动的感觉有点那个。
　　当电梯下来的时候，刚好被人碰见，女服务员看着男主角和小萝莉的动作，她们情不自禁的笑了起来。
　　男主角急忙的解释自己不是萝莉控，在一番误会下，签名也就完成了。
　　这就是蓝灵心目中的漫画，涩气且搞笑，怎么感觉就像原来世界的《龙王的工作》，八一姥爷在等着自己。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第135章 千小萌搬来住

　　本来这就是一本正经漫画，日常欢乐带点涩涩的效果，这样会更加喜闻乐见。
　　虽说没有热血漫画那么激动人心，令人热血沸腾，但刺激程度也有差不多吧，没有惊险刺激，却有诱人刺激，没有热血的沸腾，却有兽血的沸腾。
　　最终，蓝灵正经漫画的第一话就是，小萝莉亮出自己的身份，是小说大厦的大股东，她想让男主写下去，而提出包养。
　　没错，被土豪萝莉包养着写文，男主角也是傻眼了，不需要为了工作而奔波劳碌，这种美差，谁又能拒绝呢。
　　蓝灵的第一话构思就这样，并且线稿完成得差不多，正经漫画比起画本子要快很多，最主要是少了画涩涩的部分。
　　漫画创作一般都是两周为一话，蓝灵分配的时间很适合，本子一个月一次，正经漫画一个月两次，剩下游戏人物设计并非需要天天来，大概一个月的工作是十五天。
　　一个本子爆肝需要五天，正经漫画不上色自然更快，对蓝灵来说，半个月工作就已经是极限了，剩下半个月可以自由发挥，哪怕无聊也能睡觉，吃东西，玩乐什么的。
　　晚上。
　　蓝灵洗完白白回到自己的房间，忙碌了一整天，她不想打开电脑了，直接趴在床上。
　　果然还是床最舒服，躺着便能将一整天的劳累驱散，翘着小屁屁的蓝灵拿起手机一看，有千小萌的消息。
　　“晚上好~师傅。”
　　十分钟前的消息，刚才蓝灵还在洗白白，看到后直接回复。
　　“晚上好呀，小萌在干什么呢？”
　　“小萌在嘘嘘，好久没看到师傅了。”
　　闻言，蓝灵心里有些躁动，这只白毛蠢萝莉居然大方的回复，果然是想被透，可蓝灵又莫得工具，否则千小萌会变成自己的绒布球。
　　蓝灵调整了一下内心那股欲罢不能的躁动，不自觉的摸摸自己胖次，有点涩涩的感觉。
　　“是啊，最近在做什么，有没有练习一下画画？”
　　尽管是有点小兴奋，但蓝灵还是平息复杂的心情，把重点放在千小萌身上。
　　“小萌每天都在练习，最近已经画出了很多感觉还行的五官，给师傅看看吧！”
　　千小萌这时回复道。
　　“好呀！”
　　半个月的时间，蓝灵有空就在线上教学，时间不长，要是有着天赋，相信千小萌也会学得快，毕竟有她亲自指导，比起那些自己摸索的漫画家要轻松多了。
　　等千小萌发了好几张图过来时，蓝灵看到了耳目一新的奶丨子图，五官基本画得像样了，身体结构部分的话，还算可以。
　　对于千小萌的成熟御姐发型的画法，在发迹轮廓的拐点是在眉眼框上线的延长线处，而前后头发的宽度（也就是视线处的宽度），也等于头发最高点到下颌最低点的距离，一般来说是不要怕过于宽，前脖线位于下颌到耳中线的一半。
　　蓝灵看了看御姐图，十五天就能画出这样的御姐图，蓝灵深感欣慰，不愧是自己的徒弟。
　　如果是蓝灵来画，后脖线比前脖线宽，下端略向外倾，是后脖线的延长线一定要超过耳朵的后边界，沿发迹轮廓和头发外轮廓修正头发的边界，这个是针对发型来改变，如果是披肩发，耳朵后面就不用在细调。
　　总的来说，肩膀以上画成这样已经很了不起了。
　　“小萌你再注意一侧的头发在脸颊线的位置出现的拐点，这样才能突出脸的立体感。”
　　蓝灵提出了一点点小改变，如此一来，可以变得更加完美。
　　“明白，谢谢师傅的教诲。”
　　千小萌秒回了蓝灵的消息，看不到样子，但也能想象得到千小萌那呆萌而认真的模样。
　　“你的御姐身体构造还不算很搭配，这点需要改。”
　　蓝灵欣赏了肩膀以下的御姐身体构造，和自己平时看的差很远。
　　千小萌画的明显没有平衡，也有些生硬，依然受到肌肉风格影响。
　　正常的成熟御姐身材画法首先要知道，胸部和大长腿是御姐的标致，这两个部位怎么画是很有深度的，没有五官那样难画，却也得讲究。
　　“小萌啊，你画的大姐姐的胸部是两个肉丨球，emmm……虽然是两个球，我们可以把它理解成装满水的气球，而不是硬邦邦的皮球啥的，大概是这种感觉，因为小姐姐的胸部当然是软乎乎的感觉啦~这里你要明白的一点。”
　　蓝灵继续一本正经的教导，大家都知道的吧，这是在认真教学，才不是涩气。
　　“小萌明白了。”
　　千小萌认真的回答，现实中的她正好好记录着蓝灵说的话。
　　“明白就好，还有要注意一点，胸部的位置是从哪个地方链接出来的，我们要知道大姐姐的胸部长在哪里，
　　从腋下这个位置延伸出来的两个水球是挂在大姐姐的胸前，这就是传说中的胸部了，最后大胸的大姐姐要注意，沟的上方是三角区，理解了大姐姐的胸部位置和感觉，那么小萌你可以来实际画画看看。”
　　蓝灵废话多点，但这些都是对千小萌有用的，毕竟自己不怎么画奶丨子，自己不需要在意，但自己徒弟需要就得耐心讲解。
　　“对了，师傅，我打算月初搬过来住可以吗？”
　　这时，千小萌发来了一条这样的消息。
　　“诶？搬过来住？”
　　蓝灵听到这消息，整个人一惊，千小萌是认真的吗？
　　“是的，搬过来和师傅一起住，水电费以及开销，我可以全包。”
　　千小萌发来了个Y字的手势，似乎铁心要和自己住在一起。
　　蓝灵并没反对，只是好奇罢了，其实她心里恨不得天天和千小萌腻在一起，如此一来的话，这只白毛萝莉还不任由自己处置？
　　“这个我是无所谓的啦，小月会不会同意？”
　　只要蓝月同意，蓝灵表示都可以。
　　“同意了的说。”
　　“那你的父母呢？”
　　“他们说可以。”
　　千小萌回答道。
　　“额，那还真的可以了。”
　　蓝灵尴尬的挠挠头。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第136章  喝牛奶会变大吗？

　　就这样，千小萌八月初搬进了蓝月的家里。
　　至于房间，千小萌并没打算拿房间，而是安排了专业的女仆帮忙将蓝灵的房间重新布置。
　　电脑是并排布置，一来方便教学，二来方便画画，床的话不需要换了，足以容纳四个人还有余的床，衣柜多了一个，里面全是千小萌的衣服，每一套不低于千元。
　　就连胖次，一条都顶蓝灵的胖次两条加起来的价格，可见千小萌是有多豪。
　　而女仆们把附近的一所别墅买下来，每天会有时间来打理好卫生，剩下一切蓝月可以做，减少了蓝月的一份忙碌。
　　虽然这样看起来很好的样子，却让蓝灵稍微有点不适应，突然房间多了个蠢萝莉。
　　不过有好过没，毕竟晚上可以抱着可爱的白毛萝莉睡觉觉。
　　第一天布置完毕，蓝灵、蓝月、千小萌泡完澡出来，三人站在冰箱前面，每人手里拿着一瓶牛奶，干杯后咕噜咕噜的喝完。
　　“太舒服了！”
　　蓝灵第一个张开双臂爽快的喊道。
　　“喝牛奶，这里真的会变大吗？”
　　千小萌摸着自己的小贫乳，天然呆的目光中充满了疑惑。
　　“当然可以，我妹妹的只不过是先天发育早，我们迟早会超越她的。”
　　蓝灵瞥了一眼蓝月的胸器，随后认真的道。
　　“姐姐，你在说什么呢……”
　　蓝月挡住自己的前面，稚嫩的小脸已经染上了红晕、
　　“没说什么，难道不是吗？毛都没长，这对却已经那么大了。”
　　蓝灵不屑的道，心想：要是妹妹的身材给自己，那该会多好。
　　“姐姐……”
　　在蓝灵对奶丨子不满的指责下，蓝月满脸羞红。
　　前面长那么大，蓝月表示又不是自己能控制的。
　　“好啦，小月今晚有事情做吗？”
　　今晚漫漫长夜，蓝灵忽然想到了一些好玩的游戏，于是问道。
　　“没有呢。”
　　假期的蓝月除了家务，一日三餐，空闲的时间挺多的。
　　“今晚就来咱房间，玩真心话大冒险吧！”
　　那么现在就三人，蓝灵觉得可以玩这个游戏，而且还能问很多真心问题。
　　“真心话大冒险？”
　　千小萌和蓝月同时疑惑的歪着脑袋齐声问道。
　　“你们没听过吗？”
　　闻言，蓝灵一时间惊讶的反问。
　　“没有！”X2
　　她们的回答是摇摇头。
　　“原来如此，你们应该还不太明白吧，没事，没有我们可以试着玩。”
　　这个时代居然还没真心话大冒险，这样的话，蓝灵脑子里多了一些奇怪的想法。
　　游戏规则可以稍微改变一下，让这个游戏更加的好玩刺激。
　　晚上八点。
　　三只萝莉光着稚嫩白皙的脚丫鸭子坐在软乎乎的床上，统一睡裙，唯独颜色材质不一样，千小萌的是半透明，没有穿小背心，隐约可以看到裙子前面有两抹樱花之色。
　　发育阶段，不穿很正常，蓝灵表示自己也没穿，不过却不是半透明，只能看到裙子前面左右两边撑起形状，还好裙子材质偏薄，不然奶丨子会被裙子蹭得酸酸痒痒。
　　蓝灵将三个骰子准备好，把平时盛放奶茶的托盘放在三人之间。
　　“这个游戏怎么玩？”
　　蓝月好奇的看着骰子问道。
　　“简单，看到这三枚骰子吗？”
　　蓝灵嘿嘿一笑拿起骰子。
　　“嗯嗯。”
　　千小萌和蓝月点点头，眼中满是疑惑，她们确实没试过这些游戏，听到真心话大冒险，她们也有点跃跃欲试的想玩。
　　“像这样，用三个骰子抛下，根据骰子的总的点数来计算，最大的是赢家。”
　　蓝灵说着抛下了骰子，三个骰子分别是3点、5点、2点，一共十点，要是骰子的点数总和越大，有人点数总和越小，那么大的可以让小的回答问题。
　　在这里，蓝灵改了个小小规则，要玩就玩得刺激点，三个人，赢家可以指挥两个点数低的人来惩罚，点数最低的将被惩罚做事，点数排在第二的则回答真心话。
　　这样不是很好玩吗？蓝灵心里已经盘算起一些邪恶的小计划，反正自己无所谓，最重要的就是能让眼前两只小羔羊可以给自己玩玩。
　　“规则都明白了吧？”
　　蓝灵看着千小萌和妹妹蓝月，表情严肃的道。
　　“明白！”X2
　　“那么游戏开始吧！”
　　既然清楚游戏的规则了，蓝灵迫不及待的想要开始。
　　“谁先来？”
　　蓝灵作为游戏的始作俑者，她不想第一个抛骰子。
　　“我先来吧！”
　　千小萌自告奋勇的来第一个。
　　千小萌拿起骰子轻轻的抛下。
　　“咚咚咚~”
　　三个骰子滚呀滚，很快就出现了点数，分别为5点、3点、3点，一共11点。
　　“小月，到你了。”
　　“好、好的。”
　　在蓝灵的提醒下，蓝月将骰子握在手心，随即轻轻抛下。
　　三个骰子滚呀滚，首先点数是1点，接近着3点，再到6点，刚好10点。
　　“到我了！”
　　蓝灵感觉自己要是能够拿下第一，这样就可以为所欲为了。
　　随着骰子抛下，滚来滚去的骰子每一秒都让蓝灵激动万分。
　　第一个骰子点数是5点，接下来就是看第二个点数，居然是六点，也就是说最后一个是什么点数都是最大的了。
　　刚好，最后的是1点，总和是12点。
　　“啊哈哈哈……我是赢家。”
　　知道自己是第一，蓝灵更加兴奋不已，要知道，眼前两只蠢萝莉可以让自己随意的为所欲为。
　　“蓝灵姐姐好厉害！”
　　千小萌眼睛微微瞪大，一副羡慕不已的模样，轻轻的鼓掌。
　　“姐姐是第一的话……”
　　而蓝月心里有些小忐忑，毕竟她了解蓝灵的想法，每次肯定会很奇怪。
　　“那么，先让小萌说真心话吧，请听好，小萌几岁不尿床？”
　　蓝灵挑选的问题都是比较难以启齿的，这样才好玩。
　　“姐姐……”
　　蓝月一听，感觉真的就有些奇怪了，真心话居然问到这种问题上。
　　“这是游戏规则，到时候小月你赢了也可以这么提问我。”
　　蓝灵打断蓝月的想法，既然参与游戏，就不得违反规则。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：努力的更新中
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第137章 你有喜欢的人吗？

　　“八岁，那时候已经不尿床了。”
　　千小萌直白的回答，丝毫没有经过大脑思考掂量。
　　“八岁不尿床也还行。”
　　听完之后，蓝灵抱着手点点头，虽然很多小孩子到三到四岁基本都不会尿床，除非晚上喝水多，然后憋不住才会尿。
　　八岁的话，千小萌这么可爱，尿床肯定也会很可爱，试想，要是她现在还尿床，蓝灵觉得给她穿上尿不湿的话，绝对卡哇伊的说。
　　“好了，接下来就是对小月的惩罚了。”
　　蓝灵坏坏一笑，嘴角露出一丝痴女笑，她可是迫不及待的对自己妹妹下达惩罚命令。
　　“姐姐……”
　　蓝月一听，稚嫩的脸蛋上不知为何逐渐通红起来，红得发烫。
　　“惩罚就是亲吻我的小月~”
　　说罢，蓝灵小手微微卷曲，像一只大灰狼般扑倒蓝月。
　　扑通！
　　蓝月还没反应过来便给飞扑上来的蓝灵扑倒了。
　　“诶嘿嘿，小月，亲亲~”
　　蓝灵低下头直接吻在了蓝月的红润小嘴上。
　　“嗯……”
　　蓝月娇柔的小身躯不由得绷紧，随着蓝灵的伸小舌头勾缠，蓝月挣扎片刻便沉沦了。
　　蓝灵顿时抱住自己可爱的妹妹蓝月，口中呢喃着说道：“小月~”
　　如果是姐妹的话，蓝灵觉得能够放开一些，现在吻上了妹妹蓝月湿润的小嘴，缓缓地吮吸着，小手轻抚妹妹蓝月的小背。
　　“……”
　　蓝月只觉得有些羞人，不过姐姐什么的就可以了吧……渐渐地，她吮吸到了蓝灵的味道，蓝灵的味道非常迷人，仿佛是奶油蛋糕，犹如清晨甘露一般，那种忘情的力量仿佛就像是一到灼热的白酒般温暖。
　　随着蓝月的放开与配合，蓝灵开始调整两个人的状态，亲吻必须两个人都享受到快乐才行……
　　虽然蓝灵感觉自己有些坏坏的样子，毕竟是打着姐姐的幌子来做这种事情，真的是太刺激了，不过心里却渴望着这种刺激的关系，姐姐与妹妹什么的最喜欢了！
　　只是，蓝月感觉蓝灵的手指像一条小蛇一样在她的身上来回的游动，甚至连她的那个地方也没有放过，一时间，她不禁夹紧了双腿，但是更是感觉到了一股气息在身体中流转，身体中莫名的躁动起来。
　　“……”
　　蓝月的迷离，却是让蓝灵更加有些异样的兴奋，舌头勾缠住妹妹蓝月的香软小舌。
　　这一瞬间，蓝月顿时抱紧了蓝灵的身体，体内仿佛有什么要喷发出来一般。
　　“嘤……咛……姐姐……”
　　瞬间，蓝月感觉仿佛看到了天国那般，不，应该是舒服到几乎如美妙的天国。
　　唇分，蓝灵一脸满足的离开了蓝月身上，此时的蓝月只感觉到自己胖次好像湿透了。
　　一边喘着粗气的蓝月大口大口的呼吸，满脸羞红到脖子，身体一颤一颤的。
　　“姐……姐姐，我先回去一趟。”
　　蓝月羞红着脸，小身体扭扭捏捏的下床，摇晃着跑出了房间。
　　蓝灵大概知道什么了，毕竟她手上可是晶莹剔透，这时的她也去洗手间先洗洗手。
　　留下一脸渴望的千小萌，她眨着大眼睛，指尖抵在嘴角边。
　　蓝月回到房间后，把今晚的胖次脱下，拿着纸巾擦擦大腿，她不知道为什么自己会变成这样，但那感觉很舒服。
　　重新换上一条香喷喷的纯白胖次，蓝月将湿漉漉的胖次给放入到洗衣机，明天洗衣服时洗了。
　　蓝月再次回到房间，她脸色依然通红无比，想着先前那种事，她又来感觉了。
　　“小月，怎么了？”
　　蓝灵眨着无辜的大眼睛问道。
　　“没，没事！我们继续吧。”
　　蓝月欲言又止，随即摇摇头道。
　　“好的，这次谁先来。”
　　蓝灵微微一笑，随后道。
　　“我先来吧。”
　　蓝月率先拿起骰子。
　　“也行，小月你先来。”
　　蓝灵倒是无所谓，谁来都一样，心里暗自期望妹妹转的点数低。
　　拿起骰子的蓝月，轻轻的抛下。
　　“咚咚咚~”
　　骰子滚动着，很快点数顺序就出来了。
　　点数分别为5点、4点、3点，很整齐的一组数，总共12点。
　　“哇~好像很大的一组数。”
　　蓝灵惊叹道，感觉自己妹妹会成为赢家。
　　“接下来，是我先还是小萌你来？”
　　蓝灵将视线转到千小萌身上。
　　“我来吧！”
　　千小萌第二个来抛骰子，小手轻轻一抛，骰子如同滚动的石头咚咚翻滚几下。
　　“我看看！”
　　蓝灵俯视一看，三个骰子的点数也很整齐，而且还大。
　　三条五……这也没谁了，看着点数是三个五，蓝灵有些心慌慌。
　　现在千小萌的点数总和是15，妹妹蓝月的点数总和是12，蓝灵需要做到大于15的点数，最起码也得大于12，在中间位置上，最多只是被盘问真心话。
　　蓝灵咕噜一声咽了口唾沫，拿起三个骰子，心里祈祷着能够顺利的达到自己想要的点数。
　　心下一横，蓝灵毅然的抛出了手中的骰子。
　　翻滚的骰子滚呀滚，第一个点数是5，第二个点数是4，第三个点数是5。
　　“耶~我不是垫底！”
　　看到自己的点数在千小萌后面，瞬间就激动起来了，自己妹妹有点倒霉，两次都是垫底。
　　“我又是第三啊……”
　　蓝月沉吟了片刻，心中感觉很不妙，她可不想再把胖次弄湿。
　　“那么，小萌你问吧，随便问。”
　　只要不是垫底，蓝灵表示一点也不慌，哪些问题都可以问。
　　“蓝灵姐姐有喜欢的人吗？”
　　千小萌的问题很简单，直接开门见山的问话。
　　“我喜欢的人就是你们吗？这算是有喜欢的人吗？”
　　蓝灵不假思索的回答，她以前并没喜欢过谁，自从有了妹妹蓝月，有了千小萌，她自然有了喜欢的人。
　　要是连这两只可爱蠢萌的萝莉都不爱，那她还爱什么呢？
　　“比起这个，接下来小萌是想要小月做点什么呢？”
　　蓝灵期待的是这个，毕竟自己妹妹蓝月被‘欺负’的样子很可爱，深有体会的她很想再看到妹妹蓝月可爱模样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第138章 蓝月的主场

　　“做点什么吗？我……想……亲亲小月。”
　　千小萌想了想，看到蓝灵殷红的小嘴唇，千小萌自从和蓝灵接吻过，那感觉意犹未尽，刚刚看到了蓝灵和蓝月之间的忘情请问，她也想跃跃欲试。
　　“好呀，亲一个，亲一个！”
　　蓝灵就像是路人，看到两个情侣在打情骂俏，直接成为吃瓜群众欢呼呐喊。
　　“小萌……”
　　蓝月脸色一红，她没想到千小萌居然也像自己姐姐那样，小身体刚才的感觉还没完全褪去，又要来了吗？
　　还没等蓝月回过神来，小萌扑了上去，小小身躯也能扑倒比她大的蓝月。
　　千小萌看着蓝月光洁如玉的脸庞，红若樱桃的小嘴，直接就吻了上去。
　　蓝灵长大了嘴巴，哇的一声，小手不自觉的鼓起了掌。
　　千小萌不愧是获得自己真传的徒弟，就连亲吻也会伸小舌头了。
　　一阵激烈的亲吻下，蓝月再次瘫痪，双目有点失神，感觉连续两次‘进攻’，蓝灵觉得自己妹妹有点遭不住。
　　胖次又湿透了，蓝灵摊了摊手，妹妹蓝月似乎对这H的事难以抵抗，毕竟是纯洁的蠢萝莉。
　　在蓝月第二次换好胖次后，她脸色真的是红得像熟透的苹果，让人忍耐不住的想要扑上去咬一口。
　　“来吧，这是我第一。”
　　蓝灵为了让她们不那么尴尬，自己先拿起骰子抛开，滚动的骰子一直让千小萌和蓝月目不转睛。
　　三个骰子滚动了几下，很快便停下来，此时的点数分别为3、4、3，总数是10点。
　　“唔……”
　　蓝灵此时不怎么想说话，怎么感觉风水轮流转，这次到她倒霉了。
　　“姐姐是十点的话，我应该不会那么少的了。”
　　蓝月不信邪，她就不能当一次第一。
　　拿起骰子抛开，蓝月目不转睛的盯着自己的点数，心中无比想要拿到高的点数。
　　当骰子定型的时候，蓝月眼睛欢喜起来，嘴角不由得勾起了一抹笑容。
　　骰子三个点数分别是5、6、4、也就是456的意思，点数15。
　　一般在这个数之后，很少能够打出3个6，稍微一个数低点就无法战胜蓝月。
　　到了千小萌抛骰子，蓝灵心中祈祷着她的点数最低，这样一来，自己就不需要被惩罚。
　　随着千小萌的骰子抛出，蓝灵和蓝月都十分激动，因为这是看谁是第一谁是垫底的一把。
　　骰子定型，点数5点，2点，3点。
　　这点数和蓝灵一样，都是10点，遇到这个情况的话，没有第三名，只有两人的真心话和惩罚。
　　“小月，你可以同时对我们进行提问，以及惩罚。”
　　蓝灵虽然祈祷失败，但有千小萌一起，她感觉不孤单。
　　“那我就问了。”
　　蓝月心情有些小激动，毕竟一下子能够对两人做出真心话提问以及惩罚。
　　“问吧。”
　　千小萌一点也不怕的道。
　　“小萌，如果时间能倒流，你希望回到哪一时间？”
　　其他问题很奇怪，蓝月想到了这点，于是问道。
　　“九岁！”
　　千小萌坦白道、
　　“为什么？”
　　蓝月好奇的问。
　　“因为那样我可以叫爸爸妈妈不离开我。”
　　千小萌认真的回答道，对她来说，近距离的亲情比起遥远的亲情要重要。
　　“好了，姐姐，目前最大的愿望是什么？”
　　听完千小萌的话，蓝月也识趣的面向蓝灵。
　　“成为世界有名的漫画家。”
　　对于这个问题，蓝灵不假思索的回答了，果然妹妹还是非常纯情。
　　“接下来就是惩罚，这样吧，姐姐和小萌的胖次互相对换着穿。”
　　然而，接下来的蓝月却说出了令蓝灵震惊。
　　“诶……为什么？”
　　闻言，自己妹妹居然说要自己和千小萌换胖次穿。
　　“不为什么，这是惩罚，姐姐照做吧！”
　　蓝月此时的想法很大胆，虽然这不是什么刺激的事，却有些令人羞耻。
　　毕竟互相换热乎乎的胖次，而且蓝灵表示自己的胖次和小萌亲吻时，有些略湿。
　　相信千小萌也是一样吧，现在要是换来穿，那感觉十分奇怪。
　　“好吧！”
　　在无奈之下，蓝灵只能听从了，毕竟惩罚不能违背。
　　微微的思考了一下后，蓝灵终于伸出了自己的双手，轻轻的摸到自己胖次之上，缓缓的向下脱着。
　　千小萌也是照做，她脱得很快，一条花白的胖次此时此刻在她手中拎着。
　　蓝灵脱出脚裸，拿着自己沾着一丝湿哒哒水迹的胖次互相和千小萌交换。
　　空调的凉风袭来，蓝灵小屁屁感觉一阵清凉，小身体微微颤抖，拿着千小萌的可爱热乎乎的胖次。上面还有些晶莹剔透。
　　现在裙下凉飕飕的，蓝灵红着脸将胖次穿上，由于千小萌和蓝灵身材差不多，胖次自然相当吻合，就是穿上勒紧的时候，那湿哒哒的感觉有些让蓝灵不适应。
　　她下意识的撩拨一下，抚摸到令她触电的小小地方，她感觉自己得忍住，不然等会体内会有什么东西要流出。
　　千小萌的动作几乎和蓝灵一模一样，毕竟蓝灵知道自己胖次原本就沾了点水迹。（你们这些hentai，肯定又胡思乱想了，本萝莉是正经人！）
　　“还玩吗？”
　　蓝月小声的问，她做了这么过分的事，自己的姐姐很可能要将她
　　“玩，当然玩，我还没玩够呢。”
　　蓝灵给自己妹妹戏弄了一番，自己怎么也得好好偿还给她。
　　“小萌这次一定要拿下第一。”
　　对于千小萌来说，这游戏好玩，只要拿下第一，她便能为所欲为，这是唯一吸引她的原因。
　　“哼哼，你们还不是我对手，来吧，谁先抛？”
　　虽然妹妹戏弄了自己，居然想到交换胖次，但这还是挺单纯的，等会自己拿下第一，自己的妹妹或者千小萌就是可以戏耍的萝莉玩具。
　　“我先来！”
　　千小萌率先拿起骰子。
　　……
　　三人从八点一直玩到晚上十点。
　　蓝灵最终是赢了四次，千小萌三次，蓝月两次，胖次叫唤了，就连睡裙也换了。
　　不过蓝灵除了亲吻妹妹，让瘫在床上的两只萝莉来了好几次，胖次都只能换别的来穿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第139章 事务所一游

　　距离上次事务所的何云打了电话，蓝灵今天也想好了，先去参观他那边的事务所，蓝灵早上打电话给他。
　　事先说明这只是去看看事务所的环境，毕竟想要自己妹妹成为爱豆（偶像）的话，怎么也得像样点。
　　约定好下午一点见面，蓝灵和千小萌以及妹妹蓝月早点吃饭，十一点就出门。
　　涂上防晒霜，蓝灵撑着一把伞，三人便出门去了。
　　加了何云为好友，地址位置也发送到手机上，乘坐地铁，三只萝莉引起了所有人的拍照。
　　要知道这么可爱的三只萝莉，他们可从没见过，特别娇小，惹人喜爱。
　　千小萌穿着哥特萝莉装，稚嫩的脸自然之极、纯真之极，完全未经化妆的小脸深深令人陶醉。
　　蓝月优雅的坐姿，身穿蓝色的长裙，白丝裹腿，静静的在那里坐着，格外显出她的单纯和天真，纯净得不带任何杂质的目光清澈通透，简直叫人心醉。
　　而蓝灵更像个时时刻刻充满调皮的小萝莉，白皙粉嫩的肌肤、红扑扑的小脸蛋、略显俏皮的小鼻子、微微抿起的小嘴，忽闪忽闪的大眼睛，只能用一个字形容，萌！
　　两个字，可爱！
　　三个字，超可爱！
　　半小时后，蓝灵三人出了地铁站，来到西城区。
　　“坐地铁半小时，感觉有点远。”
　　蓝灵看着时间，出发都花了快一小时，不过她们走了半小时的路去地铁站。
　　要是有专车接送，时间花费上也差不多。
　　“不知道事务所是什么样子的？”
　　蓝月没有试过做什么爱豆之类，她头一次听见，硬是要说成为偶像，她还真有些忐忑不安。
　　“大概就是一个公司吧，我查过，那个好像叫萌星偶像事务所，捧红过挺多偶像的，不过作为偶像出道大概是一年左右，大多数因为出名之后会离开，往更高一层深造。”
　　蓝灵头头是道的解释。
　　在前世，偶像多数是这样，都是一些火爆一时的偶像，后面新人代替老人，离开是很正常的事。
　　“那我要是成为偶像，退隐和继续是不是随意自己决定？”
　　蓝月好奇的问。
　　“这个得看小月你愿不愿意成为偶像出道，然后再签合同，半年或者一年以上这些。”
　　没有做过偶像的蓝灵，她对此了解不多，只能大概猜测。
　　“小月好厉害！”
　　千小萌眨着大眼睛，要知道，偶像是那种在电视或者网络上很有名气的人。
　　“没有厉害啦，比起偶像，我更喜欢照顾姐姐。”
　　蓝月尴尬的低了低头。
　　“唔……”
　　闻言，蓝灵沉思了起来，要是自己太束缚自己妹妹，是不是有些不太公道。
　　很快，三人来到一间高楼大厦面前，公司名“萌星偶像事务所”。
　　“好高！”
　　蓝灵、蓝月微微一愣，没想到萌星偶像事务所居然这么有钱。
　　“欢迎光临，蓝灵小姐，蓝月小姐，这位是？”
　　这时，早已等候多时的何云走了出来，他看到大厦外的蓝灵和蓝月，马不停蹄的就出来迎接。
　　“她叫小萌，是陪我们来的。”
　　蓝灵解释道。
　　“哦哦，快快请进，外面热。”
　　何云看着八月的太阳非常猛烈，他便急忙道。
　　三只萝莉跟随何云进入大厦，瞬间空调的清凉扑脸而至，瞬间将外面所残存的热气给扑灭了。
　　“好舒服~”
　　蓝灵心里的反应，要是直白的说出来，这大厦内部的前台人员怕是会笑话她了。
　　“很荣幸为蓝灵小姐、蓝月小姐你们介绍我们萌星偶像事务所。”
　　何云一边在前面带路，一边说起了事务所。
　　偶像事务所成立了好些年，捧红的偶像出道多了去，他何云是专注于培养有气质有能力的偶像，可以说是偶像的伯乐。
　　虽说近年来也有大力发展娱乐行业，但事实上，很多艺人偶像的工资真心算不上多，至少能够起来的不多，除了最火的偶像年收入在两千万到三千万软妹币，而比较普通的二三线可能收入不多，几十万左右，年收入充其量也就是几百万，超也超不过千万。
　　当然啦，那只是艺人偶像的工资收入，如果火了，或者接受广告和商业演出，模特方面，收入也比较可观。
　　不过，偶像方面，外行人是难以看得出困难，毕竟想成为有名气的偶像，这不仅是自身的资本，还要靠实力。
　　负责人只是负责培养，不负责成为偶像就能红，何云只是看着资质可以，但一般都可以，不然怎么叫伯乐。看人眼光不差。
　　来到公司的二层，这里是偶像的午餐聚集地，萌星偶像事务所现在旗下还有十来个偶像，一部分老成员，一部分新的，所有人的用餐都在这里，免费就餐。
　　蓝灵看着食堂还很不错，什么口味随意挑，现做，确实很不错。
　　其中一连好几层是偶像的训练场所，也有摄影棚。
　　“偶像的工作就是和成员排练，看天赋是什么，可以往那方向培养，比如歌舞、画画、还是钢琴，又或者智力问答等等，业余还能进行模特拍摄。”
　　何云耐心的解释道。
　　一直介绍了半小时，蓝灵三人便来到了何云的办公室。
　　“请坐吧，不知道听了我的介绍，你们觉得怎样？”
　　何云亲自拿起茶壶，小心翼翼的泡着茶。
　　“确实很不错，不过我妹妹的条件是，她时间不完全用在偶像上面，现在还是假期时间多，但往后上学的话……”
　　蓝灵提出了自己的问题，偶像事务所是很宏大，也很有条件，只是自己妹妹的时间可不能全部拿来做这个。
　　“这个可以协商，我们偶像事务所很简单，一天大概就是五到六个小时，如果是上学，我们只会占周末的一点时间。”
　　何云将三杯茶端放给蓝灵、千小萌、蓝月面前。
　　“谢谢，小月，你的想法是什么，如果想试着成为偶像，可以说。”
　　蓝灵道谢后，随即看向身边的蓝月。
　　“我的话，其实可以做，也可以不做，如果姐姐同意的话，那我就尝试成为偶像！”
　　蓝月将自己想说的都说了出来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更不易，感谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第140章 日理万机的生活

　　“何先生是吧？”
　　蓝灵这时突然开口。
　　“嗯？”
　　何云听到蓝灵带着疑问的语气，不由得疑惑起来。
　　“如果我妹妹成为偶像的话，是不是可以签约半年或者一年的期限？”
　　蓝灵一本正经的询问，她对偶像这种东西不太熟悉，虽然看过相关的动漫，但实际上并不会那么完美，因此，在这些问题方面，她要问清楚为好。
　　“这个可以的，我们培养一个偶像只需要一个月的时间，假期的话更容易上手，半年或者一年甚至更长久，随你们决定。”
　　何云老老实实的回答，偶像培养有人花上一年半载都成不了，那是因为他们选人不准，要是有天赋的，一周的培训了解，然后剩下时间尝试着去进行偶像活动。
　　偶像是根据个人的特长来分配，避免麻烦和长时间的不适应。
　　“嗦嘎，那这样的话，我妹妹能否签约半年，如果需要续约再续？”
　　蓝灵这时又问道，涉及到个人问题的，她必须问清楚，不怕问，反正开门见山问好，以免到时候签约之后各种麻烦不断。
　　“我们萌星偶像事务所是人性化的，不会在这方面纠结为难，续签的话，是根据偶像的火热程度，好的话会继续签，不适合的话，半年之后便不会继续。”
　　何云在这也好好解释了关于签约方面的问题，偶像半年小有名气就证明有偶像的价值，反之没有的话，这个得慎重考虑。
　　“原来如此，小月，你觉得呢，想不想试试？”
　　问完，蓝灵将目光转向身边若有所思的蓝月。
　　“姐姐你同意了？”
　　听到蓝灵的话，蓝月微微一愣，显然刚才是有什么心事。
　　“我觉得可以试试。”
　　蓝灵点点头，毕竟这是大好机会，虽说偶像这种圈子也有多少乱七八糟，但自己妹妹应该无所谓的，至少正规的话，不追求功名利禄，踏踏实实的做好，成功失败不用在意。
　　要是自己妹妹蓝月做不好偶像，回来家里，蓝灵表示自己是百万富萝莉，养个妹妹还是小意思。
　　谁叫她是漫画家！（才不是涩气漫画家）
　　“那小月就尝试一下吧。”
　　只要她姐姐同意，蓝月可以尝试成为偶像，却不保证自己可以做好。
　　“那太好了，蓝灵小姐你要一起？”
　　闻言，何云激动万分，原本以为蓝月不同意，新的偶像就找不到了。
　　现在蓝月同意了，他觉得要是蓝灵也来的话，双子组合应该会更好吧。
　　“我？不了不了，我还有很多事情要做。”
　　蓝灵摆摆手，自己可没三头六臂，而且成为偶像又不能随心所欲，更不可能做一辈子，但画漫画不一样，想什么时候画都行。
　　更重要的是，漫画可以利滚利滚利，一直滚，再说了，要出门的事太麻烦了，还不如宅在家里过日子好，只要有钱拿。
　　“这样啊，蓝灵小姐可真是日理万机。”
　　何云看不出16岁的蓝灵居然这么忙，不过，怎么感觉，蓝月比起蓝灵还要高，身材也要好一些。
　　“这位小姐要不要成为偶像？”
　　何云这时将目光投向千小萌，充满天然呆的白毛萝莉引起了他的关注，能够拥有纯天然白毛萝莉是十分稀少的。
　　毕竟现实里没有正常白发女孩，所以才更喜欢二次元里的白毛，俗话说物以稀为贵，死宅也更喜欢二次元里才有的东西，当然啦，千小萌确确实实存在，何云又怎么不心动呢？
　　要是千小萌也成为他旗下的偶像，与蓝月成为组合，应该会更加的美妙吧。
　　虽然事务所里也有几个女孩能够组合，只是换做熟人的话，配合起来会更加容易。
　　“小萌是和我一起，所以也不能当偶像，而且她家里不缺钱，要是给远在国外的父母知道，我可承受不住被批斗的压力。”
　　蓝灵一把将千小萌抱在怀里，软乎乎的小身体要多软有多软。
　　“好吧，那就不打扰了，接下来就是关于签约的问题，等下，我找找！”
　　何云看着三个极品萝莉只有蓝月一个做偶像，有些可惜，只不过强扭的瓜不甜，也就没勉强了。
　　不管怎么说，偶像是确定下来了，不仅如此，何云和蓝月的签约也顺利完成。
　　毕竟是萌星偶像事务所，何云当然不可能添加什么苛刻的条款，一切都是以轻松的来，反正他是不会弄在商言商的那一套麻烦事，因为何云相当明白，如果一切都向钱看齐的话，只会导致大家不欢而散。
　　而签约费用的话，何云也是毫不吝啬的拿出了十万的签约费，作为刚刚起步的偶像，事务所能给出的签约费便是这些，再加上蓝月才刚刚开始出道，也不易给的太多。
　　然而即便如此，何云的这一做法还是让蓝灵等人吃了一惊，不仅是蓝灵和千小萌，就算是蓝月也是张大了嘴巴，一脸的不可置信。
　　原因无他，只是因为何云给得太多了，蓝灵签约漫画的时候才5000块软妹币保底。
　　这十万的签约费，加上每个月根据补贴的十万偶像费用，外加广告啊，商业演出等等赚取的费用。
　　可以说，偶像就是靠这样赚钱，比起画漫画要更赚，当然了，漫画好的话，赚取的费用相对应很高。
　　“稍等一下，财务部正在拿一张银行卡来，到时候每个月的费用将会转入卡里，工作方面，除了培训当周，偶像的工作是周一到周五。”
　　签完约后，何云将剩下的要点说清楚，以免到时候造成不必要的误会。
　　“那来事务所的话……是自己来还是？”
　　蓝月好奇的问。
　　“早上自己来，如果觉得不安全，我们也会有专程的车接送，当然，这不是免费的，会从偶像收入中扣除，早上九点开始，到下午五点会有专车接送回家，还有什么问题吗？”
　　何云耐心的回答道。
　　“没问题了，谢谢！”
　　蓝月摇了摇头，清楚明白。
　　“不客气，那明天早上九点见，这是你的卡，密码是******”（rua）
　　何云将财务部给予的卡递给了蓝月，从明天开始，将会是偶像事务所新增的一名可爱成员到来日子。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第141章 千小萌是漫画家助手

　　出了萌星偶像事务所，蓝月感觉现在都还有些不真实，怎么说呢，自己成为偶像这种事，确实有些令人惊讶，毕竟从来没想过，而如今她已经签约完成。
　　回去的路上，三只萝莉在大街上走着，千小萌手中拿着一根冰糖葫芦舔食。
　　“小月，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　蓝灵见自己妹妹蓝月似乎有些郁闷的样子，于是关怀的问道，也不知道是不是自己的原因导致。
　　“没有，只是明天开始，中午不能给姐姐做午餐了。”
　　蓝月摇了摇头，并不关蓝灵的事，她只是没办法中午做饭给蓝灵吃而已。
　　习惯了每天的日常，一时间改变让蓝月感到有些愧疚。
　　“问题不大，中午吃外卖，晚上妹妹回来可以做给我吃啊！”
　　原来是因为这事啊，蓝灵感觉自己的妹妹太过在意这些小事，虽然有妹妹无微不至的照顾是好，但她更希望蓝灵可以开开心心。
　　“对不起，姐姐！”
　　蓝月歉意的道。
　　“傻丫头，说什么呢，做好自己的事，我为你感到骄傲。”
　　蓝灵说着便扬起小脑袋，伸手举高高，摸摸自己爱胡思乱想的妹妹的小脑袋。
　　“小萌，冰糖葫芦好吃吗？”
　　蓝灵转移注意力，直接扭头问舔得爽快的千小萌。
　　“好吃！”
　　千小萌对于甜甜的麦芽糖稀喜欢到不得了，硬硬的糖包裹着山楂串，吃起来软硬适中，酸甜美味，吃过还想吃。
　　“快点吃完哦，我们就要到地铁了，坐车可不能吃东西，知道吗？”
　　蓝灵叮嘱道，前面就是地铁入口，直接坐地铁回到去，然后乘坐出租车轻轻松松，不在意那点坐车的钱。
　　“小萌明白。”
　　说罢，千小萌大口大口的将几颗冰糖葫芦直接卡蹦脆的咬掉。
　　说到夏天的八月，骄阳像张火伞，下午，天空亮得耀眼，好像一大张烧烫了的烤炉，路边绿化带的垂柳的细枝一动不动，树影延伸开来，蒙着一层尘土的叶子都蔫蔫地打卷了。
　　柏油路面也被晒得软软的，向远方望去，寂静无人的马路上，似乎有一片透明的蒸气在升腾着。
　　撑着伞，蓝灵也不愿意走那么长的路，坐上地铁可以休息半小时，但不允许睡觉，毕竟终点站不在那儿。
　　地铁只到公园广场附近，在回家路程还需要半小时，坐出租车回家无可厚非。
　　“小月，到时候去的路上要小心，毕竟明天是你的第一天培训。”
　　“会的，只是麻烦姐姐自己吃饭了。”
　　蓝月还没开始就有十万签约费，当然，这个签约费是需要一个月后才给予的，一下子给钱，那是不存在的。
　　“有小萌在，我可不怕。”
　　有千小萌陪着自己，画画腻了，还能一起玩游戏，饿了还能点外卖，多享受。
　　蓝灵才不会觉得无聊呢，甚至想要涩气满满，可以随便把这只白毛萝莉吃光抹净。
　　出门大半天，回到家简直判若两人。
　　蓝灵第一时间是吹空调，舒舒服服的风洋溢着身心，差点恨不得将衣服全脱掉。
　　由于蓝灵是准备在这个月底之前发表自己的正经漫画，接下来的工作可就忙了。
　　“对了，小萌，你现在学会勾线了吗？”
　　躺在软乎乎的大床上，蓝灵突然问一旁坐着练习画画的千小萌。
　　“线稿会一些。”
　　千小萌点点头，她练习也有半个月之久，对于勾线这种活还是会的。
　　“会一些就行了，明天开始，我要开始爆肝漫画，到时候粗细不准的地方，你可以帮我勾线，成为我的漫画助手，你会很好的学习到我的真传。”
　　蓝灵懒得去勾线，还不如让千小萌来当助手，这样一来，画起漫画会更快。
　　虽然有些对不起千小萌，成为工具人也没办法，毕竟节省时间，蓝灵还打算创作碧蓝航线的人物。
　　而且现在的千小萌喜欢画御姐，对于碧蓝航线来说，奶丨子船也彼为多人喜欢。
　　要是自己的徒弟会画御姐，两人承包起碧蓝航线的所有立绘也不是不行。
　　蓝灵昨天也将大姐姐的腿部怎么画也告诉千小萌了，其实要画好一个美少女的腿，最重要的就是抓住两点，一是对比美，二是曲线美。
　　至于千小萌如何画出对比，蓝灵也说清楚了。
　　胯外侧到大腿内侧最宽的位置，膝盖最细的位置，往下是小腿肚最宽的位置，再往下是脚踝最细的位置，然后你只要找到一种你认为最美的表现形式，把这些点用线串联起来就好，再到如何画出曲线，大腿的弧线最平，小腿的稍微圆一点，膝盖后面的转折最为强烈，根据这样的感觉，她便没有什么可以再教导了。
　　会画御姐，人物自己便会画出来，至于精美还是丑，得看自身情况。
　　蓝灵会画御姐，但比起御姐，她更偏爱萝莉，因此画萝莉还不如交给千小萌去做。
　　再说，助手基本相当于漫画家的学徒，这样助手跟着作者一起进行创作，可能负责任何方面的工作，虽然通常是画画方面的工作，至于打扫卫生买东西之类的杂活，涉及故事和分镜等教核心的工作是没有。
　　但是可以近距离观摩漫画的创作方式，是成为漫画作者最便捷、最靠谱的方法，因此蓝灵让这只蠢萝莉来成为自己的助手也是为了她好。
　　从明天开始，几乎每天中午都不可能吃到妹妹做的美味，不过，有得便有失，为了妹妹蓝月能够更好的发挥自身的优秀，蓝灵表示少吃一顿妹妹做的午餐也不会死。
　　有着那么多的稿费，蓝灵想吃什么都可以。
　　“小月，今晚早点休息，明天你要早起呢。”
　　晚上，洗完澡，蓝灵提醒蓝月早点休息，明天是工作的第一天呢，可不能迟到了。
　　“知道了，姐姐。”
　　蓝月心里有数，专车接送虽好，但她还是早上按照上学出门那样，吃完早餐徒步三十分钟到地铁，然后直达萌星事偶像务所。
　　让人家专门来接送有些不好意思。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第142章  蓝月的组合团队

　　夏天的早晨，一派生机勃勃，大家沐浴在晨风中。
　　蓝月迈着小碎步走在清晨的大街上，行人稀少，来到熟悉的公园广场，放眼望去，有的小孩蹦蹦跳跳的追赶着草地上的鸟儿，那些健壮的大人健步如飞的跑着步，有老态龙钟的人在那儿打着太极，显得十分悠闲、轻松。
　　还有在优美的音乐下，许多热爱舞蹈的老人都伴随着音乐跳起欢快的舞蹈。
　　她此行的目的是前往萌星偶像事务所，第一天去报道，说实话，蓝月心里依旧有些不安。
　　毕竟她第一次独自工作，这种工作比起去店铺打临时工要高雅，也要紧张。
　　偶像，她没有做过，却从网上了解到，只要大家所崇拜的人都可以称为偶像，就像哪个歌手、哪个职业者，出名有粉丝即可成为偶像。
　　一些混迹演艺中的人，名气比较高，靠个人存在魅力活跃的，简单来说就是以自身魅力为卖点的艺人就叫做偶像。
　　她乘坐着地铁独自一人出发，在路上，心情能放松才怪，要知道，一个13岁的小女孩独自外出，并且到大公司去报道，没有结伴同行，哪里会不紧张。
　　要不是独当一面久了，恐怕连门都不敢出，哪怕蓝月经历过多，面对这种事情多多少少不习惯很正常。
　　出了地铁站，蓝月徒步走了出来，在前方百米处的一栋高楼大厦即是萌星偶像事务所。
　　进入大厦，她根据昨晚何云的提示，坐电梯来到楼上第八层，这属于新开的一个培训偶像的场地。
　　电梯门打开，蓝月最先看到的是休息厅，何云正在和一些女孩子谈论着什么，侧边似乎是个摄影棚，一些年纪16岁左右的少女正在撑着伞，穿着华丽耀眼的雪纺裙，摆着诱人而美丽的姿势，前方摄影师正专心致志的拍照。
　　“蓝月小姐你来了啊！”
　　何云刚说完，抬头一看，见蓝月已经到来了，现在还有十分钟才九点。
　　“何先生您好！”
　　蓝月彬彬有礼的鞠躬行礼。
　　“不用那么客气，没想到蓝月小姐挺准时的。”
　　何云笑了笑道，随后请蓝月坐下。
　　“第一次来做偶像，要提前一点，不能失礼了。”
　　蓝月点点头，盈盈一笑的道。
　　看着蓝月如碧波伴清澈的眼神，洋溢这淡淡的笑容，嘴角的弧度似月牙般完美，或许，这就是天使的微笑，它赶走人心中的所有阴霾，使人感到世界是如此的明亮，没有一丝瑕疵。
　　“咳咳，蓝月小姐果然是大家闺秀，你的搭档还没来，等她们来了，再和你们详细的交谈吧。”
　　何云咳咳声，尴尬的将视线转移，笑了笑道。
　　“我还有搭档？”
　　蓝月微微一愣，她以为就一个单独的偶像。
　　“当然啊，个人做偶像很枯燥的，两人到三人组合才能更好的发挥偶像魅力。”
　　何云解释道，有时候一个人确实可以发挥出好的形象，但换之很孤单，因而组合偶像的话，有团队配合会轻松些，尽管需要做事需要同步配搭，至少比起单个偶像要热闹要好。
　　曾经有人提出质疑，如果双人组合或者多人组合，单个独宠的话，岂不是会打乱偶像的声望高低？
　　何云是经过思考，才会做出这个决定，组合每个偶像都有其不同的特点，个人粉丝肯定会有，可每个人都会有属于自身的忠实粉丝，他要做的就是把团队组合起来，牢不可破。
　　未来的组合也许会变动，何云将适合分配在一起的组合调动，蓝月是签半年，那么有半年的适合组合就拉过来一起发展。
　　蓝月静静的坐在沙发上，拿起一本杂志来看，上面全是关于萌星偶像事务所的偶像个人介绍。
　　其中也有红到上电视的偶像团队和个人，无论哪个男女，都很帅很漂亮。
　　年龄最大有25岁，年龄最小的居然还有10岁，蓝月感觉自己也不算最小的了。
　　正常人来看，蓝灵都能被当成15岁的少女，虽然一米五不算高，但起码前面稍微有点份量，没人会觉得她才13岁。
　　就在蓝月为杂志中的偶像感到惊叹的时候，电梯门打开，从里面走出两个女孩。
　　“Hello，何先生我们来了。”
　　一名看着有些像外国人的女孩招手笑道。
　　“今天介绍给我们新的偶像成员是谁呀？”
　　在她旁边还有一个看着比较活泼调皮的小女孩屁颠屁颠的跑过来问道。
　　“你们来了啊，刚好九点没迟到，我给你们介绍一下，这位是蓝月小姐，13岁，从今天开始，她就是你们的组合一员。”
　　“哇~beautiful！您好，我叫克蕾尔，今年15岁，是一名混血儿，请多指教！”
　　“我叫龙晓欣，今年12岁，请多指教！”
　　蓝月看着眼前两个女孩，她立马站了起来，急忙的回答：“你们好，我叫蓝月，今年13岁，我这边才劳烦你们多指教了。”
　　在蓝月眼中，像外国女孩的克蕾尔很漂亮，细长的眉毛，高挑的鼻梁，尖细的下颚，加上一双明亮得像钻石般的眼眸，时而闪着睥睨万物的神彩。
　　一抹金色更是不经过打磨而天然形成的长发，深深吸引人的目光，优美的粉红色薄唇有些刻薄的上扬，带了点得意的味道，一袭短裙露肚脐的清爽着装，更显她身材苗条且高挑，对比一看，似乎有接近一米六的身高。
　　而令一个小萝莉身高和蓝月本身差不多，乌黑齐齐的有点薄弱的刘海自然分开，发尾还有点向左倾斜，后面的头发盘起来，显得非常的清爽，剩下的柔顺披在肩上，黑色长发与白皙的皮肤如羊脂般光滑形成鲜明对比，一双黑漆漆的眸子闪着狡黠的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘，笑起来很可爱，特别是小虎牙闪闪发亮。
　　龙晓欣穿着一身粉色长裙，说话的语气很像调皮的小孩子。
　　蓝月没想到自己组合中居然有这般充满魅力的女孩。
　　“接下来，我和你们说一说未来一个月的安排。”
　　何云见她们都很谦虚的自我介绍后，也就开始了下一步的计划安排。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：蓝月的新小伙伴，将会是两只绒布球吗？本萝莉不知道！（嘿嘿）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第143章 两萝莉的清晨

　　清晨时分，当蓝月出去后，蓝灵还抱着千小萌睡觉觉。
　　房间里，在蓝灵右侧有一位白发如瀑布的小萝莉千小萌，紧闭双眼躺在床上，盖着小被子，稀短的刘海下是一张稚嫩得白里透红的脸蛋，漂亮的睫毛微微晃动。
　　两只萝莉相拥而睡的睡姿实在太过美妙了，不知道如何形容，细皮嫩肉的弹性十足，更加可爱，简直要萌出鼻血的感觉！
　　蓝灵相信，如果让这个千小萌来一场直播睡觉，毕竟看萝莉睡觉也是一种舒服的享受，让广大萝莉控对萝莉更加热爱，沉迷到不能自拔，在控萝莉的道路上越走越远。
　　蓝灵的灵魂就是萝莉控，身为萝莉也对控萝莉无法自拔，这是无可厚非的。
　　更何况白毛蠢萝莉象征着二次元里的可爱萝莉，又是三次元的软萌萝莉，这种似真似假的感觉，蓝灵更加沉迷了。
　　其实，要是蓝灵直播睡觉，估计会令粉丝们更加疯狂，直播标题写着“萝莉睡觉的整个过程，你喜欢吗？”
　　又或者可以写着“萝莉睡觉中，请勿欣赏！”
　　虽然直播睡觉似乎没什么特别，但是可以看到萝莉睡熟后的稚嫩脸蛋，随着一呼一吸的声音，哪个萝莉控会不喜欢？
　　不过，纵然蓝灵有这个想法，但真要直播睡觉的话，是绝对不可能的事。
　　毕竟直播睡觉这种事过于涩气，特别是被人看着睡觉，总感觉有些不寒而栗。
　　这些先不说，身为正经萝莉的蓝灵想着直播自己睡觉是不是有问题了，脑子进水了吗？
　　不管怎样，想看？一边玩泥巴去吧，才不会这样。
　　两只可爱萝莉熟睡的样子，是万千萝莉控所看不到的，说出来也会令他们心痒痒。
　　就好像一副翘起小屁屁，让你透也透不着的感觉。
　　先是最早有着朦胧意识的蓝灵，小手抱着怀中的可爱白毛萝莉一顿轻抚，平坦微微一起一伏的小肚子如豆腐般白嫩，下意识的，蓝灵还不自觉的亲了几口千小萌。
　　早上妹妹出去后，蓝灵便处于一阵迷糊状态，持续了半小时她才醒过来，看着怀抱里的千小萌那萌萌哒的熟睡样，她内心一阵燥热。
　　要是有作案工具，这白毛萝莉必然是自己的绒布球。（自行理解）
　　虽然今天早上妹妹不能做午餐，不过嘛，蓝灵表示有外卖即可，反正晚上妹妹会回来的。
　　没妹妹在，有怀中的小萝莉在也感觉挺好，至少今天绘画的时候有人陪着，全心全意的画稿子，饿了就吃东西，多爽，而且懒了就去玩游戏，消磨时间。
　　就是不清楚自己妹妹蓝月在事务所怎样了，第一天去做偶像培训，身为姐姐的蓝灵有些担忧。
　　“唔姆~师傅早~”
　　身穿白色睡裙的千小萌刚睡醒的样子，双腿稍紧一点的拉伸，伸伸懒腰，然后在蓝灵的怀里蹭蹭，闻着属于蓝灵的香气。
　　蓝灵坐了起来，纤细的小腿光滑白皙，从窗户布帘的缝隙射进来的阳光洒在上面，显得更加神圣洁白。
　　千小萌这时也扯开小白被，一边半揉着眼睛，一边单手撑床，慢慢地挣扎起身。
　　蓝灵看着千小萌慵懒的从躺姿转为坐姿，白色长发发如披散在床上，朦胧惺忪的睡眼缓缓睁开，这萝莉实在太诱人了。
　　千小萌穿着的睡裙肩带微微耷拉下来，白里透红的小肩膀部分绽放圣光，一双娇细的小白腿斜着摆在面前。
　　蓝灵沿着小白腿往上看，神圣柔和的光芒下，只有蓝灵才能看得到胖次的色彩。（你们看不到，诶嘿！）
　　“早呀~我可爱的小萌~”
　　蓝灵欢喜的扑倒这只蠢萝莉，小手游走一遍千小萌的小身体。
　　不得不说，白毛萝莉长得真水灵，让蓝灵爱不释手。
　　在一顿难以形容的操作下，千小萌摇摇晃晃的下床，胖次湿哒哒的，她不得不去换一条，蓝灵此时舔着小手指，蠢萝莉哪里是自己对手呢。
　　洗漱完，换好日常家居的衣服，蓝灵和千小萌到楼下一看，有妹妹的纸条，上面写着“姐姐，小萌，早餐我做好了，在电饭锅里保温。”
　　“哇~这是芝士焗炒饭吗？”
　　蓝灵打开电饭锅，里面的是热腾腾的芝士焗炒饭，是千小萌的最爱。
　　“小月真好！”
　　千小萌看着如同彩虹般的芝士焗炒饭，口水都快要流出嘴巴了。
　　“洗洗手，然后吃早餐，等会我们还要开始干活呢。”
　　“是~师傅！”
　　面对美味的食物，千小萌变得无比乖巧，屁颠屁颠的跑去洗手，随后坐下来等吃。
　　蓝灵由于妹妹蓝月不在，她稍微要变得勤奋点，毕竟千小萌就像自己的妹妹一样，不懂事，需要照顾。
　　看着千小萌美滋滋的吃着炒饭时，蓝灵忽然觉得，当遇到一个比自身还要蠢萌的萝莉，自己会变得形象高大，有责任感。
　　妹妹蓝月恐怕就是如此，年龄小，却因为蓝灵本身慵懒而不懂事，所以才要变得更加有责任感。
　　“吃报了吗？”
　　看着千小萌嘴角粘着的一粒米，蓝灵伸手拿掉，扔入自己的嘴里。
　　千小萌点点头，有些呆呆的望着蓝灵所做的动作。
　　“怎么了？”
　　见千小萌盯着自己目不转睛的样子，蓝灵疑惑的问。
　　“没，师傅对小萌真好。”
　　千小萌摇了摇头，她脸色微微一红。
　　“也就那样吧，谁叫你是我徒弟呢，一起收拾下，今天的工作可是很繁忙呢，别偷懒哦。”
　　蓝灵收拾着碗筷，平时自己都是做副手，帮妹妹洗碗碟，现在成了千小萌。
　　看千小萌端碟子晃动的样子，蓝灵真怕她把碗碟给打破。
　　还好最终千小萌还是小心翼翼的放到洗碗盆里，站在小板凳上，两人一起将碗碟洗感觉，电饭锅清洗好。
　　回到房间，蓝灵第一时间便是将电脑打开，千小萌的电脑高配，蓝灵的电脑也重新装过了。
　　从1080ti到2080ti，虽然1080ti还行，但换了2080ti后，感觉就是不一样，高档大气多了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第144章 画着写着变涩气了

　　吃完早餐，午餐之前还有两个半小时，蓝灵打算继续画被富萝莉包养的作家。
　　千小萌负责给蓝灵勾线，之前蓝灵已经画好了第一话，转交给千小萌练笔，反正电脑上作画，想删就删，不怕画错乱费纸。
　　“师傅，你这是画正经的漫画吗？”
　　千小萌看着几页都是正常的，没有一点儿h的感觉。
　　“是啊，因为想要全面点发展，才决定画的，到时候画完第二话就开始进行连载发表。”
　　蓝灵点点头，开始了第1.5话的设计，这次她打算把人物介绍写进去，画点图衬托一下。
　　故事的概括，大体意义上这漫画作品说得就是令人大跌眼镜，有些夸张。
　　小萝莉女主是一个通过投资赚取上亿的超级富萝莉，天才级别的人物，而且家族也是名门，但目前是与家族保持距离，毕竟不想搭边。
　　与自己的女仆兼秘书，两人一起生活，小萝莉女主喜欢男主的书，并且成为超级粉丝，因为太想支持男主角，然后把男主当成小白脸保养起来了，因为让男主花着自己赚的钱，能感受到无比开心。
　　当中蓝灵还要加入重要的配角，那就是秘书女仆，引入点激动人心的剧情，秘书女仆是一个女强人，对于男主比较散漫的行为，她会毫不犹豫挥舞自己的拳头和黑丝腿招呼，当然啦，女仆装什么的不是很诱人吗？
　　至于男主角的设定，蓝灵画得他就像一个普通的青年，是个能毫不犹豫在富萝莉身边当起小白脸的男孩子，虽然是想靠自己的小说出名，但他只会写自己喜欢的类型，在周围人看来，他就是个待在富萝莉身边的一个小白脸，花钱如流水的没用家伙。
　　但是富萝莉并不在意，因为有的是钱，感觉钱被花掉很开心。
　　至于还有其他的角色，比如男主角的责任编辑，编辑也是个人才，很多不受待见的作者，在她的努力下，都能培养成为一个有担当，有实力的火爆作家，是一个非常厉害的编辑，说话的语气很严格，但她相信男主角的才能，并且会尽力帮助男主成为有名的作家，可是，当男主被包养了，她又能怎么说呢。
　　第1.5话，蓝灵画着写着，忽然就画到了各种萝莉的涩气去了，女主角小萝莉的女仆装啊，泳装啊，圣诞萝莉装、兔女郎萝莉？
　　各种奇怪的插图都画了进去，而且还准备上色。
　　“感觉这样还行吧？”
　　蓝灵看着自己画的插图，虽然还没上色，但总的来说，似乎这样是画漫画送涩图的感觉？
　　两个小时之后，蓝灵也画好了十页，其实十页都是简简单单的介绍，然后都是各种个人图，修正还要一两个小时，并且到时候给千小萌勾线完再上色。
　　“小萌，你画好了吗？”
　　“画好了，勾线不难。”
　　千小萌点点头道，确实，只要小心翼翼弥补有缺漏的地方，她都能轻松补上。
　　有人在身边指导，她学习画画确实也很快，御姐类型的人物她都快学会了。
　　“中午小萌想吃什么？”
　　蓝灵打算点个外卖，然后再继续画画。
　　“不知道，有什么好吃的吗？”
　　千小萌摇摇头，她从来没有吃过外卖，至少在家里，有女仆有厨师有管家，应有尽有，健康又卫生，根本没机会吃其他的东西。
　　“这个嘛，我看看，一般来说，外卖没什么东西好吃，说真的，有钱的话还是可以点些有品牌，好吃一些的。”
　　蓝灵打开手机的黄色小软件（你们想什么呢，是美团啦！）。
　　点击一下外卖，进入外卖页面，小指尖在屏幕上滑动，拉下去看看。
　　午餐一般来是是正餐，如果是小萌这个吃货，再加上换点口味，那可以点多些，而且还好吃的那类型。
　　“小萌想吃炸鸡吗？”
　　蓝灵看了一遍，好像也没什么好吃的，要不是粥就是面或者饭，然后再到汉堡、寿司、奶茶、小吃之类。
　　如果是吃鸡的话，那就点炸鸡好，汉堡不太符合自己胃口。
　　“炸鸡？想吃！”
　　千小萌听到“炸鸡”两字，急忙就点头回答了。
　　“是不是想到之前小月做的炸鸡了吧？”
　　蓝灵见千小萌回答得毫不犹豫，有多快要多快的样子，心里面不由得暗笑。
　　平时千小萌不吃这些东西，但有机会吃，她绝对不会放过，吃过一次就知道炸鸡的美味了。
　　虽然炸鸡好吃，只不过蓝灵对炸鸡这方面很有自制力，偶尔吃一两次，多吃确实不好。
　　“那我们就点些小吃，然后再配上点炸鸡吧！”
　　蓝灵建议道，反正不知道吃什么的时候，选择小吃这些就对了，当然，只要钱没问题的情况下才行，没钱啥也吃不了，对吧！
　　“好！”
　　在千小萌的同意下，蓝灵便开始自我操作起来。
　　令人欲罢不能的炸鸡，正因为它好吃，金黄色的包裹看着就饿了，再加上不断飘来的阵阵肉香，光是这么想着，蓝灵的口水就下来了。
　　点个外卖的时间，蓝灵修正了很多错漏的地方。
　　剩下的时间就是等待自己点的小吃和炸鸡到来了，这一顿可花了她两百块钱的巨款，虽然自己有很多很多钱钱，但一顿那么大开销，是蓝灵第一次尝试。
　　“喂，您的外卖已经到了，麻烦请下来拿一下。”
　　“帮我放在门外吧！”
　　不用多久，蓝灵的手机响起，为了安全为准，蓝灵让外卖小哥将外卖放在门外。
　　等外卖小哥走了之后，蓝灵这才屁颠屁颠的下楼去拿她点的外卖。
　　“来了，美味的炸鸡和小吃。”
　　蓝灵将美味的小吃拿了出来，其中有很多烤串和煎的饼子，特别是炸鸡是最为诱人的部分。
　　“师傅，要洗手。”
　　当蓝灵迫不及待的想伸手去拿来吃的时候，千小萌提醒了她一句。
　　“对对对，我们先洗手再吃。”
　　蓝灵尴尬的收回了手，原本自己还提醒这个蠢萝莉呢，没想到自己却被提醒了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第145章 这么喜欢百合吗？

　　“好香喵~”
　　蓝灵打开一桶炸鸡，热乎乎的炸鸡香气腾升起来。
　　千小萌更是忍不住将炸鸡拿在手里，再嗅上一嗅，鼻腔里全是肉香混合着淡淡的胡椒粉味，终于忍不住了，重重的一口咬上去。
　　“嘎吱”一声脆响，一大块细嫩软滑的鸡肉和沾满炸粉香酥的脆皮进入了嘴巴，将嘴中的鸡块用舌头移到智齿部位，细细咀嚼。
　　耳朵里传来一阵一阵“嘎吱嘎吱”的响声，就像炸鸡又回到了热油滚烫的铁锅一般。
　　刚出锅的炸鸡香气逼人，也是最脆最烫嘴的时候，蓝灵倒了两杯肥宅快乐水，这时吃着在炸鸡，再来上一口肥宅快乐水，简直爽爆了！
　　再哪管他冷热交替小心拉肚子的言论，今朝有鸡今朝醉，才是此时最为重要的事！
　　蓝灵再看看手中这被咬出一个缺口的炸鸡，从缺口处不断冒着热气，爽嫩的鸡肉满是香油、爽脆的炸粉金黄可人，再哪管它健康与否，先吃为敬。
　　吧唧吧唧的大口撕咬，千小萌两三下就一只鸡腿，知道这蠢萝莉吃东西快，而且还能吃，两百块钱，买了三十个炸鸡块，足够她啃了。
　　反正还有串串，蓝灵一边吃串串，一边吃炸鸡，再喝一杯肥宅快乐水，基本上可以管够。
　　蓝灵吃少点也无所谓，还有零食，饿了不怕。
　　吃完午餐，千小萌意犹未尽的摸了摸基本没鼓起来的小肚子，对她来说，要吃很多很多才会肚子变大的感觉。
　　午休时间，蓝灵打开B站的主页，看看百合本子的订阅有多少。
　　累计上个月的本子收益，再加上虚拟up主所带来的盈利，百万预计是有的了。
　　责任这次百合本子出奇的令人感到震惊，还没几天，订阅已经超过十万，看来喜欢百合本子的人也挺多的。
　　蓝灵画出百合本是根据自身和妹妹蓝月、千小萌两蠢萝莉联想的，而且百合不也挺多人喜欢吗？
　　没有那种猎奇风格的百合本子，全彩且生动，哪怕是羞耻的地方也画得栩栩如生，满足了本子界居民的需求。
　　没错，蓝灵是二次元时代的引领者，大家信仰无H不成欢，那就对本子界做出伟大的贡献。
　　“师傅，我给你的百合本子打了两个宝箱。”
　　千小萌这时得意的道。
　　“蠢萝莉，你都住在这里了，还打赏什么呢，都住在这里，还把日常开销给付了。”
　　蓝灵无奈的道，千小萌居住在这里，已经包了所有开销，当然啦，个人开销还是自己掏钱的。
　　“这个打赏是给师傅的，和小萌住在这里没关系。”
　　千小萌如此的回答。
　　“唔……好吧。”
　　蓝灵也懒得反驳，谁叫千小萌是富萝莉呢，其实画正经漫画的题材，她也是根据千小萌为参考，然后男主角当然是前世的自己了。
　　被富萝莉包养，恐怕是所有萝莉控都想要的，花着数不尽的钱，少奋斗几十年，这难道不香吗？
　　打开手机qq，看了一下群内的消息。
　　蓝灵一进去就看到了蓝白鱼正在嗨起来。
　　蓝白鱼：“通常男性喜欢看妹子搞百合女性喜欢看帅哥搞基，但我好像都喜欢，哲学van，萌萝莉百合赛高！”
　　红染复刻：“小时候我也喜欢看两个男性的CP，尤其是看武侠剧和动画的时候看到两个帅哥在一起就好激动啊，那时候我性取向还算正常的，不过 现在我变成了萝莉控，这算正常了吧？”
　　紫色幽枫：“她的眸中，仿佛有着亿万星光，将我拉扯、缠绕、吞噬殆尽……坠入无尽的深渊，静默的神情，犹如拥有至高的威严，令人不敢心生褻……张起可爱的嘴唇，最为神圣的法令，好似就要被说出，可是她没有，她只是默默伸出一根手指，瞬时天地间为其失色……万物解读出了她的意思，那是……我要一份色图！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200413/1586740903-100150144-105076113.jpg" alt='我要来一份'>
　　看到这些沙雕群友的发言和表情包，蓝灵倒是好奇他们在干嘛，讨论这些问题。
　　“你们这是在干嘛呢？”
　　蓝灵好奇的冒泡问道。
　　我是肥宅我自豪：“啊哈哈~萌萝老师来了。”
　　星宫桑：“我们正在讨论着您画的本子，百合全彩果然最棒！”
　　白给萝莉：“看着萌萝老师的全彩萝莉百合，我感觉很刺激。”
　　蓝白鱼：“我朋友说他好了！”
　　黑泽璃樱：“你说的那个朋友是不是你自己。”
　　看着他们的发言，蓝灵陷入了沉思。
　　“你们这么喜欢百合吗？”
　　蓝灵原本还以为百合本会很少人喜欢，但也不排除某些取向正常的会排挤，但没想到会有这等反响。
　　白雪映：“不是很喜欢，但不介意，况且百合是双份萝莉，双倍快乐。”
　　少夜：“我就是好奇萌萝老师画得那么栩栩如生，就好像是对照着画，难不成是……”
　　不笑兔：“楼上，涉皇（黄）警告！”
　　“你们别多想了，只是棱模两可的去画，又不是照搬照弄，那么复杂谁画出来，又不是解剖。”
　　蓝灵知道他们的脑子里有什么奇怪的想法，只是，就算是有，也只能想，而不能直接说出来。
　　那是绝对不允许的，百分之一千不允许。
　　“话说回来，你们每天都这么闲着吗？”
　　地帝大怪兽：“没有呀，都在努力的日理万机。”
　　蓝白鱼：“日常玩阿瑞斯之血，挺忙活，偶尔看看本子，冲一下。”
　　茉茉：“啧，果然是hentai，建议日常女装。”
　　看到他们那么嗨，蓝灵就放心了。
　　“好啦，我要准备抱着我的白毛萝莉徒弟午休了。”
　　蓝灵微微的打了个哈欠，吃完午饭，当然是要选择睡一觉，有着一只可爱的千小萌萝莉在，不好好享受怎能对得起自己的萝生（自行理解）。
　　“纳尼，萌萝老师这么快征服白毛萝莉了？”
　　“我也好想要有一只白毛萝莉。”
　　“独吃难肥，萌萝老师的白毛萝莉也给我们抱抱吧，舔一下也行。”
　　……
　　“你们想也不要想，我的萝莉才不会给你们，略略略~睡觉去了！”
　　蓝灵不管他们喊什么不公，看着怀里的蠢萝莉千小萌，直接抱紧紧，被子一盖，睡午觉去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第146章 本萝莉懒得写标题

　　傍晚时分，蓝月乘坐专车回到了家里，一天的培训说辛苦其实不辛苦，通过与搭档的交流，自然而然的适应这份行业。
　　“姐姐，我回来了。”
　　蓝月推门而入，脱开鞋子，穿上自己的喵咪拖鞋走向大厅。
　　“欢迎回来~我的可爱妹妹！”
　　“欢迎回来，小月~”
　　而蓝月还没来到客厅，蓝灵和千小萌踢踢踏踏的跑下楼，两个萝莉同时扑入她的怀里。
　　“姐姐，小萌，你们怎么啦？”
　　面对突如其来的‘突袭’，看着扑入自己怀里蹭蹭的蓝灵和千小萌，蓝月微微一愣，随后心里也有些小高兴，感觉眼前两个萝莉就像撒娇小娃娃，需要她的照顾。
　　“一天没见小月了，想你！”
　　千小萌抬起可怜巴巴的小脑袋，一双湛蓝动人的美眸眨了眨，仿佛一天不见，如隔半年之久。
　　“姐姐我好担心妹妹在事务所过得好不好，还有想吃妹妹做的饭。”
　　而蓝灵则是担心蓝月一个人在事务所会不会有问题，毕竟一个人成为偶像，13岁的可爱妹妹要是被人家虐待，这叫她如何不提心吊胆呢。
　　其次没有妹妹做的饭吃，蓝灵感觉自己失去了一名大厨。
　　“乖~我这不是回来了吗？姐姐也不用担心，事务所的人对我很好，不懂的耐心指导我。”
　　蓝月轻抚她们的小脑袋，像大姐姐一般安慰小妹妹。
　　蓝灵闻着妹妹身上的香味，要是在浴室，她肯定要舔两下，吸两口妹妹的萝莉肉。
　　哼哼，没人尝过可爱妹妹的美味吧，啊哈哈哈……
　　……（我是分割符号。）
　　安慰好蓝灵和千小萌，蓝月洗洗手，着手准备晚餐的制作。
　　而蓝灵和千小萌则坐在沙发上等吃。
　　蓝灵刷着B站视频，而推荐页面居然有很多人录制了她直播时的表现，这些up主靠剪辑她的视频来吸引流量，都是人才。
　　其中，蓝灵看到了千小萌的视频也被推到了首页，这个是原创视频。
　　标题为“四排用雷吃鸡。”
　　打开一看，其实就是上次和平精英的素材，点击率居然破百万了，硬币有三万，这确实很牛批。
　　评论区还有接近上万的评论，蓝灵瞥了一眼正在兴致勃勃的玩游戏的千小萌，她点开评论区。
　　第一楼：“那个总是倒下的队友还真魔性，倒霉透顶。”
　　获得点赞是三千。
　　第二楼：“我家喵酱最厉害，用手雷就能干掉一整队人，实属牛皮！”
　　获得点赞两千八百。
　　第三楼：“我看到了一个混子，稍微比倒霉的那个队友好点，啊哈哈。”
　　获得点赞两千。
　　蓝灵一路看下去，知道其中有人说的那个混子就是她，毕竟玩吃鸡什么的，她又没多大技术，至少比当初和千小萌带着玩好很多。
　　勉强混两个人头，然后苟活吃鸡，不过要是单排，她估计只能苟到决赛圈，然后就没然后了。
　　蓝灵心中万般无奈，还是去刷刷其他的视频吧。
　　在B站，现在动画元素还没完全恢复正常，所以在里面还是能看到很多辣眼睛的剪辑，当然，也有很多人在剪辑她的漫画，不过就是有点小H，总的来说，本子也是合法的，因此并没多大事。
　　“姐姐，小萌，吃饭了。”
　　很快，蓝月的声音从厨房那边传来。
　　在刷着视频的蓝灵大老远就闻到了鲜香扑鼻的饭菜味道了，自己的妹妹聪明能干，她身为姐姐，简直太幸福了。
　　刚好千小萌也玩完游戏，两人一同来到侧厅的餐桌前，看着一桌子丰盛的美味，蓝灵和千小萌差点没口水流一地。
　　“果然我的小月就是厉害，做出满满一桌美味佳肴。”
　　蓝灵洗完手出来，坐下来还能闻到热腾腾的菜香，一碗碗饱满的白米饭端放在眼前，那味道令人欲求不满，咳咳错了，应该是令人食指大动。
　　最为享受的晚餐，三人围在一起，吃着香味四溢的美味佳肴，从妹妹蓝月手中做出来的便是美味。
　　“话说，今天小月在事务所都做了什么？”
　　吃饭间，蓝灵好奇的问。
　　“我啊，认识了两个新搭档，一个是混血儿克蕾尔，一个是龙晓欣，我们三人会成为偶像组合，因为她们擅长的有类似，而且都是半年合约。”
　　蓝月停下手中的筷子，然后道。
　　她刚认识她们的时候，谁也不了解谁，不过一天下来，大家交流得知，原来大家都差不多，是何先生找上门的。
　　“这样啊，那小月培训的内容是？”
　　蓝灵若有所思的问道。
　　“内容的话，比如我擅长钢琴和烹饪还有学习方面的资质，克蕾尔则是喜欢吃，品尝美食，而且喜欢研究各种食物，龙晓欣的喜欢搞怪，逗人欢笑，同时能说会道，然后何先生给我们安排到了娱乐节目方面，同时兼做三人模特组合。”
　　蓝月想了想，她酱自己今天所接触过的问题一一说出来。
　　“这样还好，感觉妹妹可以在表演台上露一手，化身大厨师做美食，克蕾尔负责吃，龙晓欣做评价，你们可以成为一个非常不错的组合。”
　　感觉自己妹妹在外面认识的人多了，蓝灵反观自己，好像只有网络陪伴着，千小萌不过是这个月没上学，下个月初上学之后，蓝灵感觉自己除了晚上，白天一个人郁闷的呆在家里。
　　其实蓝灵是想，因为出门什么的很麻烦，其次变身没有伙伴，一切都是建立于有伙伴上面，比如一个人外出很单独，不仅无聊，还自我感觉尴尬。
　　其实全是心理作用，没办法，有这个心理障碍在，除非有人陪自己玩，否则出门是不可能的事。
　　“姐姐和小萌今天都做什么了？午饭是点外卖吗？”
　　蓝月倒是好奇蓝灵和千小萌是怎么度过一天的，毕竟两人似乎不会做饭，大概也就在画画和点外卖吧。
　　“今天蓝灵姐姐点了炸鸡和小吃，小萌今天很努力的为蓝灵姐姐勾线。”
　　千小萌率先回答，对上了蓝月的猜想。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第147章 小萌尝试画御姐

　　“姐姐，你不能带小萌天天吃那些东西哦，偶尔吃一吃可以，实在不行，我早上做好便当再去事务所。”
　　当蓝月听了千小萌的这番话，眉头轻皱，自己姐姐居然没吃饭，中午吃那些没营养的食物。
　　当即她开始了‘说教’，这些东西吃起来只能当夜宵啊、下午茶，正餐还是要好好吃饭。
　　“是，我错了！”
　　蓝灵见自己妹妹居然如此严格，顿时无法反驳，毕竟吃这些东西是美味，只不过没有半点营养。
　　“小萌是最小的，姐姐要懂得照顾人家，知道吗？”
　　蓝月轻轻揉了揉千小萌的小脑袋，虽说千小萌怎样都不介意，但作为大人的蓝灵怎么也得学会照顾小孩子。
　　再怎么懒惰，要是两个人都不懂事，那将来可就不得了。
　　“嗯，放心吧，从明天开始，我会好好照顾她的。”
　　蓝灵拍拍自己的小胸脯，表示自己明天会改正自己的态度，不再乱来。
　　“姐姐真乖~摸摸头~”
　　蓝月也伸手过去轻抚蓝灵的小脑袋。
　　一开始蓝灵还扭扭捏捏，不过很快就臣服在娇嫩的小手抚摸之下。
　　“喵哈哈……”
　　蓝灵舒服的轻声喵叫，空灵动听且清甜，语气中仿佛带着撒娇的味道。
　　一顿饱饭下来，日常的泡澡洗涤一整天的劳累。
　　水蒸气弥漫起的雾气朦胧遮掩浴室，千小萌靠在蓝灵的怀里，蓝灵则是躺靠在浴缸一侧，两人眯着眼睛静静享受泡澡带来的舒适。
　　蓝月冲洗完后，这才进入浴缸中，三人舒服的感叹着，人生奈何只需一泓温泉即可化解所有烦恼。
　　微微灼热的温度暖着身心，蓝灵一边享受来自千小萌那娇柔的小身体依靠，嫩得如豆腐的小背，她很想低头咬上一口，尝尝萝莉徒弟的萝莉肉。
　　谁说尝过就不想尝了，就好比床上大战过一次，下次就不会想了吗？道理都一样。
　　此时的蓝灵又不能直接将她扑倒，让自己妹妹看到，等会以为自己是花心萝莉卜。
　　其实嘛，对自己妹妹和徒弟来一场轰轰烈烈的缠绵也不是不可以，只是现在来看，暂且还不行。
　　“蓝灵姐姐，明天我可以自己尝试画画大姐姐吗？”
　　在蓝灵胡思乱想的时候，千小萌扬起小脑袋，大眼睛眨巴眨的看着蓝灵。
　　“诶，小萌你要开始自己创作人物了？”
　　听到这，蓝灵惊讶的问道。
　　千小萌画画是经过她指导过，基本上画出人物是没问题，但要追求精美的话，才半个月的时间，能有绝对的无瑕疵感觉会挺难吧？
　　“想试试。”
　　千小萌纯真的回答，让蓝灵觉得，画画嘛，勇于尝试，才能知道差距在哪里。
　　“唔~尝试一下也可以，我很期待小萌你能画出什么样的大姐姐。”
　　蓝灵不想打击她的自信心，也只好这么说了，心里面也希望她能够画得好，错漏在哪里，然后可以查漏补缺。
　　其实蓝灵画的也不说是绝对的完美，只是有这样的基础，可以画出令大家都能开冲的本子，把原来世界的东西改一改，成为自己的东西，如此一来，蓝灵便能成为这个世界有名的漫画家了。
　　“对了，小月，明天你也还是要去事务所吧？”
　　蓝灵看向旁边的蓝月，啧啧，每次看自己妹妹的前面，那圣光在蒙蔽自己眼睛，可恶的奶丨子，年纪小小，居然这么强。
　　总的来说，妹妹有这么骄傲，她也没办法反驳，要是反驳能长大，蓝灵早就破口大骂这一对邪恶的球了。
　　“是的，明天我们可能就开始进入真正的培训了，好像培训也没什么，就是作为娱乐型偶像应该要怎样做之类的。”
　　蓝月点点头道，偶像除非是在练习舞蹈啊，在工作上所需要做的才辛苦些，对于她来说，再辛苦也不比自己干了一整年的家务、衣食住行的要苦。
　　相比之下，做偶像的辛苦根本不算事。
　　“嗦嘎，小月好好加油吧，反正一周也有两天待在家里，我和小萌这边不用太担心，尽量减少你的压力。”
　　蓝灵作为姐姐，有时候可能会挺任性的，但是嘛，该去做的，她还是要做好来。
　　“谢谢姐姐！”
　　洗完澡，三只萝莉同在一房间里喝着热乎乎的奶茶，爽快到不行。
　　“姐姐，今晚可以在你这睡吗？”
　　这时，蓝月低着小脑袋，前面刘海滑落，遮住了半边红着的小脸。
　　“小月今晚怎么又想和姐姐我一起睡了呀？”
　　虽然妹妹有比自己大的奶丨子，可毕竟是妹妹，可爱优雅，还特别能干，她相信，自己妹妹在外面无疑是天上不吃人间烟火的天使萝莉。
　　“因为想和姐姐睡，难道不行吗？”
　　蓝月歪着脑袋问道。
　　“当然可以，天天一起睡都行，嘿嘿。”
　　蓝灵急忙的摆手，生怕蓝月会乱想，毕竟妹妹好像对自己一种很特殊的感情。
　　就好比蓝灵一旦离开她，就会引起其他奇奇怪怪的想法，从而变得失落。
　　“姐姐最好了。”
　　蓝月一把扑入蓝灵的怀里，亲昵的蹭蹭，稚嫩的小脸上染上了几分醉人的绯红，如熟透的苹果，让人不禁想去轻咬一小口。
　　“我当然好啦，今晚早点休息吧，明天还要早起呢。”
　　蓝灵轻抚着自己偶尔会撒娇的妹妹，无论妹妹多懂事，始终还是个需要姐姐宠溺的小丫头。
　　“是！”
　　蓝月乖巧的点点头。
　　这一晚，三只萝莉什么都没做，游戏没玩，事情没做，就在床上聊了一会关于个人的事情便睡了过去。
　　蓝灵躺在中间，左右两边各一只蠢萝莉，这算是左搂右抱的萝莉后宫生活吗？
　　夏季的夜晚十分宁静，没有喧闹的汽车声，只有柔和的夜风。
　　第二天一早，蓝月最先起床，她换上出门的着装，做好早餐，吃掉自己的份，她还特意的做了两大份的便当放在那里，这才出门去。
　　此时的蓝灵知道妹妹起床了，但怀中的千小萌实在太香太软了，蓝灵忍不住继续抱着柔软的小萝莉继续呼呼大睡。
　　闹钟是八点，七点多的时候，蓝灵还是能偷懒多一会儿。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第148章 独当一面的小萌

　　“哈唔~好困~”
　　房间里，蓝灵伸了伸懒腰，迷糊软糯的声音传出。
　　此时要是有个萝莉控在一旁欣赏，绝对会认为这幅画面秀色可餐。
　　在蓝灵迷糊的起床后，千小萌这时也慢慢的爬起来，东倒西歪的样子，倒入蓝灵的怀里。
　　“蹭蹭~”
　　千小萌宛如一只可爱的白猫，白嫩嫩的小脸蹭着蓝灵前面的飞机场，享受着这惬意的软度，千小萌睡醒感觉心情舒畅多了，随即伸了个懒腰。
　　“好啦，我们一起去洗漱吧？”
　　蓝灵捏了捏千小萌的小脸，时间八点了，洗漱完好吃早餐，今天这蠢萝莉还要画大姐姐呢。
　　“嗯~”
　　而这时，千小萌默默地点点头，两人缓步的往卫生间里走。
　　“哗啦！”
　　一会后，厕所里开始有水声的开着，以及刷牙的声音传出来。
　　蓝灵在洗漱台前百无聊赖地刷着牙，而旁边的千小萌坐在马桶上嘘嘘。
　　蓝灵一脸迷糊地看着镜子里头发凌乱的自己，默默抬手把一缕翘起来的几根头发压下去。
　　无论她怎么压，似乎都压不下去，最终还是沾点水，抹上几次才将翘起的头发给弄下去。
　　两只萝莉洗漱完，出到房间外，换上日常的着装，然后才下楼吃早餐。
　　今天的早餐是鸡蛋粥，然后还有烤好的面包，涂上黄油就可以吧唧吧唧的吃了。
　　坐在电脑面前，蓝灵继续画正经漫画，千小萌则着手准备开始画御姐。
　　蓝灵好奇她会画出怎样的一个御姐来，这个世界的风格完全崩坏，没有任何二次元参照物，除非是依靠自己对三次元的人进行二次元化。
　　又或者千小萌会根据先前练习过的人物五官进行描绘，那种程度上的想象对蓝灵这样的老手来说不难，可千小萌是新手，不一定能行。
　　“小萌，加油呀！师傅我相信你能行。”
　　蓝灵给自己的徒弟打气，但愿她可以画出理想的御姐。
　　“小萌会的。”
　　千小萌眼神中充满了斗志，这是她第一个画出是否符合萌元素画风的御姐，即使不是，也能棱模两可的画出像样的御姐吧。
　　学了那么久，最起码不会再是那些崩坏级别的画风，这样才能算是及格。
　　能否独当一面，完全靠千小萌的天赋了，蓝灵在一旁只能默默的喊着加油。
　　蓝灵继续画第二话的本子，勾线可以不急，反正不是全彩本，画出来，再慢慢勾线都没问题。
　　有妹妹蓝月的便当在，中午的时间只需要热一下便能享受最美味的午餐了。
　　事务所那边。
　　蓝月要大展身手，首先是她的钢琴曲，公司里有着最为精美的钢琴，价值好几万的一架钢琴。
　　“加油呀，小月！”
　　龙晓欣兴致勃勃的喊道，她只有口才和可爱的相貌，调皮不知道是不是一种个性特色，反正她是被何看中做偶像的。
　　“13岁就这么厉害了，好羡慕啊！”
　　克蕾尔坐在一旁，撑着两腮，她虽然16岁了，但从没练习过钢琴，芭蕾舞就会，毕竟芭蕾舞小天鹅，她小时候就跳过。
　　何云请了几位对钢琴的弹奏者实力有所见解的工作人员来旁听，到时候可以评价一下蓝月钢琴实力有多好。
　　“开始吧！”
　　何云这时说道。
　　蓝月指尖轻轻弹动，交错的黑白键孕育着各种不同的美妙音乐轻轻触按出一组和铉铉振动出不可思议的乐声。
　　钢琴如此迷人，古朴、生动，任何令人意想不到的声音都可以表现在干净的黑白键上，轻踩踏板，也许那不引人注意可是它升华了音乐的灵魂，当蓝灵双手落在琴键上弹起乐曲时，那就是一幅画，描绘着钢琴声的优美句子。
　　一阵阵钢琴弹出的声音如泉水行云流水般从指间倾泻而下，声如天籁，奏出心中最动人的节奏，时而如山涧小径，蜿蜿蜒蜒、百折千回。
　　如大自然的歌声，不禁雕琢、质朴自然，仿佛蓝月奏出的不是音乐，而是心声，它诠释着弹奏者对音乐的美好，温润柔和，贴近心灵。
　　听着不自觉，所有人都停下手中的工作，纷纷将视线投向沉浸在弹奏中的蓝月身上。
　　“好好听，一点也没有错漏，这就是实力派吗？”
　　龙晓欣听得如痴如醉，她以前听钢琴都没听过那么好的，果然不是人人都能成为出色的音乐家或者钢琴家，没有天赋很难说。
　　“何先生，你哪里找来的天才钢琴家，这快赶上贝多芬了。”
　　克蕾尔很少听钢琴表演，但蓝月弹奏的确无比生动，无比的令人热血沸腾。
　　“我……”
　　何云能说什么，人家蓝月这么厉害，他也不知道，误打误撞的找了个天才萝莉回来成为偶像。
　　原本他还以为蓝月有15岁或者16岁了呢，谁知道才13岁，还如此的厉害。
　　当蓝月弹完一首之后，无论是何云还是龙晓欣、克蕾尔等等，所有人心情久久不能平复。
　　“小月你好厉害呀！”
　　过了一会，龙晓欣回过神来，激动的跑过去吱吱喳喳喊道。
　　“就是，我还想听多几遍。”
　　克蕾尔赞同的点点头，表示要是可以的话，再听多几遍都行，实在太好听了，感觉现在不听，将来怕是没机会了。
　　“好了，虽然蓝月小姐弹得好听，但我们不能过分要求了，知道吗？”
　　何云敢情这两丫头只是为了欲求不满的听钢琴，人家可是组合成员，又不是工具人。
　　“是是是，不过比起我的口才，感觉小月全都会。”
　　龙晓欣俏皮的吐了吐小粉舌。
　　“那么接下来，就轮到小月做午餐给我们尝尝啦？”
　　克蕾尔看过蓝月的介绍，似乎会做饭，就是不知道好不好吃，虽然食堂可以免费任意吃，要是从成员手中做出的美味，感觉会更令人喜欢。
　　“何先生同意的话，我可以现场烹饪，就是不知道合不合你们胃口。”
　　对于别人欣赏她的才华和依赖她，蓝月确实感到很满足，虚荣心每个人都有，包括她蓝月在内，比起这个，她更喜欢自己带给别人开心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第149章 样样精通的蓝月

　　“如果蓝月小姐愿意的话，我当然同意，我也想尝尝蓝月小姐亲手做出的美味，刚好，现在也快中午了，厨房可以借用。”
　　何云知道蓝月是家庭小能手，可他很好奇13岁的蓝月厨艺有多强，这决定了将来蓝月在娱乐方面的发展。
　　正好身边还有个吃货克蕾尔，别看克蕾尔喜欢吃，却十分的挑剔，只要味道稍微重点或者淡点，那就是不好吃。
　　“那我就献丑了。”
　　蓝月点点头，她不敢过分的抬高自己的厨艺，只是一年多来，她都在钻研，给自己姐姐做吃的，对自己的厨艺还是很有信心。
　　“太好了，能够试吃一下小月亲手做的午餐。”
　　“我也想尝尝看，只不过，我只会吃美味的，要是连我鼻子都吸引不了，那就不算会做吃的。”
　　“我努力吧！”
　　面对克蕾尔对美食的挑剔，蓝月眼中忽然间有了一丝火焰，喜欢吃是天性，对于挑剔的客人，就是身为做吃的人需要解决的。
　　做出令人无法拒绝的美味，挑不出任何毛病来，这也是为什么一道道令人无法抗拒美食出现的原因。
　　四人一同来到三层的食堂，借用厨师的厨房。
　　“吃什么，我们来定吧，这样吧，来一份蛋炒饭，虽然鸡蛋没什么特色，而且普通平凡，但我们吃得最多最简单的就是蛋炒饭，因此最能考验料理人技术的就是它了。”
　　何云拿起一个鸡蛋，他觉得能把最简单的食材做得好吃，也就证明蓝月厨艺好不好的表现。
　　作为这次提出以鸡蛋为午餐的提议人，蛋炒饭可谓是从古到今一直流传着的美食，其中意义，或许只有厨师知道。
　　不过，他不觉得一道简单的蛋炒饭能做出多么美味出来。
　　毕竟，蛋炒饭就算怎么变，也比不过燕窝鲍鱼这些，更比不上各种山珍海味，虽然那些东西早已吃厌了。
　　现在考验蓝月的不过是能不能做出可口的美味来罢了，到底能不能做出让他拍案惊奇的美食呢，说句老实话，何云心中多多少少有点期待。
　　而这时，蓝月系上围裙，人小鬼大的将鸡蛋摆放在一边，食堂多余的白米饭也摆了上来。
　　蛋炒饭是所有人都知道的，其制作过程也很简单，有葱有蛋有米即可，不过想做出香味扑鼻的蛋炒饭可不只是这点，蓝月还查看了有没有鸡汤，有的话，拿点回来。
　　当一切材料准备好之后，蓝月就展开行动，率先打开了煤气，烧起火来。
　　没有使用过煤气和锅铲的人，永远都不会想到，做饭是怎样的麻烦。
　　之前蓝灵尝试做了，切的东西和搅蛋都弄得一塌糊涂，可见，蓝月此时的动作一气呵成。
　　现在的时代不一样，要是以往旧时代，光是烧柴就很讲究，要是一个不小心就会将自己熏得满脸乌黑，一群黑烟进入到眼睛里，熏得你睁不开眼的感觉。
　　可如今，对于社会人来说，蓝月并不需要做那种难题，煤气是最为直接的，即使是回到旧时代，将木柴放入灶台底下的灶眼，还是烧柴热锅，蓝月也能行如流水，流畅得一逼。
　　现在的蓝月，将锅里多余的水分蒸发干净，专心致志的样子给人看起来，好像不是在做一件简单的事情，给人一种肃穆紧张的感觉。
　　就好像是在准备干一件大事。
　　是的，就好像做大事一样，蓝灵美眸一眨不眨，如果将这步骤去除的话，不难发现，似乎会做出难吃的蛋炒饭来，仿佛一切都是限定的。
　　蓝月所做的是根据自身需求，一定要做到分毫不差才行。
　　认真、没错漏！
　　这便是蓝月一直以来的做饭方式，认真做出来的美味，比起自以为是做出的要好太多了！
　　这一刻，蓝月仿佛如同一把打磨多年的宝剑，这一刻终于展现她的锋芒！
　　啪嗒、啪拉！
　　当锅子被烧得黑红，蓝月不慌不忙地将金黄的食油和被切得细碎的蒜子放下锅，响起一阵异响，接着，一股蒜香飘逸开来。
　　蓝月熟练地烫了一遍油，让铁锅的周边沾上一点油，防止炒起菜来粘锅，也让冰冷的食油迅速升温，变得滚烫起来。
　　是时候了！
　　蓝月抄起一锅蒸好的米饭，哗啦一声，倒入了铁锅。
　　刹那间，一道火苗升腾而起，越过米饭，盖在上面。
　　如果换做一个新手来，这时早已慌了神，肯定会打算先灭了铁锅上面的火苗先。
　　可蓝月不一样！
　　左手抓住锅柄，蓦然用力，将米饭翻炒起来。
　　如同翻滚的巨浪冲击在礁石上，一粒粒饱满的米饭在半空中飞舞，划过一道美丽的弧线，犹如咆哮的巨浪吞没一切而回到锅底。
　　而这时，就如雨过天晴般，那滚圆的米粒顿时变了，染上一层薄薄的光彩，散发出绚丽的光芒，好看极了。
　　蓝月此时等待每一粒米饭都沾上一层食油，蓝灵手掌一翻，两只鸡蛋相碰之下，流出里面的蛋清以及蛋黄。
　　这一过程，蓝月没有浪费任何时间，没有给米饭烧焦的机会！
　　锅铲在她的手中飞舞，原本沾光的米饭在翻腾，瞬间与鸡蛋在融合在一起，香味四溢！
　　很快，饭熟了，蓝月将炒饭像小山般倒在洁白的盘子上，金黄的米粒之间，细碎的鸡蛋均匀地夹杂其中，竟给人一种整齐的层次感。
　　最后，蓝月将切好的葱花撒在上面，顿时，独属于蓝月的蛋炒饭就做好了。
　　“小月的蛋炒饭好香，好想尝尝味道。”
　　远远看着蓝月翻炒到上锅的龙晓欣，边用衣袖擦过嘴角流出的口水，边死死地盯着蓝月。
　　“Very good，小月原来不仅会弹钢琴，就连蛋炒饭都做得好香，样样精通的吗？”
　　克蕾尔鼻子动了动，她表示，如果有机会，她以后还会想吃蓝月的蛋炒饭，当然，前提下味道有没有和香味一样。
　　当蓝月端着盘子，来到众人的面前。
　　远远的，何云就闻到一股蒜味、葱香夹杂着鸡蛋的香味，非常的浓郁，比起他平时闻到过的更香。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第150章  这不是可畏吗？

　　这蛋炒饭看起来模样普通，并无出奇之处，无法比得上花里胡哨的各种材料所做出来的美，可是却偏偏散发出一股诱人的香气，让何云内心疑惑不解，哪怕他一个品尝了无数美食的人，闻到香气，都忍不住想要尝一尝。
　　“哇~好漂亮的蛋炒饭。”
　　龙晓欣用饱含感谢的目光看了蓝月一眼，随后拿起汤匙，从盘子上刨开一处缝隙，瞬间，那掺杂了鸡肉香味扑鼻而入。
　　“为什么我闻到了鸡肉的香味？”
　　克蕾尔小翘鼻微微一嗅，顿时发现了其中的异常。
　　“因为我加入了鸡肉熬成的汤汁，试试看吧！”
　　蓝月坦白的笑道，要想平凡蛋炒饭变得更香，只不过需要加入一点点其他的佐料便能增色增香。
　　“我们先尝尝吧。”
　　看着旁边克蕾尔的神情，何云面带激动的说道。
　　“好，先尝尝。”
　　克蕾尔点了点头，却是比何云更快的拿出汤匙，在这蛋炒饭轻轻勺了一勺。
　　“那我不客气了。”
　　龙晓欣勺起一汤匙炒饭，蛋与米饭完全融合，就好像蛋包裹着米饭般，饱满晶莹。
　　一口入嘴，口腔内瞬间遍布蛋香，何云微闭着眼睛，满满的咀嚼，用心去品尝蓝月烹饪的一道简单不平凡的美食。
　　克蕾尔这时也慢嚼细咽的来，随着越嚼越香的感觉，她时而眉头紧皱，时而疏开，也让一旁紧张兮兮的食堂阿姨一惊一乍，感觉这短暂的等待，就像是漫长的时间飞逝，她们刚才闻着确实非常香，心里好一阵焦急如焚。
　　“Nice，炒饭火而不焦，鸡蛋碎而不烂，可谓将鸡蛋和米饭做到融为一体的境界，嚼起来不仅味道恰当，而且还弥漫着一股鸡汤的香气。”
　　克蕾尔美妙的感受着，仿佛还在回味第一口，用感叹的语气慢慢说道。
　　“小月，你做得炒饭很不错，我好喜欢。”
　　龙晓欣如此评价道。
　　“谢谢大家。”
　　蓝月笑了笑道，没有什么比起她们喜欢吃自己做的食物要开心。
　　这种开心，如同千里寻觅知音，让蓝月找到一个能喜欢自己的美食的知音般。
　　何云将这蛋炒饭放进嘴里之后，他面上露出了一抹惊色，然后忍住内心的好奇，慢慢品尝着这炒饭的味道。
　　这是一道鸡蛋做出来的炒饭，而他吃过名贵的炒饭不计其数，可是没有一道能给他带来如此美妙的感觉。
　　特别是其中所散发出来的香气，让人精神舒爽，而蛋香所带来的鲜美口感，更是让人身体感受到了美食的爽快。
　　此时此刻，何云根本没有任何点评的意思，再次用汤匙勺了一勺。
　　至于旁边的龙晓欣已经顾不得这美味需要多少评价了，她自己也是吃的热火朝天。
　　旁边还有克蕾尔也争先恐后般吃着，你一口我一口的吃着。
　　蓝月这时也做多了一份给自己，她尝着味道感觉还算可以，不差。
　　“这一道普通的蛋炒饭，味道堪称一绝，是我品尝过最独特的一份，没有之一。”
　　直到每个人将蛋炒饭吃得一干二净，甚至连上面的一粒米都没留，龙晓欣这才抬起头来，面带惊叹的说道。
　　“里面的各种调味料，仿佛都完全融合进蛋炒饭之中，好像让蛋炒饭天生就如此的美味，火候和金黄的色泽，没有一丝欠缺，这一种独特美妙的味道，即使有缺点也会被完全掩盖，让人吃了之后，内心所存在的，只有这种味道，让人难忘的味道。”
　　龙晓欣久久不能平复自己的心情，确实太美妙了，这味道简直令人难以忘怀。
　　“还算不错嘛。”
　　克蕾尔的盘子里一点也不剩，嘴里却说出还可以的话。
　　“谢谢称赞，可能味道上还差了一点点，但还算合大家胃口吗？”
　　蓝月感谢的道。
　　克蕾尔轻轻点了点头，竖起大拇指，表示这味道很棒，虽然只是差了一点点，只是能够根据有限的食材来做出这么棒的美味，真的不能多说。
　　“小月，下次有机会可以做给我尝尝吗？”
　　龙晓欣兴致勃勃的道，吃过一次就知道味道，下次还想吃，可这得看蓝月的心情和愿不愿意了。
　　何云在旁边笑了笑，道：“不能让人家蓝月小姐费力啊，吃了这顿，其他的以后再说。”
　　“都可以的，如果有时间的话。”
　　知道她们想吃，蓝月也没直接拒绝，但这得看情况，毕竟一个人没有三头六臂可言。
　　“太好了，认识小月果真不亏，三生有幸的感觉。”
　　龙晓欣俏皮的道，对于她来说，能够再次吃上美味就已经是很不错了。
　　等待时间的话，这点不用急，尽管心里很想再要，但也不能让人家徒增压力吧。
　　“我们回去吧。”
　　何云看着吃完午餐，回去休息一会，剩下就是其他的才能表演了，摸索她们每个人的特点，才能更好的捧红她们。
　　捧红一个组合很简单，一是资金，二是宣传，通过录制和杂志模式推送，以及现在的网络发达，再加上她们每个人都很优秀，火爆是迟早的事。
　　……（这真的是分割符）
　　“唔……这怎么看起来像可畏？”
　　蓝灵看着千小萌画出来的大姐姐，越看越像是可畏。
　　而所谓的可畏就是碧蓝航线中出现的一个舰娘，那可是很强的航母，就面板来说，不占据绝对的优势，但也算是出色和优秀且标准的SSR级航母了。
　　其配置鱼雷机效率真心不错，纯粹输出能力配合技能目前已经超越了目前所有的SSR航母，单轮DPS输出能力无与伦比，和可畏比输出就是自讨苦吃。
　　不过这样的舰娘在前期是不可能出现，却在千小萌手中画了出来，哪怕画得不是绝对的完美，却还是大部分还原了。
　　特别还原的是那奶丨子，太大了，几乎要蒙蔽蓝灵的眼睛。
　　“可畏是谁？”
　　千小萌疑惑的问道。
　　“没没没，画得不错，我觉得这样还行。”
　　蓝灵急忙的摆手，将来这人物可是要变成碧蓝航线的舰娘呢，但现在她还不能乱说出去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第151章 是什么蒙蔽了双眼

　　其实总的来说，可畏其实不算大姐姐，更像是个可爱的小妹妹，无非就是那对邪恶太大罢了。
　　但为什么千小萌会画出可畏来的？虽然没有舰装和服装，可明显这就是换了着装的可畏，妈耶，难道这蠢萝莉未卜先知？
　　蓝灵感觉自己不能淡定了，要知道，好看的御姐诞生，将会把本子居民分成两大派，一是御姐控，二是萝莉控。
　　要说喜欢萝莉的人肯定多，但相比成熟而言，很多人都会喜欢御姐，特别是像可畏那样带球撞人的御姐，恐怕是不可抵挡。
　　无论是原来世界还是这个世界，御姐党还是会诞生的，那份强势会让男性少有的休息一下，有时候我们承担了太多的责任，很累很累，亚历山大。
　　而且御姐能做到的事情很多，所以找御姐分担一下，男生会很轻松，所以才会有爱。
　　萝莉的话，柔弱的感觉，有时候让大家心中的那份保护欲，比如保护幼子的那个刻录在DNA中的行为，提前发动，而且男孩子嘛，有时候是很邪恶的，这个就不多解释了。
　　爱是无理的，每个人的心中所想都不一样，萝莉招人爱也就不好说了，御姐同样道理。
　　不过从保护欲和男孩子的面子上来说，萝莉比较吃香，毕竟男人要靠自己去爱护可爱的东西。
　　何况御姐和萝莉是一对相对的概念，本意是对姐姐的敬称，常说的御姐一般是指成熟的强势女性，年龄在二十岁到四十岁之前浮动。
　　“真的画得不错？”
　　千小萌大概知道自己画得很不错，最终还是得蓝灵来评价一下，毕竟萌系画风是蓝灵的权威，只有蓝灵认可了，才是真的好。
　　“当然是真的。”
　　蓝灵点点头，要是画出可畏的图还不行，那还有什么能行的呢？
　　“那我把这个图发到B站动态可以吗？”
　　千小萌眨着眼睛，她希望更多人评论一下自己画的大姐姐。
　　“唔~可以吧。”
　　蓝灵本来不想她发表的，不过想到人家画的，凭什么不能发出去呢？
　　大概是这样的意思吧，因此蓝灵并没阻止千小萌去做。
　　“等会再发吧，中午了，我们去热一下便当吃。”
　　看着时间不早了，蓝灵放下手中的画笔，先享受美味的午餐再说。
　　“好~”
　　千小萌乖巧的保存了图片，跟随蓝灵下楼去吃蓝月早上准备好的便当。
　　下午，当千小萌发出了这个动态后，瞬间火了。
　　在很多B站群里有人开始了争相讨论，在萝莉萌系画风出来不久，又出现了萌系的大姐姐，也算是少女这类的画风。
　　“看到这个技术up主了吗？看，这个up主画的图，麻蛋，太漂亮了。”
　　“啧，爱了爱了，这是我的老婆，啊哈哈！”
　　“好大，我的眼睛看不到东西了。”
　　“这个时候不应该让阿伟出来死一下吗？”
　　……
　　有的群是在争着抢二次元老婆，也有的已经分为两派开始争先斗了起来。
　　“御姐有什么好的，你只须使十块买一支超大棒棒糖就哄到一个萝莉开心，但是你至少需要十万买一颗钻石才能打动一个御姐的心。”
　　“萝莉只会越大越好看，御姐只会越老越丑。（滑稽）”
　　“和萝莉认识只需要短暂时间就可以抱住她一齐去玩，回家的时候还可以亲一下她和她讲byebye，换做在识一个御姐三个月后，连碰下她的手都要经过同意，不划算。”
　　一大堆萝莉控在争先发言。
　　“御姐往往温柔体贴，成熟稳重，具有包容力，时刻关怀别人，有的御姐冷酷自信，具有一定实力，平时行为神秘，来去匆匆，又在关键时刻突然出现，起到救命稻草的作用，而萝莉什么都做不了。”
　　“御姐还能喝酒，性格豪放，虽然平时性格吊儿郎当，但一般都知道一些不为人知的往事，也总会在不经意间露出正经的表情除此之外，还有成熟可靠，萝莉做得到吗？”
　　“在床上，萝莉不行，而御姐可以，甚至还精通各种技巧，让你欲求不满。”
　　“萝莉不成熟，御姐成熟稳重，比起这个，我选择后者，毕竟得到关爱，并且好大，当然，不是御姐，只要是可爱的少女都喜欢，至少比萝莉要少操心。”
　　就这样，御姐党和萝莉党两边争得火热朝天。
　　等蓝灵晚上打开群里一看，也看到了今天的话题，居然是围绕着千小萌画的那个大姐姐而展开。
　　由于网络速度快，十传百，百传千，只是半天时间，沙雕群友居然都知道了。
　　蓝灵不禁感叹，网络的力量太强了。
　　蓝白鱼：“奶丨子那么大有什么用，还不如萝莉的小小个好看。”
　　我是肥宅我自豪：“萝莉看到你跟另一个萝莉在一起，萝莉会好高兴和她做朋友，如果是少女或者御姐看到你同另一个女生走在一齐，对方会毫不犹豫一给你巴掌，所以还是萝莉好。”
　　红染复刻：“我喜欢萝莉，是因为萝莉的心好容易了解，但要了解一个年长女孩的心，那比筑一个连结两岛屿的一座跨海大桥还要难。”
　　星宫桑：“总结，如果你同时同十个萝莉一起玩，人家会说你好有爱心，但如果你同时和两个御姐在一起，人家会说你好花心，对比的差别，嘿嘿嘿！”
　　一路看下去，沙雕群友的发言果然很厉害，个个都是人才。
　　不过这样说出来，但他们还是照样喜欢，毕竟嘴上这么说，身体倒是很老实，二次元给他们的选择，当然是全都要。
　　在这种情况下，蓝灵还能说些什么呢。
　　当蓝灵发言的时候，群里的群友更加吹嘘自己喜欢萝莉，喜欢萌萝老师。
　　虽然男孩子喜欢说甜言蜜语，不过这不也挺好吗？
　　其实蓝灵想说的是，如果他们知道这图是千小萌，自己的徒弟画的话，估计会羡慕不已吧？
　　为了不伤他们的心，蓝灵随便跟他们吹吹牛便睡觉去了，再过段时间，正经漫画发表，希望能够有更显著的效果吧，这是蓝灵比较在意的事。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：早起码完一章，三更稳定！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第152章 蓝灵亲自监制

　　“滴滴滴！”
　　夏天的清晨依旧是太阳起得早，才早上九点，外面白茫茫一片，油柏路已经开始接受太阳热情烘烤了。
　　蓝灵才刚吃完早餐准备开始肝漫画，椅子还没坐热，电脑qq响起了消息。
　　一般情况下，蓝灵私聊是不会有什么人找，毕竟qq很少加人，尽管有无数人想加好友，但身为一只高冷的萝莉，是不可能同意。
　　除了李子白和千小萌以及妹妹，其他一些都是主要联系的人，便没有什么人了。
　　发消息来的除了粉丝群的群主我是肥宅我自豪之外，无非就是何云或者李子白。
　　蓝灵看了一眼，是李子白发来的。
　　“早上好，萌萝老师。”
　　蓝灵点开来看，李子白居然早上跟她打招呼，这意味着无事不登三宝殿，既然早上来找她，必然有事要说。
　　“早上好，编辑大大，怎么，早上就欲求不满了吗？”
　　忽然蓝灵脑子里满是奇怪的想法，嘴角勾起一抹弧度，坏坏地发了一串消息过去。
　　“没有，萌萝老师你就别逗我了，在办公室要是被引起什么误会，我会很尴尬的。”
　　实际上李子白看到蓝灵的回复，早上的勃起就要蠢蠢欲动了，他都要弓着背，以免被人发现裤子的猛兽有异常。
　　“哈哈，好啦，我不逗编辑大大你了，说吧，找我有什么事？”
　　蓝灵熟练的噼里啪啦的敲打键盘，点击回车键发送消息。
　　“是这样的，关于您本子的改编，我们已经准备了大量的原画，想请您来B站的动画部门监制，不知道您下午有没有空？”
　　李子白小心翼翼的问道。
　　“有空，这部改编我得好好监制，不过，就是有点尴尬。”
　　蓝灵的家是在魔都附近，距离B站总部其实也不远，唯独就是一只萝莉去监制一部18X的漫画改编成动漫？
　　到时候B站员工会怎么看待她呢？
　　毕竟这么小就会画H的漫画，想想也觉得涩气满满。
　　“有才华的话，我们并不觉得有什么，再说了，我们都审核了那么多本子，其中更多都是十几岁到二十岁投稿，其中起码也有几十个女孩子。”
　　“倒不如说，我才是有点提心吊胆。”
　　李子白连续发了几句否定过来，女孩子会画H的漫画有什么问题，只要谁有能力，谁都可以啊。
　　另外，李子白担心自己说萌萝老师是男孩子，让隔壁小王知道真相的话，恐怕会绝交。
　　毕竟纸包不住火，之前不知道，以后总会知道，结果是怎样，很难想象得到。
　　“编辑大大提心吊胆什么？”
　　蓝灵一脸懵逼的回复。
　　“没，没什么，您要是有空，下午两点请过来一下，我到时候带您去动画制作室。”
　　李子白急忙的转移话题，葛比王那边的事，他自己来处理好了，尴尬的事不宜外扬。
　　“行，那我中午吃完饭就准备过去，编辑大大你好好休息吧，注意吉尔的休息。（笑）”
　　蓝灵又坏坏的发了调侃编辑的话过去。
　　“……萌萝老师您又开始了，再说我都要到厕所好好释放压力了。”
　　看到这番话，再联想到蓝灵的可爱样貌，李子白不得不说，自己的二弟又想做做运动了。
　　“诶嘿嘿，那下午见！”
　　“下午见！”
　　关掉了聊天窗口，蓝灵现在没什么心情去画画，她想着下午应该穿什么衣服过去，到时候人家看到她是一只萝莉的话，说不定都认为她是迷路的小萝莉。
　　“师傅，你不画画了吗？”
　　千小萌正在尝试多种画大姐姐的方法，忽然看到蓝灵放下了手中的画笔，她不由得好奇的问。
　　“嗯，今天先不画了，下午我要出门一趟。”
　　蓝灵点点头，今天有的忙了。
　　“去哪里？”
　　千小萌好奇的问。
　　“B站总部吧，小萌你要一起去吗？”
　　蓝灵想了想，去B站的话，一个人去有点尴尬，刚好，可以带上这只蠢萌萝莉。
　　“我可以一起吗？”
　　千小萌眨着充满灵性的大眼睛，她没去过B站
　　“当然可以啦，在家里这么无聊，去B站总部遛一遛是个不错的选择哦。”
　　说罢，蓝灵一把抱住千小萌的柔软身躯，狂摸她的小脑袋。
　　“嗯！”
　　既然可以去，千小萌也就答应下来了。
　　午饭依旧是蓝月做好的便当，为了防止蓝灵再叫那么多的垃圾食品，蓝月也是做足了功夫。
　　根据李子白提供的信息，本子改编成哩番，大概一集13分钟，时间虽然短，但原画重新画的话，需要很长时间，要知道，在原来世界，仅仅是动漫大国，一年要做的动画为三百多部，但是整个行业的劳动力并没有增加，那么制作的时间还是这点，画师没有增加，作画的质量自然会下降。
　　相对事实上，做一部动画也要花费很长的时间，做一集24分钟的手绘动画，起码要2个月，13分钟虽然短，可这个已经筹备了一个月多。
　　蓝灵十分清楚一部动画开播之前，需要预备很长的时间来做准备，而这个准备期，大概是半年到一年，而每一集动画更新，最少需要2个月的时间去完成。
　　动画的制作分为前期、中期和后期，在前期需要写剧本，画分镜，做设计稿，中期需要原画和动画的绘制，背景的绘制，上色，后期需要做摄影工作，并且配上声音，合成成完整的动画片。
　　完成动画的制作，完全是一个人工劳动的成果，李子白提出的那个改编是六月份的事了，也就是在七月准备中，八月份才开始。
　　现在算是中期，原画和动画的制作，都是一笔一画完成的，目前阶段还没法用机器替代，手绘的效果直接决定了作品最终的效果，因此崩坏可以说是难以避免的。
　　蓝灵亲自监督，并且只要这作画能够通过自己的检验，对手绘作画进行修正，如果作画监督没有时间来给作画进行修正，那么不合理的作画就可能直接被带到“摄像”阶段，最终出来的画面就让高要求的观众难以接受，所谓“瑕疵”。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第153章 完全像个小学生

　　乘坐地铁前往B站总部，这次是蓝灵和千小萌两人一起出门，没有妹妹蓝月的带领，她们应该算是人生地不熟吧。
　　蓝灵感觉有点讽刺，明明是出生地，却完全不熟悉这城市的一切，毕竟宅在家里根本没怎么到外面见识过。
　　出门的时候，蓝灵还开着手机导航出发，两个萝莉小心翼翼的在大街上走着，生怕哪个痴汉会扑上来。
　　不过嘛，也不会真有人这样啦，谁敢光明正大的这样做。
　　再说了，身上带着报警器，这东西是个好玩意，遇到坏人可以拉响，但她们的表现则完全就像个小学生。
　　正常情况下，还是不会被拐走的，毕竟不走偏僻的路，光明正大根据手机导航走。
　　就算有人跟踪，也要走人多的地方，或者乘坐公交车。
　　蓝灵和千小萌历经“千辛万苦”终于抵达了地铁站，还好有导航，不然她们真不记得路，除非她们多来几次就记得了。
　　话是这么说，在原来世界的蓝灵虽然没怎么出门，但生活自理还是可以，坐地铁这种东西很简单，先到买票机前，选择好自己的起始点到终点，买多少票，然后投钱即可。
　　在地铁站有往返两个方向，只要不出站，来来回回坐地铁坐到没脾气都行。
　　今天的地铁人少，蓝灵和千小萌坐在地铁的座位上，到B站总部得花上半小时以上。
　　地铁开开又停停，进进出出的人多了去，他们进入蓝灵这节车厢的时候，目光都不由得看向蓝灵和千小萌。
　　“卡哇伊！”
　　“好可爱，谁家的孩子这么可爱。”
　　“好像抱一个回家，这也太可爱了。”
　　……
　　在地铁中，很多人在窃窃私语，蓝灵灵敏的听觉，在游戏里不行，在现实中却听得一清二楚。
　　两个萝莉看着就像12岁左右，一个头发黑亮，扎着两条马尾，齐刘海下是一对分外有神而清澈无邪的美眸，干净的仿佛可以净化世间一切丑恶。
　　另一个萝莉白毛长发，天然呆的模样如同一只小白猫，令人想去跃跃欲试地摸头。
　　两只萝莉俏脸白生生粉扑扑的，秀气的俏鼻子，粉红闪烁着水光的朱唇，看起来如同一个粉雕玉琢的瓷娃娃般可爱。
　　蓝灵今天穿着粉色的公主裙，怀抱里是千小萌，安安静静坐着，拿着手机在玩，神情十分认真，远观显得十分可爱，让人看着都想狠狠亲一口，有的人还想拐回家养。
　　两只人畜无害的萝莉似乎没有家长陪伴，似如坐地铁的野生萝莉。
　　其中两个动漫宅的小哥哥看了一眼萝莉，差点没流鼻血。
　　因为萝莉流鼻血觉得尴尬，所以他们只能忍着？
　　可以断定，两个动漫宅的小哥哥是萝莉控，不过，面对这么娇小的萝莉也流鼻血，很多人可能会认为至于吗？内心到底有多龌龊呢！
　　蓝灵虽然没有直接看向周围，但小小的眼神还是偷偷扫视了周围，地铁中也有很多不是正经人的。
　　不过，两个可爱萌萌哒的小萝莉坐地铁，还没有家长陪伴，多危险，特别引起别人的爱心泛滥。
　　然而蓝灵心里得意洋洋，本萝莉肯定可爱到人见人爱啦。
　　蓝灵看了对面的两个小哥哥一眼，装作纯真萌萌哒的抿嘴微笑，眨着水灵动人的眼睛。
　　她白里透红的俏脸笑颜绽放，上扬而微陷的嘴角一侧露出两个小酒窝，澄清透明的双眼这时眯成月牙儿，嫣然一笑把猛男的心都给萌化了，让人招架不住。
　　蓝灵表面是个可爱动人的小萝莉，笑容灿烂，但实际上，蓝灵头上仿佛生出了一对恶魔角，小屁屁长出恶魔的黑桃尾巴，笑容背后似乎是非常邪恶的恶魔笑容，令人毛骨悚然。
　　毕竟让动漫宅小哥哥知道蓝灵是个画H的漫画家，他们会怎么想，可能会认为是H萝莉，即便如此，他们也不敢乱来。
　　否则五年起步，没有规定萝莉不能画H漫画，却规定与萝莉发生那种关系，可是很危险的。（你们愿意吗？）
　　半小时后，终于抵达了B站的附近下地铁。
　　两只可爱萝莉根据方向来找最近B站总部的出口，ABCD四个出口区，B区是最接近的，要是其他区，出去估计得兜一个大弯。
　　“师傅来B站做什么？”
　　这时，千小萌有个疑惑，先前她忘记问原因了。
　　“我来B站是为了监督作画和制作方面的。”
　　蓝灵坦白道。
　　“是这样吗？”
　　千小萌懵懂的问。
　　“当然了。”
　　蓝灵肯定的点头。
　　“制作什么？”
　　千小萌又问道。
　　“漫画改编成哩番。”
　　如果是别的萝莉，蓝灵可能不好意思，但眼前的蠢萝莉也很H，直接明说没问题。
　　“好厉害，作画会很难吗？”
　　千小萌眼睛微微发亮，她很喜欢看蓝灵画的本子，看着特别有感觉，现在要改变成哩番，她内心有些小兴奋了。
　　“当然难了，比如一集正常动画片，大约要作画5000张左右，作画多的作品可以达到10000张以上，作画多少和预算有关，哩番可以短一些，但也得几千张。”
　　蓝灵虽然没画过，却知道画一张原画所需要的时间也要很久。
　　特别是画一张原画，快的话30分钟，慢的话大概要一个小时，特别难的镜头可能要更久，所以一个画师一天可以完成的原画的量基本是限死在那里的，画得快还得确保画的质量，画得快但画得不好的话还会被反卡修正，最终浪费了时间。
　　所以有参照的话，只需把动作各方面临摹即可。
　　因此手绘动画来说毫无疑问都是画师的心血，无论画的好画的不好，最终都需要交差，这是一个商务合作的过程，并不是作为娱乐，想画就画，不想画就可以弃这么简单粗暴。
　　制作哩番其实漫画是蓝灵的，但导演可能就是其他人了，主要是负责把漫画变成哩番动漫需要很多CG，而不是简简单单的25页。
　　一边聊着，两只蠢萝莉也就抵达了B站总部的大门前。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第154章  画本子的是萝莉

　　B站总部大楼是一个充满自由的地方，只有员工才能进去内部，一般人都只能站在外面看，而且外面还有哔哩哔哩风格的咖啡馆，而且咖啡馆每周六都有女仆装的小姐姐亲自为客人泡咖啡呢。
　　蓝灵和千小萌并非哔哩哔哩员工，由于李子白的邀请，她们的临时身份就是员工，蓝灵在来的路上还特意说带了个人。
　　李子白二话不说同意，只要跟前台小姐姐说一声，她们拿到通行证即可随意出入B站内部。
　　进入到一楼大厅，旁边还有个机器人摆设，宽敞的大厅确实是充满了自由气息，不是van的哲学自由啦。
　　蓝灵和千小萌屁颠屁颠的来到前台。
　　“小姐姐小姐姐，我叫蓝灵，请问有我的通行证吗？”
　　蓝灵踮起小脚尖，这才将下巴高过一米三的前台。
　　“你就是蓝灵啊，好小个，真可爱！”
　　看到蓝灵的第一瞬间，前台小姐姐先是惊叹，后又激动的道。
　　“哇~哪里来的小妹妹，卡哇伊！”
　　另一个小姐姐也凑过来看，发现两只“野生萝莉”，顿时双眼冒出了红心。
　　“诶诶诶……”
　　蓝灵神色一愣，怎么感觉这些小姐姐双眼正在放光，仿佛是在盯着可口猎物般。
　　“这个也好可爱，姐姐抱抱！”
　　当别的小姐姐看到千小萌的时候，惊呼声持续在耳边响起。
　　她们纷纷的走上前来，双手微微伸出，手指曲起如爪子般。
　　“等……等下！”
　　没等蓝灵反应过来，千小萌便与她拉远了距离，两只萝莉被各自的小姐姐抱在怀里蹭蹭亲亲。
　　蓝灵被小姐姐们的软球给淹没了，千小萌想挣扎，可惜人太小个。
　　小姐姐们争先恐后的“抢”萝莉，一顿操作下来，蓝灵子至少被球撞了十几次，而且满脸都被亲过。
　　千小萌同样也被亲了个遍，两只萝莉好不容易拿到了通行证，迅速的跑进了内部。
　　“呼~太可怕了。”
　　进入电梯，蓝灵擦了擦脸，看看有没有唇膏的痕迹。
　　好在B站的小姐姐们都算漂亮，也没有涂很重的口红，被亲亲还算蛮不错的。
　　至少在原来的世界，她别想有那么好的待遇，整天宅在家里看哩番、本子、H小说就有。
　　千小萌也学着擦了擦脸，刚才大厅的三四个小姐姐确实有些恐怖，她们挣脱可算是费了超多的力气。
　　根据李子白发的消息，蓝灵和千小萌一同来到第八层。
　　这里属于作画监制的部门，基本作画和配音以及合成动画的一系列操作都在这层了。
　　李子白等了片刻，应该快到了，他便想要下去接见，没想到刚想下去就碰见了蓝灵。
　　“萌萝老师！因为有您的参与让这里更加的蓬荜生辉。”
　　李子白上前迎接道。
　　“客气话不说，我来这里主要是看看作画的情况。”
　　蓝灵很直截了当的说道，她身为萝莉，却有着原来世界的记忆，不是纯真不懂事的小女孩。
　　“是的，里面请！”
　　李子白第一次看到蓝灵的阵容，他的二弟竟然直接有了反应，但是嘛，正常场合可不会做出尴尬的举动。
　　当他看向蓝灵身边的娇小白毛萝莉时，差点没“哇”的一声说出来。
　　从头到脚视线缓缓地往下移动看去，清新的白色裙装服饰，一米四的标准的萝莉体型，有着一双引人注目的白丝腿，看见她的第一眼，毫无疑问映入李子白眼帘的最吸引眼球的部位正是这个千小萌的白发！
　　虽然身体娇小，但却有着难以形容的魅力，看到两只萝莉都是幼小的身躯与裙子搭配，露出白皙幼小的双腿，裙摆的翻动足以让萝莉控无限的遐想！
　　没错，两只萝莉的可爱正因为萌，所以才会如此的吸引人，她们即是正义的化身。
　　蓝灵和千小萌跟随在李子白身后，来到作画的办公室。
　　“大家先停下来，我来给大家介绍。”
　　李子白到作画室的第一时间就是敲敲门，并开始介绍蓝灵。
　　所有人停下手中的画笔，齐齐看向李子白，下一秒他们的视线转移到了蓝灵和千小萌的身上。
　　“哇，这两个萝莉是谁？李子白的侄女吗？”
　　“我觉得以后可以养大，然后娶了。”
　　“不对，头发颜色都不一样，不可能是侄女，但好可爱，好想抱抱。”
　　“……”
　　李子白还没开始介绍，作画师就已经激动起来了。
　　面对可口的萝莉，他们毫无抵抗力，只有沉迷、沉迷、还是沉迷。
　　尽管他们不是萝莉控，面对萝莉他们也无法拒绝，因为太过萌，都要将他们的保护欲激发出来了。
　　“咳咳……大家别乱想，这位是萌萝老师，而另一位是老师的朋友。”
　　“诶！！！萌萝老师居然是个萝莉？”
　　“也就是说，画本子的是萝莉？这么小？”
　　“我丢！真是刷新了我的三观。”
　　“妈耶，我从没听说过，这么小的萝莉就会画本子，还月入接近百万，富萝莉，我想少奋斗二十年了。”
　　当李子白的话说出来时，大家都震惊了，显然他们心里的萌萝老师不是蓝灵这个可爱萝莉形象。
　　有的是一个肥宅拿着一支画笔进行萝莉的联想，然后画出来的本子。
　　有得人认为萌萝老师应该是个年轻的男生，身为萝莉控自然会观察萝莉，并且画出可爱生动的萝莉本来。
　　更有的人认为是个年轻女性，至少对身体部位画得如此精致无瑕疵，只有年轻女性看过男生，同样以身为女性来进行描绘。
　　可他们万万没想到的是，小萝莉竟然就是萌萝老师，还画出了这么H的本子，成功月入几十万，甚至有可能百万。
　　真正的富萝莉啊。
　　蓝灵如果知道他们内心这么想的话，心里也是无奈，要知道自己身边的千小萌才是真正名副其实的富萝莉。
　　身家都过亿，蓝灵表示自己的百万又算得了什么呢？
　　“大家好，我叫蓝灵，笔名是萌萝老师，今年16岁了，不是小孩子哦，请多指教，同时辛苦大家作画啦。”
　　蓝灵身处陌生环境，在B站总部就不怕什么了。
　　为了不失礼貌，她微微鞠躬弯腰，甜甜一笑的介绍着自己。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：累哒哒，不过还是坚持三更每天！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第155章 毕竟是我徒弟

　　“16岁？不会吧？”
　　“这身高16岁，怎么看都不像吧，真正的合法萝莉。”
　　“要是未来真合法，我觉得我可以上门提亲。”
　　“还有两年，一米四的话，再怎么长，也还是萝莉。”
　　“以前我以为自己是御姐控，自从看了萌萝老师的本子后，成为了萝莉控，本子萝莉实在太香了。”
　　蓝灵的自我介绍，引起了作画师们的议论纷纷，而他们的讨论不仅仅是蓝灵，还有蓝灵身边萌萌哒的白毛萝莉。
　　其实千小萌是混血儿，经历过几代的混血，她的发色随爸爸，蓝色瞳孔随奶奶，身材娇小随妈妈。
　　不可多得的白毛萝莉，在众人眼中，千小萌简直如同旷世珍宝。
　　“咳咳，你们不能这么盯着人家看，这次萌萝老师来这里是为了监督我们作画的工作。”
　　李子白咳了咳声，看他们居然真就变成萝莉控，不由得挡在前面。
　　“大家作画辛苦了，可以给我看看吗？”
　　再怎样，蓝灵也得仔细看看他们作的画，临摹的话应该不会有问题吧？
　　换做原来世界的动画，虽然醉话依然是一个浪漫和情怀满满的职业，技术是制作的基础，艺术是表现的手法，这都是动画独有的魅力，很可惜，随着时代发展，动画行业，已经没有条件允许画师们用更充足的时间去完成更加棒的作品，而是在更短的时间，能出更多的作品。
　　后来这种注重资本的走向，注定了动画的质量也逐渐走下神坛。
　　在这个世界，新时代才刚刚兴起，蓝灵觉得他们精心制作的话，必然比起现有的哩番要好，至少粗胳膊腿的画风实在太有哲学气息了。
　　虽然现在的哲学很多男孩子喜欢，不过，真想拿来冲的话，蓝灵感觉没有人会这样吧，至少李子白，在场的所有人都不会。（你们会？）
　　“萌萝老师，请看。”
　　“虽然我们在努力还原临摹的部分，希望萌萝老师觉得可以吧。”
　　“如果有哪里不好，我们还可以迅速修改。”
　　在这里的作画师不多，大概是五个人，每个人都有每个人分工。
　　好在哩番不需要多少个场景切换，有基础的话，还能快很多，动作的话，有点那么金丹的距离可以直接画。
　　蓝灵拿着一叠准备一个月的画稿开始看了起来。
　　从第一页开始看，大部分感觉还可以，比如每个动画都不一样，首先一秒会有N频，一频就是一张图画，在以前的国内动画一秒也就12频左右，看起来有点不是很连贯，因为人眼动态视力是0.1秒，所以日产动画是20频左右，当然，如果是剧场版的动漫频数会更高，有的会达到30以上。
　　要知道频数再乘以动画时间就可以知道大概的图画数了，而一般30分钟的动画要三千多张以上，根据作品的需求，要好几万张到十万张，毕竟放映1秒钟必须画十几张图画左右。
　　而连贯的动态频率，作画就不像画漫画那么麻烦。
　　一个伸手动作可能就是好几张到十几张图了，那么只需要作画出连贯动作即可。
　　蓝灵仔细的看了看，发现其实这还算可以，至少临摹出来瑕疵不大，作画师的态度十分认真，只要工作认真，画出来的东西就不一样。
　　“怎样？萌萝老师您觉得？”
　　一个高瘦的作画师小心翼翼问道。
　　“可以，还算不错了。”
　　蓝灵边看边点头，在那么大的工程量中画出这样的画稿，确实很辛苦很认真了，这点是值得表扬的。
　　“有什么需要改进的地方吗？”
　　对于蓝灵的评价，所有作画师兴奋不已，这里的兴奋是为蓝灵对他们作画表示肯定而高兴，至少他们的努力不是白费。
　　“要是腿部再细一点，脸型尖一点点，会更好。”
　　蓝灵指出其中还存在的一些缺陷，虽然问题不大，但能够完善的话，质量会更加好。
　　“听到了吗？萌萝老师说的话，我们要谨记于心。”
　　“等会就努力的改好来。”
　　“哦——”
　　在萝莉漫画家的指导下，作画师一个个热情高涨，似乎有着无限的动力在上面。
　　“萌萝老师，我现在带你去参观一下其他地方吧。”
　　见所有作画师正在努力的画稿子，李子白忽然想和蓝灵她们对待一会。
　　要知道能与两只可爱到人畜无害的萝莉腻在一起，那是有多开心。
　　总编秦龙给自己放了一天的轻松假，至少今天不用坐在电脑面前审核各种画风奇特的本子。
　　“也行，小萌，我们不要打扰他们画画了，走吧！”
　　蓝灵想了想，也就同意的点头了。
　　“是，师傅！”
　　千小萌知道作画师辛苦，但她却看到了他们体外释放着一股燃烧的火焰，充满了斗志。
　　虽然她不明白，蓝灵叫她不打扰人家了，便乖巧的出了作画室。
　　“诶？师傅？”
　　刚出门，李子白听见千小萌喊蓝灵做师傅，顿时整个人都懵逼了。
　　“是的，她是我徒弟，顺带一提，她喜欢画的人物不是萝莉，而是正常的女性，比如少女啊，大姐姐，御姐之类。”
　　蓝灵得意的挺起小贫乳，一马平川几乎看不到有一丝山峰绝恋。
　　“这……我记得好像有一张图片很火，是一个技术up主画的少女，似乎很漂亮，而且也是萌系画风，难不成？”
　　如果这么说的话，好像最近流行起了一个少女图，奶丨子很大，彼有邻家姐姐风范的图。
　　李子白看过，很像萌系画风，人物只不过是大姐姐和萝莉区别罢了。
　　“你没猜错，正是我徒弟画的。”
　　蓝灵知道李子白想说什么，可畏那张图真的是瞬间火爆，就连她的粉丝群里都聊得火热朝天。
　　“这么厉害的吗？我还看过你的游戏视频，好像都玩得很厉害，现在画画也这么六，简直全能，大神带带我。”
　　李子白崇拜的道。
　　“那是，毕竟是我徒弟。”
　　蓝灵玩游戏贼菜，可她的徒弟就是徒弟，再厉害也是身为师傅的她教导有方。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第156章 B站的电子竞技室

　　李子白除了平时审核本子外，其实空闲还会玩玩游戏来娱乐，千小萌其实是李子白关注的一个技术up主，原因无他，技术太过厉害，不得不献出膝盖。
　　能够以雷拿下人头，还能拿手枪吃鸡的，这没谁了。
　　而这次，李子白居然见到了技术up主的真容，居然是只萝莉，还是13岁的年龄。
　　小孩子玩游戏都这么厉害的吗？
　　经常有人说游戏被小学生坑了，李子白也有时候说过这些话，毕竟在他们眼中，玩游戏菜就会被说成小学生。
　　蓝灵以前也想过，在原来世界的网吧里，见过那种上了岁数的大叔打LOL。
　　如果不是亲眼看见，蓝灵都可能注意。
　　那些大叔玩的时候，看着特别搞笑，纯粹就是乱打，反正输了他们也不生气，有的人一点意识也没有。
　　虽然娱乐这是挺好的，毕竟玩游戏心态好不会影响自己心情，除了比较坑人之外。
　　至于被坑的人，那就是心情火爆，想要把手机给砸了。（本萝莉修身养性，才不会因为游戏玩得菜而生气，只是有一点小气罢了！）
　　蓝灵想起来，她每次玩的时候会坑，大家都会骂她小学生。
　　可其实，小学生有那么不堪吗？
　　小学生有时候是比较幼稚，但是说真的，真敢说小学生智商就比成人低，敢承认小学生的战斗水平就比你差吗？
　　游戏里面人才有的是，不要低估任何对手。
　　蓝灵刚接触电脑游戏的时候是小学，在小学开始打射击类游戏这些，毕竟养成类游戏在小时候还没兴起，应该说智能手机问世还没普及，家里有网是在六年级毕业，那时候开始玩的LOL，不是蓝灵自夸，至少当时我玩LOL的时候不觉得自己坑，虽然因为电脑不行，打不了就是。
　　但是那时候她果断不玩，玩单机游戏了，这样避免别人说坑。
　　毕竟自己不认为那时候因为年龄比较小就是坑，再说她也没有什么打不好就喷人的前科。
　　玩游戏是看整个团队的力量，而有些队友喜欢逞英雄，突显自己能力有多强，所以开战时就会像美女用上去撩人方式那样，挺枪即入，甩出大招疯狂酣战，个人英雄主义，不听指挥导致团队失利，却把责任推到他人头上，嫌弃别人战斗能力差劲，疯狂开骂由此产生。
　　虽然自己很菜，蓝灵也会偶尔去玩玩的，反正射击类就不能说菜了，再菜也有机会赢。
　　只要队友牛皮，混就可以了，吃鸡大概就是这样的玩法。
　　虽然团队要是都会玩就更好，不会玩也无所谓。
　　“这里是我们B站的电子竞技娱乐室。”
　　李子白介绍道。
　　蓝灵和千小萌跟随着他来到了五层的娱乐室，在这里，休息的员工可以适当娱乐，当然，前提是需要付费。
　　除非老板有奖励，平时招待客人也可以使用，想要登录电脑，只需要付钱到旁边自售机里，即可取出登录密码。
　　不需要插卡或者怎样，需要玩多少个小时，就直接付款。
　　因为是员工适当娱乐，这里提供饮料贩卖机，比起外面便宜，全是成本价。
　　毕竟不是为了赚钱，而且提供给员工娱乐使用，玩电脑收费最为价，基本上两块钱一个小时。
　　平时闲着没事干的员工，都会选择来公司玩游戏。
　　“哇，电脑都好大好漂亮，座位都是沙发啊？”
　　蓝灵走过去，看着一些员工正在玩着各种游戏，似乎很爽。
　　其中有的员工喜欢玩卡丁车，喷着氮气，过着难度极高的地图，太强了。
　　也有人在玩着CF的挑战模式，一个人单刷巨人城废墟，拿着黄金机枪突突突。
　　当然，也有人喜欢用电脑玩只狼，玩得不亦乐乎。
　　“小萌想不想玩玩？”
　　蓝灵兴致勃勃地想玩玩这超大屏幕的电脑，这里的电脑足足五十寸那么大吧，有着那么大的屏幕，应该不会眼瞎了。
　　要是换做手机的话，蓝灵看着小小的屏幕，玩吃鸡都找不到人影，往往给人家偷屁股，这是最不能忍的。
　　“可以吗？”
　　千小萌歪着脖子，再看看那超大的显示屏，她心中微微一动。
　　“这个没问题的，今天这钱我来付吧，反正不贵，顺带大神来带带我玩。”
　　李子白从没试过被人带着赢游戏，熟人很少，他有一点技术，但不算非常厉害。
　　“那还等什么，时间还早着呢，我们玩几局也不费时间。”
　　蓝灵迫不及待的想要试试用大屏幕来玩游戏了，感受一下会不会很爽。
　　看了眼时间，才不到三点，玩一个半小时，五点回家也不迟。
　　在蓝灵的拉扯下，千小萌也就跟随走了过去。
　　李子白在自售机前，扫描二维码付款，一个半小时的上网时间。
　　再买了三瓶可乐，员工特价几乎花不到多少钱。
　　一个人如果在这里玩，玩上一小时和喝饮料，加起来都不需要四块钱，估计在B站上班是很多人梦寐以求的想法吧。
　　打开电脑，根据票子上的密码输入，打开电脑界面。
　　统一哔哩哔哩壁纸，在左侧几乎什么游戏都有，各式各样的游戏，琳琅满目。
　　“好舒服，沙发软乎乎的，坐着一点也不会觉得生硬。”
　　蓝灵挪了挪小屁屁，软硬适中，抬头水平线看向电脑，那清晰的画面简直不是手机能够比拟的。
　　机械手感的键盘，散发着璀璨的五颜六色，蓝灵感觉B站的陈总对员工很有爱。
　　要是蓝灵能来上班，表示一百个愿意。
　　“那么我们玩点什么好呢？”
　　李子白表示他能够玩很多游戏，比如fps或者联机，maba游戏也行。
　　“小萌，你想玩什么？”
　　而蓝灵则是看千小萌，谁叫在座的三人中，就数千小萌玩游戏六得飞起。
　　“我们玩玩CF？”
　　千小萌很久没玩穿越火线了，忽然有些想组队刷挑战模式。
　　“穿越火线啊……竞技我是不行的，我一没枪，二没技术，不行！除非是挑战模式，刷怪还能混一下吧？”
　　蓝灵沉思片刻，如果玩竞技的话，需要好枪和技术，比起吃鸡还难，挑战可以混，那倒是可以试试。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天有些事情，导致只能两更，明天四更补回
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第157章 千小萌大显身手

　　李子白表示无所谓，千小萌同意玩挑战模式，蓝灵也就跟着混了。
　　很久没玩过以前的古老地图，巨人城废墟这地图，14关之前就不用说了，挺简单的。
　　老版的巨人城废墟是蓝灵以前的最爱，也是最想玩的地图，14关前，无论是困难模式还是其他模式都可以，三人以上就毫无难度，至于15关和16关有白色的巨人，在游戏里显示的是绿巨人称呼，而这是需要扔雷的两关。
　　雷扔不好是要掉血的，所以要找好时机，炸得越多越好。
　　15扔两个，16扔四个，简简单单。
　　等到17关三个人在2楼的平台打，给个厉害的打前锋在前面突突、另一个打漏掉的怪，或者让一人换子弹的时候替补上去。
　　“话说，萌萝老师知道巨人城的攻略吗？”
　　李子白进入游戏房间后，好奇的问。
　　“知道一点吧，前面的关卡出来扔雷和扫射，等到17关打青蛙，然后18关打的时候注意一下身后，因为2楼的出怪口有几个自爆，打的时候回头打几枪错过去就好了！”
　　蓝灵虽然不厉害，但以前为了苟活，也是查过大神玩家的攻略，知道每一关怎么玩。
　　“看来萌萝老师不仅会画画，游戏也懂得很多嘛，等会19关和17关一样，就是怪比较多一点，最好都用机枪吧，萌萝有机枪吗？”
　　李子白看了看自己的武器库，还有好几个水晶箱子，点开，直接银色杀手开出了七天。
　　他有着一把刷挑战专用的机枪，就看千小萌和蓝灵的。
　　“我有一把普通的机枪……”
　　蓝灵看着自己贫穷的仓库，什么都没有，毕竟号是很久以前的，里面有把M4A1步枪就已经算很不错了。
　　“有步枪也行，等我死一次就有银色杀手了，到时候人手一把银色杀手，刷挑战模式很简单，而且有喵酱大神在。”
　　李子白说的喵酱大神就是千小萌，在投稿的视频里，无论是吃鸡还是其他fps游戏里，喵酱很可爱这个名字已经在B站游戏区里比较火。
　　当然，仅限在B站，某些地方可能会有人讨论，但一个游戏技术玩家并非是全世界都知道。
　　李子白崇拜的技术偶像在身边，估计这次玩挑战，他能够浪里个浪了。
　　“我玩过这些关卡，20关大怪有的喜欢转圈打、但是我不建议转圈打那样容易掉血，对于不经常挑战的人来说不推荐，还是拉远距离打比较稳定，虽说打的慢点但是不掉血，就是一直拿机枪倒退着走开枪，其他人跟在后面打就好，根本不掉血，另外21关2楼有白色光头出没，师傅你们可以个人拿着雷点鼠标左键准备着，怪出来直接雷就出手了，在补上几枪就统统挂掉了。”
　　千小萌就像是神通广大的游戏大神，本来就是大神，她没玩过几次，却比起谁都要会玩。
　　甚至还说明了22关隐身幽灵在2楼打，23关自爆关最简单，还有24和25关也简单，在26和27两关推荐在2楼到3楼的平台那打，毕竟有火神加特林比较省血的打法。
　　而28关和前面两关差不多，只是下去一个人开暴走，把一楼右边出怪口的光头怪秒掉就好了，一下一个。出来一个杀一个会比较爽！
　　前提是要把自爆引来，要把自爆找你会很麻烦的，最后留一个怪，4个人都加满子弹，然后到3楼火神前面的位置准备迎接下一关。
　　三人打发就是少一个人罢了，千小萌她以前一个人挑战了整个巨人城废墟。
　　倒数关卡，也就是29关超简单，30在3楼两人在火神加特林的位置等着，只需要一个人在2楼火神的位置打小怪，大怪上来直接开F加速！
　　3人同时开、很快就秒掉了。
　　三个人的战场，进入挑战之后，千小萌就是切了一下武器，她用的是AK47、手枪、军刀、烟雾弹。
　　在见到烟雾弹以后，李子白和蓝灵立刻就是发出了一阵惊呼声。
　　“小萌你拿烟雾弹干什么？”
　　“这种地方，不应该是拿一个手雷吗？”
　　“手雷拿着也没有多大的作用，所以，选择了拿烟雾弹！”
　　一时间，两人都很是疑惑。
　　千小萌握紧了手中的AK47对着第一回合出现幽灵的洞口跑了过去，蓝灵和李子白各自守一个洞口。
　　这种地图，千小萌当然是要使用AK这种暴力输出的武器，M4A1虽然精准度比较高，但是威力却是比较欠缺。
　　而且在这种和大面积幽灵的对抗之中，消音器并不能起到多大的作用，所以千小萌毫不犹豫的就是选择了AK47，当然，她并没那些银色杀手和机枪，而且对她这种打冲锋的来说，太慢了。
　　蓝灵和李子白的眼中都是相当复杂。
　　“我们究竟能撑到多少关？”
　　李子白的话刚刚落下，蓝灵急忙摇了摇头。
　　“得了，小萌的事情我是不敢猜，毕竟是大神。”
　　蓝灵的话传遍了在玩游戏的玩家，顿时一些玩游戏的员工都走了过来，他们兴致勃勃的看看大神等会的操作。
　　蓝灵说不敢随意说千小萌的事情，李子白疑惑的看着蓝灵，难道不一样？
　　说是师傅，蓝灵其实就是个混子，她只不过画画好点，实则游戏一点也不厉害。
　　“这萝莉还用AK，真当AK47是随便什么人都能用好的吗？小孩子能玩得有多好？只怕，撑不了几关就要被刷下去，到时候，大家会明白一切的。”
　　随后，有的员工便是低声道：“比不过其他大神稳重，难道这小萝莉是大神？”
　　此刻，千小萌那大大萌萌的双眸已经是彻底的锁定在了屏幕上，她现在可没有心思理会别人的闲言闲语。
　　不得不说，玩游戏的那种认真感觉让她投入。
　　蓝灵看着认真玩游戏的千小萌，此时，她的心中不知道什么时候有了一种念头。
　　如果千小萌以后一直在自己身边，那该有多好
　　巨人城废墟中，千小萌不断地向前冲锋着，对于这种幽灵，她根本就没有任何的压力。
　　如果千小萌愿意，就算是无伤通关，她也是可以做到的。
　　当然，她不会做得这么骇人听闻，此时，千小萌身后旁边的那两个女员工都是已经眼睛开始冒星星了。
　　“好理会啊！”
　　“没错，真不愧是大神，真的好理会，那个AK打得真准”
　　其中一名女员工捂住了脸，满脸羞涩。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想起了以前玩这个游戏的时候，感觉很好玩，虽然自己很菜！诶嘿
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第158章 我徒弟就是厉害

　　玩游戏好的真受人欢迎，千小萌真不愧是是游戏大神，这种吸引力，真不是盖的。
　　此时，蓝灵的心中甚至都有些怀疑，以后，会不会有那种场面，世界上所有男女孩都爱上千小萌。
　　到了那个时候，蓝灵可就真的是感慨万分了啊
　　而此时，巨人城废墟之中，千小萌依然是在不断地战斗着。
　　所有员工，都是在看着千小萌一个人在吸引怪的注意。
　　李子白则是拿着火神加特林扫射，蓝灵则在一旁掩护，其他人死死的盯住了巨人城废墟之中的千小萌，生怕千小萌下一秒就是被一群怪物给杀死。
　　然而，大家都想错了，因为，千小萌竟然一直支撑着，而且，那些神出鬼没的蛇女还没有出来就是被千小萌给彻底的灭掉。
　　看着那一点事情都没有的千小萌，多少男员工心中的嫉妒之意越来越高。
　　此刻，李子白在废墟2楼已经是开始苦笑了起来，他发现，自己的确是不应该去猜测的事情。
　　现在，都已经十三关了他竟然一点点hp都没有伤到
　　“看起来，我们真的是不应该猜测喵酱大神的事情啊，在喵酱的身上一切都是有可能发生的”
　　良久，李子白开口道。
　　听到李子白如此之高的评价，不少女员工的眼中都是变的极其狂热了起来。
　　李子白对千小萌的夸赞可是不比蓝灵身为漫画家要差。
　　毕竟无论男女玩游戏都适宜，玩得越厉害越受人欢迎。
　　转眼间，又是几关过去，员工聚集的越来越多，有的变得疯狂了起来，一个小萝莉，区区一个小萝莉，竟然闯到了现在这一关实在是可怕。
　　而此刻，身边的两个女员工已经是彻底的将李子白无视了，这让没有存在感的李子白感觉心中大受打击，世上怎么就出来了一个这么强大的技术萝莉呢。
　　千小萌根本不用主动出手，就会有妹子送上门来还都一等一的那种
　　蓝灵也是无奈的叹了口气。
　　转眼间，十七关就是到来，一些羡慕妒忌恨的男员工小声说道：“这么多的幽灵，三个人肯定会惨死在里面。”
　　而女员工们也都是为千小萌开始担忧了起来。
　　“刚才15关16关，她的表现就很可怕，竟然一点点的血都没有伤到，可是17就要到了。”
　　“没错，17关可是一次非常巨大的考验，一般的玩家可是很难过去的，千小萌虽然前面表现很出色，但是，这可是17啊，这下，恐怕她要败在这里了。”
　　一些玩过穿越火线的玩家心有体会，而基本这里的男员工都玩过，自然就十分的明白，第17关是一种多么巨大的考验。
　　面对那潮水般的一群绿色的青蛙（怪的简称），观看千小萌玩游戏的男员工都感觉心里想道。
　　不知道，千小萌能否撑过去这可怕的17关
　　要是撑过去了，对于一个小萝莉来说，真的是一件相当可怕的事情啊。
　　另外，蓝灵和李子白基本是在打酱油，两道火神加特林让蓝灵和李子白一起操控。
　　蓝灵看着巨人城废墟之中的千小萌，她的心中也是有些担心。
　　虽然，她的心中十分的相信自己的徒弟，但是，这怪的数量，实在是有些太多了。
　　“小萌，可千万坚持住啊”
　　蓝灵等待这16关结束，她已经准备好了火神加特林随时等待17关扫射。
　　“小萌，加油啊！”
　　蓝灵的声音之中，带着一些担心。
　　“喵酱大神可是很厉害的，我们要相信她。”
　　李子白可是无条件相信千小萌，毕竟刚才前面那些关卡都这么轻松过了，哪里会是在17关便倒下的。
　　要知道，看过喵酱的fps视频的人都清楚，千小萌的走位、射击的精准程度，灵敏不是一般玩家能够比拟的。
　　此刻，蓝灵自然是没有发现千小萌有任何的变化，她的一双大眼睛只是一直盯着屏幕之中的洞口。
　　她哪怕没玩过几次，心中却记得攻略，加上自身的实力，丝毫不担心。
　　安然无恙是可以的，但在别人面前就难了。
　　其他观看的员工也都是彻底的安静了下来。
　　蓝灵想要说什么，但是最后却都是强行忍住了，关于千小萌，她特不敢去下任何的定论。
　　毕竟，这个蠢萝莉身上的变数，实在是太多太多了。
　　一切，都是因为千小萌的游戏天赋太强了。
　　这时，17关到来，千小萌已经备足弹药了，看着那潮水一般冲出来的绿色怪，她的眼中淡定到了极点。
　　只不过是一群绿色怪而已，对于自己，不过是一枪一个的货色。
　　记得她刚开始玩的时候，很喜欢的一把枪就是黄金机枪，一直疯狂扫射。
　　因为只要打在绿矮子的身上，不管有没有爆头，反正就是来一堆死一堆，靠着双倍的弹匣。
　　而用步枪的话，如果不能爆头，那就需要好几枪才能够打死一只绿色怪。
　　在千小萌刚玩的时候，爆头也算是一件相当困难的事情了，毕竟这些行动迅速的爬地绿色怪。
　　当然，现在的千小萌并非以前的萌新，爆掉绿色怪的头，那简直就是一件轻而易举的小事。
　　在第一只绿矮子出现以后，千小萌手中的AK47直接就是开始打出了一颗子弹。
　　一个黄金爆头以后，那绿色怪直接就是死在了原地。
　　随后，她就是开始疯狂的压枪扫射起来。
　　在那精准的压枪之下，前方的绿色怪迅速的堆积如山，那一排排的尸体看起来非常的壮观。
　　千小萌自然是有把握一枪一个黄金爆头，但是，她却没有表现的那么骇人听闻。
　　一个弹匣的子弹打光以后，千小萌迅速的切换着子弹，同时她不断地后退着。
　　转眼间，行动迅捷的生化狂徒（绿色怪的本名）就是来到了她的面前。
　　而与此同时，千小萌也是已经换好了弹匣。
　　下一秒，AK47再次吐出了火舌，很快的，那一排生化狂徒再次被千小萌给击毙。
　　看着那杀敌很是轻松随意的千小萌，现场观看的员工震惊的声音响起。
　　千小萌负责拉仇恨，而蓝灵和李子白负责扫射，原本以后很难打的怪，在千小萌带领下，变得如此轻松。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天肝公主连结，唔~有点上头
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第159章 蠢萝莉想干嘛？

　　现在千小萌的表现比起当初刚玩的时候还要强很多。
　　没错，换做以前，千小萌在这17关已经是伤了不少的血量，可是现在，她的血量还是100！
　　千小萌的出色表现已经是让不少女员工已经开始眼冒星星，这只是个萝莉啊，可是，却有着这么强的游戏天赋，不得不说实在是太让人崇拜。
　　“要是她能教我玩游戏好。”
　　“男生总觉得我们女生玩游戏差，不愿意和我们玩，其实女孩子玩游戏真的菜吗？”
　　千小萌身后的那两个女员工已经议论纷纷。
　　有点男员工已经是默默的离开了，可能发现自己做人真是太失败了，连一个萝莉的技术都比不上。
　　萝莉的操作境界，才是游戏操作最高境界啊
　　巨人城废墟中。
　　转眼间，一群生化狂徒就是被千小萌诱导到打的还剩下了七只。
　　蓝灵和李子白的火神加特林从几百发子弹打到零。
　　千小萌一边后退着一边取出了手枪，很快的，那七只生化狂徒就是直接被千小萌逐一给爆头。
　　而她再次回到了那破旧的汽车旁边加满了子弹。
　　在千小萌成功带领蓝灵和李子白闯过了17关以后，一阵激动的声音就是响了起来。
　　“无伤过了17关这样的话，只要不出意外，肯定能够到达二十关的！”
　　“也就是说她真的能够打完到30关？”
　　想到30关那混乱的战场，无论是男员工还是女员工的心中就是有种荒诞的感觉，毕竟3个人刷这个挑战模式，没有点技术怎能行。
　　可是即便如此，千小萌还是有可能带着两个混子过关。
　　不得不说，实在是让人感觉不敢相信，蓝灵此时此刻都吓得嘘嘘了，毕竟打这挑战，感觉有些惊心动魄，分分钟都可能输掉。
　　很多人到现在都不敢相信，一只萝莉居然玩得比大人还要厉害，如果是男生还算得过去，可他们眼前的却是一只人畜无害的萝莉。
　　千小萌，竟然无伤带着蓝灵和李子白过了17关。
　　可以说，按照这个势头，千小萌无伤想要冲破19关，那根本就是轻而易举，也就是说，30关可能也不算难度。
　　“也许是走运吧，而且19关的时候，可能会惨死在更多的生化狂徒的手中。”
　　而此刻，有些人不经意说出这番话，其他人只是瞪了对方一眼，便继续的看着千小萌玩游戏。
　　很显然，他们也不能这么直接的开骂之类。
　　不得不承认的一点是，千小萌的天赋，真的是很强
　　时间不断地过去，有些袁弘的脸已经有些难看起来。
　　因为千小萌又是轻轻松松的闯过了18关。
　　而此时，蓝灵和李子白是在划水，特别是李子白故意的挂了一条命，让蓝灵捡银色杀手，装弹有着几百发，而且弹匣储备有上千，起码有两关可以不用补充弹药。
　　其他人看着神一般的操作，都被千小萌给吊起了胃口。
　　与此同时，李子白瞥了眼千小萌，越来越崇拜，甚至，已经快要到了盲目的地步。
　　不知不觉间，在李子白的心中，又装上了另一只萝莉。
　　本来千小萌就太过于耀眼，所以在李子白的心中，这些事情被完美的放大了而已。
　　巨人城废墟之中，千小萌看着那潮水一般的生化狂徒，她蹲在了上面的车厢中开始扫射起来。
　　19关虽然幽灵多到了令人发指的地步，但是，对她来说，却也算不得什么。
　　疯狂的射杀着那一只只生化狂徒，千小萌没有任何的压力。
　　再加上有蓝灵和李子白划水的操作，很快，19关就被彻底的清除。
　　“要到20关了”，
　　“天啊，无伤到20关，这……不知道能不能见到小boss泰坦呢？”
　　“见到肯定是能见到，但是，恐怕逃脱不了，很容易被撞到，然后一拳砸死！”
　　“毕竟很多人被泰坦一拳砸死，操作离开的也说不准，毕竟攻击伤害高，一下就可能没了，高手肯定也不例外。”
　　对于20关，玩过的人也知道，小boss泰坦也不是什么好惹的角色。
　　“这个小萝莉竟然来到了20关，我等着她被泰坦一拳砸死。”
　　“开玩笑，人家那么厉害，怎么可能被一拳砸死。”
　　“万事无绝对，说不定还真的会呢。”
　　不过，想到那种暴力的场面，有些人的心中终于是有了一种舒爽的感觉，很多人虽然看高手玩游戏玩得很好，但偶尔喜欢看到高手失误，这样一来，可以大笑一番。
　　而千小萌换了军刀上去，放弃了AK47。
　　“咦，这是要近身肉搏吗？找死吧？”
　　“没错，那可是泰坦boss啊，在泰坦boss的面前，要做的事情，就应该是抓紧逃命，那样还能多坚持一会。”
　　“不是应该去加满弹夹吗？这样才能够有拼一下的希望，现在怎么看起来，好像都是在找死啊。”
　　“要是这样拎着刀上去，只怕是逃脱不了被一拳砸死的下场，毕竟，就连高手很多时候都被一拳砸死了，那一对铁拳，当真是强大的可怕。”
　　“我想，没有任何人能够抵挡得住那一对铁拳吧？”
　　一时间，在欣赏着大战开始的员工都议论纷纷起来。
　　而此时，蓝灵和李子白是变得十分担忧了起来。
　　千小萌可不像是一个真的蠢萝莉啊，但是，现在却是做出来了这样看起来很是蠢萌的事情。
　　“小萌，你这到底是想干什么？”
　　蓝灵全神贯注的看着巨人城废墟之中的千小萌，想了很久，她都是没有想通，这蠢萝莉究竟要干什么。
　　难道，他真的是想要拿刀和泰坦对拼？
　　怎么无论如何听起来都是那么的荒诞那？
　　“喵酱大神应该是想用刀砍泰坦的头吧？”
　　李子白的声音也是有些颤抖，很显然，他也是有些不敢相信自己说的话。
　　泰坦皮只怕是像钢铁那样僵硬，用刀能砍得动血？
　　但是，此刻蓝灵却又想不出来别的可能。
　　除了这个可能，这个蠢萝莉千小萌还想干什么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更或者四更一定~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第160章 不愧是萝莉大神

　　“用刀砍泰坦的头啊，这操作我还是第一次见，爱了爱了。”
　　“但愿不会被秒掉吧？”
　　“我先买瓶饮料，边喝边看，做吃瓜群众。”
　　在每个人的眼中也是带满了明显的震惊之色，很显然，对于李子白这个说法，很多在看着的人也是感觉到十分的荒诞。
　　蓝灵的心中也是带满了担忧，这个蠢萝莉究竟想要做什么，难道真的想要用刀，去砍泰坦巨人的头
　　此刻，蓝灵也不知道说什么，反正相信千小萌就好。
　　“呵呵，这萝莉到底还是个可笑的大神啊，面对强大到了这种地步的boss，竟然敢切刀真是活得不耐烦了，等着吧，她肯定会被泰坦巨人一拳打飞的，死得不能再死。”
　　在心中畅快的同时，有人忽然想到，千小萌就算是现在被泰坦打死，也是比自己强很多的。
　　这让那些说风凉话的员工心中，有了一种抓狂的感觉。
　　但是，现在却根本没有任何办法，因为他们确实没有那个能力。
　　一般人认为切刀上去打泰坦肯定会被一拳灭了，但是，泰坦有个静止期，那就是发射炮弹的时候，因此趁着那个机会，可以疯狂灭boss血。
　　现在，看众也是彻底的不了解，千小萌究竟想要做什么了。
　　拿着刀对着泰坦出生的地方冲过去，怎么看起来都像是傻子才会去做的事情。
　　但是很明显，千小萌不仅不是蠢萝莉，还是一个游戏天才，一个也许可以和KPL选手相争锋的玩家！
　　蓝灵倒是觉得千小萌是被画画耽误了的游戏天才，居然想画画而不想成为专门玩游戏的大神。
　　蓝灵是没办法成为那样的大神，只能成为画漫画的，扬长避短的方式。
　　“她究竟想要干什么，不过，人家小萝莉既然这样做，肯定有她自己的道理吧……”
　　一些比较崇拜千小萌的女员工的声音之中，虽然带满了疑惑，却相信人家大神不会乱来。
　　她们看着巨人城废墟之中的千小萌，不知道为什么，一种奇异的感觉出现在心头。
　　这个白毛小萝莉有点特别啊……
　　巨人城废墟中，千小萌在来到了泰坦出生的洞口以后，就是蹲在了那里一动一动。
　　顿时，满场哗然。
　　“这萝莉想堵住泰坦吗？不让人家出来？”
　　“应该吧！现在看起来，好像真的是这样的，比较泰坦在刚出生的时候，是不会攻击的，但是，那只不过是很短很短的一段时间，她蹲在这里，等泰坦回复了行动能力以后，她肯定逃脱不了被泰坦一拳砸飞的下场啊……”
　　“是啊，就连高手都是被一拳砸死了，更不要说是这么狂堵门了……”
　　蓝灵和李子白各自搞个火神加特林，虽然不清楚千小萌究竟想要做什么，但她们还是相信千小萌吧。
　　下一秒，那泰坦巨人就是出现。
　　千小萌瞬间就是开了暴走，与此同时，千小萌直接就是一个重刀砍了出去。
　　泰坦刚刚出生，血量立刻就是爆减。
　　暴走状态的重刀爆头，那爆表攻击力可不是闹着玩的！
　　看着血量爆减的泰坦，一阵震惊夹杂着不敢相信的声音迅速的响起。
　　“怎么可能？boss那么多的血！这究竟是多少血一下子就没了！”
　　“这萝莉拿的明明就是一把军刀而已，怎么可能有那么高的攻击力！”
　　“这种攻击力，真是太可怕了，要是放在真人的身上，那将会是一件多么可怕的事情，就算是铜皮铁骨，也有可能被一刀砍死吧！”
　　看着一刀砍掉泰坦三分之一的千小萌，很多人也都是感觉到了一股从头到脚的寒意。
　　不得不说，这种感觉，真的是太可怕了。
　　而李子白和蓝灵的火神加特林疯狂输出，大概是这样才足以让泰坦疯狂掉血。
　　那种可怕的攻击力，要是落在真人的身上的话，只怕，已经变成马蜂窝了！
　　而且，还会死得很惨！
　　“不愧是萝莉大神，好强！”
　　员工们的声音里面，已经是带上了一丝恐惧的意味，虽然不知道那种可怕的自信心从哪里来，但是，任何玩家在那种可怕的攻击力面前都绝对撑不过几刀……
　　“这……”
　　而此时，很多人也是激动了起来。
　　“要出拳了！巨人要出拳了！”
　　“大神还不跑，这是想要干什么！”
　　“没错，赶紧跑啊！”
　　有的人很焦急，也有的人在心中暗暗的祈祷着下一秒千小萌就是被泰坦给一拳打死。
　　然而，一切注定是要让一些人失望了。
　　巨人城废墟之中，千小萌看着那即将出拳的泰坦，她迅速的向右偏移了一下，同时一个轻刀划了出去。
　　顿时，泰坦的hp又是爆减，再有李子白和蓝灵的火力输出下，紧接着千小萌再度一个重刀冲了上去。
　　下一秒，泰坦的吼声便是响彻整个巨人城。
　　“泰坦要用撞击了！”
　　“这，我虽然没玩过，但也听说过这种东西，根本躲不开，简直就是瞬移！”
　　“再多的血量被撞上那么一下，也是必死无疑的下场！”
　　一时间，原本失望的一些人，此时情绪都是更加的激动了几分，就连很多人都没有见识过泰坦这样的招式！
　　可是，千小萌竟然撑下去了！
　　在大家紧张的瞩目之下，千小萌再度轻轻一跳，躲过了泰坦的撞击，同时，她再度一次重击直接爆了泰坦的头。
　　蓝灵和李子白打完加特林便近身，切换银色杀手疯狂扫射。
　　结果泰坦就是跪在了地上，然后一阵哀嚎声响起，随后，泰坦就是彻底的倒在了地上。
　　20关结束，一时间，整个巨人城陷入一片寂静，很多看着入迷的人都倒吸冷气，极尽崇拜的看着千小萌。
　　因为，千小萌击杀泰坦，只用了半分钟！应该说是半分钟不到的时间！
　　要知道哪个玩家敢这样玩，除非是疯了，不然就是很强，强到像开挂一样。
　　千小萌正是典型的代表，蓝灵技术菜，只能望尘莫及，反正可以混，不也挺好的吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第161章 不按套路出牌

　　那些B站员工都是不敢相信自己究竟看到了一些什么。
　　千小萌，好像是半分钟之内就刀杀了泰坦……给人的这种感觉，真的就像是做梦一样，强大到不可战胜的泰坦巨人，直接就被千小萌带着轻松给杀死了！
　　在21回合的提示开始之后，这个游戏室内立刻就是沸腾了起来。
　　“天啊！他冲过去20关了！”
　　“就连很多玩家都是被泰坦给一拳打死了，可是这萝莉竟然用刀直接就杀死了泰坦boss，而且，只用了半分钟不到的时间……”
　　“这可是泰坦啊，居然这么快就没了！这要是我跟别人说，别人肯定都以为我在吹牛！”
　　“对呀，这事要是说出去，谁敢相信啊……”
　　蓝灵此时得意洋洋起来，徒弟的荣耀就是师傅的荣耀，诶嘿！
　　不过，蓝灵都没有想到，事情竟然会变成现在这个样子。
　　千小萌不仅仅超越了很多大神，甚至，还超越了kpl职业选手！
　　都是被泰坦给一拳砸死了，可是现在他竟然还活着。
　　奇迹的是，千小萌不仅仅活着，还进入了21回合，这只怕是一种全新的记录！
　　没人能够超越得了的存在，让蓝灵明白，这特么才是真正的游戏高手，但是没想到，千小萌居然会这么能玩。
　　随后，蓝灵淡定的笑了笑，开口道：“我的徒弟可是很厉害的，不仅仅是在这方面有一点运气，不过，我们不能沾沾自喜，要通关才算过。”
　　说着，蓝灵的心里也随即紧张起来。
　　就算运气好，又能怎么样？问题是能不能赢。
　　游戏的战场也是强者的战场，蓝灵这样的菜鸟不算什么东西！
　　但只要千小萌厉害就可以看，反正可以蹭点光荣。
　　“小萝莉太猛了！”
　　“感觉刚才那泰坦还没反应过来，我刚才还想着这萝莉是不是想要刀砍泰坦，没想到竟然是真的！”
　　“不仅仅是真的，她竟然还半分钟钟就弄死了泰坦，太可怕了，真是太可怕了……”
　　“十秒钟，真的是一个短暂而想桃子的时间啊，如果不是亲眼所见，我是绝对不敢相信的，甚至，如果做到这件事情的不是小萝莉就算是亲眼所见，我都不敢相信……”
　　一旁的员工双手紧握在了一起，他的心里也挺无奈的。
　　刚才他还担心会千小萌玩得出现什么意外，但是没想到，千小萌竟然如此迅速的击杀了泰坦。
　　虽然多少有李子白和蓝灵的帮助，但实则上，蓝灵真的有些不敢相信她所看到的一切。
　　巨人城废墟，千小萌淡然的看着眼前的一切。
　　她直接就是跳进了有水的洼地里面然后对着装子弹的地方跑了过去。
　　装满子弹以后，千小萌迅速的就是对着上面跑去。
　　其实，就算是千小萌，技术再强如果不利用地形的话，那最后也是难逃悲剧的下场。
　　在下面打的话，只怕会被几十只幽灵同时围住，那时候，可就真的是要惨死当场了。
　　上去以后，千小萌便是对着泰坦巨人出来的那个洞开始扫射起来。
　　红色血雾飙射，这是开局的时候可以提前扫射，怪虽然还没样子，但只要地图上出现红点即可。
　　随后，几只绿巨人就是出现，千小萌迅速的后退着，同时，她精准的扫射着一群幽灵的头部。
　　无论什么时候任何情况，输出最高的方法，就是爆头。
　　一个个爆头提示音响起。
　　千小萌大量的子弹都是集中在这些怪的头部。
　　转眼间，21关又是轻松度过。
　　此时围观的员工热度又是升高了几分，今天千小萌的表现实在是让人不敢相信！
　　“太可怕了，已经22关了！”
　　“基本大部分分数都是这萝莉拿了！”
　　“要是我，肯定抢不过她的分数，就算给我加特林也不行。”
　　一时间，围观的众人都是开始纷纷谈论起了千小萌这牛逼哄哄的操作。
　　李子白看着千小萌带着自己过关，心中满是开心。
　　“真的是大神级人物，我觉得喵酱大神要是成为职业选手，将来估计无人能敌吧。”
　　听着李子白的话，蓝灵无奈的想道，这个蠢萝莉不可能会成为那样的选手，怎么轻松怎么来。
　　毕竟，千小萌的喜好不在于游戏，只是游戏厉害罢了，她更喜欢画涩图。
　　现在蓝灵看起来，自己想的还真有点道理。
　　起码，蓝灵心中的千小萌是个涩萝莉，哪怕是呆萌，也改变不了她的内在。
　　千小萌到现在的一切表现，都在说明着她的游戏实力太强了。
　　没有人可以在她的面前骄傲，因为，一切的骄傲，在千小萌的面前，似乎都是不值一提。
　　很多人会疑惑，一个小萝莉怎么会如此厉害，才几岁，玩游戏的操作怎么感觉就像玩了十年一样，太强了。
　　别人不明白，如果还有这样厉害的萝莉吗？
　　但是，玩游戏不分年龄，可以说，天赋有时候真的可以让一个孩子变得厉害，否则那些神童怎么来呢？
　　果然，萝莉优秀的话，崇拜者与爱慕者也永远都不会少。
　　这也是为什么蓝灵一直喜欢千小萌的缘故，既可爱有会玩，特别是游戏玩得六，以后不怕没人带。
　　再说了，如此香喷喷的白毛萝莉，谁人不爱谁人不宠呢？
　　巨人城废墟，千小萌淡然的看着那即将出来的一波隐身幽灵，她迅速的将烟雾弹给丢在了脚底下。
　　隐身幽灵，依然是只有本能的战斗意识，并不会使用跳跃或者是站在原地静止不动。
　　只要丢一个烟雾弹，自己就可以看得很清楚。
　　“小萝莉丢烟雾弹干什么？”
　　“我也看不懂，小萝莉从开始就一直没按照套路来打，没有带手雷是不是选择错了？或者说直接装了一个烟雾弹是为了丢着玩的吧？”
　　“这个，我也不知道……”
　　“你们看，那些影子是什么？”
　　忽然间，有一个看着玩的员工就是发现了这个问题。
　　而此时，大家也注意到了这一切到底是什么原因了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第162章 前提是会玩

　　“那是什么，根本看不清啊！”
　　“完了，这么多会隐身的生化幽灵！小萝莉死定了！”
　　“没错！这幽灵实在是太多了！而且全都看不清！这怎么打啊！看来，小萝莉要止步于此了！”
　　原本其他休闲的员工想去坐下来玩游戏的，但看到那密密麻麻的隐身幽灵，大家聚集过来了，他们看到是穿越火线，并且里面的隐身幽灵，顿时吓了一条。
　　“有些人当初玩的时候，根本看不到这些隐身幽灵，只感觉自己一直在掉血！根本就看不到敌人在什么地方！然后就没了。”
　　当他们话说完以后，很多人的心中立刻都是有种恐惧的感觉在蔓延，仿佛根本看不到敌人在什么地方。
　　这种事情，单单是想一想就觉得太过于可怕。
　　虽然敌人只能够使用近身武器，但是完全不知道敌人在什么地方，那是一种什么感受。
　　对所有玩家来说，那恐怕都是一种噩梦吧。
　　如果不是迫不得已的情况下，只怕不会有人会选择这种敌人。
　　这种敌人，势必是一种噩梦，一种极其可怕的噩梦！
　　尽管如此，还是可以隐约看到，而且地图上也有红点标记。
　　“看起来，这次，大神有危险了……”
　　一个员工的话刚刚说完，他就是瞪大了双眼。
　　他发现，自己完全是想多了，因为千小萌一枪一个直接击杀隐身幽灵。
　　顿时，他的心中就是明白了过来，这些幽灵并不会不动，毕竟是要攻击人的幽灵！
　　所以，只要丢一个烟雾弹，就可以看得非常的清楚，而只要枪法精准，就可以挨过这一关！
　　“她怎么看清楚的？”
　　“没错，这究竟是怎么看到了，一枪一个啊，这也太猛了，这种根本看不见的幽灵也能这么猛！”
　　一时间，各种震惊的声音不断地响起。
　　很多人都是对于千小萌有些匪夷所思的感觉。
　　“让你们吃我一个手雷！”
　　刚好，蓝灵捡到了一颗手雷，对着千小萌射击的方向扔出去。
　　轰！
　　一大堆能量进入能量槽，留个暴走到后面关卡。
　　李子白看了一眼身后，他发现一时间观看的人那么多了，而很多人眼中都是有些疯狂，很显然，这是因为千小萌大展身手打出如此精彩的局面。
　　“原来并不是男人可以吸引人，而小萝莉也能吸引无数人……遇到这样的游戏高手……现在，就连女人都为之疯狂，我就是能够做到喵酱大神的十分之一，只要有十分之一的女孩能够见到我，说出很崇拜的话就好了。”
　　想到那种场面，李子白不由得开心的笑了起来。
　　不过，这只是想想，要实现的话，那简直比登天还要难。
　　李子白也是讪讪的笑了笑，同时，他的心中也是升起了对实力的渴望。
　　只要有了足够的实力，自己也可以做到小萝莉这样的人生境界！
　　巨人城废墟之中，烟雾散去以后，23关就到了。
　　对于这由一群自爆幽灵组成的一回合，蓝灵、李子白、千小萌还真的没有放在心上。
　　自爆幽灵最大的特点就是没有办法主动攻击，所以，只要不被围住，就不会被炸死。
　　当然，如果被炸到一下的话，伤害可就很大的。
　　可以打到它们自爆，也可以碰一下它们，然后离开。
　　要想赚能量开暴走，只能用枪扫射。
　　在装满弹匣以后，千小萌再度对着上面跑去。
　　“才多久，已经23关了！”
　　“蓝灵竟然没有伤多少血量！”
　　“真是太可怕了……一只萝莉居然能这样。”
　　“没错，竟然到达这个关数了，！”
　　其实很多厉害的人也可以单刷到这个关卡，当然，前提会玩，而且很强，每关都有时间限制，所以一个不会玩的，能玩到17关已经算是很不错的了，毕竟生化狂徒根本难打。
　　千小萌基本一个人吸引所有怪，蓝灵和李子白刷一点就好，非常简单，就如同一个人hold住全场。
　　就算是其他玩家，心中也是不由得升起一种叫做妒忌的情绪。
　　一直以来，很多人自认为很厉害，可是这么个小萝莉竟然无敌。
　　如果是高手看了千小萌的操作，估计自愧不如。
　　在万众瞩目之下，千小萌不断地击杀着幽灵，而那短暂的时间，也是过得十分漫长。
　　千小萌依然在疯狂的击杀着幽灵。
　　蓝灵补充一次子弹可以蹲在那里打，除非突然跳出女妖。
　　有这么厉害的高手在，说实在，只要苟一点，这个挑战不难，以前玩这个游戏都是刷箱子，开好枪。
　　有着这么大的电脑屏幕，键盘手感好到无法说，B站员工真心舒服，完全不是在家里的电脑能比，当然啦，家里电脑个人不需要很大，能玩就可以了。
　　而这里竞技要的是气氛，爽到爆那种。
　　“这！已经24关了，太强了！”
　　“30个关卡，最后的会挺难的，那是群魔乱舞。”
　　“要在无数的怪中，限制的时间里，躲避泰坦的追踪攻击，并且击杀泰坦，那才是最难的。”
　　“现在已经到达24关了，接下来，就要到达25关了啊，25关相当可怕吧……”
　　一时间，观看的人的情绪都是愈来愈激动。
　　转眼间，24关就是再次被千小萌给熬了过去。
　　虽然24关看起来的确是非常的困难，但是，对于千小萌来说，这一切，根本就算不得什么。
　　何况有三个人，一点也不用担心，只要不是特别菜那种都可以。
　　很快的，千小萌和蓝灵三人就打通了24关，然后进入了25关。
　　“这一关，是黑暗金刚吧……”
　　蓝灵可是很清楚的记得，黑暗金刚这种生化怪物就是从第25关开始出现的。
　　每一只黑暗金刚的特点就是行动迅捷，而且血量较厚。
　　当然，它也有一个致命的缺陷，那就是体型太大，在无数玩家的心中，黑暗金刚都是一种刷分的怪。
　　虽然在穿越火线中的这种生化怪物可怕，但是，在千小萌的面前，它无疑一种刷分和加能量用。
　　就在这时，屏幕中的黑暗金刚就是开始出现。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第163章 超越职业选手

　　看着那似乎是有些颤抖的大地，无数鬼哭狼嚎响了起来。
　　“这究竟是怎么回事，这种就像是变大的癞蛤蟆一样的怪物，恶心！”
　　“难道是癞蛤蟆被感染病毒吗？好长的舌头，真是好可怕……”
　　“要是这种怪物来到现实之中，这整个世界，只怕都没有办法留存下去了吧？”
　　一时间，没玩过的女员工的心中都是有些不敢想象那种场面。
　　如果遇到了这种可怕的怪物，只怕真的没有办法活下去吧。
　　“小萌这些蛤蟆怎么办？”
　　蓝灵的声音之中，也是带满了担忧。
　　李子白摇了摇头，这场面不慌，毕竟只要火神加特林够，而且有银色杀手在，对着射就是了。
　　“喵酱大神既然到现在都没有出现任何问题，那么就说明一定是有把握的，不过，这种把握有多少，这我就不清楚了……”
　　说着，李子白的心中却是变的万分期待了起来。
　　说不定，千小萌真的可以带他们过30关胜出。
　　下一秒，又是一阵震惊的声音响起。
　　“千小萌竟然换刀！”
　　“这可是一群蛤蟆怪啊！又切刀？这是想干什么？”
　　“难道又要肉搏吗？”
　　而此时，蓝灵满是震惊。
　　有些人很是小声的说道：“这么强的吗？居然还能用刀打这关，如何做得到？”
　　“我也想知道她怎么拿下这关，特别还是用刀。”
　　闻言，也是有人轻声道：“其实，我们也不必太过于吃惊，实际上，以前也是有人用刀刷过，但好像是失败了。”
　　万事也无绝对，更何况是千小萌，那一切都皆有可能了。
　　听到这，大家都轻轻点了点头。
　　“嗯……看起来，只有这个解释了，真羡慕小萝莉的操作啊，竟然能够有这么强大的技术，活了大半生，也没有这种操作……真是个强大而且幸运的萝莉！”
　　一时间，有的人心中也是变得极其羡慕了起来。
　　不得不说，千小萌实在是一个不凡的萝莉。
　　巨人城废墟之中，千小萌的军刀每一次落下以后，都会带走一直黑暗金刚，对于千小萌来说，这并不算是一件多么困难的事情。
　　转眼间，好几个黑暗金刚就是被千小萌给各个击杀。
　　蓝灵和李子白当然不愣着，火神加特林疯狂扫射，那分数能量疯狂上涨，爆头提示不断。
　　此时，一头蓝色的巨人出现。
　　千小萌对着那一只巨型蓝巨人冲了上去。
　　很快的，那巨型蓝巨人也是被千小萌轻送给爆头击杀。
　　随后，她迅速的就是对着加子弹的地方跑了过去。
　　“我的暴走时间还有一点！”
　　千小萌利用这关卡消耗暴走，最后几关可以攒回来。
　　玩游戏嘛，自然就是合理分配好时间，做到无缝连接。
　　千小萌玩游戏并没有太多的思考时间，装满子弹以后，她就是对着那新出来的怪物冲了上去。
　　很多观看的员工都是没想到，千小萌竟然可以如此强势的打下去。
　　到现在，千小萌都是没有任何倒下的趋势！
　　虽然跟千小萌比起来，他们玩游戏的技术弱爆了。
　　“这真的是人比人，比死人，我们要是这样，可能到不了25呢……”
　　“不知道，这萝莉靠着这样到达那30关！在30关能不能打赢最终boss呢？”
　　“3人真的能通关？”
　　很多人怀疑，这4人的游戏，3个人真的就能轻松过关吗？
　　少一个人输出，差别很大的，而且时间也有限制。
　　要是真能通关，实在是有些不敢去想，这是不是太疯狂了！
　　不过嘛，没什么不可能的，千小萌已经到达26回合了！再撑几回合，不就是30回合了吗？
　　只要稍微努力一下下，赢是可能的，毕竟是个大神萝莉。
　　巨人城废墟之中，千小萌并没有出现任何的意外。
　　她很平稳的打着巨人城废墟，这种难度的巨人城废墟，对于千小萌来说，根本不可能有任何的压力。
　　转眼间，27关就是被千小萌给打了过去。
　　只要有蓝灵和李子白在，一切皆有可能，她负责主力，另外两人只需要辅助一下就好了。
　　很多人都是瞪大了双眼，呼吸十分的急促。
　　“已经是第27关了……”
　　“小萝莉还没有倒下……”
　　“那么多的怪物都奈何不了她，难道，她就是传说中的游戏之神？”
　　“太可怕了，如果说刚才在到达21关的时候是超越了很多职业选手的话，那么，现在不是超越，而是碾压那些职业选手了。”
　　在千小萌身后看到这一切的员工满脸苦笑。
　　他们实在是不知道该说什么好，千小萌的表现，实在是太过于惊人。
　　甚至，惊人得有些过分了。
　　“真的难以想象，一个萝莉竟然带着对于到这关，再这样下去，只怕到那最后的30关也会轻轻松松吧？”
　　“没错，这种生存能力，真是太可怕了，我现在忽然觉得，小萝莉可以清扫所有关卡！”
　　说到清扫所有关卡，有些人语气也是因为激动而变的有些微微颤抖了起来。
　　的确，清扫所有关卡这样的事情，的确是太过于荒诞。
　　很多人都容易在最后关卡翻车，一个小萝莉面对最终boss，队友肯定帮不上忙，最后一关那可是群魔乱舞的场面。
　　如果千小萌真的以一个人之力清扫所有关卡，那岂不是要逆天了？
　　在众人的注视之下，千小萌不断地冲锋着。
　　蓝灵和李子白在一起，如果女妖出现，那就打女妖，要是有生化狂徒就打，反正小怪一部分是属于两人的，轮流开枪，银色杀手那么多子弹，打怪非常容易。
　　特别还有火神加特林在第三层上，直接开射，那些怪一路走来，就得排队被爆头。
　　蓝灵射完，再让李子白射，最后再切换机枪开火，这么一点点小怪，他们还是可以完成的，不然千小萌能完成的事，他们完不成，那岂不是当众丢脸吗？
　　几分钟很快的又是过去，在千小萌精准的点射爆头之下，第27关的怪也被他清理完毕，在最后留的怪，大家补充了所有的弹药。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：四更完成，没有咕咕咕~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第164章 过后再无游戏

　　时间很快的过去，28关到来，再次被千小萌给清理完毕！
　　整个巨人广场都是开始沸腾了起来。
　　“又是一关过去了！难道这小萝莉真的要冲进最后一个关吗？”
　　“太可怕了，按照她的血量和刚才的战斗力，撑过29关，可以说是轻而易举啊！”
　　“没错……现在，已经到达29关了，可以说很厉害了，三人轻松闯关，佩服！”
　　“你们看，黑暗金刚！一群黑暗金刚！”
　　“这些巨大的黑暗金刚的数量也太可怕了吧！这么多的数量，就算它们站在那里全部不动也要打很久吧！”
　　而此刻，千小萌来到了上方的火神加特林那里。
　　因为蛇女的数量实在是太多，所以这里面的火神加特林基本上无法使用的。
　　但是29关开始到现在，并没有见到多少蛇女出现。
　　不过，万事无绝对，蓝灵先按E键连接火神加特林，李子白先拿机枪扫射。
　　在确认了这个想法以后，蓝灵身前的火神加特林就是吐出了火舌。
　　那前面的黑暗金刚立刻就是被蓝灵给直接弄死了几只。
　　“火神加特林还是那么给力啊……”
　　蓝灵不由得感叹了一下，这火神加特林的火力实在是强劲。
　　如果哪天自己去现实里面搞几把这东西，在一些易守难攻的地势架上那么一挺火神加特林，就可以堪称无敌了啊！
　　不过，现实是不存在的，蓝灵的脑子里满是奇怪想法。
　　千小萌的枪法十分的精准，每一发子弹，都是精准的倾泻在黑暗金刚的头上。
　　此时，她默默计算着自己的分数。
　　她从第一关杀到现在，怎么也有那么八十多万了吧。
　　加上后面两关的奖励分数，怎么也有那么一百二十万。
　　毕竟，挑战模式之中，每撑过一个关卡所增加的奖励分数，那可是完全不同的。
　　前面的关卡之中增加的分数可以说是低的可怜，29关送的分数很多，只要打完，基本可以刷个水晶箱子开道具了。
　　但千小萌并不在意，因为这些根本不算什么，她又不缺这点道具，也不常玩。
　　此刻，千小萌蹲在巨人城废墟之中那不可一世的身影，那是一种真正的霸气！
　　在很多人眼中的崇拜，越来越强烈，毕竟很多人都认为千小萌玩游戏确实很强
　　火神加特林的射速非常的快，转眼间，子弹就是被彻底的打光。
　　蓝灵便叫李子白代替，自己切换银色杀手去扫射。
　　在李子白将火神加特林的子弹打光以后，他直接就是拎着银色杀手冲了上去。
　　“前面好几十只啊！现在还冲上去！”
　　“太可怕了！太猛了！这可是好几十只排成一排的大癞蛤蟆啊！”
　　在大家那注视之中，李子白掌控着距离，转眼间，一只又一只的黑暗金刚，全部都是倒在了他的面前。
　　千小萌开暴走刷，等包轴结束以后，千小萌补完子弹继续刷，前方一只又一只的黑暗金刚倒下。
　　其实能打到这里，李子白和蓝灵心中却是有些庆幸，没有那些突然出现的蛇女在身边，还算蛮不错的。
　　最终，碎鹰开口说道：“真是后生可畏啊！刚才，他对于距离，掌控的，可以说是完美无可挑剔！他的距离控制，甚至，已经可以称之为艺术！没有别的技巧！就是距离控制！简单霸道的距离控制，完美的控制！
　　29关结束，所有人补充弹药，迎接最后的决战。
　　巨人城废墟之中，30关开始，一群幽灵从各个地方冲了出来。
　　看着那铺天盖地的幽灵，无数惊呼声响起。
　　“这么多幽灵！怎么打！只怕会被活活的围死啊！”
　　“没错！就算是十个人也打不过来吧！更何况是三个人！30回合果然恐怖无比，这下要败了！”
　　“你们看！那边的墙要裂开了！好像有什么东西要出来了！”
　　没玩过这款游戏的女员工的目光都是聚集到了那一堵断墙上面。
　　那里面，好像是有什么可怕的东西在撞击着墙壁。
　　那种声音，听起来极为的可怕，好像下一秒就会有什么毁灭世界的东西跑出来一样。
　　只是一个boss，蓝灵、千小萌、李子白很清楚的。
　　记得在这张地图刚刚出来的时候，这个boss可以说是极其的可怕。
　　可是，到后来却是成为了被人虐的对象。
　　所有的挑战boss里，泰坦绝对是死亡次数最多的一个悲催的boss！
　　对此千小萌表示很同情也很无奈，谁让泰坦本来就长着一张悲催的脸，注定只能是被虐的下场呢……
　　“对不起，我也不想虐你啊……可是谁让你又出来了呢！”
　　千小萌看了一下那佣兵面板上面暴走图标下面还差一半的能量条，她迅速的对着前方的一群跑在前面的迅捷幽灵扫射了起来。
　　很快的，那迅捷幽灵就是死了一片。
　　而千小萌的能量条也是在迅速的消失着。
　　“既然带了，就多带一些吧。”
　　千小萌迅速的向上跑着，大量的幽灵的仇恨都被拉在了她的身上。
　　她的心中可是清楚得很，如果泰坦不死的话，这些小幽灵绝对是源源不断的赶来，就算时间到了也打不完。
　　到时候，就过不了关。
　　一群毫无灵智的幽灵都是跟着千小萌跑去。
　　看着那差不多快要彻底裂开的墙壁，千小萌直接就是对着下面跳了下去。
　　蓝灵和李子白各自边跑边打就可以了，boss交给千小萌，他们偶尔刷刷分。
　　而那些忽然失去目标的幽灵也都是转身回程，但是距离千小萌却是有着相当远的一段距离。
　　下一刻，泰坦就是破墙而出。
　　看着那出现的巨形泰坦，无数惊恐的声音响了起来。
　　“这穿越火线怎么有这样的boss！”
　　“泰坦啊！当然还是泰坦，不过，这个恐怕才是真正完全形态的泰坦，刚才那个小泰坦跟这个比起来，简直就是个垃圾到爆。”
　　“我忽然有个大胆的想法，消费过世主播。”
　　“泰坦背着火箭筒，确实三个人刷这个有些可怕，毕竟这些究竟是怎么改装出来，其实只是个游戏设计，不符合常理罢了。”
　　玩过这游戏的人都十分清楚，泰坦很麻烦，经常轰炸。
　　所以，对于千小萌能不能带着胜利，这个很难说。
　　与此同时，蓝灵的心中也是对千小萌充满了信心。
　　毕竟千小萌的天赋，实在是太强了……
　　巨人城废墟之中，千小萌取出了AK47就是直接一梭子子弹打在了泰坦的头上，随后，她迅速的换弹。
　　而此刻，刚刚出来的泰坦巨人已经是开始蓄力准备导弹。
　　很快，那导弹就是锁定了千小萌。
　　千小萌很是淡定的并没有离开。
　　“你们看，那是什么！”
　　“好像是导弹在锁定她啊！为什么小萝莉不走！”
　　“再不动，就要被炸死了啊！”
　　看着这刺激的游戏场面，很多人很担心。
　　而千小萌的眼中只是一如既往的淡然，她迅速的击杀着下面的几只幽灵填充暴走能量条。
　　现在上面的大量幽灵都在向着下面赶来，所以尽早结束战斗才是王道。
　　而解决战斗最快的方法，自然是暴走。
　　毕竟，她没带那些堪称神器的挑战武器。
　　在导弹落下的一瞬间，千小萌迅速的跑开了。
　　地上一阵阵炸裂的痕迹出现，可以想象，一旦被击中，那就是一条血量没了的下场。
　　见到千小萌竟然完美的躲过了导弹的攻击，很多人松了口气，他们感觉就像自己在玩。
　　不得不说，千小萌很强……这种时候，竟然还能脱离。
　　万众瞩目之下，千小萌再度开着暴走不断地看着泰坦的头。
　　钱熊猫的眼中带满了淡然，眼前这个泰坦，可不会像小泰坦那样频繁的攻击。
　　就算是它忽然攻击，千小萌也是有着自信能够躲避开来。
　　在重刀攻击之下，泰坦的血量不断地减少着，很快的，泰坦就是被千小萌干掉了很多血量。
　　再加上蓝灵和李子白的火力集中，很快的就打掉了一半的血。
　　与此同时，千小萌迅速的就是转身躲过了泰坦的铁拳攻击。
　　躲避、换弹、再次射击，一套动作行云流水般，一气呵成。
　　这一切，对于千小萌，真的不算事什么困难的事情。
　　在千小萌精准的射击之下，泰坦的血量飞速的减少着。
　　如果换做现实，根本不敢想象泰坦的恐怖。
　　无数惊叹的声音之中，千小萌转身干掉了一排迅疾幽灵，随后她到了加子弹的地方加满了子弹再度冲了上去。
　　渐渐地，下面的幽灵越来越多，千小萌已经是放弃了用刀的想法。
　　蓝灵也在配合着扫射，赚取多点分数，留着以后有个水晶箱道具。
　　一分钟以后，一阵泰坦临死前的怒吼声响起，随后泰坦就是彻底的跪在了地上。
　　在泰坦跪下的一瞬间，所有的幽灵都是在一瞬间死去，很显然，是随着泰坦死去的。
　　整个巨人广场，都是彻底的安静了下来，众人实在是无法相信自己究竟看到了什么，那么恐怖的一个boss，短短几分钟之内，就是被三人联手灭了！


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：标题很清楚了，咱以后不水游戏了，此章过后，本萝莉士下座了！（咕咕咕）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第165章 我开车贼六

　　看到千小萌成功带两人胜利，所有人都一片哗然，谁又能想到一只萝莉居然会这么强呢？
　　若这是运气好的话，相信所有人都没试过运气好三人能通关吧，再说了，运气这种东西都表现在技术上？
　　毫无疑问，千小萌的游戏技术令人赞不绝口。
　　“哇！这么多人看着！”
　　蓝灵回过神来，扭头一看，身后全是人，特别是千小萌那边，站着起码有五六个B站员工，他们都是过来看千小萌玩枪的。
　　但是嘛，这也体现了千小萌的技术确实很强。
　　时候，蓝灵和千小萌体验完电子竞技室的乐趣后，与李子白在公司食堂品尝下午茶。
　　这环境优美充满二次元气息的B站总部叹茶，感觉很美妙，仿佛置身于二次元的世界。
　　其实二次元对蓝灵来说，不是逃避现实的世界，而是理想的桃源乡，只可惜生活还在继续，没有办法像二次元那样无忧无虑。
　　蓝灵倒是觉得无论是什么次元，其实两者差别不大，只要有能力，在哪个次元都好。
　　今天的监督工作在接近下午五点前，蓝灵看了一遍，觉得没有其他问题后，这部哩番将会在两个月后放送。
　　如果这消息传到沙雕群友当中，恐怕会引起一番波澜汹涌吧，毕竟是改编的哩番，很值得一看。
　　而后续蓝灵的正经漫画也准备上线了。
　　回去的时候，出到B站外面已经是下午五点了。
　　喧嚣了一天的城市渐渐静了下来，夕阳在天边西下，满天红霞好似天女下的一条红丝带，城市的玻璃窗折射黄昏的光晕。
　　太阳已经半边天钻进薄薄的云层，红色四下蔓延，蔓延了半个天空。
　　原本蓝灵和千小萌打算告别李子白，到地铁坐车回去的，然而李子白却说，他反正今天休假，可以开车送她们回家。
　　本来不好意思的，李子白却坚持要这样，他现在可是她们两人的粉丝，能够送两个萝莉公主殿下回家，是他无上的荣幸。
　　在推迟片刻后，蓝灵还是同意了。
　　“我家大概就在这里，一小时应该可以到了吧？”
　　蓝灵标记了一下缺德地图的位置，小车大概是一个小时这样就能到达。
　　“开启导航，很快！我开车贼六。”
　　李子白驾驶着小车缓缓驶出B站的地下停车场。
　　他的家其实距离蓝灵家不远，也就半小时的路程，每天李子白七点起床，运动和去公司，然后坐下休息工作，一天悠然自得。
　　唯独欣赏那些辣眼睛的H漫太难了，是蓝灵拯救了他的二弟，净化了他心中的污秽，让他重新认识本子的美好。
　　一小时的路程，说长不长，说短不短，一天没好好休息的千小萌，在车上昏昏欲睡，小脑袋靠在她的小肩膀上。
　　蓝灵也想眯眼睡，身为姐姐，既然千小萌这只蠢萝莉睡着了，她就必须保持清醒。
　　蓝灵无聊的看着窗外的景色，穿过一条江河大桥，平静的江河上，无数船只停靠，基本没什么船只在河面上航行。
　　漫长的一小时，蓝灵百无聊赖的翻看了手机qq，看看沙雕群友今天都干了些什么。
　　往往在这段黄昏时间，学生、上班族都回家了，他们都会默默打开一款叫做公主连结的游戏，然后开始装萌新。
　　说什么我才玩了几天的萌新，我才攻略了多少图之类，实则上，他们都是肝帝和欧皇的化身，即使抽卡概率低，但他们却欧气满满，抽到好的角色，前期就占据了满满的优势。
　　不过，在这世界，那款游戏没出来。
　　蓝灵打开一看，大家都在讨论哪个萝莉比较好，还要货比三家，有的说全都要。
　　星宫桑：“放学好无聊，都不知道玩什么游戏好了，本子都看完了，现在又不是看本子做互撸娃的时间。”
　　紫色幽枫：“我刚下班，刚刚利用食材做了份美味给自己享受。”
　　红染复刻：“我们群里还有厨师啊，太强了，果然整个群里我最弱。”
　　我只想潜水：“不，其实我才最弱，莫得钱、莫得肝、莫得欧，还不起眼。”
　　……
　　蓝灵一路看下来，发现这个世界上居然还有比自己还不要脸的人，啧！
　　暗中窥屏看他们吹牛其实也挺不错的，她的长篇漫画准备要发表了，到时候漫画就是半个月同时连载。
　　希望正经漫画也能走上神坛吧。
　　接近六点的时候，李子白顺利将车开到了一栋房子面前，与此同时，一辆小轿车也停了下来。
　　蓝灵叫醒千小萌，两人一同下车。
　　“辛苦编辑大大了！”
　　“辛苦何先生了！”
　　两道不同的声响同时发出。
　　“诶！小月，你回来了啊？”
　　“姐姐，你先前出去了？”
　　蓝灵和蓝月互相对视了一眼，场面感觉挺尴尬又很巧。
　　李子白本来想驱车离去，当他看到蓝月的时候，整个人都失神了。
　　此时有一只可爱到爆炸，几乎和蓝灵长得差不多的女孩出现，穿着蓝色哥特萝莉装的极品萝莉站在那里，水汪汪的大眼睛满是清澈光彩，彬彬有礼的模样完全和蓝灵不一样。
　　如果说蓝灵是调皮、精灵古怪的恶魔化身，那么眼前这个被称为“小月”的小萝莉则是高贵、纯洁无瑕的天使化身。
　　“嗯呐，我去了B站总部，和小萌一起。”
　　蓝灵点点头笑道。
　　“小月，欢迎回来。”
　　千小萌直接扑入蓝月的怀里蹭蹭。
　　“这样啊，这位是？”
　　蓝月看到出神的李子白，不由得好奇问道。
　　“他是我的编辑大大。”
　　蓝灵介绍道。
　　“你……你好，我叫李子白。”
　　李子白看着如同天使般的蓝月，他的小心脏跳得很快，不得不说，眼前的萝莉实在太耀眼，太可爱了。
　　“您好，我叫蓝月，是她的妹妹，我姐姐没给你们添麻烦吧？”
　　蓝月很乖巧很有礼貌的微微弯下腰。
　　“没那回事，我们正麻烦了萌萝老师。”
　　李子白急忙的摆手解释道，老脸微微一红。
　　“那是，我怎么可能添麻烦呢！”
　　蓝灵得意挺起理直气壮的腰。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：再无游戏（强调）
　　公主连结出来三天，本萝莉就当养老游戏了！为的就是给大家更新质量够好的章节（哼！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第166章 立绘被看上

　　八月下旬，蓝灵在此前，通过虚拟直播和几个本子的收入，首次获得了百万酬劳，来钱来得快。
　　第一次成为萝莉是这么有成就感的，名副其实月入百万的富萝莉，存款也有一百多万了。
　　不仅如此，蓝灵将于明天开始连载正经漫画，已经准备好了五话左右，一次更新两话，虽然有点少，委屈一下他们吧，毕竟她是画漫画的，不是复印漫画的。
　　而且她只是个弱小可怜的萝莉，不是工具人！
　　下午，抱着千小萌美滋滋的睡了个午觉，醒来时，中午已经过去了一小时。
　　怀中的小萝莉还在眯着眼睛亲昵蹭蹭，蓝灵的小手可就没那么客气了，送到嘴边的肉岂有不吃之理。
　　二话不说，小手在千小萌身上抚摸个遍，还特意的轻拍了两下千小萌的小屁屁。
　　在家里过于无聊，外面的天气实在太热了。
　　蓝灵从床头拿出手机，看看沙雕群友在聊什么，自己好进去吹吹牛。
　　打开群聊，群里面沙雕群友都在水聊天，还聊得火热朝天，不知道他们在搞什么飞机。
　　红染复刻:“我勒个去，星宫你太扣了吧，我都没抢到，能不能一次多发点。”
　　蓝白鱼:“对啊，我每次都抢不到红包，真特么醉了，你们是不是故意不给我抢？”
　　黑衣使者:“自己手残，我可以用了单身二十年的手速来抢红包的。”
　　星宫桑:“这不怪我，我可是发了一块钱巨款。”
　　红染复刻: @蓝白鱼:“咱两个一起组队顺着网线找到星宫，然后把他给五花大绑。”
　　星宫桑:“来来来，快顺着网线来，本人在家等着你们，有本事来绑我，把我吊在半空。”
　　我是肥宅我自豪:“你们这些人好不要脸，发一块钱红包！”
　　蓝灵看着他们肆意吹牛，也是乐了，这群沙雕群友还真会玩。
　　随即就发了一句：“少说话，多发红包。”
　　星宫桑@蓝灵：“萌萝老师，说得对，快发红包。”
　　红染复刻:“我的一阳指已经饥渴难耐，求红包。”
　　黑衣使者:“严重鄙视不发红包的人，快，不发红包就把萌萝老师给啪了。”
　　地沟油煎饼:“星宫，你还有脸说，自己才发一块钱，还要分成1000个。”
　　偷樱桃的菇凉:“我已经提前说好了，我只抢不发。”
　　绝月九歌:“把偷樱桃踢出群，让大家高兴高兴！”
　　黑衣使者：“对，说得没错！”
　　偷樱桃的菇凉:“你们也太可怕了吧，我莫得钱，所以只能靠抢红包才能勉强维持得了生活，你们不能这么对我，我还是个孩子。”
　　绝月九歌：“他还是个孩子，千万不要放过他！”
　　蓝月看着他们的发言，心里想了想，忽然觉得自己身为一名漫画家，不发红包实在过意不去，但是发什么呢，反正百万稿费已经到了，给点发个一万块钱吧？
　　蓝灵决定大气一点，发一万块钱，当下一口气弄了1000个红包，每个红包相当多，起码十块钱一个，完全符合蓝灵本人的大度。
　　当然啦，换做以前的她，可是分毫不拔，因为没必要，钱都没几个。
　　现在大有不一样，她现在可是富萝莉，钱嘛，一万也不算多。
　　因此，她就大度一点，让群友拿去买糖吃。
　　要知道，一口气花了一万块钱，很肉疼，她何曾如此大方过，居然一口气花了一万，心疼不已。
　　但是为了给群友好处，也是发了出去。
　　当下，很多人抢到了红包，一千个红包比起以前强得要慢，毕竟这个时候，很多人在玩游戏或者忙碌。
　　并不需要担心多少年手速，只要不卡、不延迟、早点在线，红包还是可以的。
　　一千个红包，发出去，就有很多人领取了。
　　红染复刻领取了红包。
　　蓝白鱼领取了红包。
　　黑衣使者领取了红包。
　　星宫桑领取了红包。
　　……
　　红染复刻：“这红包有点意思。”
　　星宫桑：“有钱人，萌萝老师，豪气！”
　　我是肥宅我自豪：“抢到了十块钱，可以去买两瓶水喝了。”
　　蓝灵看到我是肥宅我自豪的发言，差点没笑喷。
　　这家伙可是打赏过很多的，起码也有两三万，现在为了十块钱而说出了那么缺钱的模样。
　　要么是在开玩笑，要么真的是把钱花光了。
　　“自豪，你是没钱了吗？”
　　蓝灵选择私聊，群里的沙雕群友后续，她也就不关注了，毕竟红包已发，抢不抢得到就看他们了。
　　一千个红包很多，应该都能领完。
　　“没啊，我只是开玩笑而已，看来萌萝老师很关心粉丝嘛？”
　　我是肥宅我自豪急忙的话回复，还不到几秒的时间。
　　“那是，毕竟我也不喜欢别人把仅存的钱都拿来打赏了。”
　　蓝灵表明了自己的需求，量力而行就可以了，实在不行，她也不会责怪。
　　“没事没事，萌萝老师不用担心。”
　　我是肥宅我自豪尴尬的回复。
　　“那就好，我先忙去了。”
　　见自己的粉丝没事后，蓝灵便准备起床开始日理万机。
　　“去吧去吧！”
　　我是肥宅我自豪说了再见，在一间堆满宅物的房间里，里面全是漫画和CD，虽然画风都很丑，此时一个肥宅正将它们进行清理。
　　“过去的东西就过去了吧，还是萌萝老师的本子好看。”
　　此名长得不算很高大，脸部稍微有些好看的肥宅叹了口气，搬着一大堆东西往外走。
　　……
　　大概过了一周，蓝灵的正经漫画得到读者的疯狂吹爆，真就富萝莉包养了作者，这确实很碉堡的剧情。
　　蓝灵最近几天的计划本来就是完成下个月的本子，大概是妹控本吧，所以，在吃过早饭之后，蓝灵回到房间继续进行妹控漫画的本子，虽然正经漫画大受好评，但蓝灵不能骄傲，这个大规模改变还需要时间。
　　在此之前，蓝灵她觉得需要赚多点钱，当百花竞争绽放，读者可就流失了。
　　就在蓝灵沉浸于妹控漫画的剧情之中，把属于哥妹的故事通过自己的漫画逐渐描绘出来的时候，千小萌给她带来了客人来访的消息。
　　虽然门外来了一位不速之客，找的人是千小萌，而不是蓝灵，但是她是一家之主，自然得有点威严，而千小萌的事也得跟她来说。
　　看样子，她不能一整天的宅在自己的房间中毫无交流的去画本子了。
　　蓝灵轻轻的出了一口气，把已经画好的内容点击保存，下次再画，蓝灵关了显示屏，起身前往客厅。
　　在这个时间会找上门来的是个陌生女性。
　　蓝灵看到一个碧蓝航线的标记，大概知道是怎么回事了，可是她为什么找的是千小萌，怎么不是自己？
　　奇怪了，千小萌投稿了吗？
　　蓝灵来到客厅之后，千小萌也就坐在旁边，与陌生女性面对面。
　　“你是碧蓝航线这款游戏的工作人员吧？初次见面，我叫蓝灵，这个家的主人。”
　　蓝灵不动声色的挑了挑眉，先自我介绍的打招呼。
　　来的既然是碧蓝航线的员工，肯定是有事情，她没猜错的话，肯定是和游戏相关。
　　可是，游戏相关的话，自己明明投稿过，可对方怎么就找千小萌了，真奇怪。
　　“你好，我叫刘小爱，是来找喵酱老师的。”
　　陌生女性自我介绍后，随后把来这里是要做什么的说了出来。
　　“这位就是！”
　　闻言，原来是找千小萌的，难道这个白毛萝莉偷偷的投稿碧蓝航线？
　　“诶，你就是喵酱老师？没想到这么小个，我还以为是二十多岁的作者呢，没想到这么年轻就创造出这么有魅力的人物，看来旧时代的漫画家基本要被淘汰掉了，不过，喵酱老师如今几岁。”
　　终于见到了期待已久的那位喵酱画师了，但是这位画师不管是年纪还是她此时的状态都在刘小爱的意料之外啊。
　　“13岁，请问有什么问题吗？”
　　注意到刘小爱惊讶的眼神，千小萌晃了晃白丝小腿，如实的回答道。
　　她的年龄本来就偏小，虽然不能成为童工，做什么签约之类，除非有长辈监护人才行，但她并没有想过太多别的。
　　“是这样么。”
　　点了点头，刘小爱收回了自己奇异的眼神，居然是个萝莉，之前她还以为千小萌是个美少女呢，要知道，萝莉画出了大姐姐的角色，打死也没人信。
　　“初次见面，喵酱老师，刚才失礼了，我是碧蓝航线制作组的总经理刘小爱，我这一次过来就是想要喵酱老师为我们即将发布的一款大型手游游戏设计几个角色立绘，我已经找了很久了，一直想要找到像喵酱老师这种画风的画师来为我们创作几张有别于如今这时代的画风的角色，希望喵酱老师能够替我们画几个。”
　　当千小萌看了看蓝灵，把身份说了出来，刘小爱态度十分诚恳的邀请道。
　　看着千小萌的立绘被人看上了，蓝灵可真的就羡慕妒忌恨，怎么自己投了拉菲、绫波、z23、标枪这四个角色，为啥就没来找她呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：九点两更，如果起床迟了，只能一更，二更稍微迟点（rua）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第167章  碧蓝航线企划

　　“那个，我想说了，为什么不找我师傅？”
　　千小萌这时候突然说道。
　　“你师傅？”
　　刘小爱一听，如果说千小萌的画风是有人教导的，那她觉得找其师傅本人也不错，至少这样的画师多多益善。
　　“是的。”
　　千小萌点点头，如果说画立绘的话，她自认为蓝灵的要比她厉害多了。
　　“在哪里？”
　　刘小爱急忙的问道，要是有个厉害的画师在，那就更好了。
　　“这位是我的师傅，笔名叫萌萝老师。”
　　“诶？萌萝老师？你就是萌萝老师，怪不得，我就说画风好像差不多，公司那些人却不信。”
　　刘小爱喜出望外的站起身，急忙的鞠躬行礼。
　　“我只是个画本子的漫画家，不用那么客气。”
　　蓝灵尴尬的挠挠头，毕竟当着其他人面说自己是画H本子的，总感觉那里怪怪呢。
　　“不不不，能够画出那么好的漫画，很棒了，虽然画的是H漫。”
　　刘小爱倒是不这么认为，毕竟各行各业出精英，尽管画本子是个萝莉确实有点奇怪，可英才就是英才，没有蓝灵的本子，这个时代的漫画，就连碧蓝航线也会迟迟没提起征程。
　　“谢谢夸奖，你过来的目的我已经知道了，你们公司的总部是在魔都附近？你们是怎么知道千小萌住在这里的？”
　　蓝灵抱着手，听了刘小爱这次来想要做什么，于是问道。
　　“萌萝老师，这里是我们的游戏的设定资料和一些简单的介绍。”
　　听到蓝灵的提问，刘小爱眼前一亮，看样子蓝灵愿意替碧蓝航线画立绘。
　　毕竟是创造了萌系画风，而且目前除了千小萌，能够完美的画出好看的人物的画师，听到蓝灵的回答，脸上带着笑容，从自己的提包中掏出了一本关于碧蓝航线的企划资料，恭敬的递了过来。
　　“这么多的吗？”
　　蓝灵接过刘小爱递过来的资料，她翻开第一页，看到一页就是个企划介绍，是个世界观的介绍。
　　这是一个表面被百分之七十一的海水覆盖着的蓝色星球，人类在这片碧蓝星球出生、成长、孕育和发展属于自己的文明。
　　然而，伴随着它们的，还有不断膨胀的野心和欲望，在表面风平浪静的世界格局之下，历史的暗流涌动。
　　终于，未知的敌人在海洋中出现，面对敌方压倒性的战力，各个阵营却仍然各自为战，最终换来的结果亦是惨痛的，人类失去了百分之九十以上的海域控制权，科技和生活水平急速倒退。
　　人类对于海洋以及未知的敌人产生了深深的阴影，并且将那些将他们拖入深海黑暗之中的怪物们称之为“塞壬”。
　　数十年之后，各大阵营为了夺回曾经的辉煌，终于摒弃前嫌，联合创建了第三方军事组织“碧蓝航线”，“碧蓝航线”的宗旨在于集结并共享来自世界各大阵营的科技与资源，建造出能够与“塞壬”抗衡的新锐舰队，夺回海域的控制权。
　　带着这一丝熟悉感，蓝灵仔细的看了看手中的资料，在翻完全部的资料之后，蓝灵发现，这和原来世界的碧蓝航线一模一样，毕竟是同一个公司，并不因为二次元领域差而导致有什么不同，该来的还是会来，只是蓝灵把其中的一点格局改了改，并不影响未来发展。
　　只是画拉菲这些的画师换了个人，取代了他们的位置，诶嘿嘿！
　　在游戏人物的特色设定上没有一点儿变化，只是差在了画师会将碧蓝航线的人物画成什么样，游戏的背景和里面的音乐都是完全相同的，这款养老的游戏在原来世界还是很火，火到能出成动漫，没有碧蓝航线就没有很多的二次元老婆，萝莉控大部分喜欢碧蓝航线，内涵大家都明白，萝莉航线、奶丨子航线，更别人叫做窑子航线的那种称呼
　　而且，这款新的养成是时代的进步又一象征，所以想要让二次元板块成为大头，那必须将其搞起来，没有搞起来怎能发扬光大呢？
　　蓝灵将资料合上，放在了一边。
　　“萌萝老师，这个企划有什么问题吗？还是说哪方面不够好？”
　　刘小爱就看着蓝灵快速的把资料集翻看了一遍，完全不像是认真看的样子。
　　在翻完之后，蓝灵还叹了口气，这让刘小爱有些皱眉，虽然碧蓝航线的企划可能多少有些小差错，但是蓝灵这么随便，是不是有些随意了？
　　感觉就像是敷衍了事的翻翻，毕竟那翻阅的速度，根本不像是在认真看里面内容，更像是随便翻，翻过扫一眼而已。
　　她以为萌萝老师对于这个企划完全不感兴趣，叹息今天可能白来了，而碧蓝航线在开始之前，就决定是最为小心，把它做好来。
　　但这中间绝对不能少了优秀的画师，现在要是蓝灵不同意，千小萌也不同意的话，那碧蓝航线要出来恐怕还要等很久。
　　注意到刘小爱眼底流露出来低落的情绪，蓝灵微微思索就猜出了她心中的想法，看样子刚才翻得太快让她以为自己是看不上碧蓝航线，又像是在敷衍了事。
　　蓝灵轻轻一笑，自己并没有对她解释什么，只是让千小萌帮忙去房间把之前画的碧蓝航线图片发到自己手机里。
　　千小萌对着蓝灵轻轻的点了点头，于是转身快速离开了客厅，屁颠屁颠的跑上楼去。
　　千小萌来到蓝灵的房间里，第一时间就是登陆自己的账号，然后把文件夹里的图片都发在了蓝灵的手机上。
　　“你看看吧，如果觉得有什么问题，你可以问。”
　　蓝灵将原本的御三家图片打开，然后给刘小爱欣赏，自己的这几个御三家可是投稿了的，就是还没有任何的消息回应。
　　毕竟那是要参加海量投票选出来的，蓝灵虽然很有自信，但那样太久了，等官方联系，她估计还要等上半个月一个月。
　　现在刘小爱来了，蓝灵将这些人物立绘给她看，估计会更加快捷。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：二更送上了！公主连结玩了几天，到了9章图养老了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第168章 千小萌同意画立绘

　　“这是……”
　　刘小爱看到新颖的舰娘立绘，急忙抢过蓝灵的手机，目不转睛地盯着屏幕里的舰娘立绘，瞳孔快变成了桃心。
　　这是她看到过最合适最好看的舰娘立绘了，拉菲，双马尾白毛萝莉，天然呆的表情正中无数阿宅的心思，如果以她为初始舰来作为游戏开端，确实很不错。
　　原本的企划就是如此，在看到了蓝灵所画的拉菲，她更加深信不疑，而且有这么可爱的舰娘立绘作为碧蓝航线的养成，也是刘小爱欣赏的。
　　“这是我投稿的舰娘立绘，只是你们可能还没开始审核发布投票，我现在给您看，觉得如何？”
　　蓝灵坐在沙发上，白丝小腿轻轻晃动，得意的抱着手道。
　　要知道御三家超人气的拉菲在原来世界每多一件新衣服了，算上改造的后的形象，一共有了六款皮肤，不愧是人气高就是可以为所欲为。
　　如果按照投票，看人气投票的大体形式，将来出了白色婚纱皮肤将会超好看，因为到时候蓝灵会画。
　　而在原来世界的拉菲白丝偶像的形象登场，那骗氪能力强，而且加上动画化的精彩表现，也让不少指挥官吐槽这是公然骗氪。
　　对于没有入手拉菲live2d的皮肤的玩家都绝对可以考虑的，毕竟卖点确实不错，把拉菲的慵懒和兔子萌的特色都表现得很好。
　　反正蓝灵画的拉菲得到征用，将来在游戏上，实用度在驱逐中也是顶级的，综合能力方面无可挑剔。
　　到时候自己就是拉菲的创始人了，目前得看刘小爱的决定。
　　“这标枪、z23、绫波……全都是萌萝老师你画的吗？”
　　刘小爱盯着看，几乎都移不开眼睛了。
　　“那当然是我画的啦！不过是投稿形式。”
　　蓝灵一本正经的道，从原来世界搬来的话，不算盗吧？
　　“嗯，很不错，好看，如果不是为了不影响投票，我可能会直接征用。”
　　刘小爱点点头，翻看每一张立绘图，确实很不错。
　　“这样啊，如果觉得可以，后续我可以继续为碧蓝航线设计新角色。”
　　蓝灵觉得游戏，以后说不定还能继续画新的立绘，舰娘太多了，蓝灵一时间也没办法说，这个世界的舰娘会一直出，按照原来世界的进行，只不过配音和画师不一定了。
　　“真的吗？我希望萌萝老师能和喵酱老师一起。”
　　闻言，刘小爱激动的道，她希望两大画师都能为碧蓝航线创作新角色，不为什么，只因好画师不能随便放弃。
　　“怎么？”
　　蓝灵倒是不解的问道。
　　“碧蓝航线企划是各种类型的少女组合起来，虽然萌萝老师的萝莉很好看，要是太单一的话，我怕受众程度太小。”
　　刘小爱坦白的道，要是没有各种类型组合起来，单调的游戏容易腻，甚至损失部分玩家市场。
　　“嗯，我明白了，我也希望碧蓝航线成为这时代的养成手游第一部。”
　　蓝灵若有所思的点点头，确实是这样没错。
　　以前就有玩家吐槽了，说是玩了六七年手游了，国内国外的几乎都或多或少玩过，但基本御姐萝莉都要具备。
　　这个世界会比较好吧，至少初代碧蓝航线下限比较宽，而且萝莉和御姐满足各个玩家需求。
　　虽然有人觉得不该这么放宽，但这种的放到动漫大国那边早就全是gkd了。
　　和男性玩家还是女性玩家完全无关，感觉就是想把自己的想法加到别人身上，也许就是国度不一样吧，蓝灵知道要是像原来世界那样，这个世界的二次元居民恐怕要诉苦了吧。
　　“那我到时候和喵酱老师说说，方便留个电话吗？她要是同意，会和你进行联系。”
　　千小萌家里不缺钱，要不要画立绘，这个得看千小萌的意向，蓝灵表示自己只能和那个蠢萝莉说说，如果可以，那就一起。
　　蓝灵无论如何都会画，为了将来的二次元着想，同时自己也想以后能有各种动漫看，还有漫画啊、周边等等。
　　目前逐渐的完善，现在的画师都在学习萌系画风，估计半年后，新的画风会逐渐的成形。
　　“好的，这是我的名片，上面有我的电话号码。”
　　刘小爱一听，立马从手提包里拿出名片，递给蓝灵。
　　“我知道了，感谢特意的来找我们。”
　　蓝灵接过名片，笑了笑道。
　　“这边才是，能够和两位老师合作，本公司很荣幸，期待老师您们的新作品和立绘。”
　　刘小爱感觉自己能遇到两位大咖已经很好了，要是两只萝莉都为碧蓝航线设计立绘，将来手游上线，肯定会大赚特赚。
　　送走了刘小爱后，蓝灵眼睛骨碌碌一转，要是自己独霸碧蓝航线立绘的话，确实会挺麻烦的，太累了。
　　“小萌，刘小姐走了，她让我跟你说，要不要画碧蓝航线的立绘。”
　　蓝灵坐下来，看着呆萌呆萌的千小萌道。
　　“我不知道。”
　　千小萌眨着萌萌哒的大眼睛，软萌的声线越听越让人想把她扑倒在床上，然后来一顿难以形容的操作。
　　“那你有想法吗？以画立绘来作为练习的基础，增长自己的能力。”
　　蓝灵认真的道。
　　“我只是想画画，然后给大家看。”
　　千小萌道出自己的心声，她想让更多人看到她画出来的画。
　　“那这个正是机会啊，碧蓝航线作为第一款美少女手游，只要画出好看的立绘，就会有很多人喜欢看。”
　　蓝灵本来是打算自己画的，不过，千小萌既然会画大姐姐类型，那她一起参与好了，多一个人，少一份压力。
　　“师傅决定吧，小萌都听你的。”
　　千小萌决定不了，于是将要不要为碧蓝航线作画的决定交给蓝灵。
　　“哈~真的吗？”
　　一听全权交给自己做决定，蓝灵有些激动的问。
　　“嗯！”
　　“那就一起做吧，反正你师傅我也觉得挺无聊的。”
　　蓝灵一把抱住千小萌娇柔的小身躯，一顿抚摸，亲吻她的小花瓣嘴唇。（这不是占小萌便宜啊！只是激动了！）
　　晚上，蓝灵联系了刘小爱，表示千小萌将会加入企划中，为碧蓝航线绘画。
　　洗完澡出来，蓝灵照常的到群里面聊天，前天刚刚直播完，而且还公布了部分关于下个本子的消息。
　　下个本子是妹妹本子，主角当然是哥哥了。
　　在原来的世界里，这种已经被强烈禁止了。
　　某频道点名批评了一些动漫中存在大量低俗内容，一些有事没事的狗仔队调查发现，在热播的一些动漫作品中，有一些动漫存在穿着过于涩的少女，用挑逗的语言和动作，甚至涉及兄妹之间更进一步的内容。
　　然后就没然后了，毕竟已经被点名批评，很多这类型好作品都被下架。
　　曾经看到过有人这么说。
　　“学什么不好，非学本子里的东西。”
　　“狗仔队太可怕了，神作都没了。”
　　“某骨科要关门大吉了。”
　　“他们敢说没看过H吗？一群忘H负H的dog！”
　　反正很多的评论，蓝灵只记得这些，虽说是有点违背了正常，但这也不能以事论事啊。
　　更加令人无可奈何的，就是一个大妈闯入游戏群，说一些“你们这是什么群啊，我的儿子学习成绩都被你们害了”、“害人不浅的东西！”等等。
　　其实游戏本身有错吗？并没什么错，只是看个人克制力，虽然骨科那些确实有点反面，可是正常人都不会做吧？
　　要是真想去做，其实只要会H，管你什么，就连猪都给你做了。
　　在这个世界里，沙雕群友的反响到今天都还很热烈。
　　红染复刻：“嘿嘿，妹妹本子吗？我喜欢！”
　　星宫桑:“虽然不是很懂，但我在这里放包纸巾。”
　　咸鱼群大：“我并不怎么喜欢这样，但萝莉的话，我还是去看看，反正可以爽一下。”
　　……
　　蓝灵本来想说话，但想到还是让他们各自h起来吧，即使是妹妹本子又如何，他们看了，还不是要微微一硬表示尊敬。（rua）
　　睡觉前，妹妹蓝月来到房间，说大后天不用去事务所，打算和蓝灵、千小萌一起去购物。
　　本来蓝灵想要拒绝的，但想想，她们三人好像还没怎么出去玩过，最终还是答应下来了。
　　“为什么小月你大后天放假？”
　　躺在床上，蓝灵转过身，看着自己可爱动人的蠢萝莉妹妹，忽然想对着她的小嘴亲吻上去。
　　不过嘛，现在睡觉时间，还是老实点，反正也没作案工具。
　　“何先生说，他正在为我们筹备后面的活动，所以有好几天是给我们休息的。”
　　蓝月想了想道，虽然培训了一周，也试着参加了一些工作，感觉还算可以，有组合在，她并不感到孤单。
　　“这样啊，放假的话，那就好好的休息吧！时间不早了呢，睡吧。”
　　蓝灵轻抚妹妹蓝月的小脑袋，甜甜一笑的道，一直以来都辛苦她了。
　　“嗯，姐姐晚安！”
　　熄灯，三只萝莉相拥而睡，房间一片寂静，唯有空调震动不停息工作所发出的轻微声。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：唔~先一更，如果9点前本萝莉醒来，可能会同一时间更新，否则推迟半小时到一小时更新第二章（最近有点慵懒，才不是肝公主连结）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第169章 我要抽30次

　　夏天骄阳似火，无情的炙烤着大地，平常精神抖擞的大树也变得无精打采了，大地仿佛被晒得滚烫，仿佛一个巨大的蒸笼，惹得让人不停擦汗。
　　而在商业广场上，千小萌站在人群堆里，看着前方的男人正表演着精彩绝伦的魔术，看了魔术表演，千小猫从人堆里挤了出来，她早就热得不行了，坐在太阳伞底下的蓝灵也变得无精打彩了。
　　千小萌张望了一下，看到不远处的蓝灵，喊道：“师傅，你在那边干什么？”
　　蓝灵见千小萌跑过来，说道：“前面好像有个抽奖活动，我想看一下。”
　　千小萌见那边人好多，有几个穿着夏季短袖的男人正在几张长木桌上，旁边摆着个牌子，上面写着，本店优惠活动，凡是全场购买满50则送三次抽奖，牌子上还贴着一张纸，写着一等奖、二等奖、三等奖之类的字样。
　　而周围有不少人都凑了过去，看看是什么奖励。
　　那个店里都买一些食材和用品的，似乎生意很红火。
　　蓝灵看千小萌热得额上直冒汗：“我去买些冷饮，你要喝点什么？”
　　“谢谢师傅，我要冰淇淋和西瓜汁。”
　　千小萌简单直接的回答，她吃过一次冰淇淋之后，那味道一直萦绕在脑海里，久久不能散去。
　　“小月，你呢？”
　　蓝灵扭头问拿着小扇子扇风的蓝月。
　　蓝月想了想，道：“给我也带一个甜筒吧，我喜欢吃甜筒。”
　　听到有甜筒吃，蓝灵一下子站了起来，眨巴眨巴大眼睛，对于小女孩来说，夏天吃甜筒无疑是巨大的诱惑，哪怕是蓝月也抵挡不住。
　　“好的，稍等我一下！”
　　“我们去那边店看看，有什么要买的，姐姐等会来找我们。”
　　蓝月和千小萌打算去那个搞活动店里看看，说不定有什么可以值得买呢。
　　“好！”
　　蓝灵屁颠屁颠的跑到隔壁那里买点了冰淇淋、甜筒，她要点雪糕杯，吃起来容易。
　　千小萌和蓝月到店里，问老板道：“这些东西都是怎么抽的，怎么得到它呢？”
　　店老板呵呵一笑道：“这个嘛，牌子上写着，全都是奖品，你看旁边的桌子上不是有个宾果机吗？里面的各色彩珠，金色的是一等奖，白色的二等奖，青色的三等奖，红色的四等奖，蓝色的五等奖，而灰色的就表示没有奖品，除了这些以外，里面还有一颗五色彩珠，如果摇到那个，那就恭喜你中了特等奖，可以有幸得到我们赞助的海滩三日游。”
　　“海滩三日游？”
　　千小萌眼睛一亮，马上看了看抽奖规则，可在那些眼花缭乱的奖品中，确实有着金色海滩三日游，吃住免费，享受一条龙服务。
　　老板笑道：“特等奖是度假酒店特意在我们这里打的广告，如果有谁摇出了五色彩珠，那就可以获得三日游，当然，最多五人前行，不过，满50才有三次抽奖机会哦！”
　　“明白了，原来是这样。”
　　千小萌看到那宾果机里，大部份彩珠都是灰色的，要中个四、五等奖的机率也不是很高，而且50块钱购物摇三次，不说坑，但也很难说中，但是那些奖品如果能摇到四等奖也不算亏，更何况那些一、二等奖，有电饭锅、有电视机，还有一包米，抽中五等奖的三次起码有百分之二十几率。
　　五等奖就是一包米，很多看的人也觉得有点想跃跃欲试，他们的神情都是一副跃跃欲试的样子，花个一百抽六次，对他们这些人来说，也不算什么，毕竟是买东西送的抽奖，但能摇到一、二等奖就赚大了。
　　千小萌看着那些奖品和装彩珠的宾果机，这么好玩的事，她当然也想玩啦，而且她不缺钱，可以买个几百块钱，抽个爽。
　　不一会儿，蓝灵把吃的买回来了，看妹妹蓝月和千小萌似乎对店里的抽奖活动很感兴趣。
　　千小萌接过蓝灵递来的冰淇淋，突然张大了嘴，一口含上去，美味瞬间从口中溢出，整个人舒服多了，热量正在消散。
　　很多人对于抽奖表示可以试试，反正买东西不亏，一人买个两百块钱，有十二次，中奖几率会很大。
　　蓝灵知道这个抽奖不容易，毕竟灰色的珠子多，并不见得有多好抽，里面起码上百个珠子，中奖的珠子是三十颗左右，虽然有一定的几率中，但也有一定几率莫得。
　　一时间，很多人开始到店里买东西，店里等于一个小型超市，什么东西都齐全。
　　“大家请排好队，抽奖的一个一个来，奖品很丰富，各种各样的东西都有，我也希望每个参与的人都能中奖，拿走自己想要的东西，下面抽奖，按照次数少的人先来，摇到什么颜色的珠子，对应拿走自己喜欢的奖品啊。”
　　店老板笑呵呵的挥舞着扇子，让客人一个个的来抽奖，这种抽奖是，抽到之后便会将珠子放回去，反正怎么抽都是拿过概率，当然啦，只限一个人抽完次数才会把珠子投进去。
　　有的人最低是三次机会，也有人多买多抽，有的甚至是十二次的机会。
　　虽然客人多，但要高消费的，并没那么多，超过两百块钱购物的人少。
　　周围的人听到开始摇奖，有不少人都开始自觉排好队。
　　店老板喊道：“排队排队，一个个来，别急，不会漏，把自己的购物单给我就行。”
　　店老板在门外吆喝，客人付完钱拿着单子出来。
　　千小萌让蓝月去帮忙买各种东西，然后抢个位置，看着一旁的蓝灵，问道：“师傅你不玩吗？”
　　“你抽就好了，我看着你抽！”
　　蓝灵摊了摊手道。
　　“那好吧，我要抽到一等奖！”
　　千小萌坚定的道，特等奖就不想，但一等奖这些还是可以考虑的。
　　蓝灵也不知道这蠢萝莉居然这么高兴。
　　千小萌眼巴巴的看着前面的人在抽。
　　第一位的客人已经开始摇动宾果机上的摇柄，上百颗珠子哗啦啦滚动起来，排在后面的人，都探出头来盯着，眼神里满是期待和紧张。
　　一大堆珠子哗哗的翻滚了一会儿后，咚咚咚，一个青色的小珠子落进了下面的盆子中。
　　“三等奖，恭喜这位客人！”
　　一位在旁边主持摇奖的店老板拿出珠子大声喊了起来，然后将这个青色珠子放一边，等会重新放回了宾果机中，也就是说这个中奖的机率到下个客人是永远不会变。
　　摇奖的客人高兴得不得了，马上又摇了四次，结果又滚出来一颗红珠子，是四等奖。
　　后面排队的人顿时议论起来，没想到这奖品这么好中，想着快点轮到自己。
　　而一些在旁边观望，考虑要不要买点东西，反正买东西送抽奖，没什么不好，于是也都动了心思的去购物。
　　主持摇奖的店老板道：“好了，你的抽奖次数已经用完了，请到旁边拿走自己的奖品吧，如果还想再参加的话，请购物再排队。”
　　排第一的那科恩到旁边的奖品堆里拿了一个三等奖的东西，一个四等奖，马上又到店里买东西排队去了。
　　见别人都一羡慕的看着自己，客人的脸上都笑开了花。
　　拿完奖品后，马上又有店员的人从后面的帐蓬里拿出相同的东西，把空缺的奖品补上。
　　排第二个的客人原本只想花个五十玩三次，见头一个就中了三等奖和四等奖，马上委托同伴去买多点。
　　然而，等他一摇，十二次，摇出了十颗灰色珠，最后只得了一个五等奖和一个四等奖，虽然运气不怎么好，但似乎也赚。
　　毕竟一包米，虽然不是很大的那种，怎么加起来都有一百多。
　　旁边主持摇奖的店老板马上又道：“有时候运气就是这样，有人玩十次得到的都是灰色珠，而有人玩一次就能摇出一颗金色珠来，我们这个抽奖的中奖率还是满高的，只是这位先生的运气可能不太好，愿他下次有好运。”
　　排第二的客人拿了两样奖品，看他不是很满足的样子，不过没有亏，还算蛮不错，只是购买多了，感觉有些浪费，所以便离去了。
　　后面的人看到，长吁短叹，运气差点，但不算亏，他们更羡慕起排第一的客人那种狗屎运。
　　蓝灵在旁边看了一会儿，在滚动间还真看到一颗彩色的珠子，五颜六色，色彩斑斓，可只有一颗，一般很多做这类抽奖的人都喜欢作假，不把最高奖的卡片或珠子放进去。
　　不一会儿，就轮到千小萌了。
　　主持摇奖的店老板见是一个娇小萝莉上前，于是笑着问道：“小妹妹，你也来玩啊？想抽什么东西呢？”
　　“嗯，那个。”
　　千小萌用手一指，指着一旁的电饭锅，那个电饭锅似乎很高档，在其它的奖品中算是很不错的家具，而且做饭应该很好吃。
　　主持的老板笑道：“那个啊，是一等奖哦，不是那么容易得到的。”
　　千小萌神情异常坚决：“我有30次抽奖机会。”
　　说着拿出蓝月给的购物单，拍在桌子上道：“抽30次！”
　　看到千小萌一定要那个，其他客人瑟瑟发抖，五百块钱啊，这数目算是挺大的了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：唔~稍微打了打公主连结9图最后一关，第二更献上！（本萝莉没咕咕咕）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第170章 中了大奖

　　主持摇奖的老板看着千小萌一直抽了十几次，道：“第十六次，这位小客人，你可以继续。”
　　千小萌摇得都快要砸东西了，无奈的她又再次摇起了果宾机的摇把。
　　“咚咚咚！”
　　一颗金黄色的珠子落了出来。
　　“恭喜这位小客人，终于摇出了金黄色的珠子，这是你中的一等奖，恭喜恭喜。”
　　老板微微一笑道：“你的运气真好，一等奖的机率可没这么高哦，请去拿你的专属奖品吧，或者说，你可以继续抽完剩下的，反正抽完为止。”
　　“嗯，现在我想要那彩色的珠子，希望能够抽出来！”
　　千小萌这时候又有了新目标，那就是把里面最稀有，且是最珍贵的特等奖彩色珠子抽出来。
　　这十六次，她一共得到了五件奖品，二等奖没有、三等奖没有，但一等奖中了一次，五等奖四次，哪怕是几包米，不得不说她运气已经算是很好了。
　　千小萌接着摇了起来，可十次里，她摇出了两颗蓝色珠，八颗灰色珠，却仍然没有得到她现在想要的彩色珠子。
　　千小萌呆呆的道：“为什么二十六次，怎么一个彩珠都摇不出来？这东西是坏了吗？老板，你这个摇奖的是不是做了有问题啊？”
　　店老板无语地看着眼前这只呆萌的白毛萝莉，彩色珠子很稀有，百分之一的几率，哪有那么容易中。
　　“道具是正常的，里面也有彩色珠子，绝对没有问题，我们都觉得亏了，三十次，一次一等奖，好几包米，这些加起来，都快值你购物的了，你要说这样还有问题，恐怕周围的人也不认同吧？”
　　周围的那些等着抽奖的人，早已经如狼似虎的盯着这些活动的东西，眼睛里都还放着光呢。
　　千小萌被他这么说，有些不好意思的点点头，听到自己抽了那么多东西出来，心情也好了一些。
　　“这样吧，我抽的几包米，怎么也价值两百吧，给我再来十二次！”
　　千小萌打算以米换次数，反正都是白嫖的。
　　别人听了，心情十分郁闷，还能以物换物吗？
　　几包米换次数，老板来说再好不过了，原本被千小萌以一千金弄走一等奖，就已经让老板亏大了，可是如果再让千小萌玩上十几次，一来对其他客人不公平，二是时间上不一样，再说了，总不能让后面排队的人干等着，看她一个人玩，如果想抽，抽完剩下四次再购买，再排队抽就是了，这样人人才有机会抽。
　　另外，千小萌的运气似乎不算差，一等奖可是很难的，十几次不一定能中，而且大部分都有可能一样都没，千小萌不到三十次就中了这么多，再让她玩十几次，恐怕真的把好东西的东西让她拿到手。
　　千小萌见老板不同意，便又道：“那这样吧，我不要几包米，给我来多几次抽奖，这样行了吧？”
　　“啊？”
　　主持摇奖的老板还从来没遇到过这种事，放着几包米不要，偏要多几次抽奖。
　　“这个……，我搞这个活动是很讲公平的，中了什么就是什么，绝对不会给东西打折扣，但如果你自己想换的话，我当然同意。”
　　老板峰回路转的道，有着便宜不占，那就不是商人了。
　　而且这次活动奖品有限，也不是他们提供的。
　　千小萌点点头道：“谢谢老板，那我继续抽了！”
　　老板点点头，继续道：“抽吧抽吧！”
　　后面排队的人，都在议论说千小萌疯了、蠢萝莉，说怎么会有人拿白嫖的几包米换几次抽取的机会呢？
　　不过，千小萌才懒得管他们怎么说，只是满心期待，继续摇了起来。
　　“姐姐，小萌这样没问题吧？”
　　蓝月见千小萌孜孜不倦的抽那被称为“欧皇”才可以得到的特等奖，不由得担心千小萌会走火入魔。
　　“能有什么问题呢？她抽得挺开心的，反正不缺钱。”
　　蓝灵摊摊手，抽奖这种事，有钱人就是如此，毫不客气的买了五百块钱，抽了个爽。
　　店老板沉声道：“这几包米的钱可是有两百块钱的价值，足以吃上两三个月的量，你确定放弃这几包米，从而换成几次抽奖吗？现在选择放弃还可以，不然换成抽奖，可就没得反悔了，你真的想好了要换吗？”
　　千小萌肯定的点头：“嗯，我就要换。”
　　她说的话没有一丝拖泥带水，换就换。
　　“白色珠子，很遗憾没中。”
　　店老板看了看千小萌抽出的珠子。
　　“我还能继续！”
　　千小萌继续坚持抽。
　　老板难以理解的摇了摇头，将刚刚送出去的奖品又收了回来，让人重新摆上，又道：“希望如你所愿。”
　　“我一定可以的……”
　　千小萌依然对自己的运气很有自信。
　　蓝灵和蓝月互相对视一眼，无奈的笑了笑，感觉千小萌还真是固执。
　　蓝灵对千小萌的坚持自然是没话说，点头道：“虽然可以直接去海滩，但抽出来的话，会比较有成就感。”
　　蓝月呵呵笑道：“其实嘛，小萌有时候还是会有点小任性，不过这样也挺好的，姐姐喜欢这样的小萌吗？不过姐姐似乎不注重这个，还和小萌很亲昵呢，让我都有点羡慕小萌了。”
　　“小月对我也很重要的啦！”
　　蓝灵尴尬的挠挠头。
　　忽然，这时排队抽奖的人群里发出了一阵惊叹声，比起摇到金黄色珠子还要惊讶的叫声。
　　只听到老板高声喊道：“恭喜这位小客人，你得到了我们的特等奖！哇，真不敢相信，你居然真的就赢得了我们的特等奖，我感觉难以置信，百分之一的几率给你中了。”
　　千小萌听到也吓了一跳，没想到自己真的可以中特等奖。
　　那老板对千小萌说着恭喜的话，不止是他，其他人也都过来祝贺千小萌，一点也没有看出不高兴的情绪，好像是自己中了奖那般高兴。
　　本来这特等奖就是别的度假酒店赞助的，和店老板关系不大，能够拿下最为珍贵的大奖，欧气十足。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：你们说想开车？本萝莉才不会开车（rua）跃跃欲试，更新的话，醒来得早就两更，不排除睡到10点，但会努力做到三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第171章 海滩三日游

　　很多人探头探脑的看着千小萌中了的彩色珠子，也十分高兴的祝贺她：“恭喜恭喜，获得了那么好的大奖，真羡慕呢。”
　　“小萌，你太棒了！”
　　蓝灵这时屁颠屁颠的跑过来，喜悦胜过夏天的炎热，一把抱住千小萌亲昵蹭了起来。
　　“海滩三日游，好羡慕！”
　　有的人倒吸了一口凉气，随后一下子就沸腾了起来。
　　免费海滩三日游对于普通人来说，相当于抽中一笔财富。
　　这不是有钱人就随便去的，听闻那个酒店好像消费一万要五万起步，三天，一般人哪里消费得起。
　　在千小萌抽到这份大奖之后，又一个女士抽到了，而且还是三次就中了。
　　那女士吓得眼睛瞪得大大的，连拍自己的心口，不断的问周围的人，这是真的吗？直到她回家，才确信这是真的，当然，现场她也十分的激动，毕竟人生第一次这么好运，最多五人，她可以带上家人一起去了。
　　抽奖活动持续了大半天，一部分人脸黑什么都抽不到，有部分人抽到一等奖、二等奖等等，每次有人中奖，便会有人又再次鼓掌，而这连续的骚动又吸引了商业广场上不少的人围过来。
　　购买的东西将会按照送货上门的形式，蓝灵、蓝月、千小萌三人继续闲逛。
　　蓝灵也是挺大方的，到什么地方有吃的，都会买给千小萌和蓝月吃，虽然蓝月的肚子装不了千小萌那么多，不过，能看到妹妹开心的样子，蓝灵深感欣慰。
　　养萝莉不用心疼钱，一点都不心疼！毕竟这些都是本子赚回来的，有蓝灵出钱，两只萝莉自然就更开心不过了，有什么好吃的就吃，心里那叫一个高兴呀！
　　“对了，既然我们抽到了海滩三日游，那这个夏天最后的日子，我们需要准备点什么呢？”
　　蓝灵走着走着，脑子里忽然有了个大胆的想法。
　　“准备什么？”
　　蓝月和千小萌不解的歪了歪脑袋。
　　蓝灵看着千小萌，妹妹蓝月，脑海里自动补充她们可爱的泳装模样，一阵痴女笑微微露出。
　　“泳装啊，难得到海滩，我们不买泳装去海滩多少有些异类吧？有泳装的话，到时候，我们可以在海滩上自由奔放。”
　　但作为正经人，蓝灵还是摇摇头，一本正经的道。
　　“那我们去泳装店看看吧！”
　　蓝月在蓝灵的怂恿下，还是同意去泳装店了，而千小萌倒是无所谓，她跟随大家的脚步。
　　……
　　进入凉爽的商场，三只萝莉并肩前行，惹来了无数瞩目的视线，可爱到令人驻足回头再也移不开视线。
　　没错，说的就是蓝灵三只萝莉。
　　她们来到泳装店。
　　迎面走来一位带着职业假笑的女服务员。
　　“欢迎光临，几位客人。”
　　女服务员看到是三个小孩子，不由得微微一愣，没有家长陪同的吗？
　　“我们想要买一些泳装，有适合推荐的吗？”
　　蓝灵上前询问，她留意到女服务员的视线，虽然有些不太礼貌，但蓝灵也没在意。
　　“额额……有的，这边请！”
　　虽说是孩子，女服务员并没区别对待，反正店内宗旨是顾客为上帝。
　　蓝灵平生第一次进泳装店，在原来世界不存在进入这样的店，否则会被异样的目光盯着。
　　现在身为女孩子，进到这里是有点害羞到脸红，但是嘛，她可以理直气壮的拿着女孩子专属泳装把玩。
　　这里的泳衣也全是今年上市的最新款，各种赤橙黄绿青蓝紫，各种漂亮的色彩，各种花样款式，各种尺寸大小，无论是在墙上，还是货架上，又或者在塑料模特上，到处都是精致的三点式泳衣泳裤。
　　一般来说，泳装区和内衣区都是混杂在一起的，蓝灵和蓝月、千小萌来到这里看得一阵惊呆，而蓝灵顿时俏脸儿就涨得通红。
　　蓝灵直勾勾的盯着那些赤身花式泳装发呆，心中不由得懊恼，她似乎有很多泳装穿不上吧？
　　毕竟她的身材就像小学生，那些三点式啊，比基尼啊，她穿上去也是松松垮垮，特别不自在。
　　这么风光旖旎的泳装区，里面连一个雄性都没有，一般男孩子不好意思进来转？怕被人当成hentai。
　　当然，也有些人的脸皮很厚，毕竟有些人不是hentai，大男子主义心态很重的人会不在乎。
　　有时候买泳装，男生知道女孩子接下来可是要去海滩啊、或者其他地方游泳呀，所以很多男生坚决不能让她们穿太露的泳装，要偏保守一些才好。
　　蓝灵她倒是不在乎，她要的就是这样，可以欣赏妹妹和千小萌的泳装，她的手机已经饥渴难耐了。
　　反正她可不管那个，摸着下巴一副认真考究的模样，观望着摆在货架上的那些泳衣和别的女孩子，凡是看到比较有H、比较露的，她也得拒绝，专门挑选那种偏保守却又很清新的，刚好符合妹妹蓝月和千小萌的性格特征的泳装。
　　“这位客人想要什么类型的泳装呢？”
　　女服务员微笑着问道。
　　蓝灵一听，顿时羞的满脸通红，小声的道：“有什么好的款式，适合的，说给我们听，到时候自己挑一下！”
　　“那行，如果客人对款式不知怎么选，我也可以帮你们挑的呢。”
　　女服务员笑着点点头的道。
　　随后她为蓝灵等人挑选了一些泳装。
　　“妹妹，你喜欢什么类型的？”
　　蓝灵好奇的问。
　　“我……我都可以，请问有没有大一点的？”
　　蓝月红着小脸，向女服务员求助，由于蓝灵的尺寸有些小，她的并不太适合。
　　毕竟勒着疼，影响发育就不好了。（rua）
　　“有的，请来这边。”
　　女服务员摆了摆手请道。
　　蓝灵和千小萌在一旁看着女服务员在给蓝月讲解泳装的优点和缺点，而且还直言不讳的说到泳装在那方面的妙用，听得蓝月一阵面红耳赤。
　　蓝灵竖起耳朵听，听着感觉可以学习到更多的知识，感觉还不错。
　　最终在一番挑选下，蓝灵三人各自买了两套适合的泳装，心满意足的回家去。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：迟来的两更，送上（没咕咕咕）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第172章 萝莉的清凉夏日

　　“啧，这也太豪华了吧？”
　　蓝灵拖着行李箱，戴着顶圆帽子，穿着轻薄的连衣裙，彼有落落大方的大家闺秀，当然，她只是个小萝莉。
　　当她抬头望着几十层高的大酒店时，嘴巴差点没张得能够吞下一只鸡蛋。
　　这三天里，蓝灵早早就已经整装待发了，到海滩三日游，该买的东西都买，蓝灵还带了自己的小型手绘屏，在夏日的清凉中可以享受静谧的时光，闲着还可以绘画。
　　对于这种豪华大酒店，蓝灵在以前是挺期待的，一是环境，二是服务，三是美食。
　　其实蓝灵自己也没吃过豪华大酒店里面的饭菜，对此，她也是挺期待的，三天的准备，她们在专车接送下，历经了三个小时的车程，终于抵达了目的地。
　　海滩酒店如此高贵的消费场所，当然是坐落于海滩的附近，蓝灵、蓝月、千小萌三人到达这里时，已经是接近中午了，就算是海滩，大街上的行人和马路上的车辆还是有些多。
　　这里的建筑风格都是非常的高大，基本上都是有上五十层的高度，而且路上的行人大多数都是一些富豪,这也是没办法的嘛，毕竟大多数富豪才能够在这种地方消费。
　　当然，附近也有价格便宜些的，千小萌抽到的是规格最大最好的酒店服务，这三日游里，三人的开销，在酒店内吃喝玩乐免费，海滩的话，自行掏钱。
　　来回还有专车接送，提供最为舒适的服务，不得不说，服务过于周到，甚至令人感到有一丝不适，但至少没有什么可以挑剔的地方。
　　她们三人来到海滩酒店，只是稍微一看，外部的装饰便是奢华辉煌，用金漆雕像来做铺垫，门前竖着两根巨大的柱子，明显是用大理石制作而成的，且上面镶有无数的水晶，那些是坚硬无比的特殊水晶制造的，另外玻璃大门还是厚厚的防泼水的玻璃，在酒店周围有数不清的身穿蓝色保安服的人巡逻，不仅是表面有人，就算是暗地里，蓝灵感觉到在暗处都有人在观察。
　　除了千小萌之外，蓝灵和蓝月都被这样豪华的景象吓傻了。
　　蓝灵撇了撇嘴：“真豪华，不过好漂亮呢！”
　　三人双眼放光的看着海滩酒店豪华的装饰，确实很有度假的味道，至少让人觉得与众不同，很像是享受。
　　蓝月摇了摇头，笑道：“我们进去吧！”
　　而这种东西灿对千小萌来说，见多了，比这个更加豪华都要见过，她并没多大感觉。
　　说完，三人就拉着行李朝海滩酒店的大门走去了，出入这里的人是非常有钱都住这里，也许这是酒店建起的原因吧，提供给土豪客户消费。
　　大门有两位蓝色保安服大叔在守门，他们的任务除了保护酒店之外，还有就是检查进入的顾客，一般酒店是采取预约制，并且会有一张出入卡。
　　蓝灵出示了她的出入卡,果不其然，保安大叔见后立刻放行了，而且还带着一脸的恭敬，蓝月和千小萌也有一张卡，如果卡丢了也无所谓，有手机即可，再不然报手机号，可以查询入住信息。
　　酒店里面的装饰豪华丝毫不亚于外面，甚至更胜于外表。
　　蓝月看着酒店内部的喷水池中央，道：“姐姐快看，那是古代的青龙雕像啊啊？”
　　她在网上看到过这个雕像，加起来一共是有十二件，每一件都是天价的东西，没想到居然在海滩酒店里面就有一件。
　　蓝灵看了看，虽然不是十二生肖的青铜，却有着差不多的外形，确实有些惊人，单是这个青铜雕像怕是价值几百万了。
　　根据前台的牌子可以知道，这里的客房入住用品之类、设施全部都完好无损，此外，对热水、洗衣服务等等都有专门的人处理。
　　酒店一楼大堂，二楼到五楼是用餐区，以上都是住户。
　　这个酒店能够屹立不倒，并非是因为它有钱，当然，有钱只是一部分，最重要的是服务好，能够吸引人前来。
　　乘坐电梯来到四十多层，在服务员的带领下，蓝灵三人顺利抵达自己的房间。
　　拿着在前台登记的时候，前台小姐姐给的统一电子卡，三人只有一张，如果有挂失，可以凭入住信息重新获取电子卡。
　　“滴滴！”
　　把卡滴了一下，蓝灵再输入卡号的密码，随即打开房间，干净整洁的房间下一刻映入眼帘。
　　“哇~好漂亮。”
　　虽然房间的东西不多，一个小小的走廊，然后有一张桌子，两张双人床，电视电脑以及椅子不缺少。
　　简单，一目了然，浴室很特别，按摩浴缸，洗澡的地方有玻璃隔开，仿佛就像个简约的个人房间。
　　打开窗帘，是一个阳台，直接可以看到外面的情况。
　　“房间好小。”
　　千小萌环视了一圈，感觉和蓝灵的卧室差不多，还要小一点点。
　　“正常的啦，我们又不是在家，有这么宽已经很不错了呢。”
　　蓝灵苦笑的看着呆头呆脑的千小萌，这蠢萝莉聪明的时候很聪明，蠢萌的时候非常蠢。
　　“在这种天气之下，看着热闹的海滩还真是舒爽呢。”
　　眺望着远处一望无际的大海，蓝灵此刻感觉自己整个人都轻松了不少。
　　“我肚子饿了。”
　　千小萌坐在床上，看着时间接近中午了，她的小肚子都在咕咕叫了呢。
　　“这样啊，那就先去吃饭吧！”
　　千小萌不说，蓝灵还不觉得，难得来到这里，吃住免费，不吃白不吃。
　　“小月，行李都放好了吗？”
　　蓝灵坐在床上百无聊赖的踢动白丝小腿，小手摸了摸扁平的肚子，晃悠悠的道。
　　“嗯，我们走吧！”
　　蓝月将衣服放到酒店的衣柜里，她们三人准备了三套衣服，一套身上穿的，两套换洗，加上睡裙，泳装两套交替来穿。
　　三只萝莉将各自东西都摆放好，准备去酒店的餐厅好好吃一顿，免费的酒店美食，身为吃货的蓝灵和千小萌已经急不可待了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：祝大家抽公主连结黑骑UP一发入魂！（rua）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第173章 海滩与泳装萝莉

　　吃过美味的午餐，蓝灵和千小萌、蓝月三女休息了一小时，便拿出了各自的泳装。
　　午餐的美味还在千小萌脑海里一直萦绕。
　　“午餐好吃。”
　　千小萌眨着萌萌哒的大眼睛对一旁正在摆弄泳装的蓝灵道。
　　“呃呃……是很好吃，毕竟这个酒店消费高，请的厨师必然是一流的。”
　　蓝灵想到刚才吃的美食，真正的高级美食，一份的量不多，味道却引人入胜，不仅闻起来香，吃起来更香。
　　可以说是吃过都会有种念念不忘的感觉。
　　想到那道赤红大龙虾，迎面扑鼻的鲜香，龙虾香味缠绕着餐厅的每个位置，释放的鲜香，就算吃光好像也不愿离开这香味。
　　那味道……鲜嫩的虾肉所配以鸡肉的汤汁，一口吃到嘴里，口感上柔嫩，味觉上的刺激……真是让人欲罢不能啊！
　　鲜嫩的虾肉，一想都会口水不止的流，吃过龙虾的人弱点只会变成馋虫，最原始的味道……
　　“今晚我们可以再次那道龙虾吗？”
　　千小萌目光中闪烁着异彩，渴求的道。
　　“当然可以，反正我们是免费，今天你吃了那么多，人家酒店都没说什么。”
　　反正再能吃，在这豪华酒店里，千小萌是吃不穷人家的，可能自己会小赚，但别人不会亏。
　　龙虾本身并非只是好吃，即使是龙虾鲜汁肉，但它所给予的美妙感官却是外国的浪漫风情，哪怕没去过外国也能感受到异域景观。
　　如果没吃过的人，都可能会问：“真的有那么好吃吗？”
　　毕竟吃过的人，会有夸张的表情，倒是令人有些不敢相信，不就是一道龙虾肉吗？
　　要是有那种想法纠错了，龙虾肉虽说只有肥美，但在香辛料和鸡汁的调配下，吃起来感官完全不同，保持原味不变，进一步提升龙虾的美味。
　　试想，高汤熬出来的就是鸡汁，也就是当做调味料来使用，是以磨碎的鸡肉或者鸡骨或其浓缩抽提物以及其他辅料为原料，添加或不添加香辛料和食用香料等来增强味道，有鸡的浓郁鲜味和香味的汁状的调味。
　　鸡汁鲜味十足、口感自然，可以适合煎、炒、焖、蒸、煮等多种菜式的的烹调，用在龙虾身上，会最大限度激发了龙虾的美味。
　　这就是终极的美食。
　　看到千小萌此时还年年不忘的表情，那种欲罢不能，对着龙虾就是疯狂剿灭的模样，着实令人惊叹。
　　蓝月还特意请教了厨师，酒店的厨师说，高汤的秘密是采用真材实料加现代工艺，保持鸡肉原有的营养成份，用天然鸡肉蛋白，含量高、质量好，是天然健康的汤汁调味，口味自然醇香，肉脂味浓郁，更似传统清炖的浓汤效果，在龙虾的身上自然而然绽放光彩！
　　有了龙虾的原味，鸡汤的原汁，所统合起来的才是一道完整料理。
　　那味道真的没办法拒绝，美味！
　　尝完这美味的人，都会心满意足的大加赞赏。
　　“味道上确实令人无法抗拒，这点我也赞同，到时候姐姐、小萌想吃，我回去也试着做吧？”
　　蓝月也没有多少能挑剔的地方，毕竟好吃就是好吃，实力本身就超过了无数人的厨艺，蓝月虽然不一定能超越，但做得差不多应该还是可以的。
　　“真的？”
　　蓝灵微微一愣，自己用到这话，不知道是不是听错了。
　　“可以试着做。”
　　蓝月点点头。
　　“那太好了！”
　　蓝灵手舞足蹈的欢呼，果然妹妹就厉害。
　　“小月好棒！”
　　千小萌露出淡淡的一笑，尽管很淡，却无比的真实，可爱。
　　“好啦，我们去换衣服吧。”
　　蓝灵轻轻揉了揉千小萌的脑袋，准备前往海滩的换衣间。
　　八月下旬，每天过着炎热烘烤的日子，下午一点半的时候，正直艳阳高照的时候，海滩上越来越多人，男女老少多到无法说。
　　这个时候，已经换好衣服的三女都是走了过来，活泼的蓝灵第一时间眼睛发亮的跑到了前面，似乎想要探听出什么好玩的事情。
　　“感觉可以撑着伞，然后铺地垫，然后乘凉。”
　　蓝灵觉得海滩唯一可以休闲自在的是躺在太阳伞底下一动不动，但是嘛，眼神却是不由自主的看向了已经换好衣服的千小萌和蓝月。
　　首先入眼的就是靠得最前的千小萌。
　　一身粉色的可爱连体泳装，上面还点缀着一个可爱猫咪图案，这身泳装配上体型娇小的千小萌，还真是有种让人陶醉其中的感觉呢。
　　“小萌，别走那么快呀！小心摔倒！”
　　蓝月在千小萌身后轻声叫道。
　　蓝灵不由自主的将眼睛转过去，进入视线的，是她一脸担忧的妹妹，蓝月。
　　B杯的浅蓝色泳装，泳裤更是勒出那美妙的弧度……这就是妹妹吗？
　　爱了爱了，两个萝莉都穿得那么可爱？
　　蓝灵的视线简直快要离不开那里了。
　　“嗯！知道了。”
　　千小萌小心翼翼的走在微微发烫的金色沙子上，千小萌似乎是发现了蓝灵那桃心般的眼神，脸上露出一丝红晕，于是快步的走了上来。
　　“师傅，我这样好看吗？”
　　千小萌根本不在意蓝灵是什么眼神，只知道她喜欢蓝灵。
　　“咳咳~”
　　蓝灵也是发现了自己的失态，连忙将视线移向其他地方，结果这一移，马上就看到了更多的美景。
　　在遥远的一边白色的比基尼，上面似乎还有着一些花纹的图案……那被比基尼所包裹的巨大邪恶，比起，妹妹的可以说是更胜数十倍。
　　虽然不是蓝灵的菜，但是穿上泳装的美女还是对任何人还是很有吸引力的。
　　人来人往，一些十岁的小妹妹也很大胆在走着，穿着连体泳装，也就是蓝灵身上的，明明她是姐姐，怎么反而是穿上了一身连体的学园泳装。
　　白色的连体学园泳装虽然没有蓝月的可爱，但是那种普通泳装都无法掩饰住的却更让人有震撼力啊。
　　“好看……”
　　蓝灵颇有些言不由衷的将眼神撇到一边，蓝灵害怕再看下去的话，自己会举旗投降。
　　不对，她哪有旗子？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：黑骑池子沉了，郁闷！几万宝石就这样没了，哎！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第174章 萝莉的静谧享受

　　“师傅的也好好看。”
　　千小萌激动的道，看着穿着白色学园泳装的蓝灵，千小萌忍不住一把抱住了蓝灵，亲昵的蹭蹭。
　　蓝灵无奈的摇了摇头，但随即却是发现了一个问题。
　　“小月呢？”
　　突然发现没有蓝月的身影了，蓝灵里面有点不放心。
　　“小月说要上厕所，让我们先玩！”
　　千小萌把行李箱打开，里面全是清一色的海滩用品。
　　“我们要玩什么？”
　　蓝灵帮忙摊开地垫铺在沙子上，她一个咸鱼瘫躺在上面，从旁边租借了一把太阳伞，在这清凉多风的海滩，那多享受。
　　“不知道！”
　　千小萌看了看周围，似乎有些多到不知道如何选择。
　　很多人都是选择去划船，虽然出海会有点危险，但是那么多人都去，其他人自然也会跃跃欲试。
　　不过蓝灵倒是一个人坐在了地垫上，一声舒适的看着海中正在开心游玩的游客，这就是夏天的海滩吗？
　　实在太过享受了，等会能够欣赏美景，然后再来个舒服瘫，多么静谧的时光啊！
　　虽然千小萌说想玩，但问题是玩什么呢？三个人似乎搞不出来什么花样。
　　“姐姐……”
　　就在蓝灵欣赏着海滩上那些美少女时，妹妹蓝月的声音却是悄悄的在她身后响起。
　　“小……小月？”
　　转过身来的蓝灵瞬间就呆住了。
　　近看妹妹是如此的卡哇伊~
　　实在是太可爱了。
　　浅蓝色的泳装，包裹着身上的神秘，配上妹妹蓝月那简直不似人间拥有的天使脸蛋，在那黑色单马尾的长发之下，衬托出她如同降世的天使那般可爱。
　　太可爱了，太诱人了。
　　简直就是上天所赐下的最完美的人像。
　　不管前面的邪恶什么的，就是妹妹所拥有的这等可爱和优雅的气质，就不是刚刚海边嬉戏的美少女能媲美的。
　　“姐姐……别总是盯着我看啦……”
　　被蓝月炽热的眼神盯着，蓝月的脸上不由自主的产生了一丝红晕，给本来就十分完美的天使形象更增添了一丝羞涩。
　　“咕咚~”
　　身为萝莉的蓝灵，不自觉地发出了咽口水的声音。
　　蓝灵觉得，如果现在不是在人来人往的海边的话，也许她真的会化身为恶魔，将妹妹蓝月这只干干净净的小羊吃得一点不剩。
　　“怎么了？姐姐？”
　　蓝月疑惑的问道。
　　“没事，没事，我的妹妹穿泳装很可爱很好看呢。”
　　蓝灵竖起拇指赞道。
　　“真的吗？”
　　蓝月脸色微微一红。
　　“当然！”
　　蓝灵可以对任何人说谎，特别是这种谎，对蓝月，她绝对没必要，妹妹蓝月真的就那么可爱无比。
　　如果要在妹妹和别的妹子之间选择一个，蓝灵毫不犹豫选择妹妹。
　　什么？在千小萌和蓝月之间选一个？
　　她们除外，是本萝莉蓝灵专属的绒布球。（这里算是话外题）
　　“那姐姐还喜欢看别人呢。”
　　蓝月眼中带着一丝闪光，似乎早看透一切般。
　　“这，没有啦……”
　　不过，蓝灵还是有些不好意思的将头转了过去，心虚的对着天空开始吹起口哨来。
　　“哎呀哎呀~”
　　旁边的一些小姐有些好笑的看着摔倒在沙滩上的女孩。
　　蓝灵瞥了一眼，随后站起来，道：“我要去买点啤酒喝。”
　　事实上是在找个话题开溜。
　　“诶……姐姐能喝酒？”
　　蓝月不解的问道。
　　来到小卖部。
　　“小妹妹，你要喝点什么？”
　　“给我来瓶啤酒！”
　　店老板：“……”
　　为什么小萝莉会来买酒喝……
　　蓝灵尴尬了，忘记自己不是原来世界的那个阿宅了。
　　“我已经16岁了，别看我小！”
　　蓝灵急忙的鼓着嘴声称自己16岁，本来就是16岁，反正应该可以喝酒吧。
　　“好吧！”
　　虽然店老板彼为疑惑，但还是拿出了三瓶包装的啤酒。
　　蓝灵表面上一副正经的样子，很平淡的将啤酒接了过来，用手拉开了易拉罐的开口。
　　咕咚咕咚灌下去一半，蓝灵终于将心中的那一点不快给压了下去……呸，她只想好好的释放一下！
　　喝了酒的话，应该会更加旺盛吧？
　　蓝灵脸色有些红，不敢去看向妹妹那边。
　　但是嘛，她还是边喝边回到太阳伞底下。
　　“姐姐……”
　　妹妹脸上同样浮现出一丝红霞，双眼有些小心翼翼的看着蓝灵，手中似乎拿着什么东西。
　　“怎么了？”
　　察觉到妹妹蓝月红脸的样子，蓝灵顿时疑惑起来，手上还拿着那个喝了一半的啤酒。
　　“唔~这个，可以帮我？”
　　蓝月有点扭捏的将手中的东西递给了蓝灵。
　　“这怎么了？”
　　蓝灵拿着妹妹蓝月递过来的瓶子，白色包装，好像是化妆品，难道这有问题？
　　“这不是防晒霜吗？”
　　蓝灵看着手上的东西，脑子转了转，很快就明白了妹妹的意思。
　　“这是要我给你涂防晒霜吧？”
　　蓝灵晃了晃手中的防晒霜，眼睛悄悄的瞥了瞥妹妹蓝月那还未完全发育的邪恶。
　　“……”
　　见蓝灵一直盯着自己，蓝月的脸上迅速的浮现出了一丝绯红。
　　“额……”
　　蓝灵更是有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　“咦？”
　　千小萌好奇的看着蓝灵和蓝月，不明白她们这是要做什么。
　　“不好好涂防晒霜的话，可是会被晒黑的呢。”
　　蓝月这时小声的道。
　　“我知道，那我帮你涂吧！”
　　蓝灵从尴尬中回过神，她忘记自己是女孩子了，给妹妹涂又如何，反正又不是没摸过。
　　但在此情此景，感觉给妹妹蓝月涂防晒霜会是一种奇妙的享受。
　　“小萌等会就让蓝月来帮忙吧。”
　　蓝灵等会也要涂，让千小萌来帮自己就好了。
　　“嗯，不过我希望师傅来帮我，这样，小月可以帮师傅。”
　　千小萌却要调换位置。
　　“也行！”
　　蓝月点点头，随这个蠢萝莉喜欢吧。
　　蓝灵可不能不涂，毕竟自己宅在家里养出这么好的肌肤，被晒黑的话的确有点可惜呢。
　　蓝月也没有拒绝，就是有些羡慕蓝灵那如同婴儿一般的肌肤真是让人嫉妒，实在过于白嫩，这就是宅出来的白？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第175章 肌肤真的嫩

　　妹妹蓝月反着身子趴在了地垫上面，这块地垫本来就足够大，三个小萝莉更是绰绰有余。
　　蓝灵拿着手中妹妹蓝月早就准备好的防晒霜，鸭子坐在了一边，眼神不由自主的就向着那光洁的背部瞟了过去。
　　比起珍珠的色彩要更加洁白，简直就如同最上等的丝绸一般。
　　说比丝绸更加细腻柔滑也不为过，毕竟萝莉的肌肤本来就很嫩，何况是蓝月这样的萝莉。
　　从瓶子里面倒出一点防晒霜，蓝灵将沾着防晒霜的手掌轻轻的抚上了蓝月的后背。
　　“唔~”
　　蓝月不由自主的轻叫了一声，趴在那里的蓝月身体轻轻的抖动了一下，很快又安静下来。
　　但是蓝灵却能从那显露着一丝红晕的耳朵上面猜出蓝月此刻是一个什么状态。
　　蓝灵嘿嘿的笑了两声，她手中的动作变得更加轻柔，似乎害怕一不小心就可能会弄伤这柔嫩的肌肤。
　　“妹妹的肌肤真的好，比起我的白，更加有弹性呢。”
　　蓝灵调笑道，说实话，蓝月的肌肤是一种纤维弹性那般感觉，自己的却是那种婴儿的嫩，没有像蓝月的充满弹性。
　　“小月的肌肤感觉是最好的。”
　　这个时候，悄悄凑过来的千小萌也是忍不住的赞叹，话语当中似乎还隐藏着一点小小的嫉妒，大概可能是蓝月过于优秀吧。
　　蓝灵微微一笑的转过头正想对千小萌说什么，只见千小萌也涂了一点在手掌，也加入了涂防晒霜大军中。
　　“哦~~真是完美的肌肤啊~”
　　一脸猥琐的大叔从远远的一边，拿着望远镜望了过来，他本来就是来欣赏美女的，自从看到蓝月之后，他更加的兴奋，虽然不能靠近，但远观还是可以的，于是用十分猥琐的眼神在蓝月的身上打量着。
　　“你这家伙，居然在这里看别的女人，看我今天让你知道为什么花儿总是那样红。”
　　一个恐龙级别的女人突然出现在猥琐大叔身后。
　　“我，我在看风景。”
　　猥琐大叔急中生智的道，生怕眼前的这个恐龙女人会对他来个惨无人道的惩罚。
　　“风景个屁，就你那点心思根本不用猜，跟我来，今天不好好教训你一下都不行。”
　　女人脾气暴躁的伸手狠狠揪住猥琐大叔的耳朵，用力一拧，然后拉扯着离开。
　　“疼疼疼……住手啊！”
　　猥琐大叔被身后的女人揪耳朵，直接被拖下去了。
　　……
　　“小萌~”
　　蓝月吓了一跳，身体不自主的就向蓝灵的怀中缩了缩。
　　蓝灵也是被吓了一条，脑袋上面立马就垂下了几条黑线。
　　不过相比起蓝灵的情况，千小萌倒是一脸认真的给蓝月涂防晒霜。
　　“我来帮小月也搓搓，看招！”
　　千小萌很调皮的将涂有防晒霜的左手摸在蓝月的大腿上，这让蓝月身体再次微微一颤，来自双重抚摸的突袭，防不胜防。
　　“小萌别这样……”
　　感觉到一股清凉袭来，蓝月的脸色一惊，这才发现这个让她惧怕不已的千小萌竟然也加入了抚摸，顿时脸色就红了起来。
　　惧怕不是因为千小萌有多坏多恶，只是做的事情有时候会很令人琢磨不透。
　　“小萌要喝饮料吗？”
　　察觉到蓝月的尴尬，蓝灵便问千小萌，希望她不再捉弄蓝月。
　　“有点想喝！”
　　如果蓝灵不说，千小萌还不觉得，现在感觉起来，确实想喝。
　　蓝灵将饮料放在千小萌的面前，千小萌这才停下手，拿着蓝灵买的饮料咕噜咕噜的喝了起来。
　　刚才买啤酒的时候，蓝灵顺带买了几瓶饮料，在这炎炎夏日，没什么比起一口闷冰镇饮料要快乐。
　　“小月就交给我吧，小萌你就别乱来啦。”
　　看着蓝灵的笑容，千小萌莫名其妙的点点头，似乎被一瓶饮料给打发了，继续低下头喝饮料。
　　蓝灵帮忙解决掉千小萌的调皮，又将一罐绿茶拧开，放在了躺着的妹妹蓝月面前。
　　“这么热的天气，渴了的话可以先起来喝两口哦。”
　　轻轻的将蓝月被海风吹乱的发丝理顺，蓝灵温柔的对着她说道。
　　仿佛蓝灵就是个丈夫般，但她只是个萝莉，本能的话，大多数出自于原来世界的她。
　　蓝月摇了摇头，她虽然没说什么，但在摇头行动上面却已经告诉了蓝灵答案。
　　似乎早知道是这样，蓝灵毫不在意将防晒霜倒在手掌上面，继续轻柔的给妹妹蓝月的背部涂上。
　　蓝月趴在那里一句话也不说，只是偶尔舒服的哼哼表达了她似乎很享受蓝灵的小手的服务。
　　“呐~”
　　一边给蓝月涂着防晒霜，蓝灵嘴里面却是问一边的千小萌，“很快就轮到你了。”
　　在海滩常见的是，女孩子要么情侣帮涂防晒霜，要么就招人给自己涂抹防晒霜，蓝灵如果身为男孩子自然不需要这些东西，但现在嘛，她是小萝莉，好不容易养白了的皮肤，被晒一下黑了可就难看了。
　　“嗯，小萌已经准备好了。”
　　听到蓝灵的话之后，千小萌放下手中的饮料，拿着防晒霜理直气壮的道。
　　看着千小萌那可爱的模样，蓝灵小脸微微的发烫，蓝灵暗骂自己的定力什么时候变得这么差了。
　　想想妹妹蓝月还在旁边，蓝灵最后还是悻悻然的恢复过来，妹妹身上的全部地方基本都涂完了，当然，奶丨子就算了，特别是泳裤包裹的花园，当然也不用。
　　蓝灵防晒霜已经涂抹好了，除了一些基本不怕太阳晒的，其他地方就不需要蓝灵来了，否则那就不是帮忙了……而是……
　　蓝灵拍了拍妹妹蓝月的脑袋，表示她自己已经完成了。
　　蓝月嗯哼了一声，乖巧的从地上爬了起来，拿起旁边蓝灵特意为她开好的绿茶喝了一口，清凉爽快的舒爽瞬间从喉咙到达心中，胃里，肚子中，全身毛孔都在舒张般的舒服。
　　剩下一些手背，蓝月便用防晒霜开始自己动手涂抹。
　　蓝灵将防晒霜递给蓝月，准备开始给千小萌来涂抹，这确实涂抹，并没在乱想什么。（理直气壮）


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更继续献上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第176章 带子怎么松了

　　拿起地上放着的最后一瓶啤酒，蓝灵也没有去细看这个到底是什么酒，拉开之后喝了一口，稍微喘了口气，蓝灵回头看向自己的身后。
　　千小萌看着蓝灵喝的啤酒，有点跃跃欲试的想喝。
　　她有些好奇的眨了眨眼，蓝灵喝了一口啤酒，眼神却是不停的在这个千小萌身上打量，似乎想要看出来她究竟是想做什么。
　　“不行的说，你还是小孩子，不能喝酒。”
　　蓝灵非常严肃的道。
　　虽然国家没有明确规定几岁能喝酒，但一般来说需要成年，蓝灵16岁，算是大人了。
　　“唔……”
　　千小萌一听，一阵无奈，她原本想喝一口试试味道，谁料给蓝灵率先拒绝。
　　“好啦，我来帮你涂防晒霜吧。”
　　蓝灵咕噜咕噜的喝完，随后道。
　　虽然不清楚千小萌为什么想喝啤酒，小孩子嘛，估计好奇心旺盛才想跃跃欲试罢了。
　　蓝灵朝妹妹蓝月那边看了看，只见蓝月舒爽的趴在那里。
　　妹妹蓝月已经涂好了防晒霜，可以享受阳光浴了，而蓝灵正要准备给千小萌涂防晒霜。
　　要知道，萝莉柔嫩肌肤还是需要小心呵护的，不然晒黑了就不好看。
　　看到蓝灵准备做好涂抹防晒霜的准备，千小萌小碎步的走到蓝灵的身前躺下，千小萌的脸白里透红，像诱人的水蜜桃，蓝灵差点没扑上去一阵舔吃。
　　蓝灵依然是鸭子坐在地垫上，朝着那边正在涂抹着防晒霜的蓝月笑了笑，蓝月剩下的就手臂，她只需要帮千小萌涂抹完毕，剩下时间便是享受。
　　“姐姐好好给小萌涂抹吧。”
　　蓝月盈盈一笑，继续挤压出防晒霜，在自己细皮嫩肉的肌肤上轻轻擦了起来。
　　蓝灵会意的点点头，将头低下来看向躺着的千小萌。
　　白色的头发完全将背部的柔嫩肌肤给覆盖了，而蓝灵轻车熟路的将那白色长发捋到一边，蓝灵用着刚才为蓝月涂抹的方法，开始为千小萌服务起来。
　　“唔~”
　　当手指与肌肤接触的那一瞬间，蓝灵清晰的感受到了手下这具小萝莉身体的颤抖，沾着防晒霜的手指轻轻在千小萌的背部划过，那滑嫩真的无法说，太美妙了。
　　千小萌此刻的小脸微微的红了，蓝灵察觉到这蠢萝莉的异样，手也是稍稍的停滞了一下。
　　小脸上闪过一丝坏笑，不过很快蓝灵就将心中的那一点邪恶给甩到了一边，毕竟大庭广众之下不能乱来。
　　何况晚上也有很多时间呢。
　　蓝灵轻轻的拍了拍千小萌的背，想要让她放松身体。
　　不过……看着千小萌的可爱模样，蓝灵心中一阵欲罢不能，想到不能这么坏，便更加坚定一下意志了。
　　蓝灵无奈的耸了耸肩，别的奇怪想法先放一边，双手的动作加快了一点，争取能尽快的结束这涂抹防晒霜的状态。
　　而蓝灵的双手似乎有魔力一般的在千小萌的小背脊上面来回轻抚着，享受着那中美妙的手感，白毛萝莉千小萌的脸上微微出现了一丝红晕，羞红与迷离在脸上呈现，她眯着眼睛，舒服的享受。
　　而蓝灵感觉这蠢萝莉居然还享受了，享受不是问题，问题是这蠢萝莉的样子会让人误会的啊。
　　其实蓝灵在这个时候也不是不动心，一个小萝莉这么让自己来抚摸，怎么可能会有人忍得了？更何况是想要把眼前这只萝莉吃光抹净的蓝灵。
　　别人会不会，蓝灵不清楚，但她自己肯定不会。
　　可是……蓝灵眼角的余光偷偷的向妹妹蓝月的那边瞥了瞥。
　　“姐姐可别在这里对小萌乱来啊。”
　　蓝月仿佛知道蓝灵的小动作，于是提醒道。
　　毕竟刚才蓝月可是亲身感受过那份燥热的难受，都是来自蓝灵的动作。
　　“额……”
　　蓝灵有些苦笑的将目光收了回来，不知道为什么，蓝灵有点心虚呢，摇了摇脑袋，不再去想那些或有或无的事情了。
　　蓝灵坚定了一下自己的心态，一本正经的给千小萌开始擦防晒霜。
　　不过有句话是怎么说的来着？
　　有些时候意外总是在不经意之间发生的，不是自己故意为之。
　　因为心中想着一些关于要不要对千小萌来点特别的事情，她的精神自然就会有点不集中。
　　涂抹着防晒霜的手不由自主的在千小萌的背脊上面游走，然后似乎是遇到了什么阻碍……
　　蓝灵皱了皱眉头，自然是知道自己摸到什么东西了。
　　唔……好吧，原来是泳衣后面的系着那个带子……
　　当她轻轻的将手指伸了进去，蓝灵想要将吊带包裹住的那一块区域给抹上防晒霜。
　　不过……
　　一不小心拉开了~
　　蓝灵呆呆的看着手中不知道为什么突然就会掉开来的带子，神情当场就僵在那里了。
　　事情似乎有点不对……为什么这个吊带会这么松啊！
　　这很不科学啊！
　　“师傅……”
　　千小萌这时小声的呼唤。
　　“怎么了？”
　　蓝灵尴尬的挠挠头问道，她真不是有意的呢。
　　“我的那个怎么松了？”
　　千小萌的小脸微微一红，她的眼神有些呆萌的看着蓝灵。
　　看那样子，眼中没有太多责怪的意思，但有些害羞的感觉？
　　自己想什么呢？
　　蓝灵摇了摇头，双手胡乱的摆了摆，似乎想要便显出自己目前内心中对于这件事情的迷惘，其实，蓝灵真的不是故意的，虽然不知道怎么一回事，明明她没有用力过度啊，更没有拉扯。
　　还是说刚才千小萌在她没注意的时候，故意将吊带弄得有点松了，只是这个时候刚好到了这个时候，因为涂抹防晒霜而不小心碰掉？
　　不过怎么看，这都是不可能的吧，这个蠢萝莉怎么可能会做这种事。
　　现在，蓝灵脑海里面总是闪过一些奇怪的想法，对于碰到这样的一件事情，蓝灵的脑子也有点懵了。
　　不过她好歹是个有矜持的萝莉，什么大风大浪没经历过，仅仅只是彷徨了一会儿，蓝灵很快就反应了过来。
　　“这是个意外，我帮小萌你弄好。”
　　蓝灵斩钉截铁的说道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第177章 意外的受欢迎

　　不只是说给千小萌听，一边的蓝月也不知道什么时候出现在了蓝灵的身后，如果不好好回答的话，可能会出现什么不好的事情。
　　当然啦，这只是可能，不一定会发生。
　　不过就算蓝灵一脸平静的这么说着……但是她那还拿着千小萌吊带，并且没有立刻打好蝴蝶结，对于那番话，实在是没有什么说服力！
　　似乎察觉到了自己的失误，蓝灵头上留下几滴冷汗，然后立刻一脸平静的将千小萌的吊带系上。
　　“唔……”
　　千小萌似乎还很得意的享受着，蓝灵怎么感觉这蠢萝莉就像是故意的。
　　而且要是一开始就是背部朝上趴在那里的话，估计就要被蓝灵全部看光了。
　　当然，看光这没什么，不能便宜了其他人。
　　不过嘛，多看一些似乎没有什么不高兴的感觉，只是有点害羞？
　　还会十分尴尬？或者说是恼羞成怒的样子？
　　总之，蓝灵的状态是恢复了，但千小萌似乎觉得有些可惜，可能是没有计划取得成功吧？
　　站在蓝灵身后的蓝月有些责怪的看了蓝灵一眼，然后就回到原来的地方走，似乎不打算理会的样子。
　　起码知道蓝灵不会乱来，她这个做妹妹的稍微才安心一点点。
　　不过这样才会对，妹妹的性格就算是温和，但在这时候本来就不是乱来的地方，或者说是有点严格吧，如果不是涉及到太大问题，估计妹妹蓝月是不会说什么的。
　　蓝灵无奈的苦笑了两声，也只有继续涂抹了。
　　伸手再次抚上了千小萌那顺滑的肌肤，蓝灵在千小萌那呆萌的眼神当中一本正经的开始继续起自己的涂抹防晒霜的工作。
　　“唔……”
　　将脑袋转过去埋在地垫里面，千小萌觉得自己好像轻飘飘的。
　　蓝灵装作没有看见千小萌的那个样子，迅速的帮她涂好了背后的部分，小心翼翼的躲避那蝴蝶结。
　　“师傅，怎么了？”
　　千小萌察觉到蓝灵的动作，微微的扭头问道。
　　原本那张可爱的小脸变得疑惑起来，本来千小萌就可爱动人了，此时此刻呆萌呆萌的，更是让人陶醉其中。
　　蓝灵心神一荡，差点被这个可爱的蠢萝莉给俘虏了。
　　最终蓝灵还是摇了摇头，努力让自己的视线不去注意这些事情，蓝灵装作推了推不存在的眼镜，语气不含一丝动荡。
　　“我怕再弄掉，所以很小心的躲开。”
　　蓝灵这个解释其实很明了，说给千小萌听，同时也是在说给蓝灵听。
　　此时蓝灵轻轻的在后面添了一句话：“刚刚那真的不是故意呢……”
　　虽然说起来是有点没有说服力，但千小萌内心是知道的。
　　不过千小萌这个时候早就没有了之前的想法，听到蓝灵的解释之后，千小萌摇了摇头，仿佛她很清楚了解那般。
　　不过既然千小萌都已经这么配合了，蓝灵自然不会在多说什么，毕竟她不知道这其实是千小萌设计好的。
　　只不过千小萌没有做足功夫罢了。
　　虽然蓝灵没有亲身实践过，但是动漫看了那么多，总该知道的，毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　这句话放在很多场合，都很有道理。
　　只要不再做出什么尴尬的事来，蓝灵便能心安理得，不知道出于何种心思，为了防止千小萌的带子再掉落，蓝灵还特意给她弄的牢固点，以免再有类似的事情发生。
　　蓝灵顺便瞥了一眼旁边的妹妹蓝月，那还没发育成雄伟山峦的两个馒头，却也有那韵味了。
　　“……！”
　　敏锐的蓝月立刻就察觉到了蓝灵的视线，蓝月虽然羞红着脸，但内心却很高兴，因为她的姐姐能够看着她。蓝灵对妹妹蓝月的泳装比较放心，按照妹妹的那个来说，似乎是不会把泳装给挤爆的，怎么说呢，她的泳装其实偏大一点，很舒适。
　　虽然这个想法似乎有点让蓝灵不爽的样子，貌似自己贫乳就没资格说话？
　　“呐……帮我来涂一下吧！”
　　不知道该说什么，蓝灵将手中那似乎是什么牌子的防晒霜递给了千小萌。
　　千小萌默默的接过了蓝灵手中的防晒霜，深呼吸了两下似乎是想说些什么，但是话到了嘴边却是没说，然后千小萌乖乖的给蓝灵涂抹防晒霜。
　　不知道千小萌在想什么东西，蓝灵也是无奈的耸了耸肩，趴在那里享受防晒霜的涂抹。
　　涂抹完成，蓝灵看着千小萌还在抚摸自己身体。
　　蓝灵有些疑惑的看着面前的千小萌，对于千小萌的内心，她可是没有做过半点的研究。
　　不过千小萌很多时候都会表露出来，恢复了常态之后，千小萌把防晒霜递给蓝灵本人，剩下的可以自己来涂了。
　　而千小萌很聪明，想借此来掩饰自己。
　　蓝灵不明所以的耸了耸肩，她也只能感慨一声，这个蠢萝莉还真是奇怪。
　　“姐姐……”
　　不知道什么时候来到蓝灵旁边的妹妹蓝月，一脸若有所思的看着千小萌玩着沙子。
　　“姐姐似乎意外的受欢迎呢。”
　　蓝月轻声道。
　　蓝灵：“……”
　　意外的受欢迎？
　　蓝灵总感觉这句话不是什么赞美的话语，什么叫意外的，难道不出意外的话，蓝灵早就把她们扑倒了。
　　虽然这只是蓝灵内心的歪歪，实际并没多想。
　　不过嘛，蓝灵知道千小萌喜欢自己，包括自己的妹妹蓝月也是一样。
　　“好啦，小月不也是很受欢迎吗？”
　　蓝灵反过来说道，妹妹蓝月确实很受欢迎，聪明能干，什么都会，人又那么可爱迷人，要是没人喜欢才怪呢。
　　“哪有。”
　　蓝月羞红着小脸，低垂小脑袋，神情有些慌张，也不知道是激动还是天气热的缘故。
　　“听小萌说，你在学校可是有很多男孩子表白呢，有没有答应过？”
　　蓝灵这时问道。
　　“没有啦，我只喜欢姐……”
　　蓝月急忙的道。
　　“什么？”
　　蓝灵心里在胡思乱想，一时间没听清蓝月说的话。
　　“没什么，我去租借一个沙滩排球回来。”
　　蓝月急忙的摇了摇头，随即站起身，屁颠屁颠的跑到附近专门租借冲浪板、救生圈、沙滩排球的店去租排球了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第178章 萝莉的沙滩排球

　　在小店处租了一个沙滩排球后，蓝月准备和蓝灵以及千小萌来场1V1对决。
　　原本慵懒的蓝灵表示自己的人生只需要躺着就可以了，然而被妹妹蓝月强行要求玩这个什么沙滩排球。
　　“姐姐不要放水哦，认真和我打。”
　　蓝月站在那里，沙滩排球，放置着一道网，左右两边各自的阵容，这个和打排球差不多，蓝灵的白嫩脚掌踩在细沙上，将球高高抛起，阳光下，排球的阴影逐渐放大。
　　“嗯。”
　　蓝灵点点头，虽说她是不想怎么玩，也没怎么玩过，实际上她已经在这里了，逃避是不可能逃避的，只能硬着头皮上。
　　所谓的沙滩排球本就起源于当时人们玩沙滩排球是为了娱乐的消遣，想想，头顶蓝天，沐浴阳光，光着脚板在金色柔软的沙滩上，尽情的跳跃、滚翻、流汗、享受着这美妙的时光，那是多么的美妙。
　　然而沙滩排球以自身特有的魅力越来越受人们的青睐，参加的人急剧的增加，以前虽然是娱乐、健身的项目，但现在家喻户晓的，在这海滩上，玩这个的人还真的不少。
　　1V1的规则很简单，挡球，放宽权限，三次接触球，必须打回去，否则一律犯规当输。
　　……
　　“嘭！”
　　软绵绵的手掌和柔软结实的球面碰撞，球在空中被大力拍扁，像是炮弹般扣杀而下，砸落在沙滩上留下一个大坑。
　　蓝月高高跃起的身体落下。
　　虽然她没有接触过排球这项运动，但出色的身体素质让她本能地就掌握了运动的诀窍。
　　完全没反应过来的蓝灵像是根木桩子似的杵在原地，憋着口气，眼睛布铃布铃地盯着蓝月。
　　？？？
　　蓝灵脑子有很多问号，她完全还在一脸懵逼中，妹妹蓝月就打赢了她一分。
　　这怎么也不知道让着点，这么多人看着，她这多没面子啊。
　　而玩得正兴奋的蓝月久久未等到她的发球，有些纳闷。
　　她感觉自己姐姐不会是生气了吧。
　　可是她也是初学者啊，还觉得自己打得不够好。
　　如果一般人真的认真打，估计能把这个沙滩排球打成杀人排球。
　　不过，有些球真的太适合扣杀了，顶着那么高，她一不小心就没收敛力度。
　　蓝月心想着，手上的劲不自觉变小了许多。
　　在和蓝灵慢悠悠地传了几个球后，蓝月明显看到她脸上笑颜逐开。
　　在排球对角线到达百分之七十的时候，“嘭”一声，蓝灵将球回击过去。
　　而蓝月见状，好机会，看着高高飞起的排球，整个小身躯猛地跳跃起来，宛如美人鱼跳出水面般，两团小小的邪恶在晃动，白嫩的肌肤在阳光照耀下，显得那么美。
　　就在蓝灵发愣的瞬间，蓝月的扣杀球再次爆发。
　　“嘭！”
　　高高弹起的排球被蓝月扣杀而下，就算蓝灵想要补救，时间也不够了。
　　进行完一场“激烈”的沙滩排球对决后，蓝灵一身汗涔涔的，手掌轻轻地贴着脸散着送风。
　　“真是一场旗鼓相当的对决。”
　　蓝月从旁边的行李箱中拿出一条毛巾，言不由衷地感慨道。
　　蓝灵接过毛巾，瞟了蓝月一个白眼，自己明明就是菜到不行。
　　不过这样在海边沙滩上出出汗，晒晒太阳，也挺解压的，尽管之前自己都很慵懒。
　　蓝月一脸微笑的举着两瓶脉动，一瓶递给蓝灵，两人稍微喝上几口。
　　“味道还行，水蜜桃味。”
　　蓝灵喝了两口，不得不说，脉动这种饮料既能提升动力，又好喝。
　　“接下来就是小萌你了。”
　　蓝灵退场，让千小萌和蓝月一起玩，自己嘛，在躺椅上躺着，欣赏两只萝莉的大乱斗。
　　休息好了的蓝月再次站在了沙滩上，由于涂了防晒霜的缘故，两个萝莉并不在意阳光猛烈。
　　“我要上了哦，小萌。”
　　蓝月拿着排球，准备开始了。
　　“来吧！”
　　千小萌眼睛微眯，她也随时准备好迎接。
　　“那就开始吧！”
　　“呼~”
　　蓝月说着，率先打出了排球，排球如同一阵风吹过一般，瞬间飞跃半场。
　　“嗯？ ”
　　千小萌突然出现在排球的面前，排球停滞在空中。
　　“小月，就算是你，也没有把握打得赢我吧？”
　　随着千小萌的话音落下，她猛地跳跃起来，仿佛一股力量弥漫在她的小身体周围。
　　“这个可不好说呢。”
　　对面的蓝月看着高高跃起的千小萌，镇定自若的笑了笑。
　　“而且，小萌你再厉害，我这里是绝对不会被突破的。”
　　蓝月看着空中的千小萌，随时做好反击准备。
　　“那就来试试吧！嘿呀！”
　　随着千小萌的大喊，排球瞬间变成一道火流星般，而流星的目标就是对面蓝月的场地。
　　“我怎么好像看到了斗气？”
　　场外的蓝灵躺在椅子上，有些吃惊的道。
　　虽然没人看得到，但蓝灵却能中二的感受到了这股强大的气息。
　　“嘿！”
　　随着千小萌的大喊，那排球再次打了回去。
　　不过从千小萌颤抖的双臂就可以看出来，刚刚她并不轻松。
　　“力道很不错呢！”
　　千小萌看着面前飞来的排球，虽然力道强劲，但是在她的面前，根本没有任何作用。
　　“也吃我一记！”
　　蓝月将排球再次拍起，随即娇小的身影再次从空中出现。
　　“接招吧，小萌！”
　　随着蓝月再次的击球，排球再次侵袭而出，不过这次的目标是在后方。
　　“怎么？小月是觉得我好欺负吗？”
　　千小萌一脸淡定的应对，虽然蓝灵的回击并没有千小萌那么费力，但是也好不到什么地方去。
　　她们两人都十分厉害，那精彩的排球对战，吸引了众多吃瓜群众的围观。
　　“好厉害，这还是小孩子？”
　　“感觉将来能够参加比赛了。”
　　“排球女将？惹不起惹不起！”
　　……
　　两只萝莉的一个排球，打来打去，似乎谁也不让谁，每一秒都有可能会输或者赢。
　　持续了半分钟的“交战”，蓝月似乎还是运动最强的，千小萌最终敌不过蓝月而败下阵来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第179章 不会游泳的蓝灵

　　打排球累了，两只萝莉也是玩得尽兴，此时的蓝灵却拿出了自己的手绘屏，连接笔记本电脑在画妹妹和千小萌之间的排球大战。
　　蓝灵的脑子里满是奇怪想法，描画两只萝莉互动情节，然后从此展开百合本，感觉这样挺好的。
　　要知道，那些沙雕群友和读者都不讨厌百合，而且还扬言“gkd”，啧，他们那么欲求不满，蓝灵便根据实际情况的让他们嗨起来。
　　就是小心别伤身体，毕竟每晚上都变成互撸娃的话，第二天会很疲惫，一滴都不剩呢。
　　就在蓝灵画得尽兴的时候，千小萌这时凑了上来。
　　“师傅，你在画什么呢？”
　　千小萌眼睛眨巴眨，见蓝灵认认真真的在画着什么，不由得好奇的问。
　　“呃呃……我在画你们的排球大战，感觉到时候会是个很好的本子。”（才不是画妹妹和徒弟本子的屑萝莉）
　　蓝灵并没隐瞒，直接说了出来。
　　难得两只可爱萝莉在打沙滩排球，自己不好好画一下这场景，怎能对得起漫画家这个称呼呢。
　　“我看看~师傅好厉害。”
　　千小萌将脑袋伸过去，看着手绘屏中的线稿，眼睛瞪大的哇一声。
　　“嗯？姐姐你在画我们？”
　　这时，蓝月也走了过来。
　　“唔~大概是吧。”
　　蓝灵尴尬的笑道。
　　“姐姐画可以，但不要画得太过分了。”
　　对蓝灵画的画，蓝月是想给予赞美，可就怕自己姐姐会将画里的人物画得奇奇怪怪。
　　“这……行吧，我也不是完全画你们啦，只是参考~”
　　虽然蓝灵是在画她们，不过，这仅仅是参考，不是完全的照画，不然漫画里的她们被人看到了，很容易会进行联想。
　　“等会我们去游泳吧？”
　　蓝月看了看海滩那边有好多人游泳，她跃跃欲试的想去游一下。
　　一年前，学校组织过游泳，蓝月恰好学会了游泳，现在难得来到海滩，怎么也得好好的游泳一番。
　　“小萌好久没游过了。”
　　千小萌喃喃的道。
　　“你们去吧，我不去了。”
　　蓝灵拒绝道，她现在这样已经很满足了，到海里玩就算了。
　　“姐姐好像是不会游泳吧？”
　　蓝月指尖点在酒窝上，一本正经的道。
　　“嗯哼，我不会游泳还真是对不起了呢。”
　　蓝灵鼓着嘴，撇过头去。
　　“好啦，我和小萌去吧，姐姐在这里好好休息。”
　　蓝月也不打算让蓝灵难做，于是乎便叫千小萌一起去了。
　　蓝月和千小萌虽然没有穿三点式和比基尼泳衣，可即便是最普通最保守的泳衣，也掩饰不住她们的可爱绝伦的身体和容貌！
　　再说了，她们也不适合穿那种诱惑人而被创造出来的泳衣。
　　蓝月那嫩白的肌肤，匀称的绝世萝莉白腿，那稍微发育起来的邪恶，平坦光滑的晶莹玉臂，对天底下任何萝莉控都能构成致命的杀伤力！
　　两萝莉的精致小脚丫上都光着脚丫，显得亭亭玉立，有点别扭的是，千小萌怀中还抱着一个从店里租用的橘黄色可爱小鸭子救生圈，展望了一下热闹的海边。
　　蓝月捧着沙滩排球，说道：“我们下去吧！”
　　“嗯！”
　　千小萌点点头，先将救生圈放到一边，两只萝莉一同下了海。
　　“呀哈~好清凉的海水，姐姐不来玩就可惜了！”
　　在海里，要数最兴奋的便是蓝月一人了，此时此刻她毫无淑女的风度，直接在海里游来游去，嬉戏地玩起清凉中带有暖意的海水。
　　“等等我，小月！”
　　千小萌也是游了过去，此时此刻，两位可爱的萝莉在戏水，深深吸引着许多游客的瞻望，如此可爱的女孩儿，不知道谁家的。
　　而看到在沙滩上的蓝灵在画着画，很多人灼热的目光投过来。
　　然而蓝灵又是感到背脊发寒，似乎很多涩涩的目光正在盯着她，感觉自己身为萝莉有那么诱人？
　　她和这里的人无冤无仇，为何要这么盯着她，难道就是因为自己是萝莉啊？
　　这就怪她咯？又不是她想要这样的，要是能成为男孩子，那海里的两只萝莉早就给蓝灵吃光抹净了。
　　“走吧，我们也去玩玩！”
　　“好！”
　　这时，看到蓝月和千小萌都下海玩了，岸上也有几个美少女快步走了过去，其中还有人拿了一个拍球，在浅水区戏耍着，水的深度，也就到她们的腰间。
　　在十米范围内，是不会有好过两米的深度，而且，海上也有救生员，哪怕是溺水也不怕，因为在游客多的地方，可以方便展开救援。
　　毕竟有海上救生员在，那还没问题。
　　“我也去游泳一下先。”
　　“我也下海了。”
　　“兄弟们，我们在海上欣赏萝莉吧！”
　　看到她们玩得那么开心，一些人怎么也得去爽快一番，不然怎能对得住自己来这里呢！
　　“姐姐，你不来一起玩吗？”
　　玩了一会，蓝月屁颠屁颠的跑了上来。
　　刚玩了一会，反倒看着躺在椅子上无忧无虑的蓝灵，知道蓝灵眼中尽是羡慕大家可以玩耍。
　　“我……我不想玩，你要玩就去玩吧，我看看就好。”
　　“噢噢，那我继续玩去了！”
　　“……”
　　蓝灵欲言又止，就这么看着蓝月兴奋的跑到海边，再次一头扎进海里，像条滑溜溜的鱼游向深水区。
　　“哈哈……接住！”
　　又是十多分钟过去。
　　活泼的千小萌一跃而起，娇小玲珑的身材，让很多绅士不禁都仰起脑袋看着她那英姿飒爽的拍球姿势。
　　“看我的！嘿~”
　　蓝月倒是表现得柔弱不堪的样子，但是挡球倒很准，相反，千小萌活泼中带着犀利，速度很快，优雅地将排球拍向蓝月。
　　而蓝月是谁？可是运动告诉，几乎也是无所不能的，计算排球的速度、风向力度，瞬间一楸打。
　　排球宛如旋风球般直砸回千小萌的方向。
　　在海里的打排球，虽然有些难，但对她们来说，娱乐就可以了。
　　球的速度不单快，好像还会拐弯躲避般，千小萌一下子人仰马翻地倒在海里。
　　“哇噗——咳咳……小月好厉害！”
　　从海里冒出一只小脑袋，千小萌咳了咳，那球就像是震动冲击般厉害，差点没把她砸晕。
　　“还继续吗？”
　　蓝月得意的笑了笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉才不是什么旱鸭子！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第180章 蓝灵学游泳

　　“当然了，怎么不继续，我要把小月虐一遍。”
　　千小萌理直气壮的道，随即拿起浮在水面的排球，准备再来。
　　一边画画一边欣赏别人游泳打闹的蓝灵，心里越来越浮躁，被妹妹蓝月说得心里也想跃跃欲试了。
　　思前顾后，蓝灵挣扎了一番，还是去店里租了一个鸭子游泳圈套在身上，到海的边缘试探，伸出小脚丫掂了掂海水，刚碰到就收回了脚丫。
　　“果然我还是在岸上呆着好。”
　　放弃挣扎的黑发萝莉直接坐在了海滩上，想和大家一起玩，可自己根本不会游泳，完全是个旱鸭子，现在沦落到一个人在这无聊的坐着。
　　“嘿，小妹妹，想学游泳吗？跟我们一起吧！”
　　在蓝灵叹气的时候，从旁边附近走来了两位身材结实的大块头，特别是胯下的泳裤是鼓起一大块，蓝灵也是吓得脸青口唇白，一看两位大块头就有二十多岁，而且，突然来找她，有那么好心吗？
　　再说了，和不熟悉的人是万万不能的，没有安全保障。
　　“不用了，谢谢，我还是呆在这里看着吧！”
　　蓝灵委婉的拒绝，但这并没用，两位大块头始终是没有放弃，继续说道。
　　“怎么能没志气呢，你想想看，如果你不学游泳，以后又怎能和你的朋友玩呢，以后要是再来这，你还是独自这样。”
　　“我……我……”
　　“所以嘛，跟我们来，带你到礁石那边独自练习！”
　　“我还是不用了！”
　　蓝灵见两位大块头的热情邀请，而两人也是露出得意的笑容，别提多难看了。
　　不过，人家可能出于好心，自己又不能嫌别人丑，当然，她也不能随便跟人走，毕竟她又不是随随便便的人。
　　“姐姐！”
　　“师傅！”
　　蓝月在这时和千小萌一同走了过来。
　　“这两位是？”
　　蓝月好奇的问，怀疑的目光上下打量着两个大块头，看到下面那大大的凸起，她也是微微一惊。
　　“我们是来教她游泳的。”
　　其中一个大块头得意的道。
　　“姐姐，你想学游泳吗？我们可以教你的。”
　　闻言，蓝月没有理会对方，而是看向自己的姐姐。
　　“我……好吧！”
　　蓝灵尴尬的低下了头，事已至此，她只好答应了。
　　“你们去玩吧，我们教就行了。”
　　蓝月得到了蓝灵的同意，随即对两个大块头下达驱逐令。
　　“小妹妹，我们是专业的哦。”
　　而大块头们还不死心，继续道，甚至还在秀那硕大恶心的肌肉。
　　“你们专业不专业不清楚，跟我们走一趟！”
　　这时，在两个大块头身后出现了一批海上救生员，他们一个个也是肌肉健硕，似乎早就顶上两个大块头了。
　　“请问有事吗？”
　　两个大块头回头看到一堆救生员在笑着，肌肉健美的晒着。
　　“跟我们过来就是。”
　　其中一个救生员抓住对方的肩膀。
　　“住手啊……我错了！”
　　而面对那么多的救生员，两个大块头呼天喊地都没用，直接被拖了下去。
　　“别打脸！呜啊……”
　　在远远一边还传来了两个大块头的惨叫声。
　　“好啦，我教姐姐学游泳吧！”
　　蓝月站在蓝灵的面前，在太阳的照射下，蓝月显得格外的高大，伸出了娇嫩的手掌，等待着她回应。
　　“嗯！”
　　犹豫了片刻，但还是决定了，因为之前有人也说过，没有克服这点，以后再遇到同样的事，那也该怎么办？
　　所以她决定了，跟妹妹蓝月学游泳，以后就可以痛快的游泳，再也不会被说什么的了。
　　蓝月牵起蓝灵的娇嫩小手，拉着她飞快的跑向海里。
　　“等下，小月你别跑那么快，我还是第一次下海……”
　　“没事的，有我在，没问题哦！”
　　蓝月带着蓝灵一下子就跑进了浅水区，起码到泡过蓝灵的小肚子的水深，但对蓝月来说，这不算什么。
　　蓝灵是套着鸭子游泳圈，所以感觉是漂浮起来的，脚尖还没到地。
　　“首先呢，游泳是一项很时尚的运动，长期坚持游泳对身体很有好处，因为游泳运动量可大可小，控制起来比较容易，并且在水中你会发现存在很多乐趣，所以，要学会游泳，姐姐你先把这只鸭子丢了。”
　　说着，蓝月可是直接强行扒开蓝灵身上的鸭子游泳圈。
　　“等……等下，不要~咿呀！！！”
　　蓝灵原本还想留着来支撑自己的，谁知道蓝月把鸭子一丢，居然飘到了千小萌那边，离她有三米远。
　　“别怕，有我在呢，姐姐不用怕！”
　　蓝月安慰道，第一次见蓝灵这么害怕得像只受惊小鹿，太可爱了。（腹黑萝莉蓝月？才不是呢，rua）
　　“不是你不会游泳，你当然不怕了。”
　　蓝灵咿咿呀呀的挣扎着。
　　“别的废话就不多说了，姐姐，我现在开始教你第一步，也是学游泳最基本的一步。”
　　“嗯……开……开始吧！”
　　蓝灵有些胆战心惊地等待妹妹蓝月的教导，教学游泳的妹妹，感觉说出去有些好笑，她心里这么想着，就不太害怕了。
　　“嗯，第一步，识水性、学漂浮，学游泳，很多人就是因为怕水深，所以才迟迟学不会，因此你不能对水产生恐惧，为了快速学会游泳，我们先在浅水区戏水，通过水中跳跃，脚离地等方式，感受一下水的浮力，用手划水来体验如何在水中让身体移动，又或者用脚先来掌握平衡，像这样！”
　　为了展示初步的教导，蓝月让千小萌是一蹦一跳地在海里上下，蓝灵也是学着尝试，因为感受到水中的浮力，她不太适应，落地的时候，身体左右摇晃，抓着妹妹嫩滑的小手，才稍微淡定下来。
　　“感觉怎样，是不是很飘的感觉？”
　　蓝月询问道。
　　“嗯……可我站不太稳啊！”
　　蓝灵心有余悸的道。
　　“没事，一开始是这样，后面会好的，姐姐先习惯这样，尽量平衡身体，就像是身轻如燕在空中飘荡，双手张开贴着水面。”
　　蓝月一步一步的来教导蓝灵，如果学会游泳，说不准对她以后也有一定的帮助，起码平衡性很重要，游泳也能锻炼身材呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第181章 蓝月的指导

　　“我试试……”
　　先是挽扶着蓝灵试着保持平衡，这个是很容易学会的基础，后面才是比较卖力的训练，和运动比起来，可能有用学起来比较麻烦点，但学会比运动要好。
　　“一定不能慌乱，一旦心情急躁很容易溺水，特别是在水中不能慌乱的抓寻找支撑物，你的胆子大点，在浅水中多练习，并不会发生什么危险，除非真的是浅水淹死鸭子，那没办法的事。”
　　“妹妹才是鸭子，嗯哼。”
　　蓝灵傲娇的撇了撇嘴。
　　“姐姐开心就好。”
　　蓝月无奈的笑了笑，自己的姐姐在不擅长领域中总会表现得那么可爱弱小。
　　“师傅加油！”
　　千小萌在一旁看着，自己还拿着一只救生圈，随时备用。
　　随着练习的十多分钟里，蓝灵也是慢慢的掌握了其中的平衡点，在浅水的区域已经不再怎么摇摇晃晃的了。
　　“我成功了，成功了，哈哈，本萝莉也不怕沉了！”
　　“姐姐感觉如何，是不是很开心呢！”
　　看到蓝灵兴奋的样子，就知道她体会到学会游泳的第一步基础就那么的激动了，蓝灵很欣慰。
　　“是呢，接下来呢，接下来我们第二步是什么？”
　　蓝灵不由得兴奋的追问了起来，一时间，蓝月是很尴尬地挠挠脑袋。
　　“姐姐别急，静下来听我说。”
　　蓝月先让蓝灵淡定下来，只是学了第一部，后面还有得学呢。
　　“好吧！”
　　蓝灵也觉得自己有些兴奋过头了，顿时冷静下来。
　　“第二步肯定就是控制呼吸，还有在水中憋气，这是初学游泳的人很担心水呛入口中和鼻子中的一项基础，在学游泳时，你可以先尝试在这个浅水区域用鼻孔吹气的方式，感受一下脑袋没在水中的感觉。”
　　蓝月头头是道的说着。
　　“鼻子吹气？怎么吹？”
　　听到这，蓝灵一脸懵逼的问。
　　“我示范一下给姐姐看吧！”
　　蓝月把半颗脑袋沉在水里，眼睛往下倾斜这个角度，可以看到自己姐姐的小腿，甚至是那被包裹的神秘之地，作为熟悉水性的她，根本不用闭上眼睛，感觉自己在水下偷窥，有点坏坏的样子。
　　不过，不欣赏也不行，她就这么摆着，更何况是自己的姐姐。
　　咕噜咕噜~
　　因为嘴巴是淹没在水中，白星只能靠鼻子呼吸，把气吹在水面上，大概过了一分钟，蓝月站了起来。
　　“看到了吗？就这样！”
　　蓝月说得轻描淡写。
　　“这么简单？”
　　蓝灵不敢相信的道。
　　“不简单的，你不习惯，还不怎么会的，而且，胸部是泡在水里，呼吸起来并不如正常那样！”
　　说着说着，蓝月的目光瞥向蓝灵贫瘠的小胸脯，虽然多数有点遗憾。
　　“行了，我没有妹妹你的大就是了。”
　　在这个时候，蓝灵虽然捂住自己的小胸脯，她以后还是会变大的。
　　“姐姐还是抓紧时间练习吧！”
　　蓝月催促道。
　　“好吧好吧！”
　　一说到这里，蓝灵也就不再多说。
　　无奈的她，只好按照妹妹蓝月先前做的，把嘴巴以下的区域都淹没在水里，一开始真的不是很好呼吸，当然，是压力的原因所导致，只能用鼻子来呼吸，在水面吹气。
　　“记住，憋气入水的时候，水是不容易进入鼻孔的，而只有在慌张的时候水才会入口，你的小鼻子呼吸的时候才会危险，所以多尝试水下憋气，有利用快速掌握水性，就像这样！”
　　蓝月是边教边做着下一步的尝试。
　　不断的尝试练习，对于眼前的蓝灵来说可能会辛苦点，只是，这种学习其实也很有乐趣，至少怀有可以学会游泳的心情在里面。
　　“怎样，是不是学会了很多？”
　　蓝月见蓝灵似乎有些熟悉了，于是眯着眼笑问道。
　　“嗯！我想大概可以了。”
　　蓝灵从水中浮上，甩了甩脑袋，略微点头称是。
　　“那好，我们就进入下一阶段吧，快速学游泳的步骤，我今天就教会姐姐，到时候姐姐还要多练习练习，在家附近有个游泳馆，以后试试训练，就可以自由游泳了，现在姐姐学会也会比较艰难的去游。”
　　蓝月记得在自家附近有个专属游泳的馆子，很适合喜欢游泳的人去。
　　“我知道的，下一步是什么，快说吧，别墨迹了！”
　　蓝灵越学越想速度学会。
　　“等下，我把姐姐游泳圈鸭子给你拿回来！”
　　蓝月说着便潜水游向千小萌的方向游去，拿到鸭子游泳圈。
　　拿回来肯定是套在蓝灵的身上，因为下一步是借助游泳圈的浮力让初学者身体漂浮在水面，然后感受用手划水。
　　“套着游泳圈来练习？”
　　蓝灵好奇的问道。
　　“是的，让身体向着指定方向移动，逐步体会游泳时手的作用，要用脚踏水，动作千万不能太快，要有节奏的向下踏，感受如何让身体更多部位露出水面以及在脚的作用下移动，这是开始游泳的基本要素。”
　　蓝月点点头，没有否认，毕竟初学者，不靠这个怎么学会游泳？
　　“我看看能不能行！”
　　话音刚落，蓝灵开始了她的不协调划水，两只小手就像是挖泥巴那般，脚在啪嗒啪嗒的踏着水。
　　一开始是很不协调，甚至别人看着还很傻，随着十多分钟的时间过去，再加上蓝月的指导，蓝灵的动作越来越顺畅，宛若如鱼得水那般的轻快划水。
　　大概是练习了一小时，蓝灵和蓝月、千小萌到饮料店休息一下，补充点水分，海里的都是盐份，可不能当水喝。
　　虽然学习挺辛苦，不过也很享受，而且还有机会学成游泳，何乐而不为呢？
　　“呐，我们是不是到了最后一步？”
　　喝着饮料，蓝灵激动的问道，她已经迫不及待的想把游泳完全学会了。
　　“算是吧，后面我会指导着姐姐你去练习，主要是脚部分要上下的踏水，有顺序有规律的去做。”
　　蓝月第一次看到自己姐姐会这么有干劲。
　　“我喝完了，那我们继续吧。”
　　蓝灵一口气吸掉杯子里的饮料，兴致勃勃的道。
　　“诶……那么心急？”
　　蓝月微微一愣，自己姐姐是不是有点操之过急了？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第182章 才不是涩萝莉

　　“那不是理所当然的吗？现在也不早了，再练习一个小时就到下午五点了，五点咱们休息洗一下，就到旁晚了。”
　　夏日时间缓慢是真实的，大概到七点，天才会完全暗下来，海水会在六点这样开始变冷，毕竟海水储存热量可不会有多久。
　　“好吧！那我们走吧，老板，结账！”
　　蓝月没有反驳什么，直接扫码付款之后便离开了休息的小店。
　　蓝灵拉着蓝月往海里走去，小脸全是兴奋的神色，一想到很快学会游泳，谁不会高兴，最后的步骤，她要快点学会。
　　看到蓝月在教导蓝灵，在附近玩耍的千小萌都不忍心去打扰，自己玩自己的，她希望蓝灵早点学会游泳，然后一起玩。
　　虽然可能不会那么擅长，最低保证可以一起游来游去就行了。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　“这样真的是最后一步吗？”
　　这时，蓝月是牵着蓝灵那双嫩滑的小手，她此时此刻是在海面上舞动着双脚，在海中啪嗒着，溅起阵阵浪花。
　　“嗯，很快就行了，姐姐你要相信自己啊！”
　　“好吧！”
　　在蓝灵把握好节奏的时候，蓝月也是逐渐的松开了她的双手。
　　“姐姐要踏着水，手要像之前学的划水，看看能不能游几米。”
　　现在的她们还是在浅水不足一米二的区域内，蓝月打算让蓝灵适应一下。
　　“等……等下……”
　　而蓝灵见状，急忙叫喊道，这时蓝月早就松开了手，这个时候的她只能靠自己。
　　“大胆尝试一下，不然，姐姐就学不会了。”
　　蓝月激励道，眼中尽是加油打气的神色。
　　“我一定要学会游泳！”
　　听到妹妹这番鼓励的话，蓝灵深吸口气，闭气，鼻子吹气，划水，脚踏水。
　　按着步骤，蓝月是将它们全部一下子组合起来，尝试着去游。
　　一开始她整个脑袋乃至整个人都沉在海中，但很快，她拼命的舞动着四肢，协调地游动，大概沉没数秒，她便浮出了海面，身体缓慢的往前前进了一些。
　　“太好了，我成功啦，看，我会游泳了！”
　　蓝灵兴奋的叫道。
　　“是呢，多练习一下，你会游得更快。”
　　蓝月看到蓝灵已经似模似样的游动了几下，虽然很艰难的样子，但总比坚持不了多久就沉没啊。
　　“嗯，我一定可以的。”
　　满怀信心的蓝灵，就这样缓慢的游着，刚学会，她是没有什么太大意见，能游泳就好。
　　蓝月就静静的看着自己的姐姐在眼前不远处游动，虽然动作上还是很笨拙，只不过，初学者，她也不提太大要求。
　　以前刚开始学游泳差不多也是这样，没人说一学就像是跳水游泳冠军那种像一条鱼那般滑溜溜地在水中游动。
　　蓝灵能在半天只能学会一点游泳，算是很快了，要是参加个什么游泳训练，起码没有一周是学不会，因为一个动作就是一天，现在蓝月教的是速成，知道怎么掌握就好。
　　突然，蓝灵啊的一声，动作开始慌乱，有些困难的呼叫着。
　　“我脚好像抽……抽筋了……咕噜咕噜咕噜……”
　　“姐姐！”
　　蓝月一把扎进水中，速度的来到她身边，把她给抓住，托着她的下巴处，往岸边游去。
　　“没事吧！哪边抽筋了？”
　　把蓝灵放下来，蓝月急忙蹲下来，轻轻碰了碰她两边的脚。
　　“右……右边……”
　　“我看看！这里疼吗？这里……”
　　蓝月抬起蓝灵的小腿，轻轻揉捏，顺着膝盖捏下去，当捏到中间处，蓝灵就喊了一声疼！
　　“是这里……”
　　“好吧，我帮你揉揉，然后做点伸缩运动就没事了，本来你练习游泳的时候，是用力过度，再加上没有事先做好热身运动所导致。”
　　蓝月专心致志地给蓝灵揉着腿，拉伸了好一会儿。
　　“姐姐试试能自己起来吗？”
　　蓝月站起来道。
　　“应该可以吧！”
　　蓝灵尝试着动动脚，好像没那么疼了。
　　“那起来吧，我们差不多去洗洗，然后换衣服回去酒店，准备去吃饭了。”
　　已经是下午五点，等洗完准备，很快就到六点，所以时间是在不知不觉的过去。
　　旁晚时分。
　　蓝灵从酒店看向海滩，下午本来很多人的，到了六点这样的时候，大部分人都散去了，虽然天色还没完全黑，但海水的温度在变凉。
　　等待着另外两个蠢萝莉洗好澡，梳妆一下，可是要很久时间的，蓝灵闲着无聊在这里欣赏黄昏。
　　今天晚上的活动也是不少的，有酒店安排的歌舞大会，还有猜谜等活动，至少在十二点前，是不会停息。
　　正好她们可以去闲逛。
　　“姐姐。久等了，我们弄好了！”
　　大概十分钟后，两只蓝灵着装打扮得很是可爱，穿着浴衣，所谓的浴衣可不是普通的浴衣，而是动漫大国的风格，现在叫节日浴衣。
　　她们两个穿着的颜色不一样，但很是鲜艳美丽，对这些萝莉来说是很可爱。
　　“哇~很好看啊，不过，裙子是不是有点短了！”
　　蓝灵看着她们浴衣着装的同时，眼睛从她们的脑袋上往下看，一直看到她们细白嫩滑的腿，浴衣的长度堪比超短裙。
　　很明显的，千小萌轻轻拉着浴衣往下扯，因为胖次很容易走光，对女孩子来说，这就是羞耻。
　　反倒是蓝月还转了一圈。
　　“姐姐诶，觉得小月穿得怎样？”
　　“嗯……好……好看！”
　　确实是好看，蓝灵就呆呆的看到妹妹蓝月转一圈，浴衣裙下的风光露了出来，这一瞬间，蓝灵看到了四角裹腿裤，顿时无语了。
　　蓝灵心想：这妹妹是穿了安全裤，小萌肯定是没穿安全裤。
　　也不知道是谁提出来穿这种款式的浴衣，虽然很诱人，但未免太容易走光了吧！
　　蓝灵穿得比较保守，比较自己可没兴趣被人欣赏了，平时在群里发点涩图诱惑一下沙雕群友罢了，实际她才不是涩萝莉。
　　“好了，我们出去吃东西吧，度假每天都有美食节日，不但有美食还有玩的，甚至还有烟花看呢！”
　　蓝灵摸着已经饿得咕咕叫的肚子，现在是七点整，是吃饭的时间了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第183章 萝莉与夏日祭典

　　“走吧，一起出去，小萌没穿安全裤的，走路就慢点，要是蹲下来，就得夹紧，不要走光了！”
　　蓝灵提醒道。
　　“安全裤？”
　　刚出门，蓝灵便说了，这句话的意思是，蓝月穿了安全裤，所以才不慌张的。
　　蓝灵都不敢乱来蹲下，不然自己到大腿膝盖上五公分的裙摆也挡不住。
　　“蓝灵姐姐~看，这就是安全裤！”
　　千小萌倒是很大方的掀起自己的裙子，一条白色的安全裤正穿在上面，丝毫不害羞。
　　“啊啊啊，小萌，你居然也穿了安全裤，可恶啊！”
　　看到这一幕，蓝灵是气得叉住小萌的脖子使劲的摇着。
　　“小月说，安全裤自备的，没有的，那就小心点了，注意点就可以不走光。”
　　千小萌说得似乎莫不关己，她们是穿了安全裤才这么说，也就可怜的蓝灵穿着蓝白条纹胖次。
　　“既然这样，姐姐就注意点吧，尽量不要跑不要深蹲。”
　　“好吧！”
　　叉住小萌脖子的手，蓝灵是松开了，这不能怪谁，以后得多带点安全裤，她也没想到只有自己没穿安全裤。
　　三只萝莉很快的来到酒店附近的繁华的大街上，经过多年发展，这里从小小设施，已经发展成小吃摊、玩闹的摊位，到处都是，彩灯也是密布头顶上方，莺歌载舞的炫丽舞台。
　　“好吃~”
　　站在章鱼烧的小吃摊前，给这些萝莉各自点了一份章鱼烧，自己也独自点了一份。
　　至于为什么会来这里尝试，那是因为这小吃可是从几百年前就开始流行，一直到如今，还是那么盛名。
　　出去外面，问大家章鱼小丸子是什么，大家肯定知道的，章鱼烧是它的简称，起源于还是动漫大国（这里大家懂的），成份主要是章鱼，章鱼烧粉，柴鱼片，海苔，沙拉酱，章鱼烧酱等等材料。
　　说到创始人就厉害了，原是日本著名美食家——远藤留吉先生，章鱼烧的特点就是素有皮酥肉嫩、味美价廉，成为家喻户晓的国粹小吃。
　　随后在东南亚各地区流行起来，成为各地区的新兴食品之一，后来在国内开始发展也很不错，到了这个时代，章鱼烧成为特吃小吃。
　　其实自己国家也有很出名的食物，比如麻婆豆腐也算是美食之一。
　　“好吃，好吃，我还要！”
　　一边烫嘴一边吃得开心，千小萌是直接要了第二份，毕竟口感新鲜，吃而不腻，但很容易嘴巴都是章鱼烧的美乃滋。
　　“哈哈……小萌你的嘴边全是美乃滋了！”
　　蓝灵看到千小萌小嘴两边全是章鱼烧的美乃滋，顿时哈哈大笑道。
　　“师傅的嘴巴两边也是。”
　　千小萌指着蓝灵的嘴角道。
　　“……”
　　蓝灵立刻停止了笑，连忙在旁边的纸巾处抽了几张抹掉。
　　“吃得开心就好，还想吃什么就说吧！”
　　蓝月倒是没怎么见怪，她有着蓝灵两个月一共打过来的几万，加上每个月银行的钱，吃遍大街小巷都花不了什么钱。
　　“是~”
　　看着她们吃得开心，蓝月也很是欣慰，曾几何时，能和自己姐姐和小萌如此欢快淋漓的吃着美食，欣赏花灯，听着舞台传来的歌舞。
　　在美食摊位吃饱了之后，每个人拿着一杯奶茶，一边吸允一边走向舞台。
　　“大家，接下来我们大家都很熟悉的歌手……”
　　看了演唱会，一听就是半小时的歌曲，后面蓝月带着她们继续逛夜市般，走遍了各大小巷，花钱捞金鱼，她们也玩得很是开心。
　　这时候，夜深了，但是在这繁华的街道上，很多人并没有散去，而是越来越多了，应为已经要到了夏天的祭典高潮了。
　　“算算时间快要到了。”
　　蓝月看了看自己的手机，自言自语道。
　　“小月，你说什么呢？？”
　　“姐姐，小萌，跟我来，待会你就知道了。”
　　说完，蓝月就抓紧了蓝灵和千小萌的手，向着人少的跑去。
　　“哎哎，小月别跑这么快啊！”
　　跑了一会，蓝月拉着两只萝莉跑到了附近一个神庙处，这里虽然也有人，但人不多，周围十来个左右，情侣居多。
　　“到了，就在这里。”
　　蓝月松开了她们的小手，示意这里人比较少，目的地也是这。
　　“小月，我们来这里干什么？”
　　看着周围一片寂静，没有多少人，蓝灵有点疑惑的问。
　　蓝月没有回答蓝灵的话，她看了看手机时间，还好赶上了，就差一分钟的时间了。
　　蓝月松了口气，然后走到蓝灵和千小萌面前，拉起了她们的手道：“姐姐，小萌，看好了哦，接下来就是今天最激动人心的时刻了。”
　　“是什么？”
　　蓝灵好奇的问，看着周围的人似乎在等待着什么到来。
　　“要开始了。”
　　说完，只听见嘭的一声，一个美丽的图案在天空绽放了出来。
　　十二点一到，烟花袅袅上升，在夜空中爆散出绚丽多彩的光点，五颜六色的烟花色彩映照在每个人的脸庞上。
　　“好漂亮！”
　　蓝灵和千小萌的眼睛亮着起来。
　　这就是夏日祭典中最让人兴奋激动的时刻吗？
　　同时也是最美丽的烟火。
　　……
　　一道道烟火爆炸的声音穿了过来。
　　天空被美丽的烟花所充斥，有的烟花在天空中绽放,当颗不起眼的小火种在半空中崩裂，随即展开成一个人脸笑容，五颜六色在夜空中飞旋。
　　还没完全消散，下一朵灿烂的火花蹿上天空，它宛如一支升空的火箭，全身被华丽璀璨的紫色光芒，在无数人的瞩目下炸开成一朵朵充满魅力的花瓣。
　　绚丽的烟花在黑暗的夜空中竟相绽放，那流光溢彩四散开来的点点金光，把夜空装点得如此灿烂夺目。
　　恐怕这么好看好玩的晚上，她们也是第一次吧！
　　蓝灵虽然不知道以前是怎么过的，唯一知道的，现在有妹妹蓝月和白毛萝莉千小萌在，比起原来世界的她要好太多了。
　　可能是因为自己是死宅的缘故，朋友很少，特别读完书开始，工作不咋的，所以朋友什么的更少了。
　　然后工作也不顺利，只能变成居家宅，混吃等死的那种，如今在这个世界，她有着蠢萝莉在，还有自己的本事，未来一定会很幸福吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第184章 蓝月的鬼故事

　　美丽的烟花虽短暂，但这么一瞬间是留在了无数人的心中，至少蓝灵身边的朋友会越来越多，这是她最值得高兴的。
　　一直等烟花放完，夜市开始逐渐的冷了下来，蓝灵三人也是吃饱玩够喝足才回到酒店。
　　蓝灵和千小萌累瘫般一屁股坐在床上，而蓝月关上门，走到床边的椅子上坐下，只见她们怠惰地坐在那儿。
　　“姐姐你们这么累的吗？”
　　蓝月疑惑的看着她们。
　　“不是，只是想休息一下，走得累嘛！”
　　蓝灵倒了一杯水，咕噜咕噜的喝完，很少有这么淋漓畅快的了。
　　“这样吧，趁着今晚深夜，我来说个传说中的鬼故事吧！”
　　蓝月突发奇想，觉得现在是最好时机，可以来点有趣的玩味。
　　“鬼故事？诶……”
　　蓝灵咕噜的咽了咽唾沫，神情变得有些紧张。
　　“我要听！”
　　千小萌一听到有故事，眼睛就是雪亮雪亮的，一般来说，有些女孩子也是很喜欢听故事，特别是这种鬼故事。
　　“是有关神秘的小女孩的故事。”
　　蓝月此时板着小脸，严肃的道。
　　“切，不过，听听也没事！”
　　蓝月不屑一顾的说道，反正这些故事比起去鬼屋好太多了，应该不会有问题的。
　　因为现在是科技发达的世界，神啊，鬼啊之类的东西，都是假得不得了，在如今世界上，信神鬼的已经不多了。
　　当然，诡异现象是有，也有解不开的说法，但这种鬼故事？一听就好假，因为不可能会有这样的情况出现。
　　否则世界岂不是大乱？
　　“我也是听人家说过，而且今天这个时候，是刚好适合说这个故事的时机。”
　　现在正值深夜一点，外面的夜市也是散去了，很多人已经回到住处。
　　这种时候是最适合说这种有点恐怖气氛的故事。
　　蓝月是先把灯关了，然后只是点亮一个临时的小夜灯，三只萝莉坐在床上，蓝月嘴角忽然勾起了一抹弧度。
　　灯光关了之后，蓝月拿着手电筒照亮自己的小脸，开始给蓝灵和千小萌讲述那个故事。
　　相传有所大学地处那个市的近郊，很多年来由于交通不发达，为这所大学的师生和外来人员造成很多不方便。
　　这一年为了解决这个问题，当上头在学校的前面修了一条环形的公路，而且还建了一座庞大的立交桥，这时一座分为上中下三层的立交桥，从外表来看，它格外的壮观而雄伟，而事情也恰恰出现在这座立交桥上。由于设计和管理得不合理，这座立交桥的最下一层经常发生车毁人亡的事故，原因很简单，人车混行，再加上瞭望困难。
　　这座立交桥已经建成三个月了，三个月当中一共有11个人在桥下丧命！这里面有那所大学的师生，也有校外的人士。
　　千小萌听得眨着大眼睛一点也不怕，而蓝灵缩成一团，小身躯微微颤抖着。
　　蓝月继续道：“死者的亲属无不悲痛欲绝，渐渐的，校园里开始流传着这样的说法，当交通意外发生的前几天清晨，在那座立交桥下，总会站着一个小女孩，她穿着黑色的连衣裙，垂着手站在那里，那女孩儿一动也不动，注视着往来的人流和车辆，从她的眼神里读不出任何的内容，从早晨5点到6点，都可以看到这个小女孩儿，只要她一出现一周之内，那座立交桥下一定会发生死亡车祸！”
　　“啊——”
　　蓝灵感觉到有什么在摸着她的大腿，忽然怪叫一声。
　　“师傅，是我啦。”
　　千小萌的小手正搭在蓝灵光滑白嫩的腿上，蓝灵没好气的瞪了这只蠢萝莉一眼。
　　“别吓我，蠢萝莉！”
　　蓝灵鼓着嘴道。
　　“事故一旦发生，那女孩儿就不见了！而早晨5点到6点，那正是那所大学的学生起床 跑步的时间，所以，每次有同学晨练经过桥下看到那个小女孩儿站在那里，都会到处宣扬，叫大家一星期之内不要在桥下经过。这女孩儿怎么样称呼、来自哪里、到这来做什么，大家都无从知晓，而小明是大学大一的一名学生，他刚刚入校不久，这是一个星期一的早晨，因为下星期学校要对所有的新生进行体能测试，所以，尽避这天早晨天空飘起了蒙蒙的小雨，可小明还是早早的起床去跑步了，当他快跑到立交桥下的时候，他隐隐约约的看见，在桥下的一个台阶上……就站着一个穿黑衣服的人！”
　　蓝月说到这里，蓝灵感觉有些小尿急，太可怕了。
　　“我……我先上个厕所，小萌陪我去。”
　　蓝灵双腿微微夹紧，难受的感觉，但一个人去厕所有点怕，于是拉扯千小萌陪同一起去。
　　“哦！”
　　千小萌应了一声，跟随蓝灵去了厕所。
　　在厕所内，蓝灵痛快淋漓的释放了洪水般的冲击，激流荡漾，滴滴答答。
　　嘘嘘完，蓝灵身体微微打了个激灵，感觉听鬼故事也难受，果然文字的魅力也很恐怖。
　　穿上可爱的蓝白条纹胖次，蓝灵这才走了出来，妹妹蓝月还没讲完故事，她觉得听到后面会更吓人。
　　好在，她已经嘘嘘好了，等会就不会被吓尿。
　　和千小萌一同回到了床上，蓝月一脸笑意盈盈的看着蓝灵。
　　“姐姐害怕了吗？”
　　蓝月笑着问道。
　　“谁说我害怕了，就这？就这？才不会吓到我。”
　　蓝灵心虚的嚷嚷道，被妹妹小瞧了，她怎么也得要面子，要威严满满的。
　　“小萌觉得呢？”
　　蓝月这时又朝千小萌问道。
　　“很有恐怖的感觉，只是，小萌不怕。”
　　只见千小萌眨着萌萌哒的大眼睛，摇了摇头，表示她并不怕。
　　尽管故事说得是有那么一点恐怖，但害不害怕是看个人的。
　　“那我就继续了哦！”
　　蓝月嘴角再度勾起一抹弧度，似乎在盘算着什么，在这只有小夜灯和手电筒的光照房间里。
　　蓝灵伸手摸了摸自己胖次中央处，并没有湿哒哒，刚才嘘嘘完，应该不会被吓尿吧？（这只是检查一下，才没有想要自我安慰！）
　　“来吧！”
　　蓝灵鼓起勇气，不就是听完故事吗？她还能顶得住。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第185章 蓝灵吓得半死

　　酒店房间内，只有微弱的小夜灯亮着，在床上，三只小萝莉围在那里窃窃私语，房间再也没其他人。
　　其中一只萝莉瑟瑟发抖，搂着一只白毛萝莉像是在取暖般。
　　而第三只萝莉则拿着手电筒时不时打亮又关黑。
　　“小明的心里有点怕，他当然听到了那个关与小女孩儿的传说，不会那么巧吧？偏偏让他碰到了，小明又往前跑了几步……没错！就是她！和传说中的小女孩儿一模一样，黑色的连衣裙……垂着双手……乌黑的长发，只把脸漏出了一道窄窄的缝儿，那小女孩儿的眼光木然的对着过路的人流，那女孩儿一动也不动，好像连呼吸也没有。
　　“喂？！你想死啊？”
　　其中司机喊道。
　　“对不起，对不起……”
　　“呆呆的小明挡住了一辆大客车的去路，他赶紧给司机让道，就在那辆客车从面前开过去的一刹那，小明看见，那个女孩儿……转过了脸！那空洞的目光向他射了过来！”
　　“啊——”
　　蓝月故意的啊了一声。
　　“咿呀——”
　　蓝灵吓得急忙躲到千小萌的怀里呜咽起来，娇小的身板在颤抖着。
　　“姐姐这是害怕了？”
　　蓝月好奇的问。
　　“我才没害怕，只是妹妹说的声音有点恐怖而已。”
　　蓝灵心虚的道。
　　“那我就继续了。”
　　蓝月见蓝灵小身体在颤抖着，忽然觉得自己的姐姐超级胆小。
　　只有千小萌听得津津有味，满眼期待着后续。
　　“小明惊出了一身冷汗，他不敢再多看一眼，他转身向学校跑去……这一整天，都在恍恍惚惚的状态下度过，他把那天早晨的经历告诉了几个最要好的同学，大家都将信将疑，有的说，关于那个小女孩儿的传说纯属谣言，已经被辟谣了，有的则表情凝重的对小明说，最好这几天不要在桥下经过，静观事态的发展。”
　　蓝月到了这个时候，顿了顿，没有往后说。
　　“后面怎么了？”
　　千小萌眨着大眼睛，想要知道后续。
　　蓝灵只是戒备着，虽然也把故事听进耳里，目前还没那么恐怖。
　　“这一天，立交桥下好歹是太平无事，第二天，别说是立交桥，就是校门，小明也没敢跨出一步，据说，立交桥下也没有传来什么车祸的消息，星期三也是如此，可是到了星期四下午的时候……”
　　蓝月每说一段，就越让千小萌激动，她想知道后面的事情。
　　反观蓝灵，随时准备捂住耳朵，毕竟在这个时候说这些话，确实挺吓人的。
　　“在星期四的下午，有人在立交桥下出事了！小明正在教室里看书，同班女生阿芸气喘吁吁的跑了进来，快！快点！小红在立交桥下被一辆轿车撞倒了，听说……听说流了好多血！大家快去看看！没等阿芸说完，小明就飞似的跑了出去，他第一个冲到了立交桥下，那里已经围了很多的人……哎？那不就是小红吗？小明看见在人群当中，小红一面晃动着脖子，一面和那个轿车司机友好的握着手，小明拨开人群……喊着小红，小红，你怎么样？”
　　蓝月又停下来，这样说法，让千小萌很想知道结果。
　　蓝灵已经缩成虾球了，刚才就很恐怖。
　　“小红说只是轻轻的刮了一下，没什么大碍，这位司机大哥非要给她医药费，要她说就不用了，原来是这样……随即，小明听到大哥哥，你吃棒冰吗？小明不知道谁在和他说话，顿时惊吓着了，他转过了身……那个穿黑裙子的女孩儿，就站在自己的身后！”
　　“咿呀！好可怕。”
　　蓝灵吓得一缩。
　　“大哥哥，那边的棒冰可好吃了……那小女孩儿一边用空洞的眼睛望着小明，一边用手指着桥墩的另一侧，大哥哥，你快去买啊……小明拔腿跑回了校园，星期五的早晨，小明偷偷地跑出了校门，他躲在一棵大树后面圆圆的窥视着桥下，还好，那个小女孩儿没有出现，这一天，立交桥下也没有传来什么可怕的消息，星期六的下午，好多同学都回家去了，小明给家里打了电话，他说功课太忙，这周就不回家了，星期天到来了，这是这个周的最后一天了,如果今天不出事那就万事大吉了，这一天小明都在烦躁不安中度过，总算熬到了晚上十点，桥下没有传来噩耗，当小明也要上床睡觉了，谢天谢地……小明松了一口气。”
　　蓝月再度停顿，不再说下去。
　　“完了？”
　　蓝灵见妹妹蓝月没继续说下去，以为这就完了。
　　“啊哈哈，我就说嘛，哪有恐怖。”
　　蓝灵得意的站起来，她此时此刻感觉自己胖次似乎有点湿湿的，才上完厕所没多久。
　　她才不会尿裤子，哼！
　　“姐姐，我还没说完，当小明上床睡觉的时候，小明被人叫醒，小明不知道是谁呀？，但随后来叫醒小戴的是值班室的周伯伯，周伯伯说，小明，你家出事儿了！你妈刚才来电话说让你马上回去！而小明说……什么事儿啊？周伯伯说，哎呀，你妈也没说，就是让你马上回去！”
　　“然……然后呢？”
　　蓝灵颤抖着双腿，小心翼翼的问道。
　　“然后小明说他不去，他怕，他不敢去……，而周伯伯说傻小子，回家吧，好像事儿挺严重的……但那已经是深夜十一点多钟了，校门外面一辆出租车也没有，如果绕道而行，需要四个小时才能够到家，没办法，小明只好硬着头皮，壮起胆子，骑着单车，向桥洞奔了进去，只听到大哥哥……大哥哥……大哥哥的叫声，一个月之后，那所大学旁边的这座立交桥被改建了，那个小女孩儿再也没有出现过，故事完。”
　　蓝月说完，这才打开了灯。
　　然而蓝灵却被吓得半死，瘫在那里，魂儿都快丢了。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　蓝月急忙的喊道。
　　“差点没把我吓得半死，以后不能再说这样的故事了。”
　　蓝灵鼓着嘴不满的道。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一点也不恐怖的鬼故事（rua）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第186章 萝莉与海的世界

　　“也就说一个故事啦，其实也不算很恐怖。”
　　蓝月尴尬的道，千小萌一脸没事的样子，倒是蓝灵被吓得不轻。
　　“我才不会有事。”
　　蓝灵嗯哼一声，立马改变了刚才的态度。
　　“是吗？”
　　蓝月目光看向千小萌。
　　“咿——”
　　蓝灵忽然感觉小屁屁被什么摸了一下，惊呼一声，立马转过身，好像没什么人。
　　“小萌，是不是你？”
　　蓝灵狐疑的看向呆萌的千小萌。
　　“怎么可能，这是开玩笑的啦，虽然是这里的传说，但没人相信，刚才小萌没有动过。”
　　蓝月一本正经的道。
　　“该不会是……”
　　蓝灵整张脸瞬间变得煞白，想到刚才的鬼故事。
　　“姐姐知道结局是什么？”
　　蓝月坏坏的笑道，稚嫩脸蛋上全是玩味。
　　“是……是什么？”
　　蓝灵缩着小脑袋问道。
　　“立交桥被改，小明最终进去桥洞，关联起来……”
　　蓝月继续道。
　　“死了？”
　　蓝灵小心翼翼的问。
　　“嗯呐。”
　　蓝月点头道，结局虽然是开放性，有人说小明没死，但有人说死了，其实结局一般都是死了才会改了。
　　“啊啊啊……不要吓我啊！”
　　蓝灵吓得胖次瞬间湿了许多，又想上厕所，此时她双腿都发抖了。
　　蓝月本来还是继续开玩笑的，可蓝灵这时候抱着脑袋，小腿缩了起来。
　　“太吓人了，不听不听！”
　　蓝月看到蓝灵慌张得把腿缩起来，如果是个男孩子坐在她对面，这个角度是完全看到蓝灵有点水迹的蓝白条纹胖次，平坦得十分诱人的神秘之地，但是这里莫得男孩子。
　　“好啦，今天太累了，故事就说到这里，一切别当真，都去睡觉吧，明天还要起床去海滩出行呢！”
　　蓝月感觉自己是说得太过了，把自己姐姐给吓着，自己还真是恶趣味。
　　“那刚才谁摸了我的小屁股？”
　　蓝灵细思极恐，难不成是鬼摸了她的可爱小屁屁？
　　“其实是小萌啦，姐姐不是说怕吗？”
　　蓝月抿嘴一笑，坦白道。
　　“我只是装作淡定，妹妹还看不出来吗？”
　　蓝灵气鼓鼓的道，现在小腿都软着。
　　“是是是，是小月错了，姐姐不气。”
　　蓝月是有错，毕竟蓝灵的害怕是真的。
　　就这样，鬼故事什么的就过去了，蓝灵上完厕所，整个夜晚都缩在千小萌怀里呼呼大睡。
　　一夜无话，蓝灵也是休息到早上八点，早上吃过早餐，然后准备出行。
　　今天的萝莉们是穿着昨天的泳衣登上游艇，午餐就在游艇上煮来吃，船上的工具完善。
　　在海上吹了很久风，也欣赏了海的魅力，碧蓝的大海，谁也不知道人在海里是多么的渺小，闲着没事就躺着游艇上晒太阳浴。
　　“来吃饭了，都饿了吧？。”
　　让她们休息了半小时左右，蓝月也是做好了一顿丰盛的午餐，打开太阳伞，然后拿着几张凳子摆在那儿，在海上吃的家常便饭。
　　“好香啊~”
　　千小萌的小俏鼻闻了闻，肚子在叫，饭菜觉得十分美味。
　　“你们饿了，肯定会觉得很香，快吃吧！”
　　蓝月笑了笑道，租用的船，冰箱里什么都有，蓝月也就稍微做了几道吃的。
　　“小月，你不累吗？”
　　这个时候，蓝灵倒是起了疑惑，她一早上已经是休息了三次，而蓝月一次没休息，还能有精神的做饭。
　　只是，蓝月却表现得那么轻松，这也太厉害了吧！
　　“我可是经常运动的，所以我比姐姐要更有活力。”
　　蓝月得意的道。
　　“好吧！”
　　这话倒是让蓝灵深感疑虑，瞥眼看了看妹妹蓝月，此时蓝月眨了一下眼睛。
　　“……”
　　蓝灵脸色一红，随即低头吃饭，在她心中，感觉自身还是太懒惰了。
　　“不过还真别说，妹妹做的饭菜越来越好吃了，特别是在调味方面。”
　　蓝灵对这顿美味感到无比的赞叹，并不是妹妹蓝月自身有多厉害的厨艺，而是蓝月做的饭菜都很用心。
　　“没有啦，姐姐很厉害呢，比起画画，我这点根本就比不上你，无论是技术上还是实力上，我只是简简单单的一件事罢了。”
　　蓝月听了蓝灵的夸赞，倒是觉得有些不好意思了，以做饭吃的这种实力，蓝灵的画画虐她是分分钟的事，只是不同形式上的比较。
　　如果说哪个赚钱，肯定没有画漫画强。
　　“妹妹这是在同时赞我吗？感觉好违心！”
　　蓝灵小脸一红，她只是个画H漫的本子画师罢了，再说了，做得好吃才不会饿死。
　　要是蓝灵自己做吃，不毒死自己已经算好了。
　　“什么啊，我才没有违心呢，我是实话实说而已！”
　　蓝月捂着脸，她都快不好意思了。
　　“好啦，吃完饭，我们等会再计划一下怎么玩。”
　　蓝灵闭着右眼，一副已经看透的模样。
　　“还是赶快吃饱吧！”
　　蓝月同意的点点头，继续埋头吃饭去，在这个时候说这些，怕是一两小时都说不清！
　　下午除了晒阳光浴，蓝月和千小萌决定穿着潜水服下海里潜水游玩，夏天在海里看着深蓝的海水，而潜水的原意是为进行水下查勘、打捞、修理和水下工程等作业而在携带或不携带专业工具的情况下进入水面以下的活动。
　　不过很早就开发为一项以在水下活动为主要内容，从而达到锻炼身体、休闲娱乐的目的的休闲运动，很多人喜好的潜水活动，甚至还有潜水机下潜。
　　徐徐潜入清凉明澈的海中，阳光被水折射成无数个光点，在两只萝莉眼前不断地闪烁、耀动。
　　五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，蓝月欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，千小萌倒是尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物。
　　当成串的气泡，欢快地漂过耳际，两只萝莉轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙开心，浪漫的氛围在扩散。
　　船上除了一个雇佣船夫还有蓝灵在那里，感觉自己是不是有点胆小了？连下海都不怎么敢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：深海恐惧~吓！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第187章 鲸鱼不随便吃人

　　蓝月和千小萌玩得不亦乐乎，海的世界真美。
　　很多人为什么选择在海里进行婚礼，就是因为海的美丽，虽然有些危险，所以大多数人都在海族馆里潜水，进行婚礼拍摄，正是因为浪漫的特别。
　　各式各样的珊瑚虫所组成的海底珊瑚，在阳光的透光下，海底呈现一片美丽世界。
　　“哇~姐姐下来玩啊，海底世界真的好漂亮。”
　　浮出水面的蓝月摘掉氧气塞，朝游艇上的蓝灵呼喊。
　　“真的那么好看吗？”
　　蓝灵心里蠢蠢欲动，也想去感受一下海底世界。
　　“当然了，快点来吧！我在下面等姐姐你。”
　　蓝月说完便潜了下去。
　　“小妹妹怎样，要不要下去玩玩？”
　　此时，负责开船的船员问道。
　　“考虑一下吧，看她们都玩得那么开心，但又有些怕！”
　　蓝灵沉默片刻，到底去不去，大海那么深，虽然表面很没，但实际上非常可怕，充满挑战。
　　“这是潜水服，小号的，如果去的话，就去吧，有什么事，我会通知你们。”
　　船员拿着一套小号的潜水服，这是出海前量身订造的。
　　“我……我才刚会游泳一点点，真的可以吗？”
　　蓝灵想去但又怕，思前顾后着。
　　“别怕，大家都会游泳，如果实在不行，你到时候可以呼叫我，咱好歹也是救生员。”
　　船员拿出自己的救生员证。
　　“那好吧！”
　　蓝灵最终还是决定下海看看，无边无际的大海，深蓝的魅力，是美丽的宝藏，却也充满了未知的危险。
　　现在的她是要去征服它，不能有所恐惧。
　　“嗯，放心吧，没事的！”
　　说服蓝灵下海，至少不会让她单独一个人在这里无所事事，只有看的份上，其实在她的心里，也是很想和大家玩的，这也是身为救生员的船员会说服她的原因。
　　“下海的时候，你要注意了，面直立跳水水深需在1.5米以上，双脚前舌开立，一手按住面罩，一手按空气筒背带，像这样！”
　　船员做了正确的潜水示范。
　　“你是初学者，我们一般背向坐姿入水面向里坐于船帮上，向后仰面人水，你们就正面坐姿入水吧，或者用我说的第一个潜水方式，好了，试试吧！”
　　船员细心的指导着。
　　“是。”
　　按照第一个方法，小小的身躯，在游艇下层，刚好船高1.5米，适合跳水。
　　“怎么了，还怕？”
　　“嗯，我有点怕！”
　　“别怕，没事的！”
　　“我试试。”
　　蓝灵正面坐着，尽量不以直立去跳，闭上眼睛，一鼓作气地跳了下去，当然，头是朝下，然后重力才会带她潜下去。
　　在船员的鼓励下，蓝灵还是潜了下去。
　　在海里，透过护目镜，看到蓝灵不太适应的游着，虽然有呼吸有看清楚，但，这海的深度可是很高的。
　　海底深度高，也就只能看到海底山峦，珊瑚多了去。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　蓝月和千小萌拉着蓝灵的手，另一只手比划着动作。
　　蓝灵大概看懂了些，摇摇头表示没事，跟随着蓝灵等人的方向出发。
　　三只一起畅游着海洋，其实不只是陆地才会缤纷多彩，其实海洋世界也有五彩缤纷的景色。
　　在海底可以看见一头抹香鲸游过，这把三只萝莉吓了一跳，要知道刚才从身边十米处游过，抹香鲸可是张开了大口，足以吃掉一堆人的大口，将很多大小不等的鱼和海水吞了进去。
　　不过，她们可以安心，抹香鲸一般都不吃人的，如果真的被吞进去，一般来说都会吐出来，要是吐不出来，没有防护服，很容易会被胃酸腐蚀。
　　她们的表现太可爱，要是有个海洋学家在的话，肯定会偷笑，毕竟抹香鲸可不是随便吃人的。
　　又不是电影里的巨型八爪鱼怪物，总喜欢乱吃。
　　这时，几条鲨鱼从远方游了过来，鲨鱼和鲸鱼不同，可是会吃人的。
　　就在蓝灵要紧急逃离的时候，蓝月阻止了她，人类是不在鲨鱼的食物链上，所以不要试着去挑衅，不流血，什么都好。
　　阻止了她们，蓝灵还是胆战心惊的看着鲨鱼从身边经过，锋利的锯齿微微张开，所谓的血盆大口就是这样。
　　虽然海底世界是很美丽，但也是有很多可怕的海洋生物，其实海洋生物大多数看似可怕的鱼类，说真的，也不是真那么可怕。
　　不主动挑事，谁会先出手，当然，也有很多好奇的，这点说不准，不过很少。
　　潜水玩到氧气几乎没有了，才姗姗的回到游艇上，每个人用防水照相机拍摄了海洋世界的各种视频，其中里面还有千小萌和鱼儿戏水的各类专辑。
　　......
　　晚上。
　　不再在摊位上吃，而是去酒店享受一下高级服务，在外面玩了许久才回到酒店房间。
　　“姐姐，你不回去睡觉吗？”
　　“还没，我在画画呢。”
　　在蓝月喝着牛奶的时候，蓝灵穿着短裙睡衣，一脸认真的用手绘屏画着画。
　　“姐姐还是早点休息吧，夜了！”
　　蓝月喝完牛奶，等会就睡了睡前喝杯牛奶会更加有睡意。
　　牛奶中含有两种催眠物质，其中一种是能够促进睡眠的以血清素合成的色氨酸，由于它的作用，往往只需要一杯牛奶就可以使人入睡，另外一种则是具有类似麻醉镇静作用的天然吗啡类的物质。
　　蓝月也倒了一杯给蓝灵，然后便回到床上先睡了。
　　“姐姐，晚安！”
　　“嗯，晚安了！”
　　蓝灵正在画着正经漫画的稿子，虽然来度假，但她每天还是坚持画一部分，至少三天她可以画好一话，这样既轻松又自在，回去之后还能修改好直接存稿子。
　　“搞定，准备睡觉。”
　　蓝灵先去上了个厕所，出来看到两只萝莉均匀的呼吸声，知道她们已经熟睡了，玩了一天，确实也累了。
　　海底的世界是很好玩，同样也等同于冒险，蓝灵一躺床就呼呼大睡起来，白天辛苦了自己，明天最后的海滩游玩，也不知道有什么好玩的，消遣最后的一日。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完成，累！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第188章 蓝月是害羞了

　　咕咕咕~
　　灿烂阳光在海面上流淌，阳光下海浪波光粼粼，色彩是那样明艳，海水是那样清澈深蓝。
　　一艘中型游艇上，后端甲板上，有撑起的太阳伞，伞下蓝灵悠然自得地穿着泳装，戴着墨镜，在躺椅上吹着海风，耳边传来天空飞翔的海鸥叫声。
　　这是难得的最后一天度假，果然是海边比较舒服，比起其他，蓝灵不需要做什么，早上来到海边，吃了午饭，继续租了昨天这艘游艇。
　　拿起桌子上的果汁，大力的吸上一口，可以十分畅快地叹一口气。
　　“真舒服哈~”
　　在船上并非只有蓝灵一人，这个时候，从船内最先走出的少女是妹妹蓝月，穿着分体式泳衣，雪白的肌肤在阳光下照耀得更加白皙，还能反光。
　　无论从身材上，还是胸部上，还是臀部，蓝灵是她们之间最可爱最好看的一位，她的身高和发育程度可不是蓝灵和千小萌能比的。
　　但是嘛，她还是个蓝灵，正所谓萝莉有三好，轻音体软易推倒，对于那些喜欢美少女的人，是因为美少女也有好的地方，清甜体美易诱人，这是男孩子的定义，相比下，也就得出了这些结论。
　　“姐姐，怎样，觉得好看吗？”
　　蓝月跑到蓝灵面前，还转了一圈，宛如翩翩起舞的花蝴蝶，蓝灵缓缓的摘下墨镜，看了看，咽了咽口水，觉得自己需要赞美一下她。
　　因为这个可不是随便说话的时候，一个惹妹妹蓝月不开心，自己很可能会被切成榨菜。
　　蓝灵很了解妹妹蓝月的性格，很少会生气，但生气起来，那后宫可不是闹着玩的，一脸微笑状态，是蓝灵见过一次都不想再见的。
　　这个就有点像不失礼貌的性格了，想起来，妹妹蓝月多少有些腹黑的感觉。
　　“嗯，挺好看的！很合适，果然两套泳装都很适合小月你。”
　　蓝灵就算这么说，也不是捂着良心说大话，妹妹蓝月这样的穿着，确实很可爱，如果再娇小一点，可以说是超萌大胸萝莉了。
　　“真的好看吗？”
　　蓝月眨着水汪汪的大眼睛，仿佛想再确认一下。
　　“真的，难道还想我怎么表现得怎样才是认为你好看吗？”
　　蓝灵无语了，这妹妹本来就娇小动人，已经魅力十足了，要是再好看，那怕是天使了。
　　“诶嘿嘿……那倒不是！”
　　蓝月脸色微微一红，转过身，张开双手感受着海风带来的清凉。
　　“久等了，师傅，小月！”
　　从船舱里屁颠屁颠跑出来一只白毛萝莉，一只拥有白色长发的萝莉，穿着那曾经令人疯狂迷倒的死库水，一般来说，这都是cosplay才会穿的，现在千小萌穿在身上，怎么说，太合适了，蓝灵差点忍不住想要扑倒她，把她搂在怀里亲亲。
　　当然，她有这种反应，也是沉迷二次元，这种诱惑的泳衣，确实是吸引他的眼球。
　　而蓝灵本人今天的粉色配搭，和她的可爱形成了鲜明的等比，如同洋娃娃般的她，就像是时常小女孩搂在怀里的芭比娃娃。
　　虽然没多少前凸后翘，可蓝灵自身很有信心的。
　　“小萌很可爱呢，果然是死库水比较适合。”
　　蓝灵举起拇指赞叹。
　　“真的吗？师傅！”
　　千小萌彼为激动的道。
　　“呃呃……感觉你们都喜欢疑惑，我说的话有假吗？”
　　蓝灵摊了摊手，她对喜欢的萝莉从不说这些大话。
　　“没有！”
　　千小萌是直接的回答，丝毫没有疑惑，满脸的欢喜，本来她要扑上来的，但还有蓝月在，她张了张手，便收了回去。
　　如果说，蓝灵知道千小萌要扑上来的话，心里绝对兴奋无比，抱着这只穿着死库水泳装的小萝莉，光滑的小腿，如雪藕般白的肌肤双臂，都是令人饥渴之物。
　　“姐姐有时候的话很假的！”
　　蓝月轻笑道，板着小手在后面，弯下小腰。
　　“是吗？那你现在的确很好看啊，特别是这套分体式，很适合你穿，大家倒是十分爱看你这身泳装，更何况，你本身就可爱，不愧是我的妹妹！”
　　蓝灵嘿嘿一笑的欣赏着妹妹蓝月的泳装，口水差点没流出来。
　　“姐姐就会调侃我，每个人都赞了一遍吧，我才不信！”
　　听蓝灵一边说着合适一边赞她可爱，蓝月原本没有怎么红润的脸颊，此时此刻是真的红了起来，连忙地转过身，不再理会蓝灵。
　　“我说的都是真的啊，相信我！”
　　蓝灵急忙喊道，以为妹妹蓝月讨厌自己了。
　　“我不信，我不听姐姐说！”
　　蓝灵越是说，蓝月的脸红快红到脖子上了，捂住耳朵拼命的摇头。
　　“师傅，小月是害羞了，所以别一直说啦“”
　　这时，千小萌凑到蓝灵的耳边，轻声呢喃。
　　“这样啊，那好吧！”
　　蓝灵点点头，半信半疑的道。
　　“好了，我不说了，信不信就随便小月咯！”
　　这话一说，蓝月倒是恢复了几分冷静，果然是不出千小萌所料，还真是这个情况。
　　要知道，妹妹蓝月以前穿衣服，梳妆打扮得很快，化妆什么的都是素颜，并不过多依靠胭脂水粉来装饰自己。
　　毕竟，原本的她就已经有着迷倒千万少男的可爱，根本不需要像某些女孩子，需要化浓浓的妆，看起来很可爱，但实际卸妆之后，可能是暴龙级的女孩子。
　　很容易吓死人，不过嘛，随着时代的演变，大多数的“恐龙女孩”不存在的了，但可爱和普通还是有区别的，毕竟人不可能长得都那么可爱，就像是肥宅与帅哥，有时候肥宅比帅哥靠谱。
　　咳咳，上面的意思不是说帅哥不靠谱，而是大多数这么说，只是个观点。
　　谁说长得丑就是坏人，正如这个道理，不是绝对的哈！
　　无论怎么说，女孩子穿泳装会比较麻烦点，还不如男生，只需要裤子一脱，胖次一脱，然后换上泳裤就好了。
　　男孩子最喜欢欣赏女孩子被包裹的部分吧，虽然泳装的材质好，而且还是紧贴身，看得更清晰。
　　不过普遍都这样，就没有什么不好意思的了，但也有存在例外的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第189章 泳装店的回忆

　　玩了两天的度假，今天最后一天实在清闲。
　　第一天学了游泳，第二天到海里世界自由奔放，今天咸鱼。
　　欣赏着海平面的波澜壮阔，今天的天气还是那么好。
　　看着蓝灵和千小萌在做热身运动，那小屁屁，那白皙得令人想舔的白腿。
　　“啧啧！”
　　蓝灵欣赏着两只蠢萝莉的苗条身材，忽然想到那天泳衣店里的时候。
　　“姐姐你笑什么呢？”
　　蓝月回过头来，见蓝灵一脸痴女笑般，不由得好奇的问。
　　“没，我笑小萌胸部贫瘠，小屁屁不大，还想穿大V领，我想，小萌很容易走光啊！”
　　蓝灵不假思索的坦白道，那些泳装本来就是给充满成熟魅力的女性穿的，千小萌就算长高一节都不适合。
　　“师傅你在说什么？”
　　这时，千小萌做完热身运动后，转过身走来。
　　“没，我什么都没说。”
　　感觉要是被千小萌知道，说不定会生气，蓝灵哪里会愿意给蠢萝莉生气，连忙闭上了自己的臭嘴。
　　反正那天的场面还历历在目。（以下是萝莉在泳装店的回忆）
　　“小萌，我们的确不适合这些啦，要不咱们换个？”
　　看到千小萌盯着那些年长女性穿的泳装，蓝月是主动上前拉扯。
　　穿这些大V领，没胸没翘臀是不行的，反而穿了格格不入。
　　“好吧，小月你觉得哪种比较合适？”
　　千小萌放弃那些大V领泳装，直接问道。（泳装不懂的，请问度娘，rua）
　　“这个我也不太清楚，不过我看姐姐她的也很不错啊，要不咱们也试试吧！”
　　像她们的小身板，也就分体式小号和死库水比较合适，当然，连体的也可以，唯独比基尼和大V领是万万不能的。
　　“要不，你们穿裙摆式的泳衣吧，反正她们各人一套，你们两个一起也行。”
　　看她们抓不住主意，蓝灵看着那边的裙摆式泳装没人看，对于臀部扁平的女孩子来说，选择裙摆式泳衣是非常合适的，既可以从视觉上美化臀部线条，又可以表现出腿部的优美。
　　反正她们两只萝莉的腿是真的好看，裙摆式确实也很适合她们。
　　“对哦，咱们两个要不就裙摆式吧！”
　　蓝月突然想试试。
　　“嗯，好，就这样吧！”
　　两女各自拿了一套淡蓝色的和淡黄色的裙摆式泳装，跑到了试衣间。
　　比较对这些萝莉来说，裙摆的自然是合适得不能再合适了，
　　不过，当蓝灵目光望在蠢萝莉的身上，再仔细的一看，特别是望在她们的脸上，可是清楚的看到她们表达出来的娇羞神色。
　　这些女孩儿，真是诱人的小羔羊！
　　另外，女服务员看着她们穿着的泳衣，都是给了两个大拇指，称赞着，虽然多位赞美成分的虚假，但无可置疑的是，她们确实很可爱很漂亮，泳装穿在她们身上，是再合适不过的。
　　蓝月是很快的换好淡蓝色的裙摆式泳衣走了出来，小小的臀部，勾勒出优美细小的身材曲线，双腿圆润，中间V字的勾勒，如鬼斧神工的锻造师所铸造出来的线型。
　　“姐姐，觉得怎样？”
　　“嗯，好，非常棒，我的妹妹穿这泳衣，差点没把我迷倒。”
　　蓝灵这话绝对是对得起天地良心。
　　“姐姐……这里还有很多……人呢。”
　　听到蓝灵的夸赞，蓝月也是小脸红得发烫，看到周围的人都把目光投向了这边，她就更加不好意思了。
　　然而只是觉得背后有些灼热，难道空调的温度失效了吗？
　　却不知道很多女生的目光看向了蓝灵和蓝月这边。
　　“呃呃呃……不好意思！”
　　蓝灵尴尬的道。
　　就在这时，千小萌从试衣间，最后的那个试衣间探出小脑袋，大片身体是在帘布后面，露着那张可爱羞红的小脸。
　　“小萌，出来看看啊！”
　　蓝灵看到她那么羞涩，真不知道如何说她好！穿个泳衣都这么扭拧，还是第一次见，真的是那个呆萌白毛萝莉？
　　“师傅进来看吧？”
　　千小萌小声的回答，令人十分无语，自己看肯定是没什么的，特别是自己本身是娇小的那类型。
　　不让他人看看，怎么知道好不好看。
　　“小萌你不出来看，那就是证明你不合适穿这种好看的泳衣，我进去就不必了。”
　　能让千小萌出来的办法只有一个，激将法，简单直接干脆。
　　“师傅，我这样不好看？”
　　果然不出蓝灵所料，这么一说，千小萌顿时就不服气，拉开帘布走了出来。
　　“哇~好可爱的小萌！”
　　“嗯，感觉还不错哦！”
　　不单是蓝月看到了穿泳衣的千小萌会发出惊叹，就连蓝灵也是微微一惊，淡黄色的裙摆式泳衣，穿着在白毛萝莉身上，没有半点儿违和感，可以说，看呆了。
　　当然，看呆的也就蓝灵，她是不自觉地咽了咽口水，让她怎么形容，只能说，娇小的身板却有着勾引人的魅力，淡黄色的泳衣是为了衬托她那小身躯而存在的，小小的翘臀，雪白细长的小腿，泳衣所勾勒出的身体线型，哪怕千小萌是长得有些小，但无需置疑的是，泳衣很适合她。
　　“小萌，裙摆式泳衣很合适你呢！我姐姐都看呆了。”
　　蓝月见蓝灵目不转睛的盯着千小萌，嘴角微微勾起一抹笑弧。
　　“这位小客人，感觉其他人好多都比不过你了。”
　　女服务员赞叹道。
　　蓝月瞥眼见蓝灵是目不转睛地发呆在那，这点还真的说明了千小萌的好看程度。
　　“确实……好好看！”
　　听到大家的评论，千小萌是看了看蓝灵，一副如饥似渴的表情，她觉得还是要考虑一番。
　　然后就试着穿了死库水，蓝灵觉得千小萌穿了很多都适合，最终还是选择了死库水。
　　不过，这些泳衣的价钱确实不是很低，普通人还要掂量着五套泳装的价格，但千小萌有的还是钱。
　　把钱给结账之后，她们这才打开了店门走了出去，身边的蓝灵是欢天喜地，等到去度假就可以仔细的欣赏她们泳装的魅力了。
　　……（以上只是泳装店的回忆，rua）


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：泳装店回忆是把之前泳装店里的详细描绘出来，阅读注意了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第190章 休闲假期的结束

　　接近中午时分，在海上兜风是最后一天了。
　　每每到了午餐的时候，蓝灵总会第一个兴奋起来。
　　因为又能吃到妹妹做的美食。
　　蓝月看着时间也不早了，可以做午饭，而且，做一顿午餐的时间也得大半小时，刚好提前一点吃午饭。
　　在游艇上，食材基本都会具备，如果不想做，那就吃游艇自带的自热锅，就是放水自动热好的美味。
　　不过，蓝月还是喜欢自己亲手做，看着小冰箱里还有挺多食材，比如白萝卜，作为一种常见的蔬菜，生食熟食均可，只是其味略带辛辣味，很多人认为，白萝卜含芥子油、淀粉酶和粗纤维，具有促进消化，增强食欲，所以才有利用白萝卜炖汤炖肉的做法。
　　医学上理论也认为这食材品味辛甘，性凉，入肺胃经，为食疗佳品，刚好她也可以利用这一点，与同为药膳牛肉类的牛腩一起炖，比起自热锅要健康一些。
　　“姐姐，中午吃萝卜牛肉煲吗？”
　　蓝月拿着白萝卜，朝正在晒太阳浴的蓝灵喊道。
　　“可以，只要小月做的就好。”
　　在蓝灵的同意下，蓝月便开始了做午餐的行动。
　　萝卜牛肉煲可是地区传统名菜，肉色浅红，质坚而细，富有娇弹，虽说不可食之太多，但能够偶尔尝一次就能满足人心，毕竟牛脂肪多，所以少食为妙，否则会增加体内胆固醇和脂肪的积累量。
　　蓝月将萝卜切丝实在是过于简单，但这可不是切成丝，而是适中切块，再一分为四，牛腩也切成块，与白萝卜去皮，洗净，切块一模一样，当然，一道料理可不仅仅是两种食材，还需要其他的辅助调料，准备好的葱洗净，切段，姜去皮，切片和碎沫。
　　姜和葱都有辛辣的味道，刚好和萝卜的气味适合，作为香辛料的一种，在煲的过程中会随着熟透而散发出更多的香气。
　　令人还没开始品尝就先闻到这令人难耐的美味，从而在这有方面先吸引着人的眼球
　　煲也是用锅，在当中加半锅水烧开，将切好的牛腩放入煮滚，其次就是捞出浮油，加葱段和姜片，小火煮半小时，再捞起沥干。
　　一切的步骤都是深刻印在蓝月的脑袋里，很快做完这一切就已经在炖了。
　　饭的话，蓝月也是打算用蒸的方式，蒸熟的米饭更容易饱满，无论是在哪里，大米只要能够饱满，都很令人心动。
　　煲得差不多的时候，时间可以了，最后的步骤自然爆香姜末和蒜末，加入香辛料炒匀，放入牛腩、白萝卜、八角拌炒，盛入煲锅中，大火煮沸，这过程大概是十分钟，之后改小火煮至肉烂，再弄点色芡，便端了出来。
　　蓝月将蒸熟的米饭盛到一个盘子里，然后用勺子将白萝卜和牛腩一块勺出，直接倒落米饭上，再勺点汁绕着米饭倒一圈。
　　此时能看到汤汁正缓缓的融入散发热量的米饭之中，咋一看好像是咖喱饭。
　　“好香~”
　　千小萌坐在船上拼着图，忽然问到了一缕飘香，牛肉和萝卜的味道，此时她已经顾不上拼图了，不自觉的朝香味源头屁颠屁颠的跑去。
　　“嘿，来尝尝我特制的牛肉煲吧，名为萝卜牛腩盖浇饭！”
　　蓝月利用盖浇饭是一种古老的小吃，虽说是属于西北的某地区叫法，而北方叫烩饭，在南方叫碟头饭罢了。
　　不过蓝月还是喜欢用盖浇饭来称呼，当然还有的是叫什么咖喱土豆饭，咖喱鸡饭，麻婆豆腐饭之类，简单来说，就是把饭菜名字连在一起，以此类推这样子，其实都是菜和饭放在一个盘子里吃，菜浇在饭上，就可以称作盖浇饭。
　　蓝月正是利用这点，将萝卜炖牛腩倒入米饭上，热腾腾的汤汁浇在上满，有声有色，看着口水都快流了。
　　说实话，盖浇饭真的和快餐饭没多少区别，真正区别开来的就是，快餐是提前做好的，提供给餐厅客人点单，而个人的会更加精致。
　　根本不需要再经过一小时的处理才能上菜，在度假中还能享受美味的饭菜，特别是在船上，吃到这么美味的午餐很少有。
　　“话说，小月为什么要把这个叫做盖浇饭？”
　　蓝灵差点没以为是某动漫的美食，只是吃着不会爆衣，动漫里都是夸张话，美食又不会发光和吃着各种爆炸般的感觉。
　　“我这是取名盖浇饭的主要特点是饭菜结合，食用方便，既有主食米饭，又有美味菜肴，其菜汤汁浇于饭上面，使米饭更富有口感。”
　　蓝月一本正经的解释起来，主要这类午餐不像一般食用饭菜需要较多的餐具摆到桌上，而是将饭菜盛于一盘，既可放在桌上食用，也可以用手端上吃，这样会比较方便。
　　而盖浇饭的另一个特点就是快而热，由于饭菜都是事前烹制现成的，食者可以随到随吃，饭菜始终都是热的，符合大家热食的习惯，所以，统一意义来说，盖浇饭也可以说它是快餐一类型。
　　蓝月煮了一锅，要是不够可以再勺，简单快捷。
　　“那我先尝一尝！”
　　蓝灵单是看着就要流口水了，更别说听到妹妹蓝月这番细说，都快要忍不住了。
　　“尝尝看，不知道味道有没有想象中那么高级，我也尝一下试试。”
　　对于蓝灵的意见，蓝月觉得非常重要，但更重要的是自己有没有觉得过关，亲自品尝，如果真的合自己心意那才对。
　　“好吃呢，小月做得越来越好吃了，不愧是我精明能干的妹妹。”
　　蓝灵尝了一口便忍不住的举起大拇指赞叹道。
　　“小月我还要！”
　　此时的千小萌已经火速的吃完了一碗，表示再想要多一份。
　　“多着呢，等会吃完午饭，我们早点回去吧，收拾一下，晚上前可以回到家。”
　　蓝月接过千小萌的碗，看了看时间，随后道。
　　“嗯，休闲的假期就这么过了，实在遗憾呢。”
　　不知不觉半天就这么过了，蓝灵虽然还想继续浪里个浪，只是时间上不允许。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天会四更，明天开始应该是两更每天了，感谢支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第191章 让姐姐好好的检查

　　傍晚，回到家，已经是六点了。
　　“终于回来了，今天感觉累成废猫。”
　　蓝灵拖着行李箱，急忙的打开大门，鞋子一脱，小屁股一翘，屁颠屁颠的跑到客厅，行李直接挂一边，扑在软乎乎的沙发上，抱着枕头舒服的蹭蹭。
　　虽然这次度假确实很好玩，也吃了很多好吃的美食，只不过，还是家里好。
　　蓝灵发现有妹妹和小萌这个暑假里，是自己过得最开心的日子。
　　几乎每天都能吃到那个五星级大酒店都未必能吃到的美味饭菜，妹妹做的美味也比外面好吃很多。
　　在酒店，也能欣赏到好风景，每天还有很多景色可以游玩。，无聊的时候，三人可以聚在一起去划船，一起嬉戏打闹。
　　这日子过得真的很舒心。
　　可惜，愉快的三天就到此为止，明天开始得日理万机了，真真正正的努力肝稿子。
　　而妹妹蓝月和千小萌马上就要开学了，蓝灵真心不舍得她们去上学。
　　还有一周多，其实上学时间也很多空闲，比如晚上时间多的是。
　　“姐姐得把行李放好才行。”
　　蓝月拖着蓝灵的行李来到面前，叮嘱道。
　　“啊啊~好累，呐，我先瘫一会行吗？”
　　蓝灵撒娇的蹬着小腿，不管胖次会不会露出来，即便被看见完全没问题，没有男孩子在，她就算光着娇躯也无所畏惧。
　　“不行！”
　　蓝月态度很严肃的道。
　　“呜呜呜……”
　　见撒娇娇不行，蓝灵立马装作可怜兮兮的模样，是所有萝莉控看到之后都会觉得楚楚可怜的萌萝莉。
　　“姐姐不能萌混过关，好啦，快把行李放好，等会我做好晚饭，晚上我们再一起泡澡。”
　　然而在蓝灵面前完全没有任何作用，蓝月依然坚决的让蓝灵将行李放好。
　　“好吧！”
　　听到晚饭和泡澡，蓝灵稍微有了点干劲，于是乎站起身，拿着行李上楼去。
　　晚饭是蓝月在冰箱翻找出来的一些冷藏食物，用热水解冻，经过一小时烹制而成的美味。
　　三只萝莉吃过晚餐，一同的来到了浴室。
　　在酒店不少享受热水澡，但在家里泡澡大有不同，在家里泡着会特别舒适，无忧无虑。
　　浴缸里的水正冒着热气，在周围雾气缭绕，如同迷雾仙境般。
　　蓝灵最先的走进浴缸里坐了下来，背靠着浴缸壁，热水虽然惹，不过并没那么烫，让人觉得很舒服，蓝灵闭上眼睛，脸上露出一副很享受的表情。
　　微微睁开眼睛，欣赏着妹妹蓝月和千小萌的娇小身材，直惹蓝灵看得口干舌燥，欣赏过无数次，可她还是觉得不够看。
　　之前看妹妹穿的是一件浅蓝色的泳衣，那种泳衣只是遮住了隐私部位，其余的部位一览无余，都让蓝灵神魂颠倒。
　　更何况妹妹蓝月的顾盈身材，无论穿什么衣服都充满了诱人犯罪的魅力，身体绝对是黄金比例，一般的萝莉跟她比，都会觉得自卑的。
　　什么？蓝灵才不会羡慕，毕竟奶丨子大会浪费很多布料，而且还重，一点也不羡慕。（无路赛！）
　　相对千小萌最为让蓝灵回味的还是死库水，死库水泳衣虽然比一般的泳衣要保守一些，可依然遮掩不住千小萌的娇小身材，蓝灵现在才发现千小萌的身材并不比自己要差，同样是胸部略微小了一些，不过跟自己身体的其他部位对比起来，却恰到好处。
　　蓝灵也穿过死库水，但自己觉得还是看别人穿比较爽，难道一只穿着死库水萝莉不好吗？
　　这样的身高，当小模特都够格了，而且千小萌还那么可爱，即使身材不够傲人，但傲人都会快要把泳衣撑破的。（别说了，贫乳赛高！）
　　两只萝莉在蓝灵的面前没有一丝的拘谨，也不在乎蓝灵用什么眼神看她们，她们光明正大的到浴缸里，在蓝灵的对面慢慢地坐了下来。
　　“啊~好舒服，一天的疲惫消失了。”
　　蓝月发出了一声诱人的呻丨吟。
　　浴缸水正好没到三个人的胸口，她们那半露在外的胸部白里透红，蓝灵看着妹妹蓝月和千小萌，感觉浑身一阵难耐的燥热。
　　蓝灵这时只觉得两个鼻孔一热，就像有两股热气从鼻孔里流了出来般，蓝灵这时用手摸了一下，看了一眼，还好没流出鼻血。
　　蓝灵心里一阵懊恼，心想自己也太没出息了，不过就是看了几眼面前的蠢萝莉吗？至于那么激动？
　　蓝月和千小萌正享受着热水泡澡的舒适，没太注意蓝灵灼热的目光。
　　在这云雾缭绕的浴室里，蓝灵看得很清楚，蓝灵突发奇想的一笑，道：“小月，让姐姐来检查一下你最近身体有没有变化。”
　　“诶？姐姐你要干嘛呀？”
　　这时，蓝月回过神来，不知道蓝灵脑子里到底想着什么，可回想之前的种种浴室中羞涩的事，蓝月脸色微微一红。
　　“当然是帮妹妹检查身体啊。”
　　蓝灵熟练的靠了过去，一把扑倒蓝月。
　　“姐姐不要！”
　　蓝月既害羞又不知所措，完全忘记了反抗。
　　“怕什么，让我来好好检查检查。”
　　没等蓝月张嘴叫出来，蓝灵可是很熟练的做出了最正确的行动，根本就没多考虑，一头埋下去，用嘴巴狠狠封住她的小嘴，同时搂紧她的腰，让她紧紧贴在自己怀里，不能再做出任何的挣扎。
　　而蓝月被吻住的一瞬间，一双水汪汪的大眼睛猛的睁大，脑子里一片空白，整个人就懵在那里！
　　足足五秒钟，蓝月才从亲吻中的强烈刺激中恢复过来，小手在挣扎着，嘴里“呜呜呜”呼喊着，可小嘴儿被蓝灵堵着，声音根本发不出来，听着反像是在配合蓝灵的动作。
　　吻着妹妹蓝月，这真的是蓝灵下意识的举动，其实当她的嘴印上她那唇瓣的时候，蓝灵就意识到自己又在欲求不满了。
　　可吻都吻上了，蓝灵心里竟然一点后悔都没有，感觉还想霸道一点！
　　但是现在开弓是没有回头箭可说的，就好比都亲了，不妨索取多点美味。
　　不然太浪费了这么好的机会，大家说对吧！（嘿嘿）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第192章 萝莉的时间

　　“师傅……”
　　千小萌在一旁看着，没有帮忙，反倒是一副欲求不满的模样，呆萌的神情，似乎也很想要。
　　虽然她心里是这么想的，不可否认的是，她不能在这个时候打扰了蓝灵的行动，而蓝灵更是忘情的品尝着蓝月的美味。
　　谁让她妹妹蓝月的唇瓣儿是那么的香甜美味呢？温软娇嫩，芳香诱人，恐怕天地下任何人吻上了，都会舍不得松口的！
　　蓝月稍微用力挣脱了一会儿，没能挣脱掉，整个人就都被蓝灵亲吻得小脸通红、脸颊滚烫，大眼睛里也由一开始的惊慌变成了迷茫，感受着蓝灵小舌头冲击着她的牙关，她蓦然有种天旋地转的感觉。
　　特别是一股奇怪的胀热在小腹里面涌动，她的呼吸也开始加促，小身体逐渐变得软了下来，脚丫微微卷曲绷紧，膝盖情不自禁的并拢，两只小手也越来越无力……
　　这是什么感觉？蓝月感觉自己要飘起来了。
　　虽然不是初次体会，但这种绝妙的窒息感，感受着蓝灵的强蛮与威严，蓝月竟然很快就陷入了迷茫之中，内心之中没有排斥蓝灵，反而还有些隐约的陶醉和期待的感觉。
　　亲吻是本能，蓝灵既然已经吻住了妹妹蓝月，就算半途熄火她也不会原谅自己，那还不如一不做二不休，要吻就吻个痛快呢，反正自己也很享受这种感觉！
　　蓝灵用舌头轻轻打开蓝月紧闭的贝齿，蓝月这蠢萝莉颤颤的小身体，迷茫的眼神中满是无助，尽管不是第一次经历这种阵仗的她，现在也不知道如何去应对蓝灵的霸道？
　　霸道姐姐与小受妹妹的场景，蓝月还是下意识本能的紧紧咬住牙齿，不让蓝灵做出太强势的进攻。
　　随着蓝灵亲吻的时间长久，蓝灵也逐渐有了种无法自拔、进入了忘情的状态，除了跟妹妹之前的那些蜻蜓点水，这在整整意义上也是她第一次强烈的索取呀。
　　蓝灵微微闭上了眼睛，恍惚间，就忘却了怀中的蠢萝莉是妹妹，而隐隐约约把她当成了绒布球来对待。
　　进攻半天的牙关都没能让蓝灵如愿，蓝灵的小手抱着蓝月小腰，便下意识的轻抚，这让蓝月感到浑身如触电般的颤了一下。
　　“啊……”的一声。
　　蓝月轻叫还没等发出声，蓝灵就趁机把舌头伸进她的小嘴里，一顿操作下来，这个热吻和完全进攻的吻大有不同。
　　刚才的只不过是窒息般的吻，对妹妹蓝月的冲击就那么大了，此时连小舌头都失陷了，蓝月感觉自己的意识都要晕眩了。
　　一下子没再采取任何的反抗，只是闭着眼睛，承受着蓝灵的进攻。
　　蓝灵吸了好半天，这才过瘾，整个可爱萝莉已经被蓝灵吃光抹净。
　　待蓝灵美滋滋的离开妹妹蓝月身边，只见蓝月一阵迷离，脑袋晕乎乎的。
　　“小月脸好红。”
　　千小萌眨着大眼睛，看到蓝月呆呆的瘫痪样，与平时那个优雅能干的蓝月完全不同。
　　“小萌你也欲求不满么？”
　　这时，蓝灵坏坏的一笑，把目光投向了千小萌。
　　“嗯？”
　　千小萌一时间没弄懂蓝灵这话的意思，脑袋打了几个问号。
　　“嘿嘿，来，让师傅我好好的疼爱你一番。”
　　在千小萌反应过来之前，蓝灵率先扑倒了她，在这么美好的晚上，怎能漏了一只白毛萝莉呢。
　　浴室内传出一阵莺歌燕舞的声音，闻者内心痒痒，只可惜，没人能够对浴室里的三只萝莉为所欲为。
　　洗过舒服的澡，蓝灵早已身心舒畅，妹妹蓝月拿着吹风机，给她吹着头发。
　　房间内，蓝灵一脸享受着被妹妹吹头发的感觉，耳边传来吹风机的嗡鸣声，潮湿的长发被温柔的握着，温暖的热风吹拂在蓝灵的长发上，有种说不出的舒服。
　　妹妹蓝月的动作是那么温柔，仿佛她手中捧着的长发是这世间最为罕见，最为宝贵的珍宝，用她的温柔来小心对待，极其重视。
　　蓝灵则是鸭子坐在床上，享受着这一切，眯着眼睛笑呵呵的。
　　“谢谢小月你帮我吹头发，小月真温柔呢。”
　　蓝灵轻声道。
　　“姐姐平时也帮我吹头发，所以我帮姐姐吹很正常吧。”
　　蓝月谦虚的道。
　　“嘿嘿，不过妹妹照顾了我那么多，谢谢还是要的。”
　　感觉差不多行了，蓝灵直接躺在妹妹的大腿上，闻着拿沐浴香味与体香浑然在一起的味道，沁人心扉的香气，蓝灵几乎要沉迷其中不能自拔。
　　“好啦，姐姐刚刚吹完头发，别直接睡下，会头疼的。”
　　蓝月见蓝灵居然直接躺下来了，还是躺在她大腿上，立马的劝说道。
　　毕竟这样发根还没干就躺下的话，会造成头疼的，哪怕吹干了，头发的发根还是会有湿润，起码半小时或者一小时后再躺床比较好。
　　“在小月大腿上头疼我也认了。”
　　蓝灵舒适的枕着蓝月大腿，那感觉太美妙啦。
　　“姐姐……讨厌啦，快起来。”
　　蓝月小脸满是绯红，就连脖子都红扑扑的。
　　“就不，诶嘿！”
　　蓝灵耍无赖的笑道，蹭着妹妹白嫩嫩的大腿，轻抚一下，简直如上等的丝绸般滑，差点没爱不释手。
　　“话说，小月你也快上学了，到时候你和小萌上学，我又要一个人在家里了。”
　　蓝灵叹气道，想到这里，心情就有些郁闷。
　　“姐姐安啦，我们每天都回来的。”
　　蓝月安慰道。
　　“也是。”
　　“除了到时候的学园运动会，中午可能不回来。”
　　蓝月此时想了想道。
　　“这……运动会？”
　　听到这，蓝灵迟疑了片刻。
　　“是的。”
　　蓝月点点头，不假思索的道。
　　“是不是那种可以让家人朋友一起去观看，呐喊加油之类的？”
　　蓝灵在读书的时候，即是原来世界的她，也参加过类似的运动，不过，那已经是久远的事了。
　　“根据老师说的，大概就是这样，上学一个月后会有这个运动会，所以到时候我也会报名参加运动项目。”
　　每年一次的运动会，蓝月是班上的运动健将，最强的学霸萝莉，运动会老师都让她选几个项目来参加。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第193章  蓝月要参加运动

　　“那小月打算报名参加哪项运动？”
　　蓝灵对此很感兴趣，她是宅没错，但是嘛，妹妹有运动会，到时候去学园欣赏妹妹的英姿飒爽，那岂不是美哉。
　　“我嘛，大概是接力赛、一百米跑、然后还有撕头巾，最后就是掷铅球。”
　　蓝月想了想，认真的回答。
　　“这……”
　　蓝灵一时间对这些运动无语了，她现在这副身板根本不适合运动，可以说是个可爱的运动白痴，除了宅和吃还有玩，别的对她来说太难了。
　　相反，妹妹蓝月的运动神经比起一般人要强，光是凭借接力赛啊、一百米跑，那个撕头巾是三人一组的抢夺运动，至于铅球……
　　那个重达几斤重的球，对蓝灵来说，无疑是铁疙瘩，一手还拿不起来的感觉，更别说一只手投出去了。
　　但对妹妹蓝月来讲，小小铅球何足挂齿。
　　“有什么问题么？”
　　蓝月疑惑的问。
　　新的一个学期开始时，应该有是一个新的开始。
　　而新的一个月里，学园搞一个运动会，鼓励大家都积极参加，即使是读书了，也不能忘记运动。
　　运动，才是健康的资本，有好的身体，积极向上的精神，才能在学习中两不误，既能取得好成绩，又能增强体魄和运动精神，或许有人担心会受伤，从而影响学习，这一点，自然也是可以理解，但一次参加运动会，也不是全员参与，更不用强求的参加。
　　而一些面临升学的可以不用，其余的就必须每个班级，至少派出十个代表，也可以更多，看具体情况。
　　高年级可以参加可以不参加，每个班一两个代表，还是必须的，一个班那么多人，若是一两个都派不出来，那真心是有点懒惰的节奏了。
　　当然，没有参加的人，也得配合一下，一部分分配到仪仗队，一部分分配到比赛时当老师的助理或者做后勤工作。
　　总之，尽量让大家都活跃起来。
　　反正所有的安排，都是让运动会热闹起来，尤其是开场的走形，列队，那是必须排练的。
　　这么一来，也算是一种锻炼，而锻炼的时间基本在体育课，要不然就是下午放学后，抽出三十分钟进行练习，这么一来，就不会影响大家的学习时间。
　　当然，也可以早上早半小时来学园集合，进行晨练，这可以看每个班级的安排咯。
　　有的人，本来就喜欢睡懒觉，这早上肯定是不行的。
　　而有的人，早上喜欢很早起来，那就会喜欢这样的安排，都依靠大家的投票什么的来抉择，总之，一个月之后，学园运动会将准时的进行。
　　这个方案，是学园长提出来的，说起来，就是为了让希望学园有更好的学习与运动结合的环境，毕竟，学生们都容易怠惰。
　　或许运动会引起一些家长的不满呢，本来学园就是学习的地方，在学生需要知识的时候进行这些运动，若是影响了学生的学业，这怎么办啊？
　　人虽然要运动，但也不在乎这点吧，再说了，体育课不行？
　　毕竟，每个人的理由跟想法，都会有差别的，对于这一点，学园长也是内心说服了很多家长。
　　学习固然重要，但是身体更重要啊，学业成绩或许会决定将来的前景，但却不是人生的所有！
　　有些家长，还是过于的看重了学业，却忘记了人生的根本，学园长是不希望，自己的学生，以后走出了学园，进入了各大高校后，却面临着嘲笑，说他们学园的学子都是一些弱鸡模样。
　　蓝月的班级，若是去比成绩，那肯定是不错的，可若是和比赛对比，那就没那么强大了啊，毕竟别的班级天生运动的条件真心是不错啊。
　　尤其是那几个出名的靠运动的天才，将来是参加运动员的，所以不在学习成绩好的班级。
　　而学习好的班级，大多数手无缚鸡之力，总之去参加，基本就是丢脸，虽说不参加，好像很懦弱，可自己躲着懦弱，谁知道哦，又没有大声的说出来。
　　其实蓝月心里是不打算参加的，要是人手够，她觉得没必要去欺负别人，可没办法啊，现在班级上，能参加的人太少了。
　　不仅这让老师很为难耶，而且对班上不好，反正，蓝月是看不下去，而她报名，千小萌也跟着报名。
　　而蓝月主动要参加，那时候老师顿时高兴起来，毕竟，当蓝月的班主任，肯定是知道一些蓝月的事儿。
　　当场夸赞起来，说蓝月是班的骄傲，毕竟勇气可佳，女生运动方面也很强，没错，男生虽然少，但女生更是寥寥无几，只有蓝月。
　　千小萌也参加，至少能够摆得上台面。
　　除了蓝月班级，其实也有很多学生表示运动而已，他们并不讨厌，也并没拒绝，反而是迎合。
　　“没有问题，我就是想到时候去妹妹学园看比赛。”
　　蓝灵急忙的摇摇头道。
　　“可以哦，要是姐姐能来，小萌也会很高兴的。”
　　见蓝灵说要来观看，蓝月顿时欢喜无比，也说了千小萌会参加。
　　“诶？小萌也参加运动会？”
　　蓝灵惊愕的道。
　　“别看小萌平时没什么运动的感觉，她实则不动如山，动则如兔，她会参加接力赛还有投标枪最后就是跳远。”
　　蓝月笑着解释，千小萌表面看着没什么，运动起来，那可相当的厉害。
　　“蓝灵姐姐，小月，你们在说什么？”
　　从卫生间出来的千小萌眨着大眼睛，好奇的道。
　　“没，没事，我们在闲聊。”
　　蓝灵对着蓝月眨了眨眼，虽然对千小萌的厉害表示很赞，但她打算给这白毛萝莉惊喜。
　　蓝月怎么会看不出，于是点点头会意。
　　“有点困了。”
　　千小萌打了个哈欠，没有在意蓝灵和蓝月的互动，毕竟今天玩了一天。
　　“睡吧，我也有点困了。”
　　蓝灵伸了伸懒腰，确实，今天度假日子结束，玩得开心也累得困困哒。
　　“晚安~”
　　啪嗒一声，熄灯！
　　夜深人静，三只萝莉相拥入睡。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第四更，明天开始是两更每天了哈！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第194章 立绘与舰娘内测

　　妹妹蓝月的暑假过去，蓝灵再次一个人在家宅着。
　　千小萌和蓝月一同上学，白天蓝灵一个人百无聊赖的坐在电脑面前绘画，正经漫画和本子每天肝一点，或者先画完正经漫画，再到本子。
　　尽管一个人在家，蓝灵还是该干嘛就干嘛，睡醒做个热身运动，吃过早餐，然后日理万机。
　　基本上日子就这么过，一般阿宅的话，都能睡到下午三点，起床点个外卖，打开电脑，选择一张好看的电脑桌面，打开播放器，看一些有意思的视频，顺便联系联系线上朋友。
　　毕竟阿宅身边的朋友现在正在上课或者泡妹子，等外卖到了，线上朋友也差不多叫齐了，匆匆吃两口，赶紧点开游戏。
　　五点或者六点的时候是吃下午茶了，再点个外卖，队友吃晚饭的也都去吃晚饭了，无聊看看视频吧，看看油管上造房子，锻刀的，比赛吃饭的，游戏资讯看一下，再看看关注的up主更新了没有。
　　晚上七点到八点点，打开房门，去厕所洗个脸，坐马桶上发呆一会儿，带着耳机，刷刷手机视频，或者想象一下自己开着宝马勾搭妹子。
　　到晚上累了就看会电影，不累就继续肝。
　　毕竟伟人说过，只有笨蛋才会浪费时间在睡觉上，要是哥们儿叫来了妹子，嘿嘿，那就是表演时刻到了，展现游戏玩家指挥官的时候到了。
　　快12点了，可能有人觉得，一天就这么过了？
　　那就大错特错了，作为一名阿宅，半夜两三点才是最嗨的时候，又点个外卖吧，可惜，深夜也没啥吃的，肯德基？觉得太贵了吧，外卖费都要九块钱。
　　不如烧烤？太不健康了吧，算了算了，难得通宵，点了。
　　三四十块钱好像不够吃吧，再点一盒，顺便带一罐可乐。
　　然后会觉得，越深夜越好，点都点了，再点个奶茶吧，对自己好点没问题。
　　而阿宅要么半夜睡，要么天亮了睡。
　　在原来世界里，蓝灵试过玩游戏玩到天亮，虽然技术不咋的，却能嗨到这么晚，然后跟线上朋友说休息了休息了，累死了。
　　匆匆挂断语音，脑子已经昏昏沉沉了，但是还是不想睡，想睡又不想睡。
　　而电脑，她这个腰是玩不动了，躺着看看手机吧。
　　找视频看看，虽然宅，但对其他不喜好二次元的人谈不来，在原来世界，更是没有什么女神，她不认识多少爱豆，她只知道老婆是来自二次元。
　　来到这个世界，蓝灵没有通宵过了，可能是因为有妹妹的缘故吧，所以她起床有序，并不觉得有什么不妥。
　　反而挺喜欢这个习惯，毕竟是个良好习惯。
　　而最近，蓝灵的心情还是很不错。
　　看着漫画蒸蒸日上，日子也算舒服，心情自然是愉快到不行啦。
　　蓝灵是第一位虚拟up主，在B站的粉丝日益多了起来，并且有碧蓝航线的公司想找她帮忙出一些人物的立绘。
　　不仅是碧蓝航线，很多有打算的小公司都找蓝灵，不过，她很忙，可没那么多时间画这么多。
　　在经过一番认为可以的公司之间进行挑选之后，她除了给碧蓝航线来画，还与一家手游公司进行了联络。
　　这家公司肯定就是崩坏啦，米哈游，不过崩坏会比碧蓝上线迟，很多运行问题需要解决。
　　这个世界，舰娘游戏还没有流行起来，当然啦，有蓝灵和千小萌的帮忙，暑假结束之前，舰娘的内测差不多在一个月后可以开始进行。
　　如今，现在的这家手游，则是在尝试进行各方面的调整。
　　对于舰娘，大家自然是再了解不过了，前世，蓝灵可是窑子航线，不对，是碧蓝航线的玩家。
　　这家手游公司或许是因为财大气粗，又或许是因为他们知道，只要立绘做得好，没有死宅骗不倒，特别出了个明石来骗红尖尖（软妹币兑换的道具币），所以在立绘方面很舍得出钱，给蓝灵和千小萌的价钱是一个立绘很高的开价。
　　不过，价钱高了，对于立绘的质量要求自然也是十分的严苛，虽然对比起漫画来说，蓝灵会慌这个吗？
　　所有记忆都在她脑海里，舰娘什么的太简单了。
　　除了前面的御三家四个舰娘已经预定了，后面为了赶进度，蓝灵和千小萌也肝了整整一周的立绘。
　　大概开服要多少个舰娘之类，然后再有动态啊，语音包之类。
　　不过，语音包这些可以提前完成，立绘一张挺简单，大概几十个舰娘还是没问题的。
　　而且蓝灵表示，自己速度可以，有记忆等于临摹罢了，颜色方面，蓝灵有个详细，所以给外包好了。
　　千小萌画了好多碧蓝航线的奶丨子船，对于那些船只，蓝灵的印象很深刻，她不会忘记，当初在各种大建里，大量的N船在十连建造中出现三四次。
　　没错，就是碧蓝航线俄克拉荷马，是N卡中的极品了，无论是立绘还是技能属性，俄克拉荷马在白皮中算是数一数二的了。
　　不过，蓝灵比较喜欢萝莉船，而如今，千小萌那只萝莉竟然可以还原立绘设计，让蓝灵有些感到惊讶，不是一般的惊讶，而是真的可怕。
　　虽然本来蓝灵也不打算去更改前世的船只立绘，因为那副设计已经很不错了，但没想到千小萌画出来的居然这么相似，不不不，应该说是一模一样。
　　她真怀疑原来世界的这些N船立绘是千小萌画的。
　　其实立绘很好看，但唯独不会有大破立绘出现。
　　在原来世界，碧蓝航线是国产的一款以舰船少女为主题的手游，而同类作品的鼻祖应该是动漫大国的舰队收藏，后期也有国产先锋的战舰少女R等类似的军舰娘化作品。
　　而因为环境的问题，舰队收藏中出击后经典的“大破”立绘并没有在碧蓝航线中得到继承，换来的却是立绘换装的系统，可能有人说，换装就是皮肤的意思，比“大破”更加好一些。
　　要是给蓝灵选择，当然是全都要。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/242/73970/200501/1588296760-100150144-105167625.jpg" alt='吨吨吨'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PY：《黑山羊少女的异世界之旅》
　　原名《某伪黑山羊少女的灾难》
　　喜欢外神邪神的都来看看吧
　　羊妈万岁！莎布-尼古拉丝万岁！
　　奇幻原创征文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第195章 增加大破的立绘

　　中午妹妹蓝月和千小萌回来，蓝灵还是能享受美味的午餐。
　　“师傅，你一个人在家里不寂寞吗？”
　　蓝灵正在吃着大鸡腿，忽然千小萌好奇的问起话来。
　　“寂寞？唔~是有那么一点啦，不过我有网络，闲着无聊可以玩玩游戏，大部分时间听歌画画还不错。”
　　蓝灵身为漫画家，每天可以画画，还有和沙雕群友聊天，就好比设计师，他们无聊的时候就画画这些来消磨时间，很多人好奇，漫画家会有无聊的时候吗？
　　毕竟画画消磨了大部分时间，想剧情什么的。
　　那些完全不会觉得无聊是不可能的事，就好比有时候画画会兴奋，兴奋到睡不着，满脑子都是思路
　　但也有可能有时候完全不想画，看都不想去看它一眼，还可能是想画与不想画两阶段互相循环。
　　不仅是漫画家，小说家也会如此，写着写着会变得怠惰，毕竟小说要量产，每天都在高速产出，如果是碌碌无为，没什么绩效的小说，小说家就会失去动力。
　　有大量支持，那自然会不同，可是一般情况下很惨淡，写着令人想放弃。
　　不过嘛，生活每天哪有这么多精彩，无聊也是人生的一部分，习惯了就好。
　　蓝灵画画也是如此，画多了也会偷懒，反正一个月一期漫画或者两期漫画，创作时间是一周或者两周，正经漫画是一周可以肝两话。
　　其余时间可以自由分配，无聊就找点事度过便是。
　　还好她不是成为小说家，否则就更难了，毕竟小说家是一天到晚要想很多剧情，哪怕是动作语言神态这些，还有各种修辞手法。
　　而漫画虽然麻烦点，但不需要太多语言，只要有原稿，剩下会很快。
　　“小萌你怎么突然问起这些？”
　　蓝灵吧唧吧唧的吃完鸡腿，反问道。
　　“感觉师傅会无聊，所以关心一下。”
　　千小萌一本正经的道，随后低头继续吃饭。
　　“放心吧，我一个人在家没事的，再说了，中午你们回来，晚上也在，周末你不照样陪我，就当工作日大家忙碌吧。”
　　蓝灵摊了摊手，习以为常的日子，已经无所谓了。
　　“姐姐，对不起！”
　　蓝月停下手中的筷子，扁着樱色小嘴歉意道。
　　“傻丫头，说什么对不起呢。”
　　蓝灵一愣，自己的妹妹怎么突然就道歉了。
　　“以后我会多抽点时间陪姐姐的。”
　　蓝月擦了擦眼角，一副愧疚的模样。
　　“喂喂喂，别把我说得像个孤寡老人啊！”
　　蓝灵无奈的反驳道，虽然她是没什么伴……
　　午后，陪千小萌睡了个午觉，她们去上学的时候，蓝灵也就醒来。
　　坐在电脑面前百无聊赖，她突发奇想，既然原来世界没有大破立绘，是因为碧蓝航线被限制。
　　这一部分比较主观，战舰少女R蓝灵没有接触，所以不评价，只说《碧蓝航线》和《战舰收藏》的两个情况，首先《舰队收藏》统一度很高，风格比较保守，早期可以看出成本投入比较少，像是吹雪就很“水”。
　　后面风格相当统一，素质高的立绘也频出，特别人气的几个立绘水平比较高，金刚、岛风、大和等相当给力的立绘也变多，后期略微有点改变风格，变得更加精致，毕竟最早的舰娘手游，画风稍微差点，到发展完善很正常。
　　蓝灵现在身处的世界画风还更落后，而且还畸形，想逆转局势得花上不少的精力和时间。
　　而《碧蓝航线》的立绘，在原来世界，蓝灵倒是认为平均水平比《舰队收藏》要高不少。
　　毕竟看了就想练，这些舰船比起她玩《舰队收藏》的时代要多许多，当然CG风格依然是日系的风格，《碧蓝航线》争取把不同的势力的风格独立开。
　　这点比按照舰船类型来分类画风的《舰队收藏》要做得更加细致，就好比皇家的女仆装，重樱的日系古风就相当明确，在装束走向上产生了很大差别。
　　如果世界允许，蓝灵并不介意把原来的碧蓝航线没有的东西加进去，有皮肤照样能大破，那种感觉，不是引起千万宅男的兴奋和狂热吗？
　　虽然看上去好像并无出奇之处，但实际上，不论是奶丨子处与大腿白丝破烂或者还是那修长且有着诱人的黑丝大腿都大破，破破烂烂的露着一股诱惑感与吸引力，如此的大破状态下，无论是萝莉还是御姐还是美少女，身上的装束将会破烂，整个人鸭子坐在地上。
　　或者是遮遮掩掩着，带着一丝哭腔，不仅令人兴奋，还会让人怜爱。
　　而不论是上衣又或者是腿上的黑丝和白丝，都会适当地有着破损，如此的露出，那白皙的肌肤还不让人心动不已？
　　最重要的是，这个状态下的舰娘，右手会抱胸，将右胸挤压地变形，同时咬着小嘴唇，楚楚可怜地看着指挥官。
　　想到这里，蓝灵内心都兴奋了，更别说喜欢可爱的舰娘的玩家，这个世界第一款萌系画风，非q版的手游。
　　而蓝灵对于自己亲手完成的这些舰娘立绘自然是满意得不行，不论是正常形态下萝莉都很可爱，特别是拉菲，绫波，舔爆。
　　现在又要加入大破的立绘，想想大破状态下楚楚可怜的拉菲，一切的一切都是那么的完美，是无可挑剔，无法拒绝的诱惑。
　　当然，这行不行，不是蓝灵说了算的，还得看刘小爱那边公司方面的回复。
　　蓝灵开始了肝立绘的时间，她必须加大力度的去肝，希望把四个角色的大破立绘画出来。
　　在历经了数个小时，只是把拉菲和绫波的画好了，时间和精力不允许，她只能将立绘发给那边公司。
　　在傍晚的时候，蓝灵便收到了回复。
　　“萌萝老师，这两个立绘很不错，大破立绘嘛？我们可能会增加上去，稿费方面，我已经让公司申请增加了，不知道萌萝老师接下来还有没有时间，我们可以探讨一下新的人物立绘。”
　　蓝灵不知道是，在这家碧蓝航线公司的审核部所有人员都乐疯了。
　　看看可爱舰娘的姿态转变成大破模样，看看这大破后恰好露出的肌肤和那让人有些心疼的神情，他们怎么没往这方面去想呢？


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：两更完成
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第196章 蓝灵想成为官方第一托

　　刘小爱与蓝灵探讨的内容有关于内测的时间和先行版，不过这里先行内测是很少一部分角色，原本计划上线的几十艘，相对会少一点。
　　游戏这个东西，并非是固定的，内测的时间越长，BUG就越少，官方细心的内测就是为了给玩家带来更好的游戏环境，以免游戏漏洞给玩家之间或者给玩家的利益受到损害！
　　在内测的时间长，有可能是代理的问题，也可能是游戏本身存在的问题过多！
　　说的这些游戏不可以玩，是因为让一些玩家去探索，内测是开放式的大规模内测了，就是说着内测而已。其实已经运营了很长时间了。
　　其实封测的时候才是游戏漏洞百出的时候，还有就是分到代理商刚刚得到代理的游戏就放出来，没有进行调试所以才内测那么长时间的。
　　碧蓝航线是打算去赚死宅钱的公司，内部自然不会说对于宅男的需求一无所知，相反，他们多数人其实都是宅，毕竟对于二次元宅男们喜欢什么，公司心知肚明，不然怎么去赚他们的钱呢？
　　做什么游戏也好，或者是这些可爱的舰娘，人物的立绘不能离开玩家需求，要是太过于偏离，很多玩家不乐意买单。
　　蓝灵作为清楚的，一般对于战舰又或者明日方舟那些游戏，这是在原来世界为理智，或多或少都有宅男为之疯狂，不仅如此，就连女生也几乎近疯狂，因此在一些细节方面是格外要注意的。
　　原本，员工还有些担心，这两个立绘可能需要进行修改多次才能使用，可现在一看，完全不需要，萌萝老师对于大家的喜好简直是一清二楚，并且这两张立绘上，与舰娘拉菲并没有偏离太多，相反还十分的可爱。
　　这让工作人员们，决定再一次让萌萝老师画多点。
　　而刘小爱看着公司给出的回复，想了想，大家都喜欢，那么就还无疑问了。
　　蓝灵倒是无所谓，但有一个要求，自己要做托，什么都有，那才是官方第一托。
　　托的话就是官方账号而已，无论什么时候，好的东西都是自己拥有，何况自己拥有个官方账号其实很不错。
　　另外，自己辛辛苦苦画了那么多，这点交涉条件还是可以的吧？
　　而画立绘这种事，由于交稿日期宽裕，蓝灵并不需要太过于着急，完全可以慢慢来。
　　碧蓝航线公司那边几乎是秒回，很快蓝灵与刘小爱再次就舰娘立绘、稿酬与交稿时间达成了共识。
　　并且达成了官方托，其实碧蓝航线官方托没什么，就皮肤、船只拥有，肝的话还是要肝的。
　　而碧蓝航线可以无氪，也可以微氪，只要多人玩，总会有人贡献软妹币的。
　　这一次，蓝灵要画的依旧是大破理会，并且这些很多员工都觉得可以画。
　　由于之前的作品碧蓝航线公司也算满意，蓝灵的要求也通过了，所以接下来的时间段里，蓝灵会画好这些已有舰娘的大破立绘，皮肤那些可以先不着急，等到测试阶段，怎么也要测试几个月。
　　蓝灵的速度自然是不需要很久交稿的，只不过她为了让自己有空摸鱼，便说自己有些忙，将交稿日期提到了两周后。
　　当然啦，实际上蓝灵确实要把正经漫画和本子画好。
　　“啊，我还真是日理万机呢。”
　　看着电脑上还未关闭的会话窗口，蓝灵有些感叹地说道。
　　是啊，虽然不需要管早午晚，但是画立绘和其他两份稿子，偶尔直播和打游戏，除了这些工作算是有些忙，其他时间还是很空闲的。
　　蓝灵摇了摇头，打开自己的SAI2绘图软件，继续研究大破立绘。
　　碧蓝航线在之前的养成游戏里，并不算唯一一款养成手游，只是众多老婆游戏中的其中一款，虽然比不上崩坏，但却有着众多老婆而闻名，更重要的，立绘方面，碧蓝的更好看，毕竟画风稍微不一样，崩坏的类似于3D建模。
　　不过蓝灵倒也不在乎这些，反正自己只是负责画老婆，加上都是自己的老婆，那就尽量画的好看一些就行了。
　　就这样，又摸了很长的时间，蓝灵也差不多把立绘搞完了。
　　蓝灵之所以能画得这么快，都要归功于她只负责把原来世界的人物搬过来画，而不用想人设，假如让她原创，速度自然会慢下来。
　　这次的大破立绘是她暂时最高的杰作，比如独角兽，发育比较优秀，穿着单薄的白色裙子，音乐间可以看到那可爱的白色胖次，那可不是普通的白色胖次，而是质感很好，诱人的胖次。
　　抱着一只独角兽，脆生生的模样，一抹紫色长发和漂亮得惹人怜爱的大眼睛，她可是在游戏里被称为妹妹的角色。
　　每一次喊出“欧尼酱”的时候，多少宅男为之倾倒，皮肤出多少买多少，而碧蓝航线对于实装的独角兽新皮肤，对于不少狂热玩家来说，可能都在犹豫要不要入手，毕竟除了那些静态皮肤，还有一款live2d系统的皮肤，尽管价格不菲，在需要前后左右好好衡量一下性价比，介于这一点，有个人果断先挑了这个巨坑帮大家探探路，当然得出的结果还算挺满意的，知道这次的独角兽皮肤有多么骗氪。
　　当然，骗氪是一种方式，但还有无数人宁可被骗氪，毕竟在可爱的独角兽面前，他们管不住自己的手。
　　现在画出的独角兽还没有什么皮肤，蓝灵只是在原基础上画出来的大破。
　　大破独角兽，并不如之前拉菲那么的涩气，遭受重创之后，独角兽身上的衣物都会出现破损，裙子自然是破洞满满，可爱的脚趾，白嫩的肌肤，同时，萝莉独角兽脸上的脆生生变得尤为可怜，摆出一副羞答答的可爱样。
　　总得来说，就某种程度上来说，很多舰娘角色各有千秋，大破之后给人的感觉更是不一样，但是在画功方面，蓝灵尽到了自己最大的能力，让大破的角色变得可爱漂亮就是了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉有个大胆的想法
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第197章 手游内测资格

　　在长达半个月的肝立绘中，蓝灵可谓是废寝忘食，为了游戏一周后的内测，她已经是顺利的完成了内测阶段所有舰娘的大破立绘。
　　千小萌偶尔会分担一下她的压力，因此在两只萝莉周末和好几个夜晚肝图下，碧蓝航线的内测如期的进行。
　　目前正在调试阶段，这就得要游戏程序猿了，他们就是干这个的。
　　蓝灵申请到了官方第一托的账号，届时她登录的时候就拥有无数红尖尖和建造魔方，所以这个不用担心抽不到老婆。
　　有人或许问为什么是红尖尖和魔方，直接全部老婆有不是很好吗？
　　呵，肤浅，要是全有了，那还有什么乐趣，当然是要什么都没最好。
　　老婆是靠抽的，反正无数魔方，抽到全部老婆再开局，这就是官方第一托的为所欲为。
　　反正红尖尖用不完，现在还没皮肤，等有了的话，蓝灵可以全都要。
　　在距离游戏内测还有三天时间。
　　内测早就在一周前已经发布抽选，碧蓝航线内测首先是一万名，也就是全国上下在预约中抽取一万人来内测。
　　这是删档不计费的测试，让部分幸运玩家为一些萌新玩家探路，当然啦，有人很喜欢玩，但还玩不到的玩家，只要半个月测试完成，真正进入公测就不远了。
　　蓝灵习惯性的打开群，毕竟这些沙雕群友天天999+，这也不知道在搞什么飞机，一个个嘴巴都是加特林吗？
　　蓝白鱼：“萌萝老师好像几天没有在群里聊天，你们猜她在干嘛？”
　　红染复刻：“我觉得萌萝老师在做涩涩的事，满脑子奇怪的想法？”
　　黑衣使者：“思想不纯，能不能像我一样正经点，理直气壮。”
　　蓝白鱼：“那我问你，你大腿上的正字是怎么回事？”
　　黑衣使者：“哪有，你大腿上才有正字，真是hentai！”
　　蓝白鱼：“谢谢夸奖！”
　　我是肥宅我自豪：“萌萝老师可能现在在窥屏，你们这样说会很危险的，群还要不要了。”
　　紫色幽枫：“唉，骚年，你还是太单纯啊。”
　　虽然在群里的群友很正经，但这脑子不怎么灵光，只是……大家都是hentai就对了，基本都是萝莉控吧。
　　水果茶：“你们听好啊，从今天开始，你给我记住，萌萝老师是我的，我要独自享受了！”
　　星宫酱：“想多了，萌萝老师是我们大家的。”
　　……
　　暗中观察的蓝灵无奈的叹了口气，这些家伙还真的什么时候都会在聊天，还是聊一些涩涩的事情，不愧是他们。
　　要是能有自己一半的正经，他们就不会这么疯狂了，也许是本子看多了吧，从自己发表的本子到现在，也有五本之多了。
　　虽然五本对他们来说只是弹指瞬间，谁知道他们要做呼噜娃多久，一小时以上，看本子只是几分钟的事情，按照这个进度，至少需要10个本子才能满足他们最低限度。
　　蓝灵站在男孩子角度来思考，嗯，没错，正是如此。
　　蓝灵：“……”。
　　思前顾后，蓝灵差点忘记自己来群看看的原因了，她想问问群友有没有抽到内测的资格，毕竟碧蓝航线大家都期待已久了，好不容易有了内测资格，他们肯定会争先恐后的去试试。
　　要知道，预约超过百万的碧蓝航线，在那么多人中抽一万确实不多，也很难得到资格。
　　如果群里有十个人中都算是运气好了。
　　蓝白鱼：“各位群友请注意，野生萌萝老师，下面有请主考官——如来佛祖讲话。”
　　啪啪啪！
　　刹那间，粉丝聊天群中，满屏都是鼓掌的表情。
　　过几秒时间，聊天记录已经是999+。
　　“我去，这些沙雕群友的嘴巴莫非是加特林不成？也太能水群了吧？”
　　蓝灵一脸黑线。
　　平日里经常水群的沙雕群友并不多，也就核心成员蓝白鱼，基本龙王头衔是他，其次是红染复刻、星宫桑和我是肥宅我自豪等等。
　　但今天，当蓝灵出来的一瞬间，所有沙雕群友都齐刷刷鼓掌，对如来报以最诚挚的欢迎。
　　蓝灵：“你们只是在干嘛？别以为我不知道你们在聊什么，哼！你们果然是hentai！”
　　蓝白鱼：“hentai有什么不好，无H不成欢，这是萌萝老师的口头禅吧？”
　　“呃呃……才不是，我可是正经人，哪有你们这些hentai，居然在公众场合说这些话，小心被抓！”
　　蓝灵闻言，立刻尴尬的打了一串字上去。
　　红染复刻：“萌萝老师应该说搞快点才对，什么正经人，在这群里还有正经人？”
　　“当然有，我就是，你们思想不行，太邪恶了。”
　　蓝灵继续道，除了她，其他都不正经。
　　我是肥宅我自豪：“对对对，我们都是正经人，他们都是蛇精人！”
　　噗！
　　此刻，蓝灵一口老血，明明冲得比别人还多，还好意思说是正经人。
　　蓝灵自己虽然画本子，但是嘛，实际上是挺正经的。
　　偶尔自我安慰，那是需求对吧，蓝灵表示这是正经人范围内的事，但讨论H的事就不行了。
　　“好了，不和你们说别的，我就想说一说，你们有预约了碧蓝航线手游吗？”
　　蓝灵好奇的问，毕竟是自己画的立绘，首款萌系画风的养成手游，虽然偶尔会有点肝，但那是没问题的。
　　要肝的话，群友的嘴巴都能加特林，肝游戏而已，对他们来说小菜一碟啦。
　　现在的问题是，他们有没有抽到内测资格。
　　红染复刻：“我早就预约了，昨天我收到了预约成功并且可以参加内测，哇咔咔！”
　　蓝白鱼：“哇~羡慕啊，我预约了，但没有资格参加内测，哭了。”
　　星宫桑：“别哭，我也预约了。”
　　蓝白鱼：“你也没资格参加内测吗？太好了，同病相怜。”
　　“不，我抽到了。”
　　星宫桑下一刻发出了这几个字。
　　“泥煤的，居然让我白高兴一场，原来你们都是欧皇，只有我一个非洲人，呜呜呜！”
　　蓝白鱼刷屏般发了一堆哭丧的表情包。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第198章  运动会前的准备

　　在蓝灵一番调查下，几千人群里，能够获得碧蓝航线内测资格的玩家好像没几个，仔细算了算，只有五个人可以内测，当然，这不包括官方托的蓝灵。
　　蓝白鱼：“潜水去了，哼，内测就内测呗，反正也会删档，萌新的我也还是可以慢慢摸爬滚打起来。”
　　黑衣使者：“虽然我也没资格参加内测，但是嘛，公测到来就好，钱不是问题，用钱可以解决的事，我丝毫不慌。”
　　我是肥宅我自豪：“我也是，没有什么是一万块钱搞不定的事，如果有，那就两万。”
　　群内沉默片刻。
　　我是肥宅我自豪：“你们怎么不说话了？”
　　就连蓝灵也看不过去，这就是所谓的壕无人性吗？
　　想当年，蓝灵还在出租屋里吃着泡面，过着欠房租，混吃等死的阿宅，整天看到网上的沙雕网友炫富。
　　不把钱当钱的土豪，一掷千金在游戏毫不心疼，而贫穷弱小的她，根本不敢乱用，怕用了，自己会饿死，毕竟都只能吃泡面和白凉开做充饥。
　　人家有本事，自己也不能怪人家，只能怪自己出生于普通家庭，什么都不会，能创造的也就下一代，她只能随波逐流。
　　这就是现实，祖辈一代好的，下一代就好，要是不好，那就下一代继续努力。
　　终有一天成功了，那身为先辈也就无憾了。
　　生活太难了，还好蓝灵现在是富萝莉，靠着自己的手艺创造了不错的生活条件，起码不用再像以前挨饿，过着上顿有，下顿没的日子。
　　黑衣使者：“我们不和土豪说话，太可恶了，除非你给我一单648！”
　　星宫桑：“给我也来一个，咱们还是好朋友。”
　　紫色幽枫：“弱弱的冒泡，咱也想要，白嫖使我快乐。”
　　蓝灵彻底无语了，看着这些沙雕群友向黑恶势力（土豪）低头，她绝对不会低头的。
　　毕竟自己已经有官托号，他们无论做什么也绝对比不了开挂的她。
　　“哇咔咔……”
　　房间内，蓝灵十分得意的笑道，背影如同恶魔般。
　　说归说，实际上人家也不一定是真需要你这点软妹币，都说笑的。
　　有一点是真的，那就是得到内测固然高兴，提前享受一下游戏的快感，然后正式公测可以快速入门，而且很多探索了怎么玩的路的玩家，像一些up主，他们负责讲解和分析游戏的人物、内容、玩法，怎么去做攻略。
　　让更多的玩家可以更快入门，然后开始大杀四方，养成舰娘老婆。
　　大部分玩家都知道立绘是蓝灵画的，要知道，御三家的投票开始，几乎蓝灵画的立绘的票数每天创新高，远远甩开其他画师九条街那么远。
　　满怀着期待的蓝灵早早就拿到了官方账号，等三天后开服，她就能花点时间和精力迅速完成新手指导，比别人更快的升级培养。
　　这游戏前期优势就是等级，演习是唯一的玩家竞技场，当然，厉害的自然会是霸榜第一，而这个第一往往会是蓝灵这种官方托。
　　比起游戏内测开始之前，后天就是妹妹学园的运动会了。
　　这周周六就是运动会，蓝月和千小萌都摩肩擦掌，跃跃欲试，她们都希望能有个好的成绩，让自己变得更加璀璨、更加闪耀！
　　毕竟是运筹帷幄，决胜千里的“备战”，光是喊着口号是没用的，当然少不了她们的努力。
　　运动会开展两天，蓝灵也决定到妹妹的学园，给她们加油打气，顺带给千小萌一个惊喜。
　　晚餐的时候。
　　“话说，后天是小月你们学园的运动会了，你们班以前都有哪些人参加啊？”
　　蓝灵好奇的问道。
　　“很少，男孩子居多，他们无论体能还有力量都比我们女孩子好。”
　　蓝月想了想，旋即回答道。
　　“这确实也是，不过我觉得妹妹不比他们差。”
　　虽然运动会男女是分开的，但是嘛，这不代表女孩子弱小。
　　尽管是代表了班上的荣誉，可蓝灵觉得这并没什么，运动会的规则是按照分数来排，个人荣誉，集体荣誉，男女是分开比赛，累积的分数会混合在一起，然后更同级的班集体对比。
　　个人的成绩会单独计算就是了。
　　“小萌也参加了运动会项目。”
　　千小萌这时理直气壮的道。
　　“小萌很厉害呢，摸摸头~”
　　蓝灵微微一笑，轻抚这蠢萝莉的小脑瓜，不知道后天她们的表现如何，每个人都报了几个项目，想要拿到好成绩，那就必须要战胜同级的对手。
　　“话说，你们运动会每个项目多少人？”
　　蓝灵再次好奇的问。
　　“我们同级的有六个班，每个项目是两个人上场，那就是一个项目12个人，四乘四接力除外。”
　　蓝月思考了一会，慢嚼细咽的道，班上大部分人都是后勤，啦啦队，一人能同时参加两到三个单人项目，两项多人项目。
　　她参加了百米跑、铅球、接力赛和撕头巾，两个单人，两个多人。
　　“嗦嘎，这也还真不容易呢。”
　　蓝灵看着一个人参加多项运动，那可真是消耗体力，要是她去做，小小身板估计会累垮。
　　“还好吧，我的单人项目在第一天，第二天是多人，分别在上午和下午。”
　　蓝月倒是觉得没什么问题，不是一下子完成，累也就那么一点点。
　　“真的吗？”
　　蓝灵感觉这也太舒服了吧？
　　“嗯呢！”
　　蓝月点头确认道。
　　“哈哈，小月要做好准备哦，到时候拿下全部第一来看看。”
　　蓝灵哈哈大笑道，对这次的运动会期待起来了。
　　尽管妹妹的班级是书呆子比其他班级多，但运动嘛，谁知道呢，就算班上再多腌菜咸鱼，但是运动会，只要段时间的锻炼，照样也能起飞。
　　“好了，姐姐先吃饭吧，明天我和小萌做最后的准备，班上也要腾出一些空间来做运动的准备。”
　　蓝月眯着眼睛笑道，能不能拿第一可不是她想就可以，还得和别的班级运动健将较量过才知道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第199章 运动会进行时

　　接近九月末，这是进入秋天的季节。
　　秋风萧瑟，层林尽染。
　　秋季时节的阳光温馨恬静，微风和煦轻柔拂过脸门，深邃的苍穹之上，漂移着蓝天白云。
　　运动会一共两天，也就是说，星期六开始。
　　而今天正是周六，个别没有参赛或者没有加入后勤的学生，在星期五下午放学离开学校，今天没有见到影子，但大部分同学都在各自班主任的要求下留在学校，或亲自参赛，还有给运动员加油助威。
　　因为周末是不上课，所以也就没有上课时间，大家索性在校园里闲逛，而且有的人幸福睡到七点多才起床。到学园后，再慢吞吞的到操场集合。
　　首先是非常隆重的运动会开幕式，怎么也得有个仪仗队，各种奇葩的cos太显眼，谁看着都憋笑，还有的是cos女装。
　　至于后面是其他旗帜，各有意义，是彩旗队伍，纯属好看的走场。
　　学生组成方阵，迈着整齐的步伐，应该算是整齐吧，迅速一周训练出来的队伍，喊着嘹亮的口号，从讲台前经过。
　　他们是各个学园选派的各班代表，例如一年级F班就是F班去走方阵，他们一班同学站在观众区吃瓜。
　　现场几位运动会播音员就在那播报：“现在向我们走来的是一年级F班代表队……”
　　方阵走完之后，还有几个啦啦队的节目。
　　等最后一个热热闹闹的大型校园啦啦队节目表演完，开幕式就算圆满结束，早上九点，比赛才会正式开始。
　　“男子一百米短跑预赛即将开始，请参赛者到入场处签到。”
　　“男子三级跳远预赛即将开始，请参赛者到入场处签到。”
　　广播里，播音员按照赛程安排进行播报，顺便还夹杂着例如“三年级A班刘小涛来稿，祝王小明、赵月天、王亚马、马腾在男子一百米赛、三级跳远赛中取的好成绩”这样的鼓励性话语。
　　各个初中班级都搬来桌椅，充当自家班级的“大本营”，用班费买来的水果饮料零食等也都放在大本营里。后勤同学们可以满操场的转悠，观看比赛，也可以在大本营休息，为运动员提供功能饮料、矿泉水以及葡萄糖。
　　学园会安排一些学生充当志愿者，为参赛的同学服务，这些同学一般由学园里的学生会组织安排，宣传部也有任务。
　　蓝月是参加过宣传部，是社团的成员，但她这次为班级而参加比赛，所以不需要担任志愿者，其他人还要为她服务。
　　运动会还需要很多裁判助手，这些人由校组织安排成员担任。
　　学习成绩好的学生加入信息台也是学校组织，所以很多人都有为这次运动会充当裁判助手。
　　其实很多裁判助手很不靠谱，到目前为止，有些人都还没搞懂怎么做，还要那个信息反馈到底是干嘛的！平时也没搞过这些。
　　此时，校园里聚集了不少的人群，而校园的观众席是在前方，所有运动都在辽阔的操场上进行。
　　操场跑道属于跑步专属，中间草坪是其他项目专用，里面还要沙池，足够所有比赛的需求。
　　如果不是蓝月和千小萌有参加比赛，她们估计就成为了服务人员了。
　　前一天晚上，有人会在短信联系过，现在操场上见面，一些服务人员手里拎个学园的宣传纸袋，里头有毛巾和水等。
　　“蓝月同学，千小萌同学，你们好！这都是学院给你们发的，我帮你们拿着，需要的话跟我说哦。”
　　一个学姐大约一米六，个子瘦瘦的，头发很长，相貌算不上出众，但笑起来很好看。
　　而她总是带着笑，便让见到她的人都心生好感。
　　“谢谢啦！”
　　蓝月微笑的点点头道谢。
　　这一笑，足以让所有男孩子为之驻足不前。
　　“不客气。”
　　学姐摆摆手，然后在一旁等待着。
　　蓝月今天穿着短裤运动服，带着B杯，她感觉有点勒得紧，不知道是不是有问题了，平时应该正常才对。
　　运动会第一天，铅球项目分为预赛和决赛。
　　预赛在上午九点半点十点，而决赛则安排在下午三点，当然，这只是写运动会行程表上的预定时间，到时候还是要以实际时间为准。
　　此时一只小小的身影冒了出来，戴着墨镜，鬼鬼祟祟的东张西望。
　　单从背影来看，绝对是一只萌萌哒的萝莉，她此刻正在寻找着什么。
　　如果不是因为她小小个，别人还以为她是小偷呢，翘着小屁屁，裙下的风光若隐若现。
　　远处等待入场的蓝月和千小萌看到一个可疑的萝莉，感觉有点熟眼。
　　“师傅，你在这里干嘛？”
　　千小萌看到熟悉的背影，发现原来是自己的师傅，于是乎走过去喊道。
　　“喵啊——”
　　“吓死我了喵！”
　　蓝灵被突然从背后传来的声音吓着，发出了喵叫般的惊吓。
　　“原来是小萌啊。”
　　蓝灵尴尬的道。
　　“师傅是来看我们比赛的吗？”
　　“这个嘛，嗯，差不多吧，想给小萌和小月你们加油打气。”
　　蓝灵想了想，还是坦白了。
　　“姐姐本来是想给小萌你一个惊喜呢。”
　　蓝月上前解释道，她就说，背影那么熟悉，原来是自己的姐姐。
　　“是这样吗？”
　　千小萌眨着萌萌的大眼睛望向蓝灵。
　　“嗯，是的，没想到惊喜没了。”
　　被一直盯得有点不好意思，蓝灵还是叹了口气回答道。
　　“师傅能来看我就已经很好了，感觉充满干劲。”
　　千小萌举起手中的雪白小肌肉，只有一小点，几乎可以说不是肌肉，而是软乎乎的小肉块。
　　“那就加油吧！”
　　蓝灵摸了摸千小萌的小脑袋，对两只蠢萝莉加油道。
　　“那我到观众席上等着看你们的表现。”
　　现在的蓝灵只能说是当做家长般为她们加油打气，要是参加比赛就算了，蓝灵感觉自己参加这种比赛，估计会死在那里。
　　“好的，姐姐就好好的欣赏我和小萌的比赛吧。”
　　蓝月握起小粉拳，似乎也感受到了来自姐姐的力量支持。
　　“一定不会令师傅失望的。”
　　千小萌仿佛充满了无尽的斗志，这次运动会，她将会爆发前所未有的力量。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第200章  运动会进行时2

　　学姐从袋子里掏出两块号码布，又掏出几个别针：“我帮你们把号码布戴上吧？”
　　早在各位同学进入操场的比赛后，大家就已经拥有了自己的运动会号码，并且上报，写在运动会行程表里，那是和每个运动员的名字相关。
　　但号码布一直没发下来，就是怕运动员不小心给弄丢了。
　　学园那么多人参加比赛，又不是谁都认识谁，得靠号码来识人。
　　看看时间还不到十点，蓝月笑了笑道：“不急。”
　　“给我们吧。”
　　千小萌却把两个号码布接下来：“我们去那边找班里同学啦，学姐你自己去玩吧，我们有事再联系你。”
　　“嗯，行。”
　　只见那学姐服务员拎着袋子，走到阴凉地方玩手机。
　　“现在拿干嘛呢，等会儿时间还早呢。”
　　蓝月把号码布用别针固定在自己衣服上，防止它丢了。
　　千小萌也把号码布戴上，跟蓝月往班级大本营走，接着道：“我们要是不拿，她还得一直给我们拿着，可能还要跟着我们，又没有别的事情干，还不如让人家自己去玩呢。”
　　“小萌懂事了。”
　　蓝月微微吃惊，没想到千小萌居然这么体谅别人了。
　　估计都是一样的体谅“服务人员”，蓝月和千小萌回到大本营的时候，其他同学也在，他们做后勤的，手里连纸袋没有，已经被负责照顾的参赛者拿走……
　　每个班都有一份装订成册的运动会行程表，通过查看这份表，能够知道每个项目大致几点钟开始、参赛的有谁、准备出场顺序或跑道位置等。
　　现在，副班长拿着手里的行程表，急吼吼的叫人：“男子4x400接力赛快开始了，人呢？准备过去签到！”
　　他话音刚落，就听广播响起：“男子4x400米接力预赛即将开始，请参赛者到入场处签到。”
　　几个身后有号码牌的男生立刻朝入场处走去。
　　同一级六个班级这次总共派出一个队伍参加男子4x400米接力赛，没有哪一支是随便拼凑出来，但他们一班还是往年原班人马。
　　同大多数比赛一样，接力赛也分为预赛跟决赛，大家在今天上午的预赛中选出前三队，决赛则安排到明天上午。
　　反正也没事干，千小萌拉着蓝月就来到跑道的出发点这是大多数田径赛的起点处，也是大多数比赛的终点。
　　参加预赛的队伍比较多，男生在也不少。
　　签到之后，负责第一场一个接力棒的同学留下，其他人依次到指定位置待命，现场有发令枪，在所有人做好准备，维持秩序的几个点用旗语示意跑道情况正常后，枪声响起。
　　到底是各个班级选出来的精英，跑起来那叫一个飞快！
　　这边还没瞄清楚人家背影呢，那边第四棒都回到终点了！
　　终点这边有掐着表的裁判和裁判助手，裁判就一人，他要快速掐表记录每个同学到达的时间，裁判助手则有16个之多，8个负责掐表，分别对应第一到第八名，另外8个负责记录第一到第八名所属的跑道。
　　他们双双组合，把成绩写在记录表上，签名提交。
　　裁判跟自己的数据核对，没问题，就以此为准。
　　听现场裁判报成绩，蓝灵就知道，这组人里头的前两名都是隔壁班的运动健将，速度更快。
　　蓝月身为班长，心里有点儿小担忧，到底是学园的运动比赛，每个对手都很强，也不知道自己班的男生能不能进决赛？
　　结果，第二组同学站在起跑点，摆好姿势，等发令枪一响，他们跑的比前一组还快！
　　额……
　　一句“加油”还憋在嘴里没说出口呢，而加油的对象影子都跑远了。
　　几乎是一秒就是七八米的速度，四百米不算什么，不过接力赛拼的就是速度和节奏。
　　两百米基本是一个人最快速度的极限，再长也不会到三百米，所以剩下一百米交接是个问题。
　　蓝月因为是女子接力赛，所以女生的接力是4x200，即是八百米的接力赛，但也别小看这接力赛比男子的少，男女的差距悬殊，虽然不是百分百，但绝大多数因为有差距，因此，女孩子基本上的极限就在那里。
　　几十秒时间，也就够眨个眼，很快别人班的运动健将就像火箭似的冲向终点！就那势头，宛如要消灭一切阻碍，拼尽全力到达终点！
　　在参加比赛之前，都是有体育老师给大家培训，希望能够达成最好成绩，而体育老师提议，整个队伍一定要把最快的留第二棒或者第三棒，但几人压根没按照“理论知识”来。
　　事实证明，理论归理论，这就是最巧妙的安排，不然的话，你换谁能跑出现在这种效果？这不是简简单单的跑步，这是自带高效率的跑步！
　　有时候吧，还真是那么个道理，你对手的能力，决定了你的能力，面对强敌，才能激发自己的潜力，为了超越，就要更高、更快、更强！
　　他们今天的速度就比别人快三秒钟还多！
　　不出差错就是第一名！
　　蓝月也没急着把视线转移，在这里把剩下的几组比赛看完，很遗憾，有个队伍比自己班还快一秒钟，抢走班的第一。
　　不过没关系，预赛成绩不影响决赛名次，鹿死谁手还要看明天的决赛表现！
　　手机响起短信提示音，蓝月掏手机，就看到学姐给她发消息，提醒她铅球比赛快开始了，正在给学姐编辑短信回复呢。
　　果不其然，广播响起：“请参加女子铅球的参赛者到入场处签到。”
　　千小萌就跟蓝月一起去入场处，所谓的签到，还带着鉴别身份的意味，她们签到的纸上有每个参赛者的彩色照片。
　　找到自己的照片，签上大名，她们跟着负责引导的同学前往比赛地点，这会儿学姐已经来到她们身边，还问她们渴不渴，要不要喝水。
　　在大本营才吃过好几个橘子，千小萌不渴，蓝月吃的半个橘子，自然也不渴，两人摆摆手说谢谢，蓝月很快来到前面。
　　至于千小萌，则是酝酿着跳远的准备。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第201章 一球惊人的蓝月

　　看到妹妹蓝月准备出场后，坐在观众席上的蓝灵激动起来，挥舞着小手欢呼呐喊。
　　其他家长也会为自己的孩子，或者为参赛者加油，他们虽然不是在看奥运会，但在场内的是他们的孩子或者同辈的学生。
　　这个出场顺序都是有安排的，蓝灵知道，她和一些女子铅球对手前面有十个人呢，也不急，就搁那儿看人家的表现。
　　毕竟是经过班级选拔出来的选手，不至于再出现连三分之一线都过不去的情况，但要说成绩有多好，也不可能。
　　大部分也只是抛个三四米，五米以上算很厉害了，超过六米那就稳进决赛，不仅如此，还可能是未来的超级运动员。
　　毕竟女孩子，特别是初一生，力气有多大，哪怕铅球比男生的铅球轻个几斤，但女孩子的力气也会相对降低。
　　很快，轮到隔壁班了，刚叫到对方的名字，周围就响起一阵掌声，这是班里同学特意过来加油助威，也有不少B班的同学，希望她能取得好成绩，为班级争光。
　　而这个叫王小芸的女生把球放在手里掂几下，身形比较高的她略微显得有肉，摆出靠谱点的动作，把球推出去。
　　“哇！”
　　意料之中的欢呼声，王小芸看着沙坑里的球，脸上露出满意的笑容，隐隐带着骄傲。
　　而负责测量的同学拉起尺子，报了个数据：“5.6米！”
　　已经达到校级参赛者标准，再高点，将会是市级选手了。
　　裁判记录下这个成绩，心里想，看来女子铅球的桂冠肯定要被B班摘走！
　　没办法，这个分数太……放在他们学园，确实有点儿太变态了！
　　要知道，这是女孩子啊？才几岁，不到15岁，能把四斤重的铅球扔那么远，男生的虽然重点，但也就那样，最多也就七米。
　　女生的四米就是达标线，而男生是六米，可见这个王小芸几乎堪比男孩子了。
　　远远看着这一切的蓝灵差点没惊讶得长大嘴巴，看到这么恐怖的力量，要是换做她，能推出两米已经是值得欢呼喝彩了。
　　现在的小女孩都这么恐怖的吗？
　　蓝灵看了看自己不足一握的纤细白皙玉臂，要是这样的女生轻轻一掰，她估计手都要断。
　　“妹妹这学园是盛产怪物的吗？”
　　蓝灵嘀咕着。
　　王小芸之后就是另一个女生，是蓝月的同学周晓晓，她在想，自己是要低调点儿呢，还是低调点儿呢？
　　结果，她小手就这么一推，不小心就破了王小芸的记录。
　　很快，学生报成绩：“6.88米！”
　　裁判早前就听大家说，学园里推铅球有两个怪才，现在他算是明白什么意思了！
　　看吧，别说桂冠，就连第二名都要被人家预定！
　　不过，生活总是处处有惊喜啊，你咋知道事情会不会和你想的一样呢？
　　很快，女子铅球倒数第三参赛同学登场，她在学园选拔赛中成绩是5.54米远，已经算得上不错了，但和王小芸、周晓晓没得比。
　　然后还有一个小姑娘身高、体型都与蓝月相仿，还带着眼镜，轮到她出场，她把眼镜摘下来交给身边的同学，自己掂几下铅球，然后按照规范动作推出去。
　　拿下了比起王小芸还要厉害的成绩，6米，刚好六米，突发奇迹般超越了王小芸。
　　而当轮到蓝月出场，所有人都屏住了呼吸，要知道，蓝月几乎是全学园人人皆知的初一一年级学霸，并且在运动神经方面也很很强。
　　“加油啊，小月！”
　　蓝灵呐喊着，一旁的人差点没被蓝灵小萝莉的声音刺破耳膜。
　　尽管她那么热情，蓝月只能看到她的动作，而听不到声音，操场实在太嘈杂了。
　　蓝月深深吸两口气，水汪汪的大眼睛里闪过一道锋芒，姿势一摆，所有人期待着。
　　一鼓作气的蓝月，目光一凝，小手中的铅球瞬间被推了出去。
　　“What……”
　　“尼玛这是什么情况……”
　　“天呐！这这……”
　　王小芸让大家震惊过，比她瘦小的周晓晓也让大家震惊过，而现在，这个裁判称作学园传奇的蓝月，让大家震惊了。
　　负责测量成绩的两位同学已经麻木，拉着尺子报数：“7.56米。”
　　比周晓晓距离是多了差不多一米，这个力量着实让人惊讶。
　　哈？
　　周晓晓自己是最懵的：这个蓝月力气好大！
　　她自己是没有使出全力的，那是因为使出全力太过夸张，甚至有些惊世骇俗，但没想到，在这个地方，居然有人能超了她的成绩！
　　王小芸比周晓晓反应夸张多了，她直接就叫出声：“我的妈呀！”
　　难道，这又是个能把铅球不当球玩的怪物？
　　因为蓝月的出现，周晓晓从预选赛第一名变成第二名，那个戴眼镜的女孩也就成了第三名，她俩都没想到，学校居然还有这么一位高手，而裁判也摇摇头：这就是人才呐！
　　就这个成绩，已经接近运动健将的技术标准！
　　这里这个扇形的草坪最远也就十五米，听上去很短，事实上，女子四公斤铅球项目，这个学园好几年里，也没有出现过超7米的成绩！
　　只是预赛而已，现在蓝月已经在破纪录了！
　　休息间。
　　王小芸很苦恼，本来，她以为在铅球这个项目上，自己敌不过周晓晓很正常，但拿个第二名是没问题的，结果现在好了，自己第二名没戏，周晓晓的第一名也要泡汤！
　　下午铅球决赛还会有，花落谁家也还没定。
　　“谁说我第一名要泡汤啦？”
　　周晓晓压根不承认。
　　“嘴硬又有什么用呢。”
　　王小芸用“看透一切”的语气安慰周晓晓。
　　“那个蓝月的力气是真的大，没办法，比不过啊！”
　　“哼……”
　　周晓晓不这么认为。
　　就像王小芸那能吃的能力不容置疑，她的力气，也不容置疑，毕竟还没用全力。
　　蓝月这边结束，蓝灵的注意力又集中到了千小萌那边，她先行开始的是跳远，有着预赛和决赛，同样是上午和下午决一胜负。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第202章 千小萌的运动能力

　　参赛的十二名选手抽签决定试跳顺序，每个人可以试跳两次，两次试跳结束后，然后取最好成绩的前六名按照成绩倒序排列，再进行两次试跳。
　　跳远项目排在后面出场要更有优势一些，一些参赛者人品不错，抽到了第十个或者第十二个出场，而在最后出场的两名选手实力都偏弱，有能力夺冠的那几名参赛者都先于对方登场。
　　跳远决赛中，决定胜负的往往都是后两跳，对于实力强劲的参赛者来说，会利用前两跳的机会调整比赛状态，在后面的两跳中向好成绩发起冲刺。
　　而实力偏弱的运动员会在前两跳中选择一些比较奔放的跳法，力求跳出一个好成绩进入到前六。
　　第一个出场的是一名叫张小玉的参赛者，她是B班女生中的大长腿，张小玉的第一次试跳就跳出了4米的成绩，这是一个很不错的成绩。
　　进入前六名肯定是没问题的，算是跳了个开门红。
　　第二个出场的是顾小薇，她在以前小时候曾经和一些小学生较量过，或许是因为决赛紧张影响了正常的发挥，还算可以。
　　顾小薇第二条踩过了起跳板的标线，所以被判失败。
　　之后几名选手的实力都比较一般，成绩普遍在3米到3.5米之间。
　　排在第六个出场的是F班李青青，在第一跳中发挥并不理想，她在起跳的时候出现了一点失误，最终只跳了一个3.2米，这个成绩对她来说是一个很糟糕的成绩。
　　紧接着出场的是罗雨韵，曾经在小学的全国跳远赛上获得了跳远的冠军。
　　所以她是以卫冕冠军的身份出赛，在三月份的时候，她也曾经参加过在其他地区举行的世界室内跳远锦标赛，能够代表市出征国家级的比赛，足以说明她很有实力，她也在赛前被看做是跳远项目夺冠的最大热门之一。
　　虽然是第一跳，罗雨韵却并没有悬着保守的跳法，她这一跳很奔放，而且也取得了成功，最终成绩是4.5米，已经很接近5米了。
　　现场的气氛顿时凝重起来，4.5米这个成绩，已经可以确保罗雨韵进入到前六名了。
　　再加上之前第一个出场的张小玉跳出了4米，这仅仅是第一轮，就有两个参赛女学生的成绩可以进入前六，对于其他参赛者来说，晋级名额一下子少了两个。
　　下面一个出场的是C班刘美音，她同样是一位实力非常强大的跳远选手，她虽然没有上一个参加过在其他地区举行的世界室内跳远锦标赛，但在训练中也是佼佼者，不弱于其他人。
　　而在跳远中，她也有着自己的小长腿、弹跳力丝毫不逊色于罗雨韵，所以刘美音也是跳远项目夺冠的另一个大热门。
　　刘美音今年14岁，已经算是一名比较年长的初一生，她留过一级，所以经验非常的丰富，技术方面也很成熟，她的第一跳选择了一个比较正常的跳法，4.1米的成绩对她来说中规中矩，不过这个成绩如果想要进入前六的话，是需要看运气的。
　　第九位参赛者因为踩线被判犯规，接下来就是千小萌登场了。
　　“小萌加油啊，师傅我看好你~”
　　蓝灵看到了千小萌穿着运动短裤，白嫩的萝莉腿晶莹剔透，在阳光下显得更加白皙。
　　别看千小萌小小个，她的出场可是让很多男孩子都呆住了，因为前面那些跳远的女孩子都不如千小萌可爱。
　　简单来说，白毛、萝莉、呆萌、贫乳（划掉），娇小且可爱的她，又怎能不引起大家的保护欲呢。
　　“好可爱，白发女孩吗？”
　　“真想抱回家养着呢。”
　　“她要是我的女儿，我天天宠她上天。”
　　这时，蓝灵周围的年轻男女或者别的家长议论纷纷起来，都是绕着千小萌为话题展开。
　　虽说他们想把千小萌当成自己的东西，但是嘛，实际蓝灵才是这白毛萝莉的主人，咳咳，师傅等于主人，没什么问题。（理不直，气也壮！）
　　千小萌在跳远项目上不知道是菜鸟还是强者，她以前从来没有参加过，那就是训练时中跳出了4米的成绩，而由于训练中千小萌只进行了第一跳，放弃了后面一跳，所以大家对张冠的跳远实力几乎没有了解。
　　4米对于千小萌来说，到底是正常水平，还是超水平发挥，又或是还没有尽全力，谁也不知道，所以接下来的比赛，将会是大家判断千小萌跳远实力的一个绝佳机会。
　　千小萌站在助跑区，做好准备后，随后开始助跑，那风驰电掣般的速度瞬间发挥出来，瞬间引来一众选手和体育老师羡慕的目光。
　　跳远的成绩和助跑的速度有着极大的关系，每一位跳远参赛者肯定都是短跑好手，而每一位跳远参赛者都希望自己能够拥有更快的助跑速度。
　　只见千小萌迅速的靠近了沙池，然后做出起跳的动作，她的脚尖刚刚压在起跳板上，距离标线还远得很，所以这是一次成功的起跳，但同时这也可以说是一次比较保守的起跳。
　　千小萌显然是不想犯规才使用这种保守起跳的，她练习跳远的时间尚短，而且千小萌也对自己的实力很自信，所以第一跳没有必要使用尽力的跳法。
　　接下来，千小萌腾空，做出腾空动作，依然是最基础的蹲踞式，不过从千小萌腾空的高度看，只要落地没有出现失误，这一跳的成绩肯定不错。
　　然后，千小萌的身影在空中呈凸状抛物线，顺利的落地，她顺势前倾站起身来，然后走出了沙池。
　　平坦的沙池中，出现了一个形状不规则的坑，而在坑的边缘有两个脚印，已经越过了5米线！
　　千小萌第一跳就越过了5米线！
　　其他的女生的目光几乎同时望向了起跳板处的裁判……
　　千小萌从沙池中起身的同时，裁判吹响了哨子，示意通过了跳远这成绩、
　　“好厉害！”
　　蓝灵在同一时间惊呼起来，不得不说，千小萌的运动能力也非同小可。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：不知不觉就两百章了，感叹！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第203章 蓝月只用了七成力

　　蓝灵看到的千小萌简直和之前判若两人，怎么可能这么快，这蠢萝莉好厉害。
　　从沙池内的痕迹看，千小萌这一跳已经明显的越过了5米线的位置，这一跳的成绩肯定要比决赛可能要好。
　　事实也是如此，裁判测量后给出了5.1米的成绩。
　　现场顿时传来一阵掺杂着惊呼声的掌声，5.1米这个成绩，哪怕是放在一些校运会比赛中也可以夺冠了。而这个夺冠级别的成绩，竟然出现在千小萌的第一跳！
　　毫无疑问，这个成绩肯定进入前六名，而且还很有可能是今天最好的成绩，那些还徘徊在前六名之外的参赛者，愈加的紧张起来。
　　或许是受到千小萌跳过5米的影响，最后出场的两名参赛者都选择使用了比较全力的跳法，而且都犯规失败。
　　随后在第二轮的跳远中，张小玉、顾小薇也相继的被判犯规，而之后出场的罗雨韵依然发挥不佳，她只比第一跳多了半米，成绩是5米，依然没有突破5.1米。
　　夺冠大热门罗雨韵在第一次试跳就出4.5米，晋级前六已经没有问题，而千小萌5.1米的成绩深深的刺激了她，她决定挑战极限。
　　不过她极具侵略性的跳法却没有给她带来成绩上太大的提高，5米的成绩依然被挡在5.1米大关之外。
　　经验更加丰富的刘美音在第二跳中发挥很好，跳到了4.9米，这个成绩也能够确保她进入前六。
　　千小萌在第二跳中想要试一试奔放的跳法，但怕起跳后没有控制好平衡，最终导致试跳失误。
　　所谓的跳失误并不是没有成绩，而是因为技术或者身体控制等原因，没有完成整个跳远的动作，有时候甚至会摔在沙池中。
　　而只要没有犯规，成绩依然被算作有效，不过千小萌还是放弃了这个想法的跳法。
　　不过，学园方开了个例外，就是可以跳三次，毕竟只能允许一次失误。
　　因此接下来的第三轮试跳中，张小玉依旧被判犯规，不过她第一跳的开门红已经让她进入了前六。
　　然后的顾小薇背水一战，终于跳出了5.2米的成绩，这个成绩是她进入到前六名的好成绩。
　　后面的刘美音发挥不错，跳出了5.1米的好成绩，仅次于顾小薇，排在第三名。
　　别人还是在尝试侵略性的跳法，结果踩线犯规，后面的人只跳了个4.3米，显然是在调整状态。
　　千小萌的试跳没有再尝试所谓激进跳法，她中规中矩的完成了跳远的动作，双脚落地时刚刚压在了6米线上，测量后得出的成绩是6米整。
　　这个成绩让现场再次陷入了一片议论声中，跳过5米大关，显然说明千小萌的跳远实力非常强大，显然其他的女孩中还没有人能够做到这一点。
　　能够连续性的比较稳定的跳出5米以上成绩的参赛者，她们的最好成绩一般都在5.5米左右，而整个市，目前还没有人能够跳到6米多。
　　“千小萌目前有记录的两个成绩，全都在5米之上，这恐怖的成绩，这是女运动健将吗？”
　　“天赋就是厉害，你说她未来有没有可能也打破一个跳远的世界纪录？”
　　“这恐怕比较难，要是7米的世界纪录才是小女孩变态的地方，不过我觉得所有校园纪录是有可能打破的。”
　　“从这情况看来，今天的冠军是非她莫属了。”
　　“这也不一定，跳远比的是最好成绩，可能其他人跳出一个非常好的成绩呢。”
　　“我觉得这小丫头也很难夺冠，她毕竟是第一次参加跳远的比赛，经验不足是她最大的缺点，这比赛越到后面几跳，就越是需要比赛经验的支持。”
　　有看好千小萌的，当然也有不看好千小萌的，高年级也是各说各的理，听起来也都是有理有据，而最后的结果则需要接下来的比赛来检验。
　　……
　　第一轮的跳过之后，有一半的女生被淘汰了。
　　千小萌正式进入了决赛，其他项目比赛一直在进行，蓝月这边下午的决赛和百米跑。
　　而千小萌投标枪很简单，所有也安排在了下午，明天千小萌就不需要参加比赛，最后就看蓝月的比赛了。
　　早上太阳并不大，上午运动场温度还很舒适，大家没有回宿舍午休，直接在操场找地方，拿出手机来玩，或者用手机玩斗地主、看视频等等。
　　“小萌，你下午要加油啊。”
　　蓝灵趁着午休的时间，趁着这机会和千小萌腻在一起。
　　三人在校园买了点吃的，围在一起吧唧吧唧的吃着美味面包。
　　“放心吧，有师傅的支持，小萌一定会拿到好成绩。”
　　千小萌充满信心的道。
　　“姐姐，小萌你就不用担心了，她该爆发的时候，可能比我还厉害。”
　　蓝月优雅的吃完一只面包，拿着一瓶优酸乳慢慢的吸允。
　　“确实……小月你感觉如何，你的可是铅球，那么重……”
　　千小萌那个跳远也是太厉害了，六米，要知道男生也不过七八米，这蠢萝莉都跳到6米了，要是再保持这个成绩，她都能赢了。
　　且不说千小萌，自己的妹妹也太厉害了点吧，铅球那么重，居然能推那么远。
　　“还好，只是要腰力和手力结合。”
　　蓝月尴尬的解释，毕竟很多人不会在意，但参赛者都明白其中的原理。
　　“好吧，小月你能拿第一吗？”
　　蓝灵好奇的问，虽然现在妹妹的成绩基本可以保持，但就怕万一失误了，与第一失之交臂就难受了。
　　“姐姐这点不用担心，我今天还没全力以赴呢。”
　　蓝月一脸轻松的回答，她只不过用了七成力，还有三成，怎么失误也能保持成绩。
　　“……”
　　蓝灵能说点什么呢，这么牛皮的妹妹哪里找，原本知道妹妹是运动小能手，可这也太夸张了吧？
　　七成力？
　　要是蓝灵，怕是两个十成力，她也不一定有蓝月的一半厉害。
　　不过想想也是，之前搬东西，妹妹蓝月搬了好几次都气不喘，蓝灵倒是像个废猫，因此，她们不能比，太可怕了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第204章 蓝月的竞争对手

　　中午简单的在树荫底下乘凉休息足够，两个半小时的休息，每个人的精神得到了补充，除了午休时间在疯狂玩的，不过他们是后勤，并不需要精神去学习那么麻烦。
　　下午比赛开始，妹妹蓝月和千小萌已经到比赛场上了，而蓝灵则在观众席上继续观战。
　　在蓝灵所认识的跳远，用的是方形沙坑，跳的时间安排在三点，大家都很看好千小萌，到时候应该会一起观战。
　　每次有人正式赛拿到分数，可以获得一积分，并在播音室进行通报。
　　下午两点半广播通知女子铅球开始，蓝月走在前面，后面哗啦啦跟了十几个人，上午预赛，反转来的太快，大家都期待着下午决赛的精彩比拼。
　　在女子铅球这一项，总共只有六名同学进入决赛，本来应该是八名同学的，说实话，这种项目如果参赛者的水平不够，没必要往后凑数呀！
　　因为有两个恰好同分数，重新比试之后筛选出来进入决赛。
　　这次的上场顺序是裁判手写好的，他来叫号，被叫到的同学依次上场。还是上午的15米的范围内草坪，两侧是围观的同学，还有观众席上的蓝灵也紧紧盯着自己妹妹那边，裁判站在推铅球的区域旁边，直接叫人。
　　前面被叫到的几个同学表现的普普通通，跟上午的成绩没什么差别，倒是第四个同学，也不知是上午保留了实力，还是下午超常发挥，居然扔出了6米的好成绩。
　　然而不出意外的话，她还是进不了第一，因为蓝月上午可都是超过7米的！
　　“王小芸，5号！”
　　裁判把名字和号码都报了一遍，王小芸上场，拿起铅球，深吸一口气，缓缓吐出，表情十分的严肃，然后，她按照规范动作，将铅球推出去。
　　肉眼就可以看出，她这次表现并不怎么好，也不过刚刚6.5米左右，不急着量数据，她重新开始第二次推，好在这次没有失误，她将球推得更远些，示意不再做第三次尝试，她让同学进行数据测量。
　　因为推铅球可以三次，也是学园方更改，为了更好的测量出准确数据。
　　“嗯，6.55米！”
　　测量数据的同学报出这个刷新王小芸自己记录的成绩，王小芸听了，还算可以吧，能把铅球推这么远，她已经很努力了。
　　“周晓晓，4号。”
　　很巧，蓝月没有紧跟在王小芸后面，第4个出场的是上午投掷还不错的周晓晓。
　　也不知是出于什么心态，周晓晓忽然回过头看一眼蓝月，然后才走到指定地点。
　　拿起铅球，周晓晓歪着头好像很无心的问裁判，怎么样才能得第一名？
　　这个问题该如何回答呢？
　　裁判想了想，半开玩笑的说，你把球扔到沙坑那一头，估计就能赢了。
　　“那我可不可以先扔一次？等着看后面同学的表现，再决定要不要扔下一次。”
　　周晓晓问裁判。
　　裁判很无奈：比赛就是比赛，还能让你商量着玩儿的？虽然说在大型比赛里头，确实会轮流进行推，每个人投完最多三次，以最高分记录。
　　蓝月则能够很清楚的感受到来自周晓晓的敌意，这是铁了心要跟她抢第一呀？后面同学的表现？后面不就只有她一个人了吗？
　　对，还有一个眼镜女孩，威胁力不强。
　　“那就请同学你推一次吧！”
　　蓝月代替裁判回答，她压根不怕，而且有挑战者，蓝月当然义不容辞的上去迎战。
　　听见蓝月的话，周围的人不禁嗷嗷的叫唤，仿佛感受到两女孩之间熊熊燃烧的战火。
　　先让眼镜女孩推了，这件事的比赛，裁判也无可奈何。
　　眼镜女孩推到了6.5米已经是极限，剩下就是周晓晓和蓝月小萝莉的决战。
　　周晓晓率先出战，她活动了一下筋骨，纤细却有显得有点肉的身躯，用最标准的动作推出铅球。
　　四公斤重的铅球，仿佛像一根羽毛，飘过草地，直到草地边缘处落下。
　　负责测数据的同学知道她要跟蓝月比赛，无需等待，直接拉尺子：“7.61米。”
　　不是6米，是7.61米！比起蓝月先前的还要远那么一点，哪怕远一点，要是蓝月没有办法卫冕，那就输定了。
　　刷新上午刚刚由她自己创造的学园女子铅球记录！
　　围观的同学张大嘴巴，都不知道该怎么表达自己的震惊才好。
　　蓝灵更是看得揪心，妹妹说过只用了七成力，要是十成力不知道会如何，万一失败了呢？
　　“对手”已经打下了最好的成绩，换做别人来说，估计是放弃了。
　　但蓝月自然不会退缩，等大家站好，全部看着她，她也拿起铅球远远地推出去。
　　方才大家本来就惊讶得合不拢嘴，当蓝月把铅球推出去之后，他们的嘴巴张得更大了。
　　“7.65米。”
　　铅球直径大约十厘米，一般以落点的中心为准计量数据，测出这个数值，铅球本身就沉重，越远越要力量的支撑。
　　裁判的内心已经麻木，他忽然发现，今天注定是个刷新纪录的日子，毫无恶意的转头去问周晓晓：“同学，你还要继续吗？”
　　“当然！”
　　周晓晓用行动回答裁判的问题，她把铅球拿在手里，等现场观众都站到安全位置，她狠狠将手里的铅球推出去。
　　“我的妈呀！”
　　站的高看得远，蓝灵双眼紧跟着铅球，在草坪上划出一道美丽的弧线，然后狠狠砸进草坪当中。
　　负责拉尺子量数据的男生跑过去拾铅球，却发现，铅球嵌进去草坪半截，他居然第一下拿不出来！
　　他蹲那儿捣鼓半天，才终于把铅球给捧出来。
　　裁判“嘶”一声，觉得有点害怕，现在的初一女孩子都这么可怕的了吗？
　　想当年，投出个6米已经算是奇迹了，现在的话，都是7米以上，甚至更恐怖。
　　他们一度以为这些女孩子是有超能力的，但实际上是正常人，力气方面可能超越了一般女孩，很有以后做运动员的资格。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这里的妹妹蓝月很强（诶嘿）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第205章 蓝月出奇迹

　　他已经不怀疑蓝月能不能把铅球扔出8米远，裁判只担心铅球会被推出很远很远的地方，然后砸到人。
　　蓝月眉头一皱，笑了笑道：“很厉害呢，7.84米吗？我应该可以超越吧。”
　　蓝月微微一笑，自信的笑了起来。
　　听到这番话，裁判的嘴巴差点没张大到能塞入一个鸡蛋！
　　想了想之后，蓝月扭头跟裁判说：“大家让开一点，等会我怕不小心推过头。”
　　运动场的草坪虽然其他比赛共用，一般情况下，塑胶跑道内外格局不同，留有足够的位置，铅球，一个小女孩逆天也不过八九米，更何况是15米的范围。
　　女子铅球是在这里进行，这个距离，够所有人发挥！
　　就算是男孩子，能推到8米已经是很强了，虽说有人可能会推到10米的极限，但那得非常大的力气，也很少人能做到。
　　裁判听了蓝月的话，特别想说：“还真怕砸到人了。”
　　因为有测量的同学，一般他们觉得女孩子推不动铅球，所以理所当然站在内部远一些地方，现在蓝月发话，其他人怎么也得让开。
　　眼看着妹妹蓝月和别的班级女孩子准备来比试谁才是最厉害的，蓝灵心情突然紧张起来。
　　她担心的事情还是来了，妹妹自尊心很强，不会就这么甘愿示弱，何况在蓝灵面前，蓝月更加不会放弃拿第一的念头。
　　“小月……”
　　蓝灵此时此刻只能在观众席上担心的望着比赛场地。
　　在10米之内的成绩，那是刷刷刷的在刷新校内记录，如果超出十米，还有余力，这是要冲击世界校园纪录的节奏啊？
　　最初关于安危的小小担忧很快消失，裁判让大家都退下去。
　　裁判甚至在想，这几个女学生怎么没早一年入学呢，要是早发现这些苗子，他肯定得推荐这几个同学上去，参加市级校园运动会啊！
　　让开之后，蓝月深吸口气，抓住铅球，指尖放松。
　　“那么，我要上了。”
　　在万众瞩目下，蓝月往前两步沉重踏地，纤细小腰发力，铅球嗖一声被推出去。
　　然后……大家的神色都惊愕了。
　　铅球的抛物线很平缓，五米、六米、七米，刚好落在了7.9米处。
　　“7.9米。”
　　尺量的同学量了一下，很遗憾没有超过8米，却比起周晓晓要远。
　　“嘶~这蠢萝莉好厉害。”
　　蓝灵看着那铅球到了7.9米，差点就8米了，换做自己，能推倒3米已经是奇迹了。
　　8米……男孩子都不一定能做到，除非个别力大无穷的。
　　而蓝月摇了摇头，她不是在对自己的力量有所怀疑或者叹气，而是稍微比想象中要差点，她没有全力以赴，也就九成力。
　　本来以为可以到8米的，没想到就这点。
　　如果让裁判和其他人听见蓝月的心里话，恐怕会像看怪物般看向蓝月。
　　“这个……算了，我认输了，不推了。”
　　周晓晓觉得自己很难到8米，干脆的放弃了。
　　“这……”
　　裁判看着蓝月和周晓晓，这两女生决斗，另一方投降得那么快，他傻眼了。
　　裁判感觉这本来很严肃的比赛，让这两女生弄得跟闹着玩儿似的……明明是比赛决斗，却变成了单方面认输，还很干脆。
　　确定周晓晓不会再投掷铅球刷新纪录，裁判挺失落，他把大家的分数纪录整理好，就结束了女子铅球的项目。
　　校园广播传来了蓝月的胜利报道，她拿下了第一，周晓晓第二。
　　“太棒了，不愧是我妹妹！”
　　蓝灵激动得差点没欢呼雀跃起来，看着周围那么多人，她便收敛了一下。
　　此时此刻蓝灵心里无比的开心，有什么比看到妹妹出色的表现更高兴的呢。
　　预赛结束后，下午进入决赛的六名选手要按照自己的号码数字大小，从大到小依次出场，而千小萌作为号码最小的萝莉，将会在最后一个登场。
　　比赛节奏依然很快，但却比刚刚更加的紧张和刺激。
　　经过早上的跳远，水平较差的好几个参赛女生都已经被淘汰出局，余下的六人都是强者，更重要的是决赛让她们的心情更加激动了。
　　即便是慢热型参赛者也都找到了自己的比赛状态，所以接下来很可能会做出非常好的成绩。
　　成绩排在第六名的顾小薇，在这一跳中好像找到了状态，5.5米的成绩比她之前提高了不少。
　　不久后出场的张小玉同样跳出了5.5米的成绩，两人成绩相同。
　　还有好几个女生跳后，轮到刘美音出场了，她深吸一口气，开始助跑，随后起跳、腾空、落地，动作一气呵成，非常完美，而她双脚落地处也在八米之外，而且看起来已经远远的超过了5.5米。
　　裁判举旗示意没有犯规，紧接着测量的同学就测量出了刘美音这一跳的成绩。
　　“5.7米！”测量的同学高声喊道。
　　“什么？”
　　这个成绩让大家有些吃惊，任何一个超过5米的成绩都是来之不易的，而5.7米这个成绩，已经算是校园内顶尖级别的成绩了，更重要的是这个成绩还差点超越了千小萌的6米。
　　然而，当大家还在讨论刘美音5.7米的好成绩时，接下来上场的令一个女孩又做出了一个令大家更加吃惊的成绩，5.9米！
　　罗雨韵走出沙池，回头看了看自己落地的位置，非常满意的笑了起来，而后宣布出5.9米的成绩，更让她高高举起双臂，开始庆祝自己的胜利。
　　要知道，千小萌想要赢她，必须跳出像预赛的成绩，现在她们每个人都跳出了好成绩，剩下就是千小萌的了。
　　如果她不能继续卫冕，有可能比其他人跳的还要差，那她就等于输掉了这次跳远项目的好名次了。
　　而大家也在等待着千小萌的好成绩，也有人担心她小小个的萝莉躯体跳不到刚才的成绩。
　　蓝灵是担心千小萌万一拿不到第一的话，会不会不开心，心里默默祈祷着。
　　毕竟人有失足马有失蹄，谁也不保证千小萌能够保持最佳状态。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第206章 强势的小萌

　　一般像初中的女学生中，能跳出4米的人寥寥无几，就算是罗雨韵只是随着年龄增长，并且超常发挥，刚刚的这个5.9米已经是她今年取得的的最好成绩了，她觉得这个成绩，足以让她取胜于千小萌。
　　前面的女生都跳过了5米，也让很多人大吃一惊，但有的只是运气好点，一般情况下，她们可是跳到4.5米就很强了。
　　“你们既然能跳过5米，那么我也一定能刷新更好的！”
　　刘美音想再重复跳一下，深吸一口气，开始助跑，随后起跳、腾空。
　　“好高！”
　　这一次，刘美音起跳的高度非常的完美，可以预测这将是一个非常好的成绩。
　　而起跳之后，飞腾在空中的刘美音也意识到，自己这一跳的成绩肯定非常的不错。
　　“这一跳一定超6米大关了，说不定能冲一下最佳成绩！”
　　刘美音马上排除了杂念，然后全神贯注做出腾空动作，随后落地，紧接着他起身，走出沙池的同时回头看了一眼自己落地的位置，发觉压在了5.8米的线上，顿时开心的庆祝起来。
　　5.8米，虽然比起之前的多了一点点，但这也是成绩。
　　场外观战的体育老师们纷纷到吸一口冷气，5.8米的成绩使他们深深的感觉到了震撼，平时的她们可没这么厉害，今天看来是给千小萌的震撼所激励了。
　　而且刚刚出场的几个参赛者。一个比一个跳的好，每一个成绩放在平时都是冠军级别的成绩，而今天却扎堆出现，这种情况可是非常难遇到。
　　“有几个都跳过了5米，这大概是国内校园最近几年水平最高的一次跳远比赛了吧！”
　　一年B班的教练一边想着，一边望着正在登场的千小萌。
　　他们的焦点不是在别人，而是在一只白毛萝莉身上，穿着短装运动服，露出白皙的大腿，纤细小腿晶莹如玉，谁又能想到，就是这么一只可爱呆萌的白毛萝莉，能够跳出有大部分男生都做不到的成绩。
　　而且，跳过6米，只是比起人家大长腿跳远的世界纪录少了2米，正是因为如此，这几个能够跳到5米以上的女孩，都是非常惊人的。
　　男生的话，很少有跳过6米，但也有个别，却没有如今这些女孩子那么恐怖。
　　蓝灵表示自己也觉得有些害怕，毕竟一只蠢萝莉居然快要比得上世界级运动员了。
　　不知道蠢萝莉能够跳多远呢。
　　“同学，转眼间你可就不知道能不能卫冕了，特别是罗雨韵和刘美音她们，接近6米的成绩，已经是今年校园最佳的跳远成绩了，你还能保持6米？”
　　裁判走到她身边问道，他知道千小萌平日训练里经常跳出4米以上的成绩，而6米以上的成绩并没有，只是今天出乎人意料，但想要同样跳出好成绩，这不是那么容易的事，搞不好还会落后。
　　这个裁判正是A班体育老师。
　　想要同时保持记录实在太难了，好坏各占一半，而刚刚另外两个班级的女生实力大爆发，接近米的成绩，等于将千小萌逼到了悬崖。
　　然而千小萌并没有紧张，反而她觉得更有挑战性了，她的身体也开始兴奋起来。
　　“6米，虽然她们跳的真不错，不愧是校园内传闻的跳远选手，我也得尽全力了，来试试破个纪录吧。”千小萌一边想着，一边调整自己的状态，将状态提高，随后，千小萌开始助跑，和前几次一样，速度超乎寻常，紧接着，她起跳腾空，高度依然完美。
　　所有人的目光都聚集在千小萌娇小的身上，大家都在期待着千小萌能够跳出怎样的成绩，而那些体育专业人士，无论是老师还是其他对手女生，心都悬到了嗓子眼上，因为他们发现千小萌这一次腾空做的非常的棒，比之前跳出6米时候的还要好，可以预料到千小萌这一次的成绩也必然比之前有所进步。
　　会进步多少呢？能不能卫冕？答案在千小萌落地的时候瞬间揭晓。
　　“噗嗤……”
　　千小萌双腿落在了沙池中。
　　“哇！”
　　紧接着，在紧张着观看的所有人顿时发出了惊呼声。
　　这一跳能不能超越6米，沙池中的两个脚印已经给出了答案。
　　但是痕迹的边缘并不是在6米表现的附近，而是已经超出了6米！
　　裁判吹响了口哨，千小萌没有犯规，这一跳成绩是可以记录的！
　　尺量的同学半张着嘴，瞪大了眼睛望着沙坑里的痕迹，直到好几秒钟后，他才想起来去测量，随后他一脸激动的宣布了千小萌这一跳的成绩。
　　“6.2！是6米2！6米2啊！”
　　尺量的同学激动地连喊三遍。
　　重要的事情需要说三遍，但此时即便是他用不说到三遍，大家也知道这是一件重要且震惊所有人的事。
　　“哇塞！小萌太棒了，这是我的徒弟，看到没。”
　　蓝灵激动的语无伦次，这个跳远成绩似乎和是不是她的徒弟好像没什么关联。
　　然而蓝灵还是很骄傲的为千小萌欢呼喝彩，正所谓徒弟争光，师傅的脸也跟着闪耀，尽管蓝灵并不是教导千小萌运动的。
　　无论怎样，画画的师傅也是师傅，是她徒弟，蓝灵就能得意洋洋。（理不直，气也壮）
　　千小萌完成了这次壮举，蓝灵现在恨不得马上就跑到她身边，狠狠的亲吻一下。
　　想到现在在学园，她还是算了吧。
　　蓝月那边也准备了百米冲刺，由于百米冲刺不再需要重复检验，每四个人跑一次，记录四个人的成绩，直接宣布季亚冠。
　　千小萌的强势是不容忽视的，她那边即将又要开始投标枪了，标枪的远近也是讲究力量的，虽说都是看距离，但这比起跳远难度高。
　　这次标枪的是看投出的力量有多大，距离有多远，蓝灵不清楚千小萌的力气，平时感觉这白毛蠢萝莉没多少力量啊，却参加了这项目的比赛。
　　蓝灵还是安心的看看妹妹蓝月的百米冲刺先，除去复赛还是很不错的，这样简单方便还快捷，一次性测量出短跑冲刺的实力。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第207章 这波浪卷好恶心

　　按照原先排好的时间表，蓝月接下来要参加的田径百米短跑赛。
　　照理来说，蓝月如今已经是一鸣惊人的水平，而且有怪力萝莉这样的绝技，在速度上，肯定是要要超过常人的，但也有的女孩子短跑非常快，毕竟她的跑步速度和真正的田径选手比起来，肯定是有不足的，而且她也从来没测试过自己的百米短跑速度究竟能多快，所以参加这种校园比赛的时候，还是有些担忧。
　　况且她的速度最多只能做到短暂快跑，一不小心就没了，但在姐姐蓝灵面前，在比赛上，显然不能够输。
　　带着些许忐忑的心情，蓝月来到了裁判指定的运动跑道上，此时那里已经站了5名比赛的女孩。
　　和之前推铅球那种比赛环境不同的是，田径的人气显然是要远远高过推铅球的，所以此刻在运动场外，早已站满了围观比赛的人群。
　　而这其中多数都是女生，其中零星的几个女生还举着写有选手名字的加油牌，不时的挥手对自己崇拜的女孩招手示意。
　　“都过来登记！”
　　一个脖子上挂着比赛专用秒表的体育老师手里拿着笔和本，对早已聚集在运动场上的参赛选手招呼了一声。
　　蓝月闻言，莲步轻移，优雅的走了过去。
　　那姓刘的体育老师闻言点点头，从蓝月手臂别着的号码登记完后，发给她一个号牌，说道：“你参加第一轮吧，后面分数是按照12名成绩计算。”
　　“嗯。”
　　蓝月闻言，乖巧的点了点头，随即径直来到运动场跑道上。
　　说起来，蓝月想起当时参加校园百米跑还是在上个学期的时候，那个时候她还没怎么在意，学习成绩非常好，毕竟是班里名副其实的班长。
　　而且短跑也算是蓝月的长项，基本上每次参加体育训练，她都会至少取得班上第一的成绩。
　　不过后来由于事情变多了，她并没继续去专注这些，所以当蓝月再次站在这跑道上的时候，心中还是有多多少少的感慨的。
　　“小月加油！”
　　蓝月的感慨突然被场外的蓝灵热烈呼喊声打断。
　　“嗯，我会的。”
　　蓝月满怀信心的回答了蓝灵。
　　随后，她就看到刚才那个大长腿女生走到自己旁边跑道，对着自己场边的几个同学微笑着招了招手。
　　蓝月仔细的观察了下这个女生，发现她身材确实很匀称，不过个头高，留着一头别致的波浪卷，两条腿也长的有些出奇，脚下穿着一双白色专用跑鞋，站在一众选手中，确实有种鹤立鸡群的感觉。
　　这让蓝月第一眼就感觉到这个名叫王小佳的选手绝对是个短跑的高手，因为在她看来，学校中的短跑高手一般都没有接受过什么专业的训练，跑得快的学生往往是天生腿长爆发力强，蓝月虽然不知道这王小佳爆发力如何，但她这两腿绝对这些参赛女生选手中最长的！
　　“小佳，听说你前天社团比赛，你跑了14秒7啊，这是真的么？”
　　此时站在王小佳另一边的一个参赛的女生一脸恭敬的对王小佳问道。
　　“额，看来这消息传的挺快啊。”
　　那王小佳闻言后，一脸轻描淡写的样子，只听她接着说道：“其实这都是我这段时间进行强化训练的结果，成绩有提升也是理所当然的事情。”
　　“我听说学校还准备让你代表咱们中学参加全省的中学生运动会，我看凭你这成绩，夺冠应该很轻松吧？”另外一个参赛的女生也问了一句。
　　“这个不好说，毕竟能代表学校参加全省比赛的也都各个学校的顶尖高手，不过我这成绩应该会得个不错的名次。”
　　王小佳闻言顿了顿，接着说道：“其实咱们练跑步的，吃苦耐劳是最重要的，自从我加入咱们学校的田径社后，几乎每天的集训都没落下过，天道酬勤，这其实就是个态度问题！”
　　“小佳姐说的对啊，也不知道我们什么时候才能练到你这么好的程度。”
　　同排的几人除了蓝月外，纷纷对王小佳称赞起来。
　　似乎是看到蓝月站着对自己的言论无动于衷，王小佳的眼中闪过一抹不悦，只听她接着说道：“其实就如我刚才说的，除了训练要刻苦外，对于训练和比赛的态度也很重要……”
　　王小佳说话间，将目光转向了蓝月，接着说道：“就比如这位参赛的同学，例如这是咱们学校的学霸蓝月蓝小姐，如果不是她带着号码牌，我还以为是场边的观众大热天的晒昏了头，站错了地方呢……”
　　“哈哈哈！”
　　王小佳话声一落，周围其他几个参赛的学生顿时发出了一阵哄笑声。
　　“你是……在说我？”
　　刚才蓝月一直再回想以前参加跑步的情形，看到众人对着自己哄笑后，这才回过神来。
　　“除了你，参加跑步还有哪个学霸呢？书呆子……”
　　王小佳一脸不屑的对蓝月说道，随后轻轻甩了甩她那波浪卷长发。
　　“啧，这波浪卷好恶心。”
　　蓝灵在旁边闻言，撇撇嘴说道。
　　“你说什么呢？你这家伙谁呀？”
　　王小佳闻言顿时暴怒，说起来她在这学校女子田径队也算是风头正劲的实力派，而且她父亲在这市开也算是权倾一方的高管，所以平时出门在外，很多人都要对她低头，表现得一副恭恭敬敬的样子，没人敢对她这般出言不逊！
　　“都各就各位！”
　　此时那负责组织比赛的体育老师手里拿着一个发令枪走到了场边，接着说道：“第一轮百米跑马上就要开始了！”
　　王小佳看到这情形，不再理会得意洋洋的蓝灵，只得先站在自己跑道的起跑线上，随后转头对旁边的蓝月说道：“你就等着看我如何把你打败吧。”
　　“小月加油啊，千万不要输给这个波浪卷。”
　　蓝灵自顾自的呐喊着，丝毫不忌讳得罪波浪卷王小佳。
　　“是！”
　　蓝月听到蓝灵的加油助威，心中爆发出一股炽热的火焰，为了不丢脸，无论如何，百米跑她也得要拿下第一。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第208章 更何况是女孩子

　　“各就位！预备……”
　　眼见那体育老师高高的举起了发令枪，蓝月和其他比赛的选手迅速躬身，做好开跑的准备！
　　蓝月知道自己这次不能输给其他班的女孩，就算身边这个长腿女生跑得快，可她并没因此而言弃，她心中预判着体育老师会在什么时候喊跑，此时蓝月眼中的终点仿佛很遥远，从起点一直延伸到终点！
　　她不是专业，但也因为经常训练，所以心里一般都知道自己百米需要的步数，腿长的人步数少，腿短的步数需要的多一点，只能依靠提高摆腿的爆发频率来追赶那些有先天优势的运动员！
　　而蓝月在身体上虽然是很强的体质，但在短跑方面，却和普通人一样，没有什么先天性的优势可言。
　　“一百米的步数……”
　　蓝月暗念了下自己百米需要的步数，转头看了一眼身旁的王小佳，纤纤细眉顿时微微皱起。
　　因为以蓝月的眼光看，王小佳跑完百米最多只需要比自己少好几步！
　　别小看她们只相差四步，要知道正规比赛中，能拉开一步的距离都已经是相当大的优势了，甚至一根头发的长度的差距都会决定胜负的归属！
　　“……预备……跑！！”
　　“砰！”
　　虽然发令枪的响起，蓝月脑海中的思绪也在那一瞬间回归，后腿猛一发力，身体顿时冲出了起跑线！
　　拥有百米短跑实力的蓝月，在起跑的前十步简直如同脱膛的炮弹一般，几乎超出其他选手整整一个一步左右的距离！
　　甚至就连她身边的那个号称田径社短跑厉害的王小佳也没反应过来，此时也被蓝月甩开了将近一个身位！
　　这情形让王小佳心头感到了极度的震惊，其实从一开始，她根本就没把这个蓝月放在眼中，在她看来，千小萌只不过是看起来是学习优秀的书呆子！
　　所以看到蓝月冲到自己的前面，王小佳惊讶的无疑附加，要知道，她在这人才众多的中学短跑比赛中，基本上人人皆知，可以说是跑遍全校无敌手，甚至放眼全校的中学，能达到她这种短跑水准的，也绝对是凤毛麟角！
　　但这一次，比赛刚开始，王小佳就已经被蓝月超出了足足一个身位，这是她绝对无法接受的局面。
　　而更让王小佳又惊又怒的是，此时蓝月奋勇冲奔向前。
　　“小佳加油！”
　　“小佳最棒！！”
　　此时场边响起了几个女生的叫好声，迅速传入了王小佳的耳中。
　　“呀吼！！”
　　如同被打了一记鸡血，王小佳突然爆喝了一声，腿部瞬间发力暴起，双脚摆动的频率顿时快了几分！
　　这可以说已经是王小佳潜力的极限了，说起来，如果不是蓝月给她的刺激过大，恐怕王小佳还无法释放出自己最大的潜能！
　　“呼！”
　　蓝月感觉到耳边传来风声，只见王小姐快马加鞭的后来居上，眼见就要超过她！
　　此刻王小佳用眼角瞟了蓝月一眼，脸上露出了得意的神色！
　　“加油！”
　　“小佳加油！”
　　场边的叫喊声始终没有停下。
　　“小月，加油啊，不要输给她！”
　　蓝灵也跟着喊了起来，自己的妹妹怎么可能会输给波浪卷呢。
　　尽管那个什么佳有很多人气，可自己妹妹只需要一个支持者，那就是她蓝灵了。
　　此时蓝月和王小佳已经并肩甩开身后其他选手至少五六米的距离！
　　而距离前方的终点已经是越来越近，只有不到二十米的距离！
　　王小佳身高腿长的优势开始显现，她的身体已经渐渐超出蓝月将近一个手臂的距离！
　　毫无疑问，如果两人继续保持现在的速度的话，王小佳将取得最终的胜利！
　　尽管这个只要前三名就好了，但蓝月毕竟也是有自尊和好胜心的，自然不可能轻易把胜利拱手让给王小佳。
　　此时距离终点只剩下不到十米！
　　在蓝灵的支持下，蓝月的意志更加坚定。
　　千钧一发之时，蓝月的速度再度提升起来，开始加速快步超越王小佳。
　　原本已经渐渐超出蓝月将近半个身位的王小佳突然感觉身旁一道疾风闪过，下一刻，蓝月就已经超出了她将近一米的距离！
　　王小佳整个人都看傻了，一个失神，脚步乱了方寸，一个趔趄，身体险些向前倾倒飞出！
　　“啪！”
　　蓝月第一个冲过终点撞线，获得了第一名！
　　此刻，终点跑道边上的计时器最终定格在12秒05！！
　　这是一个令人震撼的成绩！
　　学园自打建校以来，招收过数百的特招生，之前最好的校运会记录是13秒，而蓝月则成了学校历史上百米赛中，第一个跑进13秒大关的学生！！
　　或许对于那些校园短跑学生来说，蓝月的成绩也只能算是优秀而已，但如果考虑她现今还只是一个初一学生的话，这个成绩绝对是顶级的！
　　而让人感觉不可思议的是，此刻蓝月身上穿的运动装微微被汗水染上，
　　场边为王小佳加油的女生欢呼声曳然而止，现场顿时变的鸦鹊无声。
　　但凡看到记录着蓝月成绩的电子计时牌上那12秒05数字的人都是一脸震惊，而那主持比赛的体育老师更是如同鱼缸漏水的金鱼，嘴巴张成了标准的O型，眼睛瞪得老大……
　　蓝月真正的实力应该还可以进步，而靠着超越平时那短暂的速度，她最终成功的跑进了13秒内！
　　“不可思议！妹妹太厉害了！我的妹妹真棒！！”
　　片刻后，蓝灵是第一个回过神来，小跑着来到妹妹蓝月面前，笑着给蓝月来了个熊抱。
　　“咳……”
　　蓝灵突然上前拥抱，以至于蓝月被抱的呼吸困难，于是忍不住干咳了一声。
　　“恭喜你破了咱们校园的百米短跑记录。”
　　在蓝灵松开蓝月后，体育老师走了过来，看着蓝月娇小的体型，啧啧称奇道：“我当体育老师十多年了，还是第一次见到有学生能跑进13秒的，你这水平完全可以进入田径社了，我年轻的时候，才勉强都达到你这种水平，更何况你是女孩子！”


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：迟来的章节，最近唔~日理万机，不过，估计过几天会正常早些更新吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第209章 标枪怎么投出去？

　　“感觉上还好。”
　　蓝月闻言，面色并没有什么变化。
　　毕竟成绩再好，这也只不过是一场普通的运动会，充其量也只不过是让她获得了奖牌的机会而已，所以没什么值得特别值得喜悦的地方。
　　要说能够喜悦的，就是自己姐姐蓝灵的称赞。
　　与体育老师攀谈一番后，蓝月陪着蓝灵去观看千小萌的投标枪。
　　现在蓝月的推铅球项目拿了第一，百米跑更是飞快的拿下了第一，而千小萌的跳远更是第一无疑。
　　蓝灵感觉自己的妹妹和千小萌都是小怪物，怎么会如此厉害。
　　回想起来，蓝灵细思极恐，自己好像在这些方面什么都不会。
　　只是，自己有一技之长也足够秀了，何必要与日月争光辉呢。
　　很快，蓝灵和蓝月便来到了投标枪的场地外围，看到很多人在围观着。
　　与此同时，千小萌是学生参赛者中最为矮小，却最可爱的萌系白毛萝莉。
　　此时的千小萌正面目表情的看着前面准备好的标枪。
　　“小萌她应该可以的吧？”
　　蓝灵看着千小萌是最小的一个，总觉得有些不安，要是这蠢萝莉拿不到第一，岂不是会伤心死？
　　“姐姐放心吧，小萌虽然平时除了能吃之外，好像什么都不会，但这个不一定的，小萌可是很厉害的哦。”
　　蓝月倒是见惯不怪，似乎很了解千小萌那般。
　　“可是那些标枪怎么投得出去？”
　　看着那看似很重的铁标枪，蓝灵浑身感觉到一股寒栗。
　　“这个啊，将标枪斜放在掌心上，大拇指和中指握在标枪把手末端第一圈上沿，食指自然弯曲斜握在标枪上，无名指和小指握在把手上，也可将拇指和食指握在标枪把手末端第一圈上沿，其余手指按顺序握在把手上，通过助跑，然后在发射的位置投出去。”
　　蓝月倒是很清晰的解释起来，基本步骤就是握的方法还有如何持枪，这个持枪是指持枪的方法，是屈臂举枪于肩上，大小臂夹角约为90度，稍高于头，枪尖稍低于枪尾罢了。
　　再通过助跑的距离，但这得根据投掷者发挥速度的快慢而定，一般在30米之间，然后这里又分两个阶段。
　　第一是预跑阶段主要是加速，在跑进中上体稍前倾，用前脚掌着地，大腿抬得较高，后蹬力量强，动作轻快而富有弹性，持枪臂随着跑的节奏与左臂配合，自然前后摆动，并与下肢动作协调一致，在加速中进入投掷步。
　　然后就到投掷步的阶段，完成两个阶段即可，最后就是看力量和身体的平衡方面了。
　　“这样啊，感觉有点害怕。”
　　蓝灵一知半解的点点头，又要握法又要跑，还要用力，最终要平衡身体，一气呵成完成投掷。
　　千小萌能不能不知道，蓝灵觉得自己要是会这个，早就当运动员，而不是漫画家了。
　　“看吧，已经快要开始了哦！”
　　蓝月提醒道。
　　此时的投标枪已经开始有人了，千小萌还站在那里，看着第一位女生选手来投。
　　只见一个娇小女孩从远处奔跑着冲出去，手中握着标枪，完全像蓝月所说的屈臂举枪于肩上，而大小臂夹角是90度左右，稍高于头，还有枪尖稍低于枪尾，她冲上去，到了投标的位置，猛地将手中的标枪投出去。
　　标枪宛如炮弹般飞射而出，脱离女生的手，稳稳的落在18米处。
　　“好厉害啊，这十几米怎么做到的？”
　　蓝灵看着那沉重的标枪脱手而出，这怎么看都不简单吧？为什么……
　　“姐姐这就不知道了，标枪在我们这里很轻的，不然怎么投得出去呢？”
　　蓝月甜甜一笑的解释道。
　　“原来如此，怪不得，要是这标枪有两三斤重，怕是投两米都已经很牛批了。”
　　蓝灵恍然大悟的点头，原来标枪是有分重量的，在初中阶段，投这个自然得更轻。
　　不然一两米大家看着都不觉得有什么刺激惊人，现在的话，投出18米，标枪是按照规定标准来投的，要根据学生之间进行调整。
　　就像铅球那样，能投几米都是很强的了，无论男女生，一般人以为都投不了的。
　　此时场外响起了一片哗然，都是对那名女生表示惊叹和鼓掌。
　　在热烈的鼓掌声下，陆续的又上场好几位女生，她们的力气看着也不大，可一杆杆的标枪投出去，却落在了19米、20米左右。
　　几个参赛女生的成绩几乎接近，差在一分一毫都可能输掉项目比赛。
　　每个人能够投三次，以最高距离为准，三取一，这也是有了比较人性化的选择。
　　也是最公平的，比较大家三次机会，取舍有度，要是第一次拿到好的成绩，可以选择再尝试或者放弃，完全取决于参赛者的意愿。
　　要是三次都没有拿到好成绩，那就差不多这样了。
　　很快，在五六个女生参加投标枪之后，千小萌终于在裁判的呼叫下走了出来。
　　一个个人目光瞪得老大，这么小个的女孩子行么？
　　“这女孩先前跳远还行，这标枪真的能投？”
　　“太重了，对她似乎有点不利吧。”
　　“这么可爱的女孩，投标枪真的能取得好成绩？”
　　……
　　很多人都在议论纷纷，他们觉得千小萌很可能不行。
　　实际上，标枪是投掷项目中最轻的器械，标枪掷出，器械的出手速度成为运动成绩的主要因素之一，而器械出手初速度又取决于投、搓力量的大小和整体动作速度。
　　在爆发力的因素中，力量起主导因素，知道标枪训练需以身体素质全盛发展为基础，仅依靠技术是完全不够的。
　　而他们外行人完全不懂，就算懂的，都认为没有很好的身体素质水平，特别是力量素质很难获得最大的出手速度。
　　尽管外人这么认为，千小萌还是依然的大步上前，握起了看着沉重，其实非常轻盈的标枪，一杆标枪和她的身体差不多一样，甚至还高了一些。
　　这都不是问题，最重要的还是看她一只白毛萝莉如何投出这标枪。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好困了，更新完
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第210章  灵活的胖妞

　　千小萌左脚踏上第二标志线，右脚积极前迈，同时，右肩后撤并开始向后引枪，左肩逐渐向标枪靠近，左臂自然摆至胸前，眼睛向前盯着，髋部正对投掷方向，持枪臂没有伸直当她的右脚落地，左脚离地前迈开始了投掷步，左脚前迈，身体稍向右转，右肩继续后撤并完成引枪动作，右手接近于肩的高度，枪身与前臂夹角较小，枪尖靠近右眉，保证标枪纵轴和投掷方向一致。
　　千小萌的投掷步做得非常标准，由左脚落地开始的，左脚一落地，右腿膝关节自然弯曲，大腿带动小腿积极有力地向前摆出，当右腿靠近左腿时，左腿快速有力地蹬伸，促使右腿加快前迈。
　　她左臂自然摆至胸前，有助于左肩继续向右转动，加大躯干的向右扭转，右脚尖外转用脚跟外侧先落地，然后过渡到全脚掌，与投掷方向成45度角左右，身体躯干和右腿成一条直线，整个身体向后倾斜与地面形成一定的夹角
　　在这交叉步右脚尚未落地之前，左腿前迈，右腿落地，体重落地弯曲的右腿上，接着，右腿积极蹬地，加快髋部向水平方向移动，同时也加快了左腿的前迈。
　　“加油啊，小萌！”
　　这是蓝灵忍不住呼喊道。
　　其他人自然也是在为这只白毛萝莉呐喊助威，A班全体后勤更是激动叫喊。
　　千小萌把捏的很稳，大腿不宜抬得过高，左脚用内侧或脚跟先着地，做出强有力的制动和支撑，左脚落地的位置应在右脚落地前投掷方向线的左侧约25厘米处左右。
　　冲锋的助跑是从慢变快，从快变慢，再到慢变快。
　　最后右脚用力着地后，由于惯性，髋部迅速向前运动，在超越了右腿支撑点之后，而左脚未着地，右脚就开始最后用力。
　　当左脚着地，便形成了以左脚到左肩的左侧支撑，为右腿继续蹬地转髋创造条件，千小萌的右腿继续蹬地，推动右髋加速向投掷方向运动，使髋轴超过肩轴，同时髋部牵引着肩轴向投掷方向转动，在肩轴向投掷方向转动的同时，投掷臂向上转动，带动前臂、手腕向上翻转，当她的上体转为正对投掷方向时，形成了“满弓”姿势。
　　此时投掷臂处于身后，约与肩高，与躯干几乎成直角。
　　千小萌弯曲的左腿做迅速有弹性的蹬伸，同时胸部尽量前送，并带动小臂向前做爆发性“鞭打”动作，使全身的力量通过手臂和手指作用于标枪纵轴。
　　“嗖”
　　标枪离手一刹那，手腕和手指的积极动作，能使标枪沿着纵轴按顺时针方向自转，这可以保持标枪在空中飞行的稳定性，提高标枪的滑翔效果。
　　千小萌将标枪用力投掷而出，标枪出手后，身体由于受惯性的作用，必然随着向前惯性继续向前运动，为了防止越线犯规，千小萌向前跨出一至二步，身体稍向左转或上体稍前倾，降低身体重心，维持平衡，避免冲出线外。
　　而飞出去的标枪宛如一道穿云箭，飞速向前方奔去，划破长空飞行数秒，最终落在了远方，稳稳的插在地上。
　　如果是前方有人作为靶子，怕是会被刺个透心凉。
　　“这……这标枪投得也太厉害了吧？”
　　“22米！”
　　“看来这小不点还真有意思。”
　　原本一些不看好千小萌的人，此时此刻都不禁为她的厉害而鼓掌惊叹。
　　蓝灵也是对他们无奈的，虽然标枪这东西她是没接触过，但好歹也在电视上见过，哪怕现实中没有接触过，了解倒是有一点的。
　　看着22米的报告，很多人都为之惊叹，这只是第一枪，还有两枪。
　　第二枪的时候，很多人都目不转睛，凝神屏气的看着。
　　“喝呀！”
　　千小萌掷枪出手之后大喊一声，标枪在空中滑行、落地，21.5米。
　　作为裁判的体育老师拿个小本记录着成绩，他觉得千小萌这一掷21.5米有些差强人意，还算可以，三次试掷机会应该可以投出很好的成绩。
　　标枪决赛规则跟跳远类似，12位标枪参赛者，每人试掷三次，三次试掷之后，是六位的选手被淘汰，留下来的六名选手再试掷三次。
　　1号B班的女生选手第一次掷出了19米。
　　2号C班女生选手掷出了20米。
　　一直到10号参赛者选手完成试掷，都没有人掷出23米以上的远度。
　　目前排名第一的是千小萌，他第一次掷出了23米。
　　这时千小萌的竞争对手出场了。
　　来自D班的胖妞，从枪架上取出一支标枪，钢制标枪两端尖锐、闪烁寒光。
　　标枪的把手在枪身正中部位，胖妞右手握住标枪把手，走到距投掷弧白线三十多米远处，她已经站到了跑道上。
　　所有标枪参赛者须在投掷弧白线之后完成投掷动作，身体任何部位触及白线都属于犯规行为，投掷弧白线之外是中央草坪，草坪上划出一块扇形的标枪落地区。
　　标枪落地之后，运动场内的高速摄像机结合红外线设备会立即精确测量出标枪落地成绩，这也是不需要人工测量的第一个项目，那么远，测试起来麻烦。
　　随着胖妞的大吼如野兽咆哮，离她比较近观看的人吓了一跳，有个人一不留神吓到手机掉地上了，屏幕是摔碎裂。
　　只胖妞右手持枪举过肩膀，跨出步伐助跑，跨步之后她迅速提升助跑速度。
　　胖妞善用十几步的快速助跑，前14步是预跑步，后4步是投掷步。
　　一共14步的助跑获得较高的水平速度，毕竟标枪投掷出手的速度基本来自助跑，所以助跑速度在标枪运动中十分重要，助跑之后投掷比原地投掷所产生的落地远度会提升一些。
　　胖妞持枪跑动肯定没有百米跑单项中的跑速那么快，但比其他人的助跑速度快了何止一个档次。
　　女孩子标枪的身材随意，但往往是肩宽、背厚、臀翘、大腿粗，她们强壮却不肥胖、性丨感而不臃肿，当然一般胖妞是很难带起较高的水平助跑速度，但灵活的胖妞则是另一回事了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第211章 遥遥领先的千小萌

　　胖妞肩宽、背厚、臀翘、腿稍微长一点，她比其他11位女生标枪参赛者要显一些，虽然有些胖，但也比别人跑的快，何况是个灵活的胖妞呢。
　　胖妞肩上持枪快速完成14步预跑步，从第15步开始进入投掷步。
　　此时胖妞的上体右转，同时持枪右手向身后拉到极限位置，她正在引枪，为最后的出手积蓄力量。
　　投掷步引枪到了第三步，胖妞凌空跨跳一步交叉步，这时她的身体动上升到最大，也就是高能满满要爆发了。
　　着地之后胖妞左脚支撑、右脚离地，她快速甩动右臂，鞭打标枪出手啊！
　　“嗖”的一声。
　　胖妞本能的大吼一声，掷出了势大力沉的一枪，身上的肉剧烈的抖动！
　　标枪出手之后，胖妞立即原地腾空做出鱼跃动作，以缓冲巨大的身体进动能。
　　胖妞掷出的标枪在空中滑翔，枪身剧烈颤动、枪尖银光闪亮，它划破碧蓝的天空，只是不知终点会在何处。
　　超远距离！
　　“好强！”
　　外人肉眼观察标枪的飞行轨迹就能立即判断出，胖妞这一掷很暴力牛逼！
　　标枪飞行过一段距离后开始急速下坠，嗖！它插入了草坪中。
　　“哇！”
　　全场震动，胖妞这一枪就快扎到草坪上的23米刻度线了！
　　标枪落地位置约23米之外，胖妞依旧卧在地上，她身边的裁判举起旗，成绩有效。
　　成绩公告牌上显示出胖妞这一掷的成绩:
　　23米的距离。
　　“23米距离！”
　　好厉害！
　　这是别人心中的惊叹。
　　胖妞一掷23米，比第二名千小萌的22米远了1米。
　　大家一看就明白了，其他人没法跟胖妞一起愉快的玩耍。
　　D班老师感叹道:“23米！就如胖妞在赛前所言，没有什么不能靠一发解决，果真如此啊！胖妞一掷打破了学园保持了十年之久的22米纪录！”
　　她之所以这么说，千小萌也就刚好达到那个成绩，而胖妞却已经超越了。
　　胖妞站起来之后，千小萌跑过来跟他握手，千小萌友好祝贺言辞表达了一个意思：“你很厉害，出手也太狠了，你一记23米把我们所有都给秒了。”
　　胖妞笑呵呵的摇摇头:“这一掷还算勉强吧，其实我还能做的更好。”
　　“但是，我会超越你的。”
　　千小萌转身就走，尽管体型方面档次相差太大，没有共同语言啊，但这不代表千小萌做不到。
　　胖妞摊手表示无奈，看来说实话最伤人，也能激发人的斗志。
　　“接下来，千小萌到你了。”
　　在大家都差不多投完后，千小萌再度握起了标枪。
　　希望学园运动场能容纳两三万人，今天人多，虽然也就几千人。
　　但讲台位于大家的西侧，两条百米直道位于南北两侧，弯道位于东两侧。
　　运动场东侧，中央草坪和弯道之间有一块半圆形区域，标枪助跑区位此处，这块区域的边界是投掷弧白线，线外是草坪。
　　立于投掷弧白线处向西遥望五十米，草坪另一端是面积相同的半圆区域，那里是跳高区，也有女孩子跳高决赛正在进行中，横杆高度升到了1米多高，场上还剩十几位跳高妹子。
　　软垫旁边，一些裁判问标枪的裁判:“你说胖妞万一投掷标枪到25米以上上，会不会保持永久记录？”
　　标枪裁判点点头:“很有可能……但又很难，因为标枪永久纪录除非是没人，有人的话，说不定还能继续突破。”
　　跳高的裁判又问:“你说我们是不是该暂停女子跳高决赛？等你这边标枪赛结束之后，跳高软垫向后移动了点位置，不能再往后面移了，再后移的话，跳高选手们的助跑距离就不够了。”
　　标枪裁判:“看看再说，这不是还没投掷到25米以上吗？”
　　跳高裁判吐槽道:“好吧……这运动场，草坪位置有点小，虽然要求最低长度是正常的了，但其他几乎所有的草坪长度都会铺到很大以上。”
　　正聊着，标枪这边的试掷又开始。
　　其他女生还是无人掷到21米以上。
　　跳高裁判感叹道:“这些女生多么令人安心啊，没一个能掷到21米以上，感觉这才是正常。”
　　标枪裁判摇头道:“这样也不好，标枪运动会陷入整体倒退局面，毕竟记录这玩意是用来破的。”
　　嗖!
　　忽然一支标枪滑翔于空中，然后落地，扎到草坪上。
　　标枪裁判立即跑到草坪上，来到标枪落地位置附近，他低头看看枪头，确认标枪落地位置。
　　这是一种传统，几十年前精确的红外线电子测距设备还没被发明出来，裁判们都是用尺子量标枪的落地距离，用尺子量之前他们会低头观察标枪落地位置。
　　此时草坪上，这位裁判是拔枪裁判，坐在标枪投掷弧白线处的裁判是举旗裁判。
　　标枪裁判们分工明确，举旗裁判坐在投掷弧白线旁的小凳子上，他不干别的事情，专门盯着标枪选手有没触线犯规，选手犯规举红旗，没有犯规举白旗。
　　拔枪裁判跑到草坪上低头看标枪，这是个例行工作，他看到这一掷的成绩显示在公告牌上之后，便拔出了草坪上的标枪，退后到了跳高区域。
　　拔枪裁判的主要工作任务就是拔起标枪。
　　成绩公告牌上显示，千小萌的投掷23.5米。
　　这个23.5米是千小萌的多次投掷所得的成绩。
　　胖妞刚刚晋升为学园女子标枪纪录保持者，她保持着23米的纪录，23米的纪录诞生于大约10分钟之前。
　　然而，千小萌又直接超越了胖妞，说到做到了。
　　胖妞的第二掷仍未发挥出理想效果，第二掷成绩比纪录差了一点。
　　每一掷的成绩有所起伏很正常，胖妞第一掷23米，第二掷22.5米，她现在的最好成绩是23米，而千小萌则是最好在23.5米，遥遥领先其他人，包括她胖妞在内。
　　而且，千小萌的力量在不断爆发，这令作为对手的胖妞感到了压力，她必须将千小萌压在后面。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第212章  胜利是属于小萌的

　　“她们扔得那么远，好在是安全的位置，不然就麻烦了。”
　　标枪裁判目前看来是安全的，但他们必须承认，千小萌是近些年来最强大的标枪女子选手，23.5米，这个纪录估计得保持到好几年以上了。”
　　千小萌完成了多次投掷后，发现蓝灵在外围朝她挥手，满脸带着惊喜。
　　千小萌跑到蓝灵和蓝月前面，隔着几米冲蓝灵喊道:“师傅！你在看我投标枪吗？”
　　“是呢，我看看我徒弟的标枪投得如何，没想到投得这么漂亮，不愧是我的徒弟。”
　　蓝灵举起了拇指，要知道，能够投23.5米实在太难了，对于13岁的萝莉来说，这可真的是超级难的挑战。
　　换做蓝灵来，之前说了，三米都很厉害了，别说23.5米。
　　前面的标枪记录，是五六年前创造的纪录，千小萌掷出了23.5米的纪录成绩，这个纪录后来被称为“学园保持不变的记录”。
　　正是因为女生在几年前的雷霆一击，让学园觉得不可思议，原本标枪的范围从15米扩展到30米以上，为的就是怕有怪力女孩出现，一枪就能破记录。
　　要是场外站着人，怕是会被刺个透心凉。
　　而且重心前移之后，标枪的空中滑翔距离变短、下坠时间提前，总而言之就是新标枪掷不了30米这么远，理论上是这样的，起码没有被推翻过。
　　“小萌，你这么厉害，今晚让师傅好好疼爱你哈！”
　　蓝灵觉得这蠢萝莉今天很努力了，今晚睡觉不妨让她欲求不满一下。
　　“师傅……”
　　听到这，千小萌白皙稚嫩的小脸上微微一红。
　　“所以接下来，给师傅拿下第一，加油！”
　　蓝灵鼓励着她，都到了这里，不拿下一个第一怎能行呢。
　　“对呀，小萌，打败对方，拿下第一来，我相信你。”
　　蓝月对千小萌喊道，满脸热情洋溢，此时的蓝月就是如此狂热，要是记录一直被打破，感觉千小萌肯定会很有名气。
　　“必须的!等着看好戏吧，小月，师傅！”
　　千小萌捶了捶自己的心口处，自信满满。
　　“助跑速度再快一点!还有，倒数第二步的凌空跨跳不够凶狠，给我再狠一些!出手的瞬间你在想什么？怎么，慢吞吞的乌龟，犹犹豫豫不够果断!”
　　另一边，胖妞的班主任在恶狠狠介绍着如何使出大招。
　　“看来她们也很严谨嘛，毕竟学习不好，所以想靠着运动方面取得一点成就。”
　　蓝灵沉思片刻，无可奈何的道。
　　鱼和熊掌不可兼得，她们学习差，就想以运动取胜，然而，有的真还可能鱼和熊掌可兼得。
　　“好啦，准备开始吧！”
　　蓝月不怒反笑，貌似很开心的样子，毕竟是姐姐说的话，也没错。
　　蓝灵的说话方式就是如此，简单粗暴就像嘲笑人，越说越快乐。
　　“这对萝莉搞笑了，这黑发穿裙装的女孩是哪里的？让弟子去打破学园纪录，弟子形容师傅是只萝莉？”
　　“她们是什么关系？”
　　“谁知道呢，感觉好想抱回家养。”
　　旁边的人纷纷议论起来，要知道，在观众的眼中，有三个可爱萝莉在，其中两个穿着运动服，虽然是运动服，也难掩她们的小身材，纤瘦有型，配饰上她们精致白嫩的五官，给运动风造型上平添了很多美感。
　　而且远远与看，萝莉们更显脸小，皮肤在运动服的映衬下更显白皙，发光的节奏，她们在运动场有说有笑的，状态好到赞，这简直就是小女生的模样啊。
　　一点也不像是初中生，更像小学生，然而正是小萝莉，一个拿了推铅球和百米跑的第一，另一个拿了跳远的，现在正准备挑战投标枪方面。
　　这时最后的投掷开始，这次投掷结束后，成绩排名就会出来了。
　　C班选手的一个短发小女生终于掷出了20米以上的远度，20.56米。
　　只有胖妞和千小萌掷出了22米以上的成绩，但胖妞的22米和千小萌的纪录成绩23.5米之间差距较大。
　　“千小萌应该可以拿到第一了吧？”
　　A班体育老师十拿九稳的说道。
　　“那个胖妞全力一掷，掷出了22.5米的成绩，但她和千小萌之间仍有一米的差距，这很难追了，好了，千小萌再次出场，让我们看看她最后一掷的表现！”
　　跳高的裁判好奇的道。
　　他对千小萌的力量也感觉不可思议，但这次是最后的，胜败就看投出的瞬间了。
　　千小萌手持标枪走到跑道上，她转身面对围观的人，高举标枪过头顶，大喊道：“来吧，让大家知道我这一枪的威力！”
　　“哦哦!”
　　A班的后勤学着千小萌的样子，凭空做出持枪振臂动作。
　　千小萌眼中闪过一道锋芒，她的力量在沸腾，好久没有爆发出全力了，今天必须全力释放一次。
　　千小萌转身向着草坪，跨出大步开始助跑。
　　她的速度越来越快，跨完最后的三步，千小萌爆发小宇宙，全力的将手中的标枪狠狠投掷出去。
　　“嗖”！
　　千小萌如腾空跃起额海豚，腾空缓冲落地，手中的标枪已经破空而出。
　　此时此刻，标枪宛如百发百中的神箭，在空中滑翔穿梭，它飞过一片绿色的草坪。
　　稳稳的落在了该在的草坪上，而测量的结果是24米。
　　“哇！”
　　“怎么可能。”
　　“我的天，这么厉害的女孩？”
　　“24米，这个……”
　　很多人诧异了，得出的数据多恐怖，一来千小萌没有犯规，二来，那标枪是大家目睹插在草坪上，而且比23.5要远，光凭如初，其他人不得不信了吧。
　　成绩直接在公告牌上打出，千小萌的最终投标枪成绩是24米，其他人陆续的投掷，似乎都没有达到理想效果，全都在22米左右。
　　就连那个胖妞，也就22.66米，所以说，胜利是属于千小萌的。
　　得出成绩后，全场沸腾起来了，千小萌又创造了一项新纪录，估计将来没有怪力女孩，想要超越千小萌现在投的标枪估计非常难。
　　而千小萌正是此壮举的明日，此时此刻已经在网络上开始传播扩散了。
　　不仅是运动好，人还很可爱，十足是萝莉控的喜爱。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉每天保持更新就是很努力了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第213章 首款萌娘养成游戏

　　嗷嗷嗷！
　　运动场上响起了无数的欢叫，千小萌连续拿下了两个项目第一。
　　下午四点的时候，千小萌佩戴着两个镀金的金牌，当然啦，金牌还真不是真金白银做成，毕竟学园哪有这么有钱去搞真金白银。
　　“小月，小萌，你们好棒！”
　　蓝灵看着自己的两只蠢萝莉取得了不错的成绩，激动的张开双臂，一把抱着她们。
　　“姐姐！”
　　“师傅~”
　　两只萝莉相视一笑，感觉蓝灵就像是参赛者赢了比赛那样的高兴。
　　明天的还有两场，一场是接力赛，是蓝月的比赛，而下午的撕头巾比赛也是蓝月的，明天的千小萌和蓝灵只需要在场外欣赏蓝月的英姿飒爽即可。
　　回家的路上，千小萌和蓝月没有换上正常的衣服，而是穿着稍微有些脏兮兮的运动服，她们打算回家直接洗澡。
　　“今晚就点个外卖吃吧，小月和小萌你们今天也累了。”
　　蓝灵这时提议道，自己很久没点过外卖了，难得妹妹蓝月和千小萌拿下了第一，何不趁着这个机会，好好犒劳她们一下呢。
　　“姐姐如果想的话，那就点吧。”
　　蓝月这次没有反驳，难得一次不用做饭，现在回到家，洗个澡也费时间。
　　“师傅喜欢就好。”
　　千小萌从不会反驳蓝灵的，今天她消耗了很多力量，要吃好吃的来补充力量。
　　“那我回家可就不客气了。”
　　蓝灵早就想点外卖尝尝了，一来不用洗碗，二来还能吃完直接扔掉盒子。
　　“对了，小月，明天的接力赛，能行吗？”
　　蓝灵忽然想到很重要的事，那就明天的4X200接力赛，这个可是200米冲刺交棒的重要任务。
　　“我是可以的，就不知道其他人。”
　　蓝月任何时候都对自己充满信心，不过，今天班上男子的没几个拿到第一，要么第二，要么第三，甚至没有前三名。
　　所以蓝月可以跑，甚至比别人更快，可接力赛是四人的事，一个人再快，达不到均衡，很容易会暴毙。
　　4乘100米接力的比赛中，第一棒一般选择起跑反应感觉好的选手，第二棒运动员因为前后都是弯道，所以可以运用接力区少跑一些距离，一般都选择四人中实力比较弱的跑这一榜。
　　第三棒基本上会选择技术水平比较成熟的运动员，很多都是主练200米的运动员担当，第四棒则是全队最快的运动员，也可以说是四人中的王牌选手。
　　本来跑第四棒的应该是蓝月的，不过考虑到蓝月是最快的一个，接棒需要交给一个最快的人，前面三人就是班上的一些跑得还可以的女生。
　　而运动员做好准备后，明天比赛在早上九点就开始，只要到时候枪声响起，第一棒的运动员就会立刻冲出起跑线。
　　总之就是第一个棒也是交给最快的人，最强的选手去跑第一棒，虽然等于是田忌赛马中，头等马对中等马，因此在第一棒的运动员中有着明显的优势，所以会在第一个二百米快结束以后，将其他选手甩在身后，而与第一速度差不多的只有选手继续第二棒，一般一百米是爆发力比较强，在接棒的前半段取得了一些领先的优势，但在后半段临近接棒的时候，又被一鼓作气没了，就会赶上，只保持了一点轻微的领先优势。
　　等到第三棒的对手是别人比较快的对手，而且其他班的女生不少见有很多强大实力的，实力十分强大，而且还是主练二百米的女生，最终在临近接棒的时候，她们会保持着轻微的领先优势。
　　蓝月是一个人，看着就像是孤立无援的参赛者，如果前面三个同伴不给力，她一个人就算快上一两秒也没用。
　　除非对方交棒只是差了2秒，或许还能稳定。
　　“明天的事还是留着明天说吧。”
　　蓝灵觉得现在说这些无补于事，于是不再说下去。
　　……
　　每次回到家，无论是蓝灵还是蓝月，对这个都很有归属感。
　　蓝月和千小萌先去洗澡，蓝灵则是一小屁股坐在沙发上，把自己的白丝脱下，光着小脚丫，开着中央空调舒服。
　　“啊哈~”
　　蓝灵晃动着白嫩如豆腐的小脚，白里透红的纤细大腿，此时的她趴在沙发上，来回踢动着小腿。
　　现在她需要点个外卖，有个外卖老板的东西好吃，但就是有点贵，不过工作挣钱，那自然也得犒劳犒劳自己，所以她不差在这点钱。
　　可是呢，点什么来吃呢，这是个问题，店里的美食多了去。
　　想了一会，蓝灵决定还是自己乱来点吧，觉得好吃就点，人聪明钱多，就算点完店内全部吃的也没问题。
　　但是嘛，点完肯定吃不完，随便多点一些，家里有个吃货白毛萝莉。
　　指尖在手机屏幕上一路点下，点了足足一百块钱。
　　如果换做平常人的话，会感觉一百块钱很心疼，因为只能吃一顿，对蓝灵来说，一百块钱只是小小的皮毛。
　　如果她还是刚开始那个身无分文的萝莉，估计现在都不敢乱点，毕竟有聪明能干的萝莉妹妹养活着，何必要花那么多的钱呢。
　　点完外卖，剩下的时间就等外卖到了，蓝灵闲着没事便打开了qq看看，今天一整天在希望学园，看着精彩的比赛，她都忘记上qq了。
　　刚上去，就有人发消息给她，群内的事就算了，999+的加特林群友，特沙雕。
　　私聊窗口的人是刘小爱，中午发来的消息。
　　“原来是碧蓝航线最后测试阶段，大后天开始内测，这是我的官方账号？”
　　蓝灵打开一看，上面是碧蓝航线开始内测的时间，原本一直是奇丑无比的画风世界，在蓝灵的改变下，首款萌娘养成游戏终于要出来了。
　　第一次成为游戏官方托，这是多少人梦寐以求的，玩着无限建造的能力，将来画出什么皮肤都可以买买买，尽管如此，魔方、红尖尖、物资、石油都是数据罢了，要想不被人看出官方托，每次上一部分的数据，然后抽出全部的舰娘就可以消除一些大数据，低调点。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：累中爆发意志力码完两章，瘫！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第214章 本萝莉才不是咕咕咕

　　收到了刘小爱给予的账号，蓝灵很兴奋的等待着大后天的到来。
　　相信那天绝对有不少的肝帝在游戏里活跃，至于为什么呢，就是想先快人一步体验。
　　等到公测，可想而知，无论是氪金大佬还是肝帝或者欧皇，他们最喜欢的就是先登顶，比如舰娘升满，然后好感度刷满，婚了船只，称霸游戏。
　　蓝灵可是见过又氪、又肝、又欧的人，三位一体的玩家，几乎是无人能敌。
　　在原来的世界，曾有一部母猪焊接（划掉），应该是公主连结的游戏，其他渠道服不说，就小破站的服就让她难受。
　　氪金抽卡抽不起，爆率实在感人肺腑，氪金抽卡的除了氪金大佬，其他人没那么傻去做这样的事，如果有还真是个傻子。（本萝莉才不是傻子）
　　非洲气息满满，一千几百块钱算氪？不，那至少轻微微氪，不疼不痒，人家大佬欧的全角色，或者强力角色先培养，在一些副本啊，竞技场关卡先登顶，把丰厚奖励拿了，给你留点汤水。
　　好运的可以能py交易拿到丰厚奖励，不然自己在底层爬吧。
　　游戏氪金快乐，只有少数部分人登顶养老，蓝灵深有体会，所以玩那个游戏都已经是随意了，氪不起，肝不起，还欧不了，只能随波逐流的玩一玩。
　　而且游戏一旦火爆，特别是这种类似塔防系列的，什么开挂啊，收保护费啊，打个工会战还要像上班一样，这不是一个休闲游戏吗？
　　怎么变得又肝又氪还要工作那般可怕？
　　如果在这个世界要是再来个公主连结，蓝灵表示，自己有钱，开局就满级，谁能比得过她。
　　如今的只是首款萌娘养成游戏出来了，大家都会迫不及待的准备好钱钱，时间精力，到时候来个没日没夜的肝。
　　收到点了的外卖，丰盛美味，其中包括了肉馅饺子、香菇炖鸡饭，配有雪花鸡排，还有蛋花汤等等。
　　千小萌累了一整天，蓝灵特意点了两人份，还是大份的给她。
　　一顿美滋滋的晚餐下来，千小萌也吃得饱饱，虽然味道上和妹妹蓝月做的差了一些，但最重要的是不需要洗碗碟。
　　休息一会，蓝灵洗完澡便回自己的房间里，坐在椅子上，要直播吗？
　　她看着时间也才八点而已，如果直播一小时的话，其余时间还是可以很好分配的。
　　但她又想懒惰，毕竟人不是为了偷懒的话，那怎么叫咕咕咕？
　　还有本萝莉才不是咕咕咕呢。
　　先去群里看看沙雕群友的情况。
　　紫色幽枫：“为什么还没最近萌萝老师不直播了？”
　　爱吃棒棒糖的萝莉：“谁知道呢，可能在自我安慰？（滑稽）”
　　星宫桑：“今天萌萝老师还没直播，已经十五天了，记下。”
　　我是肥宅我自豪：“听说萌萝老师去看运动会，好事是妹妹还是什么的，校运会好像。”
　　蓝白鱼：“我冒泡了，什么校运会？萌萝老师要参加这些？”
　　红染复刻：“运动服的老师，白皙的大腿，那衣服经过一天的运动后，充满了萝莉的味道，赛高！”
　　爱吃棒棒糖的萝莉：“hentai！不过我喜欢，毕竟我也是。”
　　两人互相发了个握手表情包。
　　蓝灵暗自窥屏，看着这些家伙居然在讨论这些，真是欲求不满的hentai！
　　回头想想也是，无H不成欢，反正YY谁都会有，恶心了点，但同道中人的话，感觉也没什么。
　　毕竟原来世界的那些沙雕群友不也整天在群里发涩图吗？
　　2233娘的涩图也有，毕竟可爱就容易出现涩图。
　　她变成涩图？不存在，这个想都不要想，自己就算是被青瓜给破了，也不会变成涩图。
　　“总有刁民想害朕，你们又在背后说我的坏话吗？”
　　看着屏幕中的沙雕群友一直在叽叽喳喳说一些涩气的话，蓝灵忍不住跳出去发了一串语音。
　　星宫桑：“啊，是萌萝老师，WAL！”
　　紫色幽枫：“正经人从不说坏话，而且我们只是在讨论一些核心价值观的东西。”
　　蓝白鱼：“是的，我们怎么可能在想着萌萝老师出浴的样子呢，我们只是在讨论出水芙蓉。”
　　82年的拉菲：“我没有参与讨论，所以我很纯洁，我也没看过什么本子，更不知道什么是涩图。”
　　“在这群里的还说自己是正经人，成何体统，哼！”
　　蓝灵撇着嘴，纤细指尖在键盘上噼里啪啦的敲打。
　　蓝白鱼：“咳咳，我是正经人，真的。”
　　红染复刻：“好了，这些没有营养的话题就不说，萌萝老师，你打算什么时候直播，我的40米长刀还在等着呢。”
　　“这……过几天，我会在碧蓝航线内测的时候直播，绝对不会咕咕咕大家。”
　　这下就尴尬了，蓝灵没想到要被人直接质问，稚嫩的小脸瞬间红了起来。
　　虽然周围没人，你这蠢萝莉脸红个蛋蛋。
　　正确来说，是因为尴尬而脸红，蓝灵只能急忙的解释了。
　　紫色幽枫：“真的？”
　　“真的。”
　　蓝灵发了个理直气壮的熊猫表情包。
　　蓝白鱼：“要是咕咕咕我们，就把胖次交出来。”
　　我是肥宅我自豪：“我觉得给我们发白丝照发到我们满意为止。”
　　星宫桑：“不如让萌萝老师登门谢罪吧。”
　　全幼儿园最强：“戴猫耳，化身猫娘为我们服务好了。”
　　“你们想想就好了，想让本萝莉做你们的绒布球不可能，再说了，我是不会咕的，真要是咕了，你们爱干嘛就干嘛。”
　　看着群友那大胆得真不怕三年起步的样子，蓝灵心中微微一颤，要是变成绒布球，那肯定是双眼泛白，满身全是白粘粘的液体。
　　但是嘛，要那么做，除非她直播不了，毕竟自己下了这个承诺，肯定会做到的。
　　舰娘是我老婆：“哇，这个好啊，希望当天萌萝老师家里停电。”
　　“组队剪电线”X1
　　“组队剪电线”X2
　　……
　　“如果是断电的话，那是不可抗拒因素，所以不计算在内。”
　　看到大家都兴奋不已，蓝灵嘴角勾起一抹弧度，想让本萝莉变成欲求不满的蠢萝莉，那是不存在的。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第215章 给蠢萝莉按摩

　　“可惜了！”
　　“还以为可以钻空子呢。”
　　“我要萌萝老师狠狠的穿着白丝把我踩在地上。”
　　……
　　看到群友们失落而又兴奋的模样，蓝灵表示爱莫能助，自己不可能被啪成绒布球的。
　　尽管有的群友奇怪属性增加，要求被虐待，但作为一个纯洁的萝莉，蓝灵还是委婉的拒绝。
　　虚拟直播什么的推到了大后天，蓝灵和沙雕群友聊了一会，讨论了一些关于碧蓝航线内测当天怎么做，如何去玩之类的事。
　　半小时后，蓝灵关了电脑，现在好像也没什么事好干，她准备躺床玩会手机，然后就睡了。
　　而这时，门被推开，是千小萌这蠢萝莉回来了。
　　“怎样，小月睡觉了吗？”
　　“嗯，她说早点休息，备战明天的接力赛和撕头巾比赛。”
　　千小萌穿着轻薄的粉色睡裙，那香喷喷的小身躯在裙子包裹下，显得更加诱人，如待剥开香蕉外表的果皮，好让食客尝尝里面的白嫩果肉。
　　蓝灵舔了舔嘴，她不能这么涩气，自己是正经人，不能因为这白毛萝莉可爱而要扑上去。
　　千小萌坐在床上，轻轻揉了揉光洁的脚眼处。
　　“怎么了？”
　　蓝灵见千小萌在揉着小脚，于是好奇的问道。
　　“今天跑得有点累，脚有些疼。”
　　千小萌坦白的说了出来，今天的她运动确实过于激烈。
　　跳远是要助跑，然后用力跳的，特别是跳时用力，落地时也要用力。
　　另外标枪更是要助跑，身体协调一致，完成那些一系列操作，一般人可是很难做得到的。
　　“师傅，给我按摩一下腿，脚有点疼！”
　　此时，千小萌眨着萌萌哒的大眼睛，楚楚可怜的请求道。
　　“什么？我？“”
　　闻言，蓝灵神情一怔，显然还没回过神来。
　　“嗯，我够不着！”
　　千小萌把小手一伸，够不着脚丫，就算够得着，按摩起来也难。
　　不过，蓝灵才不会相信，只是她没有把腰部弯下，不过，既然她今天也那么辛苦了，自己就破例给她按摩一下吧！
　　“疼！”
　　蓝灵直接把她的白丝袜脱下，用点力给她按摩一下，这丫头居然还会喊疼，虽然表情上只是淡淡的粉红，却没有表露太多情感。
　　而某人也不敢直接盯着看，要知道，这呆萌萝莉现在穿着的是短裙，这个放腿姿势，瞥眼就能看到粉白的小胖次了。
　　为了平静自己的心态，蓝灵只能专心地给她按摩脚丫。
　　“感觉今天过得如何？小萌！”
　　蓝灵一边按摩一边问。
　　“很不错，拿下了两个第一，我也没想到自己真的能行！”
　　千小萌歪着脑袋想了想，她今天主要是为了蓝灵的鼓励，所以才拼尽全力，没想到真拿下了两个第一，还是史无前例的那种。
　　“今天小萌也是努力了呢！”
　　说话的同时，蓝灵的双手更是在千小萌的小腿上捏了捏，更是将她的一只可爱小脚给抬了起来，放在了自己的两腿中间，开始为她捏小腿的雪白肌肉，如此一来，千小萌的睡裙自然的朝下滑了一点，两腿也是自然的张开，那粉白可爱的胖次出现在蓝灵的眼前。
　　看到那条粉白的可爱小胖次，蓝灵又忍不住舔了舔嘴唇，口水更是要流淌下来，好可爱的胖次，还有那白`嫩的大腿，她的内心竟然起了一股莫名的躁动，换做别的萝莉控，恐怕早就撑起了一个巨大的火箭炮了。
　　千小萌似乎也觉察到什么，顿时微微抬头一看，就看到了蓝灵已经快变成痴女笑的样子，眼睛到处乱飘。
　　千小萌顿时脸上闪过一抹红晕，呆萌的表情上似乎淡出几分欢喜。
　　“明天就可以解放了，只看小月的比赛应该没问题的。”
　　蓝灵觉得运动起来，如果没有长时间习惯的话，第二天腿部疼痛很正常，现在小萌有自己帮忙按摩，稍微会好一点点。
　　“没问题的，小萌任何时候都能保持最佳状态。”
　　千小萌一脸平静的说了出来，好像也没觉得哪里不对，反倒是认为学会坚强。
　　“……”
　　只有蓝灵知道，这其实是她表面上的逞强，毕竟是个蠢萌萝莉，她想做好的话，也是会全力以赴的。
　　凭这丫头想要自主的做事，怕是没那么容易，虽然她很精明，但也很蠢，做事胜人一筹，但没有人看着，她一个人还是会做出点令人迷惑的星未来。
　　若是没有蓝月和自己在身边的话，就怕这蠢萝莉被人卖了还得替人家数钱，想到这里，蓝灵感觉自己不仅是肩负着照顾蠢萝莉的使命，还得好好保护她。
　　“师傅，扑倒！”
　　刚刚按摩完毕，蓝灵刚想要从床上起来，却给千小萌扑倒，直接坐在小腹上。
　　“诶……小萌，你这是干嘛呢？”
　　虽然今晚的千小萌是很可爱很诱人，但蓝灵却没有动过歪思想，可这次自己没出手，这白毛蠢萝莉又是不知为何这么突然，居然推倒她。
　　“亲~”
　　千小萌轻轻的在蓝灵的脑门上亲了一口，随即挪开了身体。
　　“嗯？这是……”
　　蓝灵还以为会有什么不可描述的事情发生呢，原来只是被亲了一小口额头。
　　“给师傅的奖励，嘻嘻！”
　　千小萌举起两个Y字手势，得意的笑着。
　　“你这蠢萝莉……”
　　在呆萌的千小萌对待下，蓝灵怀疑这丫头是不是整天装呆萌，居然会为这点小事而献上自己的奖励。
　　不过，感觉非常不错，如果是亲嘴那更舒服了，毕竟可以感受到小巧的红唇那份柔软，入口的甘甜，窒息的美味。
　　想着明天蓝月还有比赛，今晚蓝灵就不对这丫头做点奇怪的事情了，留下次吧，等明天校运会结束，自己得好好“惩罚”这只诱人的蠢萝莉。
　　“好了，我们睡觉吧，时间不早了呢。”
　　蓝灵今天感觉也累了，没有参加任何项目的她，小身板本来就不适合到处走动，还是在学园呆了一天，站着看比赛也累。
　　“嗯，师傅晚安！”
　　躺在床上，千小萌耷拉着眼皮，昏昏欲睡的道。
　　“睡吧，爱你哟！”
　　蓝灵轻轻的亲一口这丫头的小额头，抱着她入睡。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：顺利完成2章，困了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第216章 接力赛的意外

　　清晨。
　　“姐姐，小萌，我把早餐做好了！”
　　这时候，才刚起床刷完牙的蓝灵和千小萌走下楼，便看见蓝月系着围裙，端着早餐走出厨房。
　　“哇~妹妹亲手做的早餐肯定又是一顿美味！”
　　蓝灵舔了舔舌头，一副迫不及待的想要尝试一下了，昨天是鸡蛋和火腿加牛奶，这次又会是什么呢？
　　“我准备了大家一人一份哦，是食材电锅早餐，主要是由红黄彩椒、甜玉米、火腿肉以及鸡蛋组成的。”
　　三份，鸡蛋配彩椒，火腿肉里还有番茄酱，玉米本身就是甜食类，最适合早餐了。
　　“我不客气了！”
　　蓝灵拿起一块夹杂着荷包蛋的黄色彩椒，一口咬下去，整个人的身躯在颤抖着，可爱脸容突然露出了淡红的笑意。
　　“美味~，鸡蛋不咸不淡，和彩椒大肉厚的甜中微辛，汁多甜脆配合起来，简直人间美味。”
　　“好吃，再尝尝火腿肉试试……唔唔唔，这个也超好吃的！”
　　千小萌看着火腿肉加了番茄酱把两种味道都呈现出来了，而火腿经过盐渍、烟熏、发酵和干燥处理的腌制，本身那熏香就刺激人的食欲了，把番茄酱倒上，那可就是人间极品美食。
　　番茄酱味道酸甜可口，更能增进食欲，吃了它之后，感觉胃口大开，一盘子的料理可能都吃不够。
　　“妹妹的厨艺越来越厉害的了，每次吃上妹妹你做的早餐，整个人的疲劳全然消失了。”
　　蓝灵感叹着，她可是认为妹妹的厨师水平能够出乎人意料，要知道，能够将一日三餐做好来，就等于把酸甜苦辣的一种所征服，而喜欢美食的人是多，但追求极致的人更多。
　　如果是大厨和妹妹蓝月比试，估计妹妹也不会输哪里去。
　　“小月厉害，做出这么一道美味的早餐！”
　　千小萌这时也夸赞的举了举拇指。
　　“姐姐和小萌就别抬举我了，我只不过是随便做做的。”
　　听到两人称赞来称赞去的样子，蓝月鼓着红脸坚决反驳。
　　“这问题不大，重要的还是好吃，能够想到营养而丰富的早餐搭配，单凭这个，就可以给满分了。”
　　一般来说，大部分早餐都是有着一定的营养成分，但能够在家里吃到如此的美味，如果不是妹妹蓝月为了她们而做的营养早餐，怕是早餐吃不吃都无所谓了。
　　“嗯哼……看在姐姐称赞我做的早餐份上，这次就不和姐姐争论了，但以后别这样，毕竟我做的真是随便简单的，没有姐姐你想得那么高大尚。”
　　蓝月尴尬的道，要知道，这种话在外面说出去，肯定会引起一大阵风波。
　　“明白，我的好妹妹！”
　　蓝灵像是收到了命令般，敬了个礼，随即继续品尝美味的早餐。
　　“好了，快吃吧。”
　　见蓝灵也不是故意说得，毕竟出自真心说出的话，蓝月心里觉得很高兴，但多少还是有些不太习惯。
　　也就没再与自己姐姐争论，反正也没有什么大不了的就行。
　　“小月做的食物是我见过最为清爽美味的，经常给小萌带来美味的美食，我很庆幸住在这里，小月就好像是从遥远国家来的旅行者，所到之处，都会留下令人难以磨灭的脚印。”
　　千小萌脸色依旧没有恢复正常，对于美味的食物，也是她的追求，只不过，她喜欢不是做，而是吃，对美食，她欲罢不能。
　　“我就说嘛，妹妹以后肯定会是个优秀的厨师，或许还能成为温柔贤淑的妻子呢！”
　　蓝灵毫不夸张的赞美道。
　　“真的吗？”
　　一听到说能够成为温柔的新娘，蓝月倒是彼为激动。
　　“小月能够成为温柔贤淑的妻子？”
　　千小萌此时好奇的问。
　　“怎么，难道我就不行？”
　　蓝月眨着水汪汪的眼睛，对于千小萌的提问有些疑惑。
　　“可以，小萌也能够。”
　　千小萌摇摇头表示否定，眼前的这个蓝月是她见过最温柔的同龄人，也是最棒的，要是蓝月不行，谁还能行呢？。
　　但是，千小萌表示自己也可以成为温柔的妻子。
　　“好啦，别说这些没营养的了，吃完好准备出发了。”
　　一顿丰盛早餐过后，所有人心满意足地坐在沙发上休息十分钟。
　　夏天虽然过去了，DNA早上还是有些凉爽的，现在只不过才七点，休息好了还能做点热身，然后再慢慢的到学园。
　　今天的一天，主要是参加校运会，当然，正常来说，九点前到达即可，所以今天提前，是因为留给自身足够的时间来做准备。
　　来到学园，蓝月到了女生更衣室换上自己准备好的运动服，依旧是短装，露出一截白皙透红的大腿。
　　在学园中，不说全学园，在同一级中，蓝月不仅是班级的班花，还是班长兼学霸，人长得可爱苗条，运动能力强，替老师处理过很多大小事务，一般男生还不是蓝月的对手。
　　在这一次接力赛中，蓝月已经做好了准备，以她的能力，个人第一是可以，但4x200的接力赛就没那么简单了。
　　蓝灵和千小萌正在闲逛，忽然听到了不好的消息。
　　“不好了，A班有没有人愿意替补张小灵的位置参加接力赛？”
　　A班的大本营中传来糟糕的消息，副班长急忙的喊道。
　　张小灵今天来那个了，没办法参加接力赛，现在班上的女生几乎没几个参加个接力赛的训练，所以很多人弱不禁风。
　　“这……”
　　蓝月刚上来就碰到了这种事，怎么办，比赛还有二十分钟就开始了。
　　“有谁愿意接力？”
　　班主任这时问道。
　　蓝灵和千小萌面面相觑，这突发情况可真让人猝不及防啊。
　　“没有人吗？”
　　班主任再次喊道。
　　其他女生不喜欢这么狂野用力的奔跑，大家一个个沉默了。
　　男生即使想替补，可他们是男的，没办法参加女子4X200的接力赛。
　　“我来吧！”
　　就在没办法参加要准备放弃接力赛的时候，千小萌主动上前请缨，既然没人参加，那她就来替补吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第217章 极速的两萝莉

　　“好了，女子4*200接力赛马上进行，各队已经做好准备。”
　　“现场突然间安静了，请大家保持安静，看来我们的观众都很自觉，也很兴奋了！”
　　此时千小萌自告奋勇的换上了女同学的运动服，站在起跑线的第二位，她是负责接第二棒。
　　第一棒可以慢一点，以她的能力，恰好可以弥补第一棒的失误。
　　在开赛之前。
　　蓝灵就问千小萌能不能行，毕竟昨天辛苦了。
　　千小萌点点头，她虽然昨天很累，但昨晚有蓝灵的按摩，今天的她力量依然充沛。
　　为了让千小萌加油，蓝灵答应这蠢萝莉，校运会结束之后，自己会好好给她一个奖励。
　　仅仅是这么一句话，千小萌此时此刻站在第二道起跑线上，身上仿佛充满了斗志的烈焰。
　　没一会。
　　“啪”的一声，比赛开始，场外的大家马上欢呼起来。
　　“A班第一棒为黄丽丽，速度不错！”
　　“哦，第一棒半程已过，C班目前第一名，D班第二名，B班第三名，第四名为黄丽丽。”
　　“黄丽丽似乎体力不行，被第五名超了！”
　　“第一棒马上交接了，还有五十米！”
　　第一棒的奔跑，两百米远，讲究的是一鼓作气，对男生来说，200米是极限冲刺，对女生来说，一百五十米就到极限了，剩下五十米就是拼谁的耐力够强了。
　　只要让第二棒交接，就可以休息了，剩下就是靠小伙伴加油，但是落在第五名的黄丽丽有些难啊。
　　“C班第一个交接棒，……黄丽丽与第一名拉开10米左右，倒数第二名交接。”
　　“千小萌第二棒，速度不错，看能不能拉近点距离，为第四棒的蓝月减少点压力！”
　　场外的观众看到第一棒竟然拉下10米，实在让人提不起精神，垂头丧气。
　　要知道，一开始十米没关系，但后面十米几乎要两秒时间。
　　落后两秒什么的很不妙。
　　不过听到广播员解释说，只被第一名拉下10米非常不错了，观众们也就宽心一些。
　　“第二棒，D班赶上来了！第一名了，D班就是强，不愧是全体都是训练有素。”
　　“C班和B班，在第三第四棒，不过他们整体实力不行，D班是个个差不多，A班只靠蓝月一个人作为最后翻盘，不过被拉开这么多，有点悬呀！”
　　第二三棒交接，D班第一，千小萌A班第二，第三C班，B倒数第一，保持与第一名拉开10米左右。”
　　“第三棒的C班非常快，哦，是C班的运动健将，速度非常快，与D班距离15米。”
　　六个队伍，冲刺的她们都很拼命，千小萌已经极限的将原来的差距保持，希望第三棒能够保持，这样一来，蓝月才有机会取胜。
　　葛菲菲作为A班的第三棒，她接到第二棒时，还是保持10米的差距，看着离第一名10米，感到很无力。
　　与她同道的C班，实在太变态，从离她5米，拉到目前的10米，感觉有些小绝望，但是她不能放弃。
　　最后五十米，葛菲菲就开始冲刺了，双手用力地挥动，可无奈大腿酸疼得难以提起来，臂弯更是麻木了，脚底如被牵了铅球，葛菲菲咬紧牙根，一步一步都向前冲刺。
　　“呼呼呼呼……”
　　葛菲菲拼命地呼吸，她看到蓝月了，还有二十米，马上接棒了。
　　葛菲菲满脸汗水，衣服感觉要湿透了，呼吸让她感觉喉咙干咳，虽然只是200米，但对女孩子来说还是比较困难的。
　　葛菲菲看到蓝月正在等待，在呼喊着她的声音，“加油！靠……靠你了。”
　　她咬了下嘴唇，一股血性让她骤然间头脑激灵，速度加快了一丝。
　　“菲菲，加油，马上就交接棒了！”
　　A班的学生看着离第一名越来越远，焦虑地呼喊着。
　　“蓝月接棒了！我……我尽力了，交棒完无力摔倒了！”
　　葛菲菲无力摔倒，跑完棒的队友上前扶着她出跑道。
　　“哦，A班现在第三名，与第一名D班有将近20米的距离！”
　　“C班第二，与D班咬的很紧。”
　　“蓝月加速了！她加速了，她还在努力冲刺！”
　　“蓝月速度非常快，感觉就像百米冲刺，好快！”
　　“蓝月的速度简直如同打了鸡血，其它人速度在1秒三米，甚至2秒7米，蓝月估计1秒四米，2秒9,米非常明显。”
　　“终于到直道了，蓝月又加速了！拉近了10米，终于追赶上第二名了。”
　　“哇！速度越来越快！”
　　现场的所有人都激动起来了，大家欢呼声非常大！蓝月的速度让人震撼，毕竟百米跑了个第一的她，速度非常强。
　　与其它人相比，蓝月的速度一直在加快，飘逸的单马尾在后飞舞，像风精灵般向前跳跃，一跨一两米米，步伐节奏极快。
　　看着蓝月在追赶上来，快要超越第二名了，不仅是蓝灵，就连在场所有观看的人都感觉到震惊了。
　　“蓝月加油，太棒了，超了一名，第二名了！离第一名还有8米！”
　　“蓝月的百米速度天下第一，蓝月好像飞起来了，第一名还有希望！”
　　就连广播员看着也非常激动的道，要知道，蓝月不仅是可爱的萝莉，还是运动、学霸齐聚一身的强者萝莉。
　　“最后一百米，蓝月爆发了！现在以每秒8米的速度，太快了，太疯狂了！”
　　D班的女生刚出弯道，直接拼尽全力跑，咬她非常近的蓝月也在冲刺。
　　D班女生跑在前面，拼命了， 看着离终点还有50米，而蓝月被她拉开8米，胜利在望。
　　可D班女生不知的是，在她的后面，蓝月正离她越来越近。
　　“小月加油！加油，追上第一！”
　　蓝灵此时呐喊着，对自己妹妹加油打气。
　　“蓝月第二名，距离8米的差距只是一秒，她需要逐渐拉近！”
　　D班女生看着20米前的终点，欣喜若狂，冠军就是她们班的了。
　　忽然间，在D班女生身边闪过一个身影，比她提前一秒冲过终点。
　　D班女生的脸突然变得阴沉，瞪大了眼，心里暗道：这怎么可能？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第218章 蠢萝莉是故意的

　　“那不是蓝月嘛？A班怎么可能从第三追上来？”
　　D班女生感到一阵眩晕，呆若木鸡，百般疑惑萦绕在心头。
　　D班女生在接棒前，可是知道A班在第三名，估计有二十米，蓝月怎么追的上来？可现场的呼喊声，让她不得不相信，感到无尽的失落、懊悔，要是自己再快一点点，也许就赢了。
　　“A班第一名，真是难以置信！”
　　“蓝月以非常强悍的实力！”
　　“一个人逆转了局势！太疯狂了！”
　　“蓝月一个人力挽狂澜，追了二十米，拿下冠军！”
　　蓝月的三个队友蜂拥而上，欢喜雀跃，同样不敢相信这是真的。
　　“蓝月，你太棒了！竟然追上了，太不可思议了，耶~我们是冠军。”
　　葛菲菲满脸泪水，实在太激动了。
　　黄丽丽拍拍胸脯，结果太吓人了，同样激动地道：“哈哈，谢谢你，蓝月，我们得了冠军，这是真的，我以为我在做梦呢！”
　　“小月，我们是冠军！好厉害！”千小萌此时也淡淡的笑道，无疑集体的荣耀，让她们感受到了温暖，是大家的努力。
　　她们从来没有想过，蓝月能拿下冠军。即使知道蓝月的速度很快，很快，快到她们仰望的地步。
　　但是，最后一棒交接时，她们队就被第一名拉下20米，哪怕是第三名，也有一定的差距，本来，二十米这是一个无法跨越的距离。
　　交接棒时，被拉下几十米，让她们感到非常失落，第一名估计失之交臂，二十米，以蓝月的两百米速度，肯定能追上，能拿第二名也不错了，二十米，她们想都没想过能拿第一。
　　她们看着宣布的成绩，不敢相信。
　　第一名，A班，3分20秒67；
　　第二名，D班，3分21秒52；
　　第三名，C班，3分23秒45；
　　……
　　A班就比D班快了一秒多，估计就是两米距离。
　　“A班以3分20秒67打破了学园内800米接力赛纪录，蓝月最后一棒也是历史上最快的速度，会场统计出来了，是28秒88！”电视台主持人心潮澎湃地述说着。
　　“两百米成绩28秒88！知道是什么概念嘛？
　　满分200米，男生要26.4秒 女生要32秒，200米跑在弯道起跑.就需要掌握弯道跑技术。
　　就是弯道起跑、加速跑动作同直道起跑和加速跑，而只是为了起跑后有一段直线加速跑的原因。
　　相应地，蓝月是在“各就位”动作时，左手应撑在距起跑线后，听到枪响后，从跑道右侧起跑加速直线向正对弯道切点的位置跑去，蓝月接下来尽量贴着跑道的左侧跑，这样节省距离，不左边跑，跑右边，浪费自身能量，通过这样的节省，才有了这次的第一机会。
　　A班的男子800米纪录才是27秒46！男子校园纪录是25.44秒！
　　蓝月这种成绩，几乎可以进男子800米赛了，说不定前三名肯定能拿到，说不定还能拿第二呢！
　　不过，实际女生和男生差异很大，如果单靠蓝月一人肯定不行，这差距太大，弥补不过。
　　“小月，你太棒了！”
　　蓝灵兴奋的跑过去，抱住自己的妹妹，“狠狠”亲了一口小脸。
　　“姐姐……还有很多人在呢。”
　　看到自己姐姐如此热情，蓝月既害羞又高兴，害羞是因为在大庭广众之下被自己姐姐亲了一口。
　　高兴是因为她不辜负众望，在千钧一发之际拿下了第一。
　　“没关系，你可是我妹妹，身为姐姐的我亲一亲没事的。”
　　蓝灵一本正经的道，说着还想亲上去。
　　这时，千小萌扑入蓝月的怀里蹭蹭，这把蓝灵的位置给抢了。
　　“诶……蠢萝莉你干嘛呢……”
　　蓝灵竟然被挤出去了，这白毛蠢萝莉是欠啪了，啊，不对，是欠缺教导。
　　“为小月庆祝，她拿下了第一。”
　　千小萌眨着呆萌大眼睛，似乎想要萌混过关。
　　“嗯哼，这也不是你占我的位置的理由，今晚你洗干净，我要好好惩罚一下你。”
　　蓝灵一听，感觉这蠢萝莉就是故意的，看来是想让自己给她的调皮来些惩罚了。
　　“唔~不要~”
　　千小萌嘴上这么说，但身体倒是很老实的，到了晚上，她还不是一只待宰羔羊，任由蓝灵揉捏搓扁吗？
　　早上的接力赛已经结束，中午的蓝灵和千小萌、蓝月继续在树荫底下乘凉。
　　吃过美味的午餐，虽然只是炒面面包，但加点黄油，味道好极了。
　　校运会最后一天，这是个很长的一段时间。
　　“小月，下午撕头巾比赛，能行吗？”
　　蓝灵好奇的问，其实撕头巾就是骑马战，所谓的骑马战，由两人或者三人以上，一般是三人，一人抱一腿，由一人去抢夺对方的头巾。
　　骑马战是按照抢夺头巾越多，分数就越高，当然，如果分数高的同时，被人抢夺了自己的头巾，那分数会减少一半，累积在对方身上。
　　就好比三个人，如果你没抢到头巾，对方抢到了另一个的，那就是一分，如果单数计算，那么，你再抢到对方的头巾，分数是1和1，双数的话，那就是夺取一分。
　　“大概能吧，这个变数说不准呢。”
　　蓝月并不能说自己所向披靡，骑马战这种撕头巾模式，一不小心可能就没了。
　　能够存活到最后才是王道，因为所有分数最后一个才是胜利者，其他的分数逐渐减半的话，那都是败者的事了。
　　“好吧，小月加油就行，别勉强自己。”
　　不知不觉，妹妹蓝月拿下了多个第一，已经算是不错的了。
　　现在的蓝月在学园里是绝对有知名度，不仅成绩优秀，运动方面更是比任何女生都要优越。
　　“嗯，我会的。”
　　有蓝灵的支持，蓝月信心爆满，虽说没有百分百取胜，绝对不会先输给别人。
　　骑马战是每个年级组队，大概每班2队，一共12支队伍，混战起来谁输谁赢都不准确的。
　　唯一就看谁能够有技巧、有机动性将对方的头巾轻松撕下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第219章 骑马战的组队

　　下午两点时分，休息刚好结束，三点到三点半之间的骑马赛，会一级一级的进行，首先是高年级的骑马赛。
　　初中三级，平均是十分钟一场，战况不仅会很激烈，还很有挑战的味道。
　　这也是没有办法的事,无论是谁只要拿到对方分数就立马能变成第一名，无论之后的分数怎样，只要不败就能继续往上增加分数。
　　在比赛中，队友之间也是决战的对手，但优先击败敌人。
　　在这个项目中成为第一名 也同样能赚够眼球，受到无数人的关注，本来参加校运会就是为了班做贡献，更有就是让人知道参赛者本身的厉害。
　　这是一场分数，越高越容易受到打击，以下克上的生死决斗哦。
　　当然啦，并非是真正的生死，只是比赛的输赢罢了。
　　“请高年级的做好准备，规则时间为10分钟,你们被分配到的分数加起来就是马的分数，骑手需要将表明分数的头巾带在头上，参赛者在时间结束之前要全力抢夺，别人的头巾以最后手持分数决定胜负！”
　　“强夺来的头巾必须戴在手臂上，这也意味着越多头巾，越有战斗力，分数也就越高，总之，头巾一旦没了，即是被淘汰出局，剩下的继续战斗，希望大家可以拿得到好的分数。”
　　“这是一场很有意义的骑马战，但是谁胜谁负，就看你们的了，另外要注意的是，不能对马进行攻击性行为，只能由骑手来对付骑手，否则将会被出示红牌，直接取消资格。”
　　“接下来给你们十分钟自行商议组队，倒计时开始！”
　　周围的学生们也立刻行动了起来，寻找自己觉得最合适的人进行商量。
　　蓝月也打算早点组队，她左看看右看看，不知道该如何是好，因为班上女生并不怎么喜欢骑马战的撕头巾比赛，周围的人没有组队的打算，而且必须组成最起码是2到3人的队伍，不然的话，她倒是想一个人组队啊！但骑马战必须要两人以上才行。
　　就算找到组队的，还要考虑谁做马，谁做骑手的问题，也是个问题，总之组队其实是一件很麻烦的事。
　　而且比赛一开始恐怕所有人都会奔着最强的出手，全程十分钟，虽然蓝月相信自己能守得住自己分数，但估计也没有谁会愿意被一大群人给围攻几分钟。
　　引人注目的对手是好，不过就是有些难受。
　　现在的问题不是在这方面，而是组队方面。
　　就在蓝月沉思着和谁组队的时候，突然一个声音在身后响起，当她转身的时候，是千小萌来到身边。
　　“要不我来和小月组队吧，反正我也没事做。”
　　千小萌表示自己可以成为马。
　　“唉，小萌你能行？”
　　蓝月一愣，她完全没有想到这个时候，千小萌会主动跟自己组队。
　　要知道，马是体力活，两个人要支撑起一个人十分钟之久，这会是个很辛苦的过程。
　　“我是有力气的，小月放心吧，尽管我可能帮不上忙，但还是让我帮助小月成为一个队伍，让我们一起取得胜利。”
　　千小萌神情呆萌的道，她今天除了早上的接力，基本都在补充力量，和蓝月差不多。
　　蓝灵兴奋地说道：“有小萌跟你组队的话，既能得到全场的关注了，又能把力量聚集在一起，这样一来，取胜只是个时间上的问题了。”
　　“但是最后一个人怎么找，两个人感觉很难啊，姐姐！不过现在没人跟我组队，如果小萌愿意的话也可以跟我组队,只不过我不保证拿下第一的。”
　　蓝月坦白的道。
　　”但是多一个人多份力量，更何况是小萌呢，虽然我想跟妹妹你组队，可惜我不是学生，而且，我也没这个能力。”
　　说到能力方面，蓝灵是要多尴尬就有多尴尬。
　　力气比起小孩子还小，可能她就是个大人心，小孩身吧。
　　”那就拜托小萌你了，姐姐你能为小月我加油，就已经很好了，接下来交给我吧！”
　　在千小萌的主动请缨下，蓝月同意让千小萌一起来参加撕头巾，这样一来，千小萌等于两天都还是在参加比赛项目。
　　蓝灵看着千小萌无私奉献的样子，今晚确实得好好犒劳一下她才行了。
　　“嗯呐，我的小月是最棒的，加油！”
　　感觉自己的妹妹和小萌都是非常优秀的蠢萝莉，在某些方面是蠢萌，却在正常向方面过于强。
　　不对，蓝灵怎么觉得自己在非正常向突出，在正常方面那么差，她不会是不正常吧？（啊啊啊，本萝莉是正经人！）
　　现在有了千小萌的加入，还差一个人了，蓝月扫视着班上的同学，无论合不合适，先把组队的问题解决了再说。
　　“小月同学，要不和我们组合吧？”
　　这时，另一边也有两人，她们想要邀请蓝月加入。
　　原本蓝月没有千小萌做队的话，确实会加入，现在嘛，不能撇下小萌一个人组队。
　　“我想单独找一个，因为小萌和我组队了呢。”
　　蓝月委婉的拒绝了，尽管人家热情邀请，自己也不能乱来抛弃千小萌，不就一个人吗？还是很容易的。
　　“这样啊，那可惜了，不过我们自己班的一起努力吧！”
　　其他同学惋惜的叹了口气，随即微笑的点点头，她们也准备找其他人来加入。
　　“嗯呢。”
　　应付完几个同学，蓝月继续寻找搭档。
　　最终，蓝月也很快的找到了搭档，班上存在感比较弱的女生，但她的力气还是可以呢。
　　只要有两个力气大点的女孩在，蓝月就能一夫当关万夫莫开，就这样，蓝月组队的事情，就这么简单的解决了。
　　经过商议，蓝月是必然的骑手，然后就是千小萌和那个名为小雪的女生成为马，别看马的角色不重要，要是差一点，是骑手都无法弥补的缺陷。
　　虽然两人或者三人都好，很多觉得两人会比较轻松，背起来，不需要因为一个人失误就连累全体。
　　但一个人承受全部的力量，开始还不算什么，到后面便是麻烦，马会累。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第220章 多么美妙的画面

　　骑马战由高年级开始进行，12支队伍打得难分难解，他们的主要目的是抢夺对方的头巾，只是，头巾并非那么容易就能夺走。
　　在前十分钟，除了蓝月这一队，其他的人也都组好了队三人组最多也有两人的队伍。
　　经过十分钟的赛前商议，现在场地中央已经有12队人严阵以待了，大家都在摩拳擦掌，除了女生队伍，也还有男生队伍的比赛，各方骑马战打响。
　　“现在我们的双方竞争激烈，有人被抢夺了头巾，眨眼瞬间被淘汰了。”
　　“三年D班现在正处于水深火热之中，被两队人马包围，她们能否取得胜利呢。”
　　“剩下六支队伍，很快就要分出胜负了。”
　　广播员的作声响彻全场，同时把整个场内的气氛给点燃了！
　　十几个队伍被安排在了场地，四周做着赛前的最后准备。
　　三年班的比赛结束，最终是C班获得胜利，站在最后的一匹马，手中有着别人的分数。
　　此时轮到了第二年班上场，战况依然十分激烈，打得可谓难分难解，谁都想夺走对方的头巾，要知道，抢夺头巾不仅要看准，出手要快，并且毫不留情。
　　班上两队最好就是互相合作，哪边有优势就往哪边靠拢，一队一队人马全部搞定。
　　然而，很快，第二年班在9分钟左右，剩下的人也就只有两个队伍了。
　　她们在互相抢夺，剩下两队伍基本靠的就是实力和技巧，只要对方一失手，基本战况就会改变。
　　最终，第二年班是B班胜利，最后一波她们看准了对方出手机会，悄然躲开了一击，随后以迅雷不及掩耳之势的速度抢夺对方的头巾。
　　接下来就剩下一年班了。
　　“好了 ，开始准备吧 ！“
　　蓝月对着大家说道，她们要准备开始进场了。
　　“小月上来吧！”
　　千小萌半蹲下对着系好头巾的蓝月说道。
　　小雪也很明白的蹲下，两人抱起蓝月，形成骑马组合。
　　“让我们加油吧！”
　　爬上两女孩的胳膊上，几乎要坐在她们肩膀上。
　　“哦，是蓝月，蓝月居然准备做骑手了她是不是有自信拿下这次胜利呢，让我们拭目以待吧！”
　　广播员看着蓝月队伍的组队方式惊叫道。
　　“抓紧了，可别掉下去了！”
　　说完，两女就起身看着赛场。
　　“好了，开始吧！”
　　广播员的声音响起：“让我们为了这场一年班的大混战倒计时吧，十、九、八………三、二、一！”
　　“开始！”
　　广播员宣布道。
　　当广播员的声音落下时，场地周围的骑马战的队伍几乎全部朝着蓝月冲了过去。
　　说白了，就是一场把强者先打了的争夺战!
　　“喂，厉害又如何，我们有那么多人，单人比赛赢是好运，接下来你就不必挣扎了，你的分数归我了！”
　　正看着周围蜂拥而来的其他队伍的，千小萌和小雪突然感觉到有些凝重，看来对手并不那么容易被击败，稍微不小心可能就输掉了。
　　“啊啊啊啊小月，你这怎么办呢？一定要小心啊！”
　　在场外观看的蓝灵有些担忧的道，毕竟是面对那么多人的围攻，可不是那么容易就能躲避的。
　　“小萌，小雪！”
　　“不用担心，小月看好你的头巾就行了！”
　　千小萌和小雪互相对视一眼，紧接着开始跑动起来，现在她们是最有力而且最快的，并不怕对方集体来袭。
　　更合12队伍，两队排除在外，另一队肯定会趁机强夺对方的头巾，有这样心理的自然大有人在。
　　千小萌刚说完，冲过来的团队瞬间就扭打在一起了。
　　“这……什么情况？”
　　蓝灵看着场内从团结到混战，蓝月那边完全没事，难不成合作起内杠了？
　　“趁着这机会，我们不能放过。”
　　蓝月目光一凝，觉得这是最好的机会突袭。
　　就在混战的时候，千小萌和小雪一鼓作气的冲了上前。
　　“那是，小心！”
　　有些人看着蓝月等人越来越近，睁大眼睛她们是什么的时候冲过来的，同时，她们慌乱的开始防御，要知道，蓝月是做强又最难抵挡的人。
　　“小心了是那个A班的蓝月”
　　“什么？”
　　有的人一脸懵逼的诧异道。
　　有的还没回话就被打断了。
　　“第一个。”
　　如同冲锋火箭般的蓝月直接踩着两女，迅速的抢夺了对方的头巾。
　　“怎么会这样！”
　　被抢夺的一组的框架直接被弄散了，骑在上面女生直接摇摇晃晃的，三人直接溃不成军，还好没有摔下，虽然摔下也没事，在草坪上没有硬物，安全。
　　要是像电视里的，沉重巨物摔在地上，一般出现一个碗状的坑，然后产生剧烈的冲击波使大家倒飞了出法。
　　实际上这些东西全都没有就是了。
　　“呀哈，我的妹妹果然是无人能敌的存在，现在摘掉了一个，还有10个队伍，小月，加油啊！”
　　蓝灵兴致勃勃的挥舞着小手，自己的妹妹太厉害了，眼前的是一幅多么美妙的画面，女生之间的大混战。
　　“啊，真是可惜啊！要是她们摔跤的话，估计会更加涩气。”
　　虽然话语是可惜，可语气完全没有感到可惜。
　　她可不想自己的妹妹被人围观着摔跤呢，男生和男生之间还行，自己的妹妹，还是跟自己在家里做就好了。
　　“那么接下来是谁呢？”
　　蓝月拿下了一个头巾，转眼瞬间又开始靠自己的能力抢夺了。
　　“大家注意，蓝月的队伍又要开始了。”
　　有人看到刚才那对的情况，直接让大家停止对方那个的矛盾，先抢夺最强的头巾。
　　“哇哦，蓝月同学真是给了其他同学一个当头棒喝，让我们期待接下来的情况吧！”
　　广播员也兴奋地解说道。
　　有蓝月在，有人觉得欣赏一个天才运动女生，感觉非常不错，不仅单人成绩好，就连团队的成绩也很好。
　　即便被针对，但大家也并没那么多的团结，因此，蓝月和她的队伍可以迅速的抢夺其他人的头巾，将威胁自己的队伍减少。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第221章 这叫兵不厌诈

　　“别给她抢了我们的头巾，小心点！”
　　此时的女生已经开始混乱，大家都在争夺头巾，你不让我，我不让你。
　　“喂喂喂，好好冷静点，而且我们在这里争斗，就要被人家抢走头巾了。”
　　在下面做马的女生抱怨道：“她们来了，我们赶紧对付她啊！”
　　”别碍事，蓝月是我的猎物！”
　　另一队女生说着，像理所当然的同时发动进攻，两个队伍一起不谋而合的冲锋。
　　“她们是我的！”
　　而另一队却要争夺，她们都想打败人气那么高的蓝月。
　　“啊？你这白痴女，你们一个一个都在自说自话什么啊！”
　　另一队女生看着无视这边队伍的争夺，开始了互相碰撞，她们还没去抢夺蓝月的头巾，她们两队之间却开始了“战争”。
　　两边都很狰狞，几乎快要扭打在一起了。
　　“快点，我们一定要抢到对方的头巾！”
　　“知道了，知道了！”
　　虽然骑手的话语虽然像抱怨，可神情却非常认真。
　　说完就冲了上去，她们似乎有那么一瞬间是同仇敌忾般。
　　不到一会儿，她们那边还是在蓝月的强势攻击下，被夺走了头巾，想要和蓝月抢，首先马儿的速度，还有骑手的力量。
　　一般人都难以抵挡招架得住。
　　“你要来碍事吗？”
　　D班女生眼睛撇了一眼闯进来的C班女生，然后又迅速的看向蓝月那边。
　　同时要把C班给灭了，不然头巾争夺就麻烦。
　　“我们不如合作吧！”
　　C班女生提议道。
　　“哦，二对一吗？”
　　蓝月看着她们两个平淡的说道。
　　“怎么办，要是她们联手，我们就完蛋了！”
　　在做马儿的小雪彼为紧张的道。
　　而肩膀上的蓝月像是凝神聚气一样，在思考着怎么去对付她们。
　　“不是合作，是我解决掉你们！”
　　D班女生宛如看着猎物的眼神看向蓝月。
　　“哼！她们是我的猎物。”
　　C班女生不服气的喊道。
　　“抓好了！”
　　千小萌说完，她和小雪共同奔跑起来，马儿的速度快，配合上骑手，照样也能一打二。
　　“小心！”
　　还在争吵状态的双方，听到千小萌的话，还没来得及反映，千小萌就直接奔跑起来，速度之快，让她们差点掉了下去，幸好及时之下，她们并没有想象中那么脆弱。
　　蓝月神色平淡的看着向自己冲过来的两队，没有选择防御，而是让千小萌和小雪向另一队冲过去。
　　而发出这道攻击的D班没有停下。
　　“我们追！”
　　马儿的D班女生听到，没有说什么，只是小腿上爆发出速度，向着蓝月躲避的方向冲锋。
　　“就要到手了！”
　　通过追赶，D班女生差点就碰到蓝月的头巾了。
　　“你们可别别无视我们啊！”
　　就在D班女生的手要碰到蓝月头上的头巾的时候，A班的另一队女生一只手抓住了D班女生骑手，抓向头巾的手伸出。
　　“我们拿下你们的头巾了！嗯？”
　　同样，她们就要抓向头巾的那一刻，D班女生也急速开始躲避。
　　“好快！”
　　A班女生抓了个空。
　　“怎么会这样！”
　　A班女生看着自己的左手，居然没有抓住头巾！
　　“想要抓住我的头巾？可没那么容易。”
　　D班女生看着A班女生不爽道。
　　手上直接迅速伸出，开始了她们的反击。
　　A班女生愣了一下神，不过看着向这自己脸抓来的对方，她们也开始了闪避。
　　D班女生看着闪避开来的对方，借着这速度的推进力，她们躲过了一手，但同时左手向着一边伸出，再度抓了个空，右手接着向着她们再度伸出。
　　连环的抓击，一般人都难以抵挡。
　　“可恶！！ ”
　　A班女生看着离自己越来越接近的右手，她们现在很难躲避，怎么办？
　　想到这一点，她们打算迅速躲避，希望能够躲开。
　　“你们能躲得掉吗？看我的，非要把你们的头巾抢到手！”
　　D班女生看着A班女生再次躲避，但她们速度也很快，直接抓住了头巾拿下，将A班女生的头巾夺走了。
　　“看来我们要速战速决了。”
　　蓝月看着被抢夺了头巾的同学，认真的语气道。
　　在场上，现在还有一队D班女生，还有一队C班女生，以及蓝月这队。
　　“好了，你们看戏也看的够久了！这下只剩下我们三队了，希望你们能让我们尽兴啊！”
　　说完，D班女生就没有再看败者的A班女生，而是转头看着蓝月和C班女生。
　　尽管蓝月这边很强，但她们也毫不示弱，有机会能赢。
　　“时间还有两分钟，她们的第一名现在能在两分钟拿得到？真是拭目以待啊！”
　　广播员兴奋的看着三个队伍道。
　　“就剩两分钟了，那就速战速决吧！”
　　随即，蓝月目光微眯，让千小萌和小雪加速冲上去。
　　原本D班女生以为蓝月是向着自己等人冲锋，谁知道，蓝月突然掉过头，以出其不意的方式夺取了C班女生的头巾。
　　“怎么这样？”
　　C班女生还反应过来，瞬间被夺走了头巾，真的是一瞬间。
　　原来，蓝月早就小声跟千小萌她们说了，出其不意的让C班的放松警惕，然后一转身，让她们慌张失措，这样一来，她们可以顺其自然的一下子完成抢夺。
　　“你们太狡猾了，居然用这种方式来抢头巾。”
　　D班女生看着蓝月这顿操作，她们无论如何都没想到会是这个样子。
　　“这叫兵不厌诈。”
　　千小萌得意的笑道。
　　“接下来，我们就是最后一分半的决战了。”
　　蓝月看向D班女生的最后一队，这决定胜负的一抓，看谁把谁的头巾摘下，谁就是胜利者。
　　“胜利一定是属于我们的，上吧！”
　　D班女生看着冲锋归来的蓝月，她们绝对不会输的。
　　“那就来试试吧！”
　　蓝月听见她们这样说，水汪汪的大眼睛中划过一道光芒，在D班级女生伸出手要抓头巾的时候，让千小萌和小雪往后一退。
　　这时，D班女生因为在就要胜利的瞬间，她们松懈了，而由此至终没有松懈的蓝月，迅速伸出手抓向扑空的D班女生骑手的头巾。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第222章 萝莉想要泡温泉

　　“时间到！”
　　听到广播员的声音，D班三个女孩直接摔了下地。
　　“骑马战结束！胜者，A班女子。”
　　随着广播员的答案一出，全场所有人一阵惊呼，她们没想到蓝月这支队伍居然在一对二的情况下，利用兵不厌诈先干掉C班女生，然后再干掉D班女生。
　　这样的强势队伍，谁有能顶得住，反正大部分女生肯定比不过。
　　一番竞争下来，她们都快累成狗了，蓝月和千小萌以及班上的小雪气喘吁吁，今天的她们异常卖力，最终赢下了比赛。
　　“小月、小萌，你们太棒了。”
　　蓝灵二话不说的冲上去，给她们来了个熊抱。
　　“姐姐，我们流汗了，脏！”
　　蓝月有些不敢伸手去抱，自己身上都是汗水。
　　“没事，我不介意。”
　　蓝灵会对萝莉的味道嫌弃吗？不，不会，加大力度的炼，毕竟炼妹也是一种生活态度。
　　下午四点时分，蓝月和千小萌无疑成了这次学园最为瞩目的两萝莉，全拿了第一，不过，凭借她们两人，A班整体还是没到达第一，排在了D班的后面。
　　不过，论个人的竞技，她们拿下了第一，属于个人的荣耀。
　　蓝灵擦了擦眼睛，这久违的感觉，仿佛看到了妹妹和小萌成长了，这就是人生吗？
　　傍晚时分，回到家里。
　　蓝灵照常的点了外卖，然后陪同妹妹和千小萌享受一下泡澡的魅力。
　　“哈~果然还是泡澡舒服。”
　　蓝灵舒服的瘫在浴缸边上，雪白纤细的手臂搭在浴缸边缘，小脸挨着手臂，满脸洋溢着幸福。
　　“小萌不想动了。”
　　千小萌趴在蓝月的怀里，两具白皙的萝莉身躯挨在一起，让看到，会忍不住咽口水，这一幅美妙的画面，着实令人热血沸腾。
　　何止沸腾，内心的一阵热血，让狰狞的龙王都快要喷水了。（滑稽）
　　“要不下次我们去泡温泉吧，听说泡一下温泉，对我们皮肤也很好，还有益身体健康呢。”
　　蓝灵这时想到温泉，她在原来的世界没泡过温泉，一直想泡来试试，看看感觉如何。
　　如今在这个世界里，有妹有钱有房还有徒弟，蓝灵不好好享受自己的萝生怎能过得去，到时候找个日子来泡一泡，反正不一定要出国。
　　国内很多地方都有温泉，所以莫得问题。
　　“诶？泡温泉？”
　　蓝月惊讶的问道，她今天很疲惫了，可听到自己姐姐说出这番话来，忽然就醒神了。
　　没错，对女孩子来，温泉无疑是最有吸引力的东西。
　　而吸引蓝月的原因是在泡温泉时，温泉中的矿物质会透过身体皮肤促进血液循环、加速新陈代谢，蕴含在温泉本身中的矿物质，会透过表皮渗入身体皮肤时，其化学物质可刺激自律神经、内分泌及免疫系统，蓝月以前看过，可是没钱享受温泉。
　　而且泡温泉既能驱寒、还能滋润皮肤，还有利于一些疾病的治疗。
　　“是啊，没泡过温泉，我想找个时间泡一下。”
　　蓝灵伸了伸苗条的懒腰，热水澡不错，就是少了很多功效。
　　“温泉，加速新陈代谢，常保青春。”
　　千小萌此时眼睛变得雪亮。
　　“小萌泡过温泉？”
　　蓝灵和蓝月惊愕的道。
　　不过想想也是，千小萌是什么人，可是土豪萝莉啊，人家想泡温泉不是很简单吗？
　　“嗯，以前妈妈带我去的。”
　　千小萌回忆起当初的泡温泉，那热热的温泉，将身心脾肺都快融化了，那感觉至今还意犹未尽。
　　“真好呢，所以下次我们去吧？”
　　蓝灵越是去想着温泉，她就越想去泡，毕竟温泉的魅力是没人能抵挡的。
　　“我是没问题，但温泉我们要找个好的地点。”
　　蓝月倒无所谓，她也很想试试泡温泉，看看有没有传闻中的那么好。
　　“这点包在我身上。”
　　既然妹妹同意，蓝灵说泡就泡，等时间地点选好，剩下的都不是事。
　　“小萌最喜欢泡温泉了。”
　　千小萌也很欢喜的叫道。
　　舒舒服服的洗了个澡，外卖也刚好在蓝灵出去浴室不到十分钟就到了。
　　吃过丰盛美味的晚餐，三只萝莉可谓是筋疲力尽了。
　　“今晚的饭菜还行吧？”
　　蓝灵摸了摸自己微微鼓起的小肚子，她不仅点了炸鸡，还点了汤和饭，自己吃了挺多的，虽然大部分进入了千小萌的小肚子当中。
　　可蓝灵也不是特别厉害的吃货，也就千小萌能吃。
　　“味道可以，虽然没有小月做的好吃。”
　　千小萌摸着一点也不鼓的小肚子道。
　　“明天我会给大家做吃的了，今天感觉非常累。”
　　听到这，蓝月彼为感动的道。
　　“是呢，小月又是全力冲刺，又是骑马战，真的，我真没想到小月你能在骑马战中胜出，特别是在那千钧一发之际。”
　　蓝灵觉得自己妹妹今天确实非常疲惫了，要是换做自己，她非得累死在半路上，毕竟小身板承受不住高强度的运动量。
　　“这个啊，其实是小萌和小雪的功劳，她们知道D班的骑手会在胜利的瞬间松懈，所以抓住那一瞬间，我也没想到居然可以赢的。”
　　蓝月坦白道，她当真是没有想到的结果。
　　“今天你们累了，要不我再帮你们按摩一下脚？”
　　蓝灵这个想法绝对是犒劳一下她们，没有任何的想法，虽然只是有那么一点，应该不算吧，嗯，不算。
　　“师傅要给我们按摩？”
　　听到这，千小萌想起了昨晚，于是兴奋的道。
　　“姐姐，你会按摩？”
　　闻言，蓝月微微一愣，她怎么没听说过自己姐姐会按摩？
　　“嗯哼，别小瞧你的姐姐我，按摩我可是专业的。”
　　蓝灵听到了质疑，她顿时站起来，搓着腰理直气壮的反驳道。
　　“师傅的按摩很厉害呢，昨晚小萌差点全身没力了，很舒服。”
　　千小萌直言不讳的道。
　　“真的吗？”
　　听到这里，蓝月满脸惊喜的问道。
　　“呃……”
　　蓝灵听闻，这千小萌怎么把按摩说得那么涩气，明明是一件很正经的事。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第223章 舒服到无力

　　房间里。
　　“准备好了吗？”
　　蓝灵坐在床尾，蓝月先来给她做按摩对象。
　　今天确实有些累了，蓝灵自己没有运动都觉得累，不过比起妹妹蓝月和千小萌，她的累就不值得一提了。
　　不然，今晚蓝灵肯定要把她们就地正法，吃个干净。
　　之前在海滩，蓝灵坐在岸边，看着妹妹在海边玩耍，泡着脚，想象小脚丫不定分的踢动，溅起一朵朵浪花。
　　她是画师，那时候将场景刻印在脑海，然后画出来，萝莉戏水景，简直不要太棒了。
　　“今天妹妹辛苦了呢。”
　　蓝灵握着妹妹那小巧白皙的玉足，这萝莉从奔跑到骑马战，而且还全力以赴，这两天不辛苦才怪。
　　“只是脚有点疼，不过有姐姐的关心，小月感觉好多了！”
　　至于蓝灵为什么会那么说，看着妹妹脱掉的鞋子，那可爱白嫩的脚丫还有些红肿就知道了。
　　“我帮你揉揉吧，我会很小心的。”
　　蓝灵笑了笑道。
　　“嗯，麻烦姐姐了。”
　　蓝月没有反抗，是她姐姐的话，可以放一百个心。
　　“没事，谁叫你是我的妹妹！”
　　蓝灵在昨晚的时候，也是给千小萌按摩过，手法起码熟练很多，在那之后，也看过大概的按摩方法，能够让人从地狱上天堂，再从天堂到地狱那般的感受，只要完成后，起码整个人都舒服很多。
　　握着这萝莉的小脚，那肌肤的嫩滑可真的是与一般人的不同，要是稍微用力都可能弄破皮一样，蓝灵感觉得悠着点。
　　先从太阳神经丛开始，位于双脚脚底二三趾脚掌骨关节下方，肾脏上方，用手触摸时有一凹陷的感觉，按由下往上下扣按摩。
　　“姐姐……”
　　蓝月微微发出一声动听的叫声，酸爽的感觉让蓝月整个人都不自在，很舒爽却又很疼，很痒，就像是万只蚂蚁在身上爬那般。
　　“忍着点，我才刚开始呢！”
　　在双脚脚底内侧胰脏下方与膀胱反射区上方，用手触摸时会有凹陷的感觉，这就是十二指肠位，蓝灵注意左脚按摩方向是由内往外，右脚按摩方向是由外往内，步骤是不能乱了，不然自己怎么做好按摩的职业呢！
　　自从把千小萌按摩得无力，蓝灵觉得，这是一种不错的职业，要知道，能听到这些萝莉甜美的叫声，又能为她们服务，这可是美差，虽然自己小手也会出现酸痛，但过程还是很爽的。
　　而脚背双脚内侧，踝关节上方，用手触摸时，蓝月也稍微躬身，似乎太舒服了，她小小身体也承受不起这么厉害的按摩方法，从外侧往内侧方向推的按摩，让蓝月在天堂地狱之间来回飘荡。
　　蓝灵所了解过的按摩方法是有很多，脚底是大量穴位的聚集地，比如胃，在双脚大脚趾下方第一骨头下方的凹陷处，左脚按摩方向是由外往内，右脚按摩方向是由内往外。
　　再有就是肝胆，位右脚脚底一半上方与三四趾脚掌关节下方是肝反射区，另用手触摸时有一长条凹陷的沟是胆的反射区，按摩的方向是由下往下方向，不同的穴位，不同的按摩方式，感觉方式也不同。
　　再好比肾上腺，是在太阳神丛下方的最深处，肾脏上方，用手触摸时有一小洞向下陷的感觉，肾上腺是脚底最深凹处，是一个比较难找的反射区。
　　蓝灵按摩时是找到凹陷的地方时，一压一放的方式按摩，让蓝月差点没像昨晚那样来一次人生巅峰。
　　而胰脏是在双脚脚底内侧胃的下方，触摸时有微凸颗粒的感觉，蓝灵很注意左脚按摩方向是由外往内，右脚按摩方向是由内往外，虽然和前面一些方式相同，但是嘛，也会特别注意的，那么多穴位，自己可不能搞错。
　　有时候按摩不仅是消除疲劳，对身体健康方面也尤为重要，正如胸部淋巴腺是淋巴腺总开关，位于双脚脚背大拇趾与食趾之间凹陷处。
　　而按摩方向是由外侧往脚后跟方向推，淋巴腺中的淋巴液在人体中负责血管与血管连系，也能在肠内吸脂肪和运送脂肪的工作，淋巴球更能吞噬细菌，增强抵抗力。
　　妹妹蓝月这蠢萝莉哪怕是天仙级别，也敌不过地面的摧残，可怜的小脚。
　　按摩完之后，蓝月竟然又是一阵大呼吸，她直接躺下来了，从蓝灵这个角度看去，粉白胖次似乎湿透了。
　　“小月，你该不会……”
　　蓝灵想要说点什么，但那些羞耻的话又不肝直接说出来。
　　“感觉姐姐好厉害，小月很舒服，可是身体无力了……”
　　到最后，蓝灵知道自己的妹妹可能是爽到点了，毕竟胖次真的是湿透了。
　　不过蓝灵还没那么变态，自己的妹妹可以随时享用，她不需要急着吃蓝月这个可爱的蠢萝莉。
　　反正这萝莉的可爱娇小躯体早就看过了无数次，虽说刺激是永远不会消失，但蓝灵是正经人，免疫很多，最终她的目标转向了迫不及待的千小萌。
　　一顿操作下来，千小萌也软在了床上，蓝月和千小萌没有一个能抵挡得住蓝灵的攻势，蓝灵听着按摩过程中两只萝莉的哼叫，差点自己没难受。
　　“你们两个记得把胖次换了，我先上个厕所。”
　　蓝灵说完便去了卫生间。
　　“是~”
　　蓝月和千小萌也知道，她们虽然不明白为什么胖次会湿，但换了会更好，毕竟湿湿的有些难受。
　　坐在马桶边，蓝灵舒服的释放了大量压力，滴滴答答的泉涌，奏响了美妙的乐章。
　　今天实在太累了，蓝灵虽然很想吃了身边两只蠢萝莉，今晚就算了，过几天闲着再好好和她们三修。
　　“哈欠~小月、小萌，今晚一起睡吧。”
　　蓝灵出了卫生间，主动的让蓝月留下一起睡。
　　“真的可以？”
　　“为什么不可以？还是说小月不想。”
　　“没，我想！”
　　蓝月脸色一红，小声回答。
　　“那不就行了，时间不早了，一起睡吧！”
　　蓝灵嘿嘿一笑道，今晚真的不会做什么啦。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：每天更新两章，萝莉很努力了，接下来新的阶段，努力做到不断更！祝大家公主连结出亚里沙！（本萝莉两发十连莫得，非洲气息，剩下几万宝石留着井）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第224章 这可以成为本子航线？

　　九月底是个好日子，假期最多的一周，妹妹蓝月的偶像事务所那边没有工作要求，千小萌也放假了。
　　明天就是十月一日，而今天早上十点碧蓝航线首次内测开始。
　　蓝灵拿着自己的内测号，还以十分钟就要开始了。
　　内测玩家的数量达到1万人，而这一万人中将会是成为传说中的封弊者，也是游戏的探路者。
　　内测时间是两周，所以两周，肝帝玩家能够到达什么程度，完全是看自己的能力了。
　　况且想要获得内测资格，不仅仅需要纯正的欧洲血统，可能还需一点点来自运气。
　　蓝灵想起原来世界的碧蓝航线内测仅仅是千人，很多人都拿不到内测的资格，但是嘛，说了是内测，内测是删档测试，而且不开充值渠道。
　　不过，内测的话，签到奖励啊，送的东西肯定很丰厚，也就是能让玩家玩到嗨翻天那种。
　　但是这些都不是重点，重点是内测累积登录有赠送阿芙乐尔，给玩家很爽的体验。
　　蓝灵设计是按照当初原来世界内测所需要和步骤进行，基本上东西没怎么变动，而且内测是更好测试出BUG或者游戏方面存在的问题。
　　虽然没什么奖励给肝帝就是了，但为什么大家都喜欢内测呢。
　　因为内测一是给有资格的大佬们加快一些游戏内的情况了解，毕竟正式开服的玩家大部分都是在找攻略，都是在问东问西。
　　说些这游戏怎么玩啊，这怎么操作啊之类，说白了，就是一脸懵逼，更容易导致很多人玩了玩就退了。
　　所以内测可以迅速给玩家在正式服中迅速代入，更好分配资源，攻略登顶，甩萌新九条街。
　　蓝灵的话，因为是官方给予的账号，纯属是最为强大的内测号，说不定内测的东西也不会少。
　　当然，删档还是要的，不然被发现是官方托就糟糕了。
　　在开服前是在早上十点，大家都没有闲心去看本子，或者没有内测资格的沙雕群友会去用粉色小软件或者B站本子区看本子，给自己的小老弟放松一下。
　　嘛，人之常情，蓝灵很早就爬起来了，还顺带打了两巴掌千小萌的小屁股，没错，就是故意的。
　　谁叫蠢萝莉的小屁屁那么软乎，打起来手感还是蛮不错。
　　打开粉丝群，部分群友就已经在吱吱喳喳的聊着今天碧蓝航线内测了，群里很多人，但内测主要是三四个，其余全是除了羡慕，还是羡慕。
　　有的气愤屏蔽了群，去看萝莉本，和兄弟大战三百回合。
　　蓝白鱼：“我没有内测资格，只能看着你们玩，岂可修！”
　　星宫桑：“孩子，你必将加冕为王，当你进入碧蓝航线的时候，碧蓝的非洲大陆轻声唤出你的名字‘非洲提督’。
　　黑衣使者：“我骄傲地看着你一天天捞船，成为非洲的酋长，你要记住，我们一直是以血统与氪金统治这个游戏，我也相信你会谨慎地使用自己强大的非气，但，真正的胜利，是鼓舞你的舰娘心中的爱意，总有一天，我的地图将会推完，而你，将加冕为王。”
　　蓝白鱼：“你们够了，又在迫害我，我只是个萌新啊！”
　　风中咆哮：“怎么说呢，这款游戏和以前玩的游戏不同的机制，玩法也是不同的，希望能走出自己的路吧，虽然我本人无意入坑，但还是支持一个，在国外也有类似的手游，但画风真的不行，现在碧蓝走到今天有自己的风格，从摇摇欲坠到如今茁壮成长，望诸位我游同志以宽容之心待之。”
　　紫色幽枫：“可是这是删档内测诶，没什么好羡慕，提前玩就玩呗，正式出来，又不追求肝度，慢慢来就好了。”
　　我是肥宅我自豪：“这碧蓝航线画风都是萌萝老师的，而且特别涩气，根据画师和游戏的大破特点，可以把它改名成为本子航线了。”
　　蓝白鱼：“萌萝老师会不会把游戏角色画出同人本，比如h起来的本子？”
　　星宫桑：“没想到你是这样的人，不过我喜欢！”
　　在暗中观察的蓝灵忍不住发了一句：“我可是正经人，怎么可能画老婆的本子呢？”
　　蓝白鱼：“哇~萌萝老师来了，快跑！”
　　黑衣使者：“啧，是他们在说，我什么都没说，举高双手表示清白。”
　　紫色幽枫：“我在要论着游戏自动比手动肝度的高低问题，他们都是涩狗。”
　　星宫桑：“我承认，我老实，没错，我就是馋碧蓝航线里的老婆身子。”
　　……
　　“今晚我不咕咕咕你们，等会开内测，我先玩半天，本子那些放几天再画没事。”
　　蓝灵懒得和他们这些沙雕群友争辩了，毕竟，能进入这个群的，不是绅士就百合女孩，反正什么人都有。
　　蓝白鱼：“哦呵，今晚直播吗？我准备了100根辣条是用来打赏给你的。”
　　我是肥宅我自豪：“今晚摩天轮走起，萌萝老师赛高！”
　　星宫桑：“今晚虚拟直播要做点什么呢？”
　　“我想想哈，除了建造，还有就是在不久将来的本子预定。”
　　蓝灵仔细的想想直播内容，结合原来世界那些虚拟主播的做法，要么唱歌，要么吹牛闲聊，要么玩游戏。
　　一般画画太消耗时间，一小时的直播根本不可能画好，今天刚好内测，顺带可以公布一下未来本子的发展。
　　很快蓝灵的第一个哩番要出来，到时候大家开冲肯定很厉害，蓝灵就不想象了，到时候希望百合本子也可以出，毕竟很多女孩子和男孩子挺喜欢这类型的。
　　加上现在碧蓝航线出来，大家都有时间忙碌肝游戏了，到时候蓝灵觉得同人本其实也很不错。
　　还有三分钟时间，蓝灵已经下载好了碧蓝航线，安装更新好，就等内测可以进入游戏体验一番。
　　千小萌也被安利了一个号，她坐在椅子上，开启模拟器，用电脑玩碧蓝航线。
　　“碧蓝航线登录！”
　　在内测开始倒计时完毕，蓝灵眼疾手快，第一时间登录进去，开头的进度条越发让她心动。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第225章 本子方面不够成熟

　　“小萌，你的碧蓝多少级了？”
　　傍晚时分，蓝灵和千小萌一同玩着游戏，等妹妹蓝月的晚餐做好。
　　两人从早上内测到下午，一直在玩，由于没有充值入口，所以都是靠肝。
　　一共两周的时间，第一天她们就开始肝了，相信一万个玩家基本有一大半都在肝的。
　　“30级了。”
　　千小萌看了看左上角的等级，她的游戏名字依然是叫喵酱很可爱。
　　“我32级，你抽多少个角色？”
　　蓝灵稍微快一点点，毕竟她也是碧蓝老玩家了，知道怎么玩才快。
　　堪比一个玩了两三次重复游戏的玩家，蓝灵必然比起肝帝要知道怎么玩。
　　不过，这游戏出了比等级以外，还有就是老婆，指的是舰娘啦、
　　“埃尔德里奇、圣地亚哥，拉菲、胡德和企业……大概有接近100个角色。”
　　千小萌点着一些没重复的角色，算上重复的就是一百个。
　　“你没有海伦娜？夕立？欧根亲王？”
　　蓝灵好奇的问。
　　“没有。”
　　千小萌摇了摇头，她这个号是正经的内测号，蓝灵对比了一下，魔方抽了那么多，也还剩几十个。
　　“哈~小萌没的，我大部分都有了，小萌有的，我除了企业和光辉以及南达科他。”
　　蓝灵得意的哈哈大笑，毕竟是官方托，她的魔方很多，但是嘛，今晚要直播的，所以魔方适当根据千小萌的号调整到100个。
　　说到大建方面，是大家最为关心的一点，那就是建造出什么样的舰娘，很多都是建造重复的。
　　“师傅现在有那么多魔方不建造？”
　　千小萌歪着脑袋，眨巴眨大眼睛，她是几十个魔法重型舰建不出，毕竟最多2发十连。
　　而蓝灵可以来5发十连建造，基本没那么非的话，可以建造出新船。
　　“晚点直播的时候建造，现在建造的话，今晚就没角色了。”
　　蓝灵主要是为了等会吃完饭，美滋滋泡完澡，直播的时候可以给期待已久的玩家带来兴奋感。
　　尽管都是自己和千小萌画的老婆，特别是埃尔德里奇，没错，蓝灵是萝莉控。
　　嘿嘿，反正蓝灵画出的金毛埃尔德里奇，是放电驱逐舰，人见人爱的舰娘，现在碧蓝航线超级驱逐舰埃尔德里奇，有多少玩家了解？估计很多人都没去了解，蓝灵知道在原来世界，碧蓝航线号称亲女儿埃尔德里奇，她有特殊的玩法技巧，她作为一名非常强大的舰娘，她属性也很不错。
　　设定上是这是一个内向的女生，沉默寡言，有些天然呆萌，比起蓝灵身边的千小萌差不多，舰娘不仅可以炼还能玩，虽然是一艘驱逐舰，但是自身血量并不低，而且还有着非常强大的免伤技能，可以更有效的增强前排防御能力，再加上获得方式也比较简单，就算是非酋也可以轻松获得。
　　人手一个的老婆，语音包很好听，萌萌哒，蓝灵最喜欢的就是这类型的舰娘。
　　拉菲和埃尔德里奇相比，都差不多，但是拉菲更惹人喜欢，穿着的粉白条纹胖次，经常能在游戏中看见，当然，是登录的界面，啊哈哈。
　　“姐姐，吃饭了~”
　　蓝月的声音从厨房里传了出来。
　　“是~马上就来！小萌，先吃饭吧。”
　　蓝灵第一时间从沙发上站起身，退出游戏，现在就玩到这吧，反正等级不是问题，游戏是为了养老婆，而不是为了肝等级。
　　她以前都是日常上号刷一下就下线，白嫖红尖尖，反正她也没钱氪金。
　　但现在不同，她有的是钱，可以氪，但因为是官方号，氪金就算了，想要什么都可以。
　　“嗯！”
　　两只萝莉暂时不肝了，能够内测还比她们肝的，估计一万人也没几个，就算有，他们也没什么油了。
　　很多萌新肯定一开始不省油，全油上，所以导致等级提升不起，他们以为当是初始号啊！
　　“今晚小月做的饭菜真香~”
　　在开直播前，还能尝到妹妹做的美味菠萝饭，蓝灵口水都快流了。
　　还没吃，光是闻着菠萝带来的酸香，谁的口水能止得住。
　　“酸酸甜甜的应该会好吃吧，我是第一次做，希望姐姐不嫌弃。”
　　蓝月解下围裙，稍微有些尴尬的道，她一般都是做了，自己尝试过，觉得美味才会做。
　　今天的菠萝饭到没有进行试验，大概会很好吃吧？
　　“哪里会嫌弃啦，我尝尝。”
　　蓝灵拿起勺子，轻轻来了一勺，里面是瘦肉、玉米、胡萝卜还有菠萝肉，米饭与它们融为一体，香味扑鼻诱人。
　　“好吃啊，对我来说，没有好吃到爆衣，但能让我觉得举起拇指称赞已经很好了。”
　　蓝灵说话间，真就举起了大拇指。
　　“姐姐喜欢的话就好，我就怕姐姐不喜欢。”
　　蓝月心里最大的希望就是自己姐姐能够依赖她，喜欢她做的饭菜，那就满足了。
　　“没事的啦，一起吃吧。”
　　蓝灵什么时候嫌弃过妹妹蓝月做的饭菜，要是有，肯定天打雷劈。
　　（咳咳，不会被劈的）
　　“嗯。”
　　蓝灵和蓝月还没正式开动，千小萌便先行歼灭盘子里的饭菜了。
　　“你看，小萌不是很能吃吗？”
　　蓝灵揉着一直埋头疯狂吃饭的千小萌，吃得满嘴都是米饭，能吃成这样，估计也就她一个了。
　　“不难吃就好。”
　　蓝月点点头，今天的她也好好休息了一天，这个假期就好好做家务吧。
　　吃饱一顿晚饭，千小萌很懂事的到蓝月房间去，蓝灵要直播一小时的话，尽量还是一个人不被打扰的好，不然会串声。
　　坐在电脑椅上，蓝月优哉游哉的打开了电脑，登录上B站的主页，看看自己个人主页都快二十万粉丝了。
　　真的不知不觉就被那么多人关注了，很多粉丝都在催着要她出本子，现在本子方面还不够成熟，即使很多人都在模仿画风，要完善的话，终究还需要好几个月到半年时间。
　　他们不仅是为了模仿画风，还要创造自己的风格，不完全一样，大概是萌系类型的画风即可。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第226章 碧蓝限定直播

　　蓝灵看看群内的情况，此时群里已经疯狂的吱吱喳喳了，大概还有10分钟就开始久违半个月多才有的直播吧。
　　她天天日理万机，能直播已经算很好了，前些天除了妹妹校运会，还有碧蓝航线的人物立绘测试，她没少花心思。
　　钱是赚了不少，只是钱也很辛苦得来的，不是天掉下来给自己捡。
　　咕咕咕了粉丝们那么久，确实有些不好意思就是了，所以今晚的一小时限定直播，就透露点好消息给他们，当做是之前的补偿吧。
　　兴致勃勃的蓝灵开了直播间，设置正片还有5分钟开始。
　　她电脑的文案已经完成，第一首先就是和大家打招呼，闲聊一下，再到碧蓝航线的内容，最后才是本子方面的事情。
　　群内。
　　我是肥宅我自豪：“萌萝老师直播了，猪仔们，起床了！”
　　拉菲我老婆：“涩图，破土而出！”
　　星宫桑：“又到了我充值一些金豆的时间，等会给萌萝老师打赏几个233！”
　　蓝白鱼：“土豪，打赏几百块钱！”
　　星宫桑：“不是，是道具233，而不是233软妹币。”
　　蓝白鱼：“切，你还是一边洗洗睡吧。”
　　星宫桑：“蓝白鱼，你这么厉害，不如来个小电视飞船？”
　　看到这，蓝白鱼瞬间怂了，直接发了一个表情包，上面写着：“不了不了，伤身体。”
　　……
　　看着这些沙雕群友都变得极其人才，蓝灵也暗自偷笑了一番，尽管群里人才济济，可这和蓝灵有什么关系呢。
　　她只是个弱小可怜的漫画家罢了，每个月只能靠着投币、点赞还有打赏才能勉强维持得了生活。
　　看着时间一分一秒的倒计时，蓝灵登录上了自己的碧蓝航线账号，红尖尖大家都管够，就是模仿和快速设置一下，物资够10发十连就好了。
　　调整完毕，蓝灵摸了摸自己的小贫乳压压惊，嘴角微微上翘，一颗洁白尖尖的虎牙划过一道精光。
　　“嗯哼，大家晚上好~这里是萌萝老师限定直播。”
　　蓝灵每次祭出自己的金毛画师形象。
　　而弹幕大军已经开始来袭。
　　“哦呵，这只鸽子很肥了，我们要不将它……”
　　“红烧还是清蒸，我是厨师，最喜欢就料理鸽子。”
　　“萌萝老师卡哇伊，爱你哦！”
　　“我希望被萌萝老师狠狠的骂一顿，自从萌萝老师对我们说hentai之后，感觉非常不错。”
　　看到不断上升的发言条，蓝灵的直播间很快就万人了。
　　虽然二十万的粉，在线的也不是很多，还有一些吃瓜群众混了进来。
　　说实话，在这些粉丝里面，除了萝莉控也有是什么都控的，很多人最喜欢的还是虽然表面傲娇但内里乖巧懂事的萌萝老师，而太过乖巧，会失去兴奋的乐趣。
　　至少很多人都喜欢萝莉用一副看着辣鸡的眼神来看自己，那样会更加刺激爽快。
　　而蓝灵身上总有一种特别的气息去吸引大家靠近，或许是因为蓝灵的漫画家实力引动了无数阿宅的恻隐之心，或许是因为勾动了大家内心深处对萝莉的喜爱和狂热，从而激发出一种类似于保护欲之类的东西……
　　咳咳，当然啦，绅士什么的，大家应该都没有想到这些举动，虽说在蓝灵眼里，却代表了另一层意思。
　　面对热情的粉丝们，蓝灵也很开心的道：“欢迎大家能来收看此次的碧蓝限定直播，具体流程的话，本萝莉已经安排好了。”
　　“碧蓝航线？”
　　“萌萝老师居然有内侧号，太强了，怎样怎样，游戏如何？”
　　“我没有资格，呜呜呜……好羡慕。”
　　“废话，碧蓝航线的画风一看就知道是出自萌萝老师之手，不愧是我的老师，画了那么多老婆，啊不对，是画了那么多舰娘。”
　　“嘿嘿，我也有内测的资格，现在我都我玩到了26级了，出货率还行，我现在没有欧根，也没有企业。”
　　见粉丝里也有很多人有内测号，蓝灵觉得自己这波碧蓝限定直播没问题。
　　“各位，听我说，这次内测一共两周，如果没有问题了的话，不删档计费公测就要出来了，只要大家手中的钱钱够，根本不用怕。”
　　蓝灵一本正经的道，要知道，其实碧蓝航线是个比较良心的手游，出了演练需要和人竞技，其他的真就靠肝，魔方是送的，前期好好积累，玩上一两年，除了联动船，其他基本上都可以有。
　　皮肤氪不氪金真没关系，比较原味的舰娘也很nice！时不时白嫖红尖尖去开船坞等等，国产手游良心之作。
　　当初蓝灵入坑的一个月，只是靠自己的肝，就肝到了70级，她做到了自己定下的目标。
　　作为国产手游，碧蓝航线是真的良心，玩了几十年游戏的老玩家所得出的结论。
　　从第一天入坑的时候，第一次自主抽卡就抽中了企业，然后看到了企业的婚纱立绘，她就觉得这坑可能出不去了。
　　何况还有一堆萝莉船在身边，入坑的几天只需要在百度找攻略，去更加的了解这个游戏，尽管萌新还是不会配装，而且看到内测的有些大佬一直说住在多少章图啊，捞船啊什么的，因为个人欧气还算不错，了解了以后蓝灵才发现，她自己居然也算是个欧皇。
　　但前世今生，碧蓝航线在这个世界出来了，蓝灵还拿到了官方号，她是可以无忧无虑的拿到自己想要的，她身为一个老玩家，不得不说的是，这游戏值得吹爆。
　　哪怕是一年后或者两年后入坑的，反正又不需要竞技，只需要肝度养起，能氪金的氪金，不能氪就算慢慢养成，前期肝一下，后面可以直接一天十分钟上线做任务，囤一段时间的魔方和快速建造的道具，然后就是等活动才肝那么一点点时间。
　　如果不追求极致，真玩起来足够就好了。
　　比如魔方够用，建造出up池的舰娘，反正还有升星材料，皮肤不买，戒指可以等活动一次购买两个，有点小钱，可以小氪。
　　换做别的游戏，开局不骗氪你都不过瘾。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第227章 本萝莉才不是非酋

　　“也对，反正两周测试，身为一个氪佬，我并不怕。”
　　“平民玩家在此，我得靠肝。”
　　“建议初始号。”
　　“碧蓝航线玩起来，我觉得我能全天24小时在线，来吧，氪佬与欧皇还有我们这些肝帝，比试一下吧！”
　　蓝灵看到自己的粉丝中什么人都有，笼子大了，什么鸟都有，这个很正常的事，再说了，氪金大佬、肝帝、欧皇齐集于一身，几乎就无敌了。
　　肝帝、欧皇结合一体，有机会与氪金大佬一比。
　　其余的就算了，也就这两类型能比较，至于蓝灵本身，官方托比起氪金大佬更无敌。
　　“好啦，最近大家都过的还好吗？我去参加了妹妹的校运会，所以这几天都没怎么有时间，就今晚抽空给大家直播，刚好今天碧蓝航线内测，等会来带大家去建造，看过爽。”
　　蓝灵嘿嘿一笑道，一百个魔方希望能够出货，毕竟本萝莉才不是非酋，起码欧气还是有的。
　　“萌萝老师居然还有妹妹。”
　　“介绍给我，鄙人18岁，未婚！”
　　“让开，应该介绍给我，你们这些hentai！”
　　“说得自己还不hentai，反正我是诚实的孩子，我的确馋萌萝老师，特馋老师的妹妹。”
　　瞬间，蓝灵的碧蓝航线限定直接被推到一边，大部分人的注意力都在自己的妹妹身上，明明都没出场，光是说一下，粉丝们就几乎近疯狂了。
　　难道他们不怕看到一个胖妞之类的吗？或者遇到蛮不讲理的怎么办？
　　蓝灵看到弹幕不断的涌出，整个人微微颤抖了半分，太可怕了。
　　“冒昧问一下，萌萝老师的妹妹几岁？”
　　当即有人发了弹幕问。
　　“13岁，你们懂的。”
　　蓝灵没有隐瞒，直接说出来，难不成还怕他们成群结队的来吗？
　　“拷走！你们这些人啊，能不能正经点。”
　　当蓝灵的话音刚落，大家就开始变得不淡定了，13岁岂不是萝莉？
　　当然，也有人正义感满满，开始“逮捕”这些hentai！
　　“13岁，你们都能下手？”
　　“五年起步，死刑不亏！”
　　“可是，萌萝老师本来就是画本子的，还画得那么涩气满满，在这里伸张正义，似乎不太对吧？小老弟。”
　　……
　　果然B站处处出人才，都来关注画本子的萝莉了，还有什么正经可言。
　　蓝灵一直坚持自己是正经人，她才不会涩气满满。（无路赛，本萝莉非常正经人，涩是什么？偶不知道。）
　　“好了，回归正传，那么，有内测资格的扣个1，没有的就别了，让我看看有多少人抽到内测资格。”
　　蓝灵软糯的萝莉音让那些原本在争着妹妹的阿宅冷静下来了。
　　屏幕瞬间弹出很多22222……
　　同时还有一小部分11111……
　　看了看，大概也就一百来个人吧，还有很大一部分没在线，现在直播间看的人数不到五万。
　　“那么，事不宜迟，就让我们来开始直播碧蓝内测号吧，这是我今天的玩的号。”
　　蓝灵把界面放出来，32级的账号，顿时令很多内测玩家羡慕。
　　“比我还高几级，看来我还不是很肝。”
　　“看来我们都是咸鱼，萌萝老师牛比！”
　　“太强了，我要这个内测号有何用！”
　　“萌萝老师的舰娘有多少？”
　　蓝灵的号是官方给予的，当然很厉害了，在大家的羡慕下，她的虚荣心得到了满足。
　　“我的舰娘不多，还有好几个没有建造出来，所以我等会就给大家来直播一下建造，非酋和欧皇，看本萝莉属于哪一方？”
　　官方号不至于那么非吧，虽然概率是固定的，魔方可以无限，在直播中，蓝灵只有一百个，5发十连，能不能中还是个问题。
　　不过，不中最多就是非酋，后面暗中拿魔方疯狂建造，总会出的。
　　没错，官方号就是可以这么为所欲为。
　　“那么这个游戏怎么玩才是最正确的呢？”
　　“是啊，我们是萌新，可没有大佬有内测资格，没有先行试水的话，到时候出了游戏，我们怎么去玩？”
　　“大佬都是氪就完事，我们这些平民只能靠肝和绝对的攻略。”
　　面对很多粉丝关心的问题，蓝灵确实得着重考虑，以前她是找攻略，如今是给大家提供攻略，简直不要太棒。
　　“关于这个问题，咳咳，你们问对人了，关于碧蓝航线这游戏，良心我都说了，只要前期抽得差不多，后面魔方基本管够，没有活动的时候，魔方可以不用乱建造，至于玩法攻略，这个简单。”
　　蓝灵在文档中飞速编辑着关于未来碧蓝航线的开服的攻略，最重要的还是第一步。
　　总体而言，碧蓝航线是一款非常不错的国产萌向横版弹幕卡牌养成收集类休闲游戏，好像说的有点复杂，不过这不影响，就蓝灵的感觉，相比以前（原来世界）其他同类卡牌游戏而言能手操自己的舰娘即时战斗，没有回合制卡牌那么枯燥，操作难度并不高，战斗系统也比较丰富，同时也有高质量的插图和声优配音使得每个舰娘的性格独特，无聊时还可以与舰娘互动，现在特殊语音没有和谐，相信很多人会很喜欢，到时候开服公测一定会使得玩家游戏体验良好。
　　而且碧蓝航线相对于其他游戏，例如蓝灵曾经在原世界接触过的fgo、崩崩崩等而言，碧蓝航线氪度较低，肝度适中，只要不强肝一艘船或者与活动排行榜上的大佬比秃就好，况且游戏福利优良，即使非洲零氪党也依旧能玩，同时还能在线和dalao聊天，观看dalao们互相卖弱吹b又或者是海豹上岸等，所以换在这个世界，H一点都合法化，那就不存在多少缺点了。
　　就碧蓝氪金部分主要是皮肤和戒指，氪金并不会向崩崩崩那样直接增强战力，肝度主要在于捞船、捞图纸、刷经验、刷活动点等。
　　所以肝度适中是应为如果不是头铁强肝一艘船、几天内刷完几百万经验或者冲活动榜的话，对于咸鱼还是很舒服的，当然，氪金大佬都是在皮肤上，战斗方面还是看玩家的练度。
　　蓝灵的概括就是萌新要想玩，最起码要知道这是一款对玩家是好是坏的游戏。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：碧蓝养老，公主连结养老（瘫）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第228章 知晓过去与未来

　　“嗦嘎，碧蓝航线看起来没那么多肝嘛。”
　　“但是活动每隔一些日子出来，你会忍不住肝的。”
　　“萌萝老师这介绍，我大概明白怎么去玩了，反正我是咸鱼，建造只是养老婆罢了。”
　　粉丝们的发言都是根据蓝灵列出游戏里大体是怎样的，怎么去玩，如何养成。
　　“其实嘛，游戏内的模块简单介绍，你看这里船坞，就是舰娘存放的地方，在该板块可以通过分类看到舰娘的阵营、舰种和具体的数据、初始，原始上限为150，目前碧蓝有很多，没算上改造，对于想船齐霸业的萌新或重复收集某一舰娘来说扩船坞是必不可少的，到时候舰娘会一直出，一直建造，最后大家可以靠着微氪来玩，这样的游戏不好吗？”
　　蓝灵咳了咳声，简单的介绍了船坞的方面，一般来说，300个船坞确实够了，不过有时候存些狗粮啊，一些重复的船，会必须用红尖尖罢了。
　　一般情况下，也有零氪玩家玩得风生水起，还能靠白嫖来买皮肤呢。
　　“我们现在玩不了，怎么办呢？”
　　“到时候萌萝老师写攻略吗？”
　　“对呀对呀，要是有攻略的话，我们不一定会比大佬慢上手。”
　　弹幕中谈论这新游戏的人越来越多，且越来越热烈，毕竟大部分都是没有抽到内测资格的萌新。
　　“好啦，接下来简单的介绍下各个舰种的特点，首先，我是画驱逐，俗称小学生船的画师，萌萝老师，感谢大家的支持，驱逐舰呢，不知道大家熟不熟悉，她们闪避和航速较高，血量较低，能有效降低全队的受伏击率，全都具鱼雷，油耗低与其他舰种最大的区别在于驱逐舰里全小学生多，一眼就能与其他舰种区分，当然，其他舰里也有小学生的。”
　　蓝灵一本正经的解说道，驱逐舰的萝莉赛高呢，她很喜欢这些蠢萌的驱逐舰，特别是拉菲、埃尔德里奇、雪风这些。
　　“那轻巡呢，之前我看官方有说到。”
　　“我觉得我还是喜欢萝莉好，萝莉可爱。”
　　“我都要，反正萝莉长大也是奶丨子。”
　　……
　　用户“我是肥宅我自豪”投喂应援喵X1
　　用户“蓝白鱼”投喂求抱走X50
　　用户“黑衣使者”投喂冰阔落X50
　　顿时在大家吱吱喳喳发表自己的追问时，那些有空上线看直播的忠实粉丝开始投喂了。
　　看到打赏的礼物，蓝灵越发越有精神。
　　“哼哼哼，关于轻巡各方面属性居中，不错的防空，分为雷巡和炮巡，重巡也是该分类，具体区别在于雷巡二破时是鱼雷底座+1，炮巡则是主炮底座+1，一般的炮巡没有鱼雷，不过也有例外，这是我玩的时候所体会到的感受。”
　　“至于重巡，她们比轻巡而言有着更高的输出和肉度，但航速和闪避很低，不适合自律，对了，关于自律的方面，只要你打到一定关卡，可以开启自律模式，不需要手动盯着操作，就是你需要打完再重新挑战其他船，其中高输出脆如纸的威奇塔，高坦度低输出的欧根等分类与轻巡一致。”
　　现在的蓝灵因为玩了碧蓝航线，还是基本上所有肝帝中最厉害之一，她现在就在为后面半个月后的可能公测做解说。
　　而有内测号的粉丝，他们自然更清楚蓝灵说的游戏内容，对于碧蓝航线，里面的老婆太可爱了，他们真想玩完就立刻开始公测。
　　不过等到公测的时候……又要重新建造，玩过第二次的他们容易节省资源，怎么去重来一遍玩得更好。
　　只是这需要建立在建造出自己有好船的情况下来培养加强。
　　“谢谢大家的打赏，爱你哦，mua！”
　　接二连三的来了打赏，蓝灵不由得给他们说声道谢。
　　大家的热情就是她的动力，如果可以的话，自己真想多画几个本子来安慰他们的内心燥热。
　　什么？摧残身心？
　　不不不，蓝灵只是为了大家得到满足罢了，才不是为了弄虚大家。
　　“我们也要！”
　　“啊啊，萌萝老师的隔空之吻，awsl！”
　　“阿伟终于出场就狗带了。”
　　“那个萝莉的可怕，虽然可怕，但我也会接受的。”
　　蓝灵的魅惑一吻，即使只是声音，也足以令正在热血沸腾的粉丝拿着纸巾去厕所了。
　　他们可以一边上厕所一边看直播。
　　蓝灵是不知道他们在干嘛，但是嘛，人不H起来如何能释放本质呢。
　　“听说内测有个航空母舰的船，叫独角什么？”
　　“独角兽？”
　　“对对对，就是独角兽，之前公布的立绘，我就是为了她而准备去玩的，独角兽天下第一。”
　　“放屁，企业才是天下第一。”
　　“任你们笑，任你们争，她们全都是我的。”
　　“有人在peach吃。”
　　当有人谈论到独角兽这方面，说实话，对于独角兽这个角色，蓝灵确实也很喜欢的，虽然小小年纪，发育得很好。
　　而60万人预约的达成，最高奖励独角兽也可顺利收入战队中~不需要建造，何乐而不为？
　　“独角兽”被喻为“理想中的妹妹”，顺带一提抱着的独角兽玩偶叫“优酱”~大家都会觉得挺可爱呢。
　　将来独角兽的皮肤更是多少阿宅疯狂氪氪氪，毕竟面对那么可爱的萝莉，谁能顶得住？
　　“说道航空母舰，这类型其实有着极高的AOE伤害，还能清除全场敌方弹幕又或者提供各种buff，你们如果是萌新之友，但血量相比战列战巡而言较低，不能打自爆，这样后期生存条件略为艰难，输出容易炸海，所有炸弹全被自爆船吸引走，大概是这样，而且她们分为正航和轻航，具体区别不大，配搭战列后期输出核心和旗舰承伤位，这样会更好，而分为战列和战巡，虽然无明显区别，但各类船分配得当，玩起来会更顺手。”
　　蓝灵说得头头是道，毕竟自己是二次玩家，本身就是攻略大师，知晓过去与未来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第229章 有本子限量

　　“好了喵，给你说得差不多了，等到公测，你们自然就知道怎么玩了，反正很多攻略到时候会出来。”
　　蓝灵准备开始直播建造了，希望100个魔方能给她出想要的。
　　“刚才我是不是听到了喵叫？”
　　“是呀，萌萝老师居然还会这么诱惑的吗？”
　　“awsl”x无数。
　　看着无数弹幕飞出，蓝灵差点没被吓一跳，说实在，这些粉丝还真就阿宅了。
　　喵喵叫是萌娘专属，也难怪他们这么兴奋。
　　“听这声音，我社保了、妈妈，我要娶这个萝莉老师当老婆！”
　　“刚才那个想娶萌萝老师的，请让让，到后面一条龙排队，还没轮到你。”
　　各式各样的发言应接不暇，大家基本已经都沉浸在蓝灵的可爱卖萌的喵叫中不能自拔，至于其他的，貌似没太大所谓了。
　　一瞬间，弹幕一直满屏飘，这时也有很多在蓝灵喵叫后，都开始刷礼物投食了。
　　用户“我是喵咪不系狐狸”投喂应援喵X1
　　用户“我喜欢萝莉”投喂冰阔落X100
　　用户“斗气化马”投喂求抱走X5
　　用户“我是只沙雕”投喂应援喵X2
　　蓝灵看着越来越多人那么多礼物刷起，她自然是笑得合不拢嘴，咳咳，不能太激动。
　　“谢谢不系狐狸的投食，还有斗气化马的求抱走，谢谢~”
　　“感谢我是只沙雕的投食，还有我喜欢萝莉的哦，无奈，你的昵称好奇葩，我念着都有些尴尬？”
　　凭借卖萌就能收货一波礼物，蓝灵对此既高兴又无奈，怎么说呢，他们的昵称叫起来就好像是自己一样。
　　比如我是一只沙雕，蓝灵要是这么念，不像是在说自己？
　　当然啦，蓝灵之前没钱，对钱本身就难抵抗，当然，现在有钱成了富萝莉，但也不会嫌弃钱的，谁会嫌弃多呢。
　　扯远了，还是回到正题上来，蓝灵用软糯的萝莉音感谢了送出礼物的小伙伴后，正式开始直播自己的碧蓝航线内测号的大建。
　　进入到建造界面，她现在用的秘书舰是拉菲，谁叫拉菲那么可爱呢。
　　“哇~萌萝老师的魔方还有这么多啊，这些人物立绘真可爱……不愧是我们的萌萝老师，你是我们的福音。”很多人第一次看到建造界面，看到栩栩如生的人物立绘，不由得羡慕惊喜，他们越是这么看，就越感觉到自身的难耐。
　　“碧蓝航线的立绘确实画得很不错，就是有些涩气，为什么萌萝老师要在角色旁边加个小鸡，值得人深思熟虑。”
　　“你不说我还不知道，为什么要加个鸡？难道指挥官都变成了小鸡？”
　　“而且看着有点涩气满满，真的有这种感觉，大家觉得呢。”
　　发言迅速99+，全是在赞同一些粉丝的说法。
　　这没办法，毕竟延续了原来世界的作风，嘛，小黄鸡不是挺好的吗？
　　“不愧是萌萝老师，太H了！”
　　“我觉得还行，老师赛高~我觉得要是被萌萝亲一口，我宁愿变成小鸡。”
　　“楼上，你想太多了，你变成猪还行。”
　　……
　　“好啦~H是人类的本质哦，但不能随便H就是了，准备来猜猜我一百个魔方能不能出新的SSR吧。”
　　蓝灵已经忍耐不住要建造了，一百个魔方有一定几率，但也说不准会翻车。
　　“猜没问题，如果猜对的话，萌萝老师有什么奖励可以给我们吗？”
　　“是啊，比如萌萝老师露脸直播？”
　　“我想要萌萝老师的白丝照~”
　　“要是有白丝照，我永远追随萌萝莉老师，天天社保。”
　　“咳咳，猜的话，我随即抽取粉丝送上我私人定制的本子？不过嘛，这是限量的，也就几十份，竞猜只是个娱乐，不是乱来叫唤的，知道吗？”
　　蓝灵可以把自己独自画出的本子印刷出来，亲笔签名送出，但限量发送。
　　“哇~那我要猜，虽然不知道能不能中，但老师都这么说了，要猜！”
　　“为了本子，猜就猜，兄弟们走起。”
　　“萌萝老师这诱惑人的条件，我实在……实在顶不住，爱了爱了。”
　　“我希望我能中，中了的话，我可以分享给你们哦！”
　　很多粉丝一听有本子限量，那个热情真的是无敌高涨。
　　“重在参与，中不中没事，反正下期本子也准备出来了。”
　　蓝灵嘿嘿一笑，反正本子而已，自己能画很多，又不费什么，反正都要画就是了。
　　“参与的人这么多，抽中粉丝确实会降低一些，但是，运气好的还是会有，以后我会好好的发点奖品给大家的，人人得益。”
　　蓝灵只能这么安利一下，不然到时候真就为了得不到本子而争吵，到时候就难受呢。
　　除了粉丝们的热情洋溢，礼物一直在刷过不停，蓝灵也深有体会到被粉丝们投食到露出笑容是什么感觉。
　　只要大家愿意支持她，其实打赏不要无所谓，量力而行即可。
　　用户“发句号会怀疑”投喂233X5
　　用户“全幼儿园最厉害”投喂冰阔落X50
　　用户“上古混沌”投喂暴击拳套X100
　　用户“薄荷”投喂B坷垃X10
　　还没开始建造，大家已经纷纷猜测了，蓝灵也设置了一个竞猜模式，直播间接近5万人观看，那么竞猜3发十连必中的有三千人，剩下五千人是猜100魔方只有两个SSR！
　　“好了，差不多要准备开始咯！”
　　蓝灵已经手痒痒的了，一共100个魔方，物资有10万，红尖尖有2000，石油不用说了，新手油还是听足够的，只是第一天不可能那么快缺油，反正内测号送的油也很多。
　　“那么，我就要开始建造啦。”
　　“欧欧欧，欧气满满！”
　　“氪不改命，玄不救非，了解一下！”
　　“我期待萌萝老师的结果，我是猜3发十连必中的。”
　　现在大家都在等待一发十连到底能不能出，心情十分亢奋，他们也想见识一下建造池子毒不毒。
　　首先第一次十连，蓝灵毫不客气的点满10连，因为是重型舰方面，所以20个魔方，需要消耗1.5万物资，并且10个快速建造。
　　尽管道具可以免费攒，但一下子消耗那么多，不中肯定有点心疼。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：深夜更新，没有咕咕咕
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第230章  萌萝老师是酋长？

　　蓝灵不会心疼就是了，毕竟官方号，这些道具要多少有多少，何况现在也是内测，要删档的，没什么值得在意。
　　粉丝们的发言几乎清一色的喊着SSR船，希望能够一发入魂。
　　点击确认建造，然后使用快速完成建造，熟悉的画面，魔方散发出蓝色迷人的光彩，跳动间，引得所有人的心情澎湃。
　　时间宛如隔间了半个世纪那么长远，第一个白皮，不说了，很遗憾不是SSR！
　　不过这也才第一个，接下来第二个第三个，依然还是白皮，然后第四个终于出了一个SR，这个见惯不怪，池中的角色，蓝灵想要企业。
　　就这样第一次十连完成，拿下三个SR，一条池子里的SSR的船都没有。
　　“看来萌萝老师和我们是一家人。”
　　此时，一条显赫的弹幕从眼前飘过。
　　“一家人？”
　　蓝灵看到这弹幕，不明白的问。
　　“意思是大家都属于非洲人，萌萝老师是酋长，啊哈哈……”
　　“才第一次而已，没SSR很正常，后面还有2发十连呢。”
　　“继续，加油！萌萝老师，你要坚信你可以出SSR的！”
　　“我今天抽也抽不到怎么办？”
　　有的人看到蓝灵建造之后，发现自己的内测号也抽了一次十连才一条新船，还不是SSR，都快有些不好意思了。
　　“再来吧，反正不怕，魔方快速多的是，不够还能花红尖尖。”
　　蓝灵并没在意，就是这么爽快。
　　“这就是有魔方的大佬吗？爱了爱了。”
　　“富萝莉，求包养！”
　　“妈耶，我为什么不出呢？抽了三发十连了。”
　　“没错，有魔方的确可以为所欲为，装13无下限。”
　　在一波言论下，蓝灵又开始了她的爽快十连抽。
　　“大家弹幕来支持一波，SSR~走起……”
　　在蓝灵的带动下，大家开始发出了SSRX1000的弹幕，几乎是全屏。
　　发言和弹幕全是SSR的状态下，除了一些专门是黑蓝灵的假粉发了SR，嘛，总有那么几个人是黑粉的，蓝灵并没在意。
　　然后一阵震动，电脑上的模拟器出了SSR，是光辉大姐姐，奶丨子实在是太大了，她可是独角兽的姐妹舰，同样是航母。
　　“哇——”
　　“两发十连就出来了，还是新船SSR，谁说我的萌萝老师是非酋，出来，我保证不打你！”
　　“二次十连出SSR确实不算非酋了，那些三次都没出SSR的才是非酋。”
　　“吸吸吸，吸些欧气，我晚点也要建造，我就不信了，两发十连还出不来。”
　　有些人看到蓝灵出货了，一个个都变得十分狂热，他们表示自己也不是非酋，肯定也可以抽出来的。
　　“本萝莉怎么可能是非酋呢，第一发只是为了过渡，第二发才是真的。”
　　蓝灵得意的扬起脑袋，尽管粉丝看不到自己，只是看到自己的虚拟人物，但这并没多大关系，反正自己开心就好。
　　“酸了.JPG”
　　“好羡慕，妈耶，真就出SSR了……”
　　“我猜对了，真就出来了，看来还有3发十连，能抽多点出来。”
　　“诶嘿嘿，你们羡慕不来啦~不过，这只是内测号，最终还是会消除数据的。”
　　蓝灵现在是高兴，但并没多大兴奋，首先，这是一艘奶丨子船，并非萝莉船，只是强力，蓝灵才想要。
　　毕竟光辉是不会停靠在非洲人的港口的，非常难建造出来的舰娘，有着优雅的立绘！说到实战光辉也是非常不错的，首先两个空战机能很好的保护后排，配合前排的防空舰船基本可以打掉大部分的敌对飞机，而且技能在一轮空炸的时候可以提供一个保护盾，随着技能的提升，保护的力度也更强。
　　“是什么蒙蔽了我的双眼，岂可修！”
　　“好大，好白，阿伟死了！”
　　“那么问题来了，这船我们要是入手后，直接培养起来的话……”
　　一般建造到好船，第一时间当然是培养起来作为重要的战力啦，大部分的想法都是如此。
　　当蓝灵看到有人建议要是开服公测建造好，直接可以编队养起。
　　“咳咳，我是不推荐新手玩家在初始的时候就进行培养，主要是突破太难了，如果卡在中间无法突破这样会造成演习和推图都受到很大的阻碍，正确的方法应该是放在宿舍和军事委托中提升，等有2艘以上之后在考虑进行培养，但是不得不说，无论立绘还是作战能力，光辉都是一流的。”
　　蓝灵还特意把光辉的界面放出来，上面的技能介绍大家一目了然。
　　面板确实很强，但她是SSR，意味着升她星级就更难了，需要狗粮，或者消耗相同的自己本身，因此一直用狗粮升确实很难。
　　听了蓝灵的话，大家都恍然大悟，差点就想错了。
　　“还好听了萌萝老师的话，不然真就亏大了。”
　　“萌萝老师不仅是画师，还是游戏的大佬，以后有不懂的就问老师好了。”
　　“剩下的三发十连不继续吗？让我们看看还能不能欧。”
　　看着观众的发言，蓝灵感觉大家都没想到攻略的重要，虽然可以培养，但效果不算很好吧，不然要攻略干嘛。
　　“好了，按照大家的想法，那我就建造完吧。”
　　反正也抽完了第二次十连，剩下三发干脆就建了，现在多了光辉一艘新船，独角兽是重复的，但愿剩下三发十连能给点好的，不然自己五发十连就一个SSR，岂不是传说中的非酋？
　　“让本萝莉来带你们见识一下，什么是欧皇中的欧皇，看我三次十连拿下企业。”
　　蓝灵准备在三发十连内拿下企业，虽然也是航母，但企业的伤害确实很厉害，尽管不是可爱的萝莉，游戏上还是需要她的。
　　没有企业，前期玩起来真就养老婆不打了吗？不，大部分人都会玩的。
　　“准备要开始了哦，你们猜我这一发能不能出企业。”
　　蓝灵点满20个魔方，只需要自己的鼠标一点确认，魔方就会开始建造，而在开始前，看看有多少人猜中。
　　不过一发十连出的几率其实不算大的，尽管是up船，倒霉点给你来个光辉重复，你难不成还能打它？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第231章 总是能歪奇怪的人物

　　“哦呵，萌萝老师想要欧皇附体，3发十连出企业吗？”
　　“我觉得几率还是蛮大的，运气好的话，一发十连都能出了。”
　　“属于欧皇的时间，大家就别BB了，又不是你们抽。”
　　见大家各执己见，有的人还因为这点小事几乎要约架，只是个建造罢了，尽管会少一点，但这绝对不会有问题。
　　蓝灵咳咳声，正经的道：“建不建造得了无所谓啊，内测号而已，任你抽到无数个舰娘，也就玩两周而已，大家稍安勿躁，看本萝莉如何拿下企业。”
　　魔方加到20了，蓝灵毫不迟疑的点击确认建造，再移动到建造队列中，快速刚好够用，点一下快速，确定使用。
　　又是一阵蓝色魔方的璀璨光芒散发，蓝灵哼哼的笑道：“企业啊，出来吧！”
　　满屏弹幕和发言跟随蓝灵的呐喊，大家开始刷了起来。
　　“企业、企业！”
　　“老婆、老婆！”
　　“似乎混入了什么奇怪的叫法，明明是大家的老婆。”
　　在这热闹的氛围中，这让蓝灵一阵沉吟，第一艘船开始了，第一艘直接是独角兽。
　　一声剧烈震动~
　　紧接着第二艘的震动，蓝灵眼睛雪亮了。
　　“哈哈……没想到第二艘就SSR出来了，我的企……光辉？”
　　就在大家开始刷着“萌萝老师牛批”的时候，游戏界面出现了一个光辉，她还是那么的笑容和蔼，戴着一顶花白的帽子。
　　“诶……我不是要这个SSR啊……我要的是企业啊！！！”
　　蓝灵的眼睛突然失去了高光，这玩意已经有一艘就好了，虽然多一艘可以升星，但比起升星，更重要的还是新船。
　　姐妹舰都出了，剩下八艘等待下水仪式，不知道里面有没有企业呢。
　　一发十连要两个SSR，不是没有可能，但几率很渺茫，除非是真的超级欧皇。
　　“没事，后面还有8艘，淡定！”
　　“虽然感觉很可惜，但这很正常，我上次以为出的是光辉，谁知道来了个欧根亲王，害我白高兴一场，没出来都不能肯定是自己想要的。”
　　“好歹也是个SSR，升星的也不亏，萌萝老师不是说内测号嘛，随意都可以。”
　　在观众的安慰下，蓝灵本来只是一点不高兴而已，她的官方号事后要多少是多少，只不过在大家面前变非酋就不是很好。
　　最后的八艘船一共两个SR，白皮和蓝皮无疑是最多的，外带前面的光辉。
　　“本萝莉第三次十连出了SSR，还有两发，再接再厉，我有预感，下一发十连，绝对会出企业的，相信我！”
　　蓝灵本来就这么有自信，光辉出了，企业也有一定几率出来的。
　　说罢，蓝灵反手又是一发十连快速，刺激又紧张的建造舰娘的直播，为的就是吸引了更多的粉丝眼球。
　　尽管大部分是想来看失败的，毕竟比起看成功，大家更喜欢看失败。
　　因为太容易成功让人感觉不到刺激，只要使劲抽，遇到失败时，看到这一幕，大家心里都会暗自偷笑。
　　无关紧要的建造，大家都会心中默念失败。
　　就在这时，第四发十连，第一个就是震动，毫无疑问，是SSR。
　　“不会吧，十连又出SSR？这次出企业了吧！”
　　“第二次十连出第一个又出SSR？这是什么欧气？”
　　“要是出了，我……我就被萌萝老师捆绑带回家，日日夜夜的榨汁。”
　　“楼上你在想peach吃，整天想这些没用的。”
　　在震动的那一刻，蓝灵心情十分激动，只关心自己是不是出了企业，可惜的是，梦想很美好，现实很残酷，特么又给她整歪了。
　　震动确实是SSR没错，只不过不是企业，而是欧根亲王。
　　“怎么这样……”
　　蓝灵整个人都不好了，这也太难了吧，为什么是欧根亲王不是企业。
　　“可怜的萌萝老师……”
　　“别灰心，还有最后一发十连。”
　　“要是又歪其他呢？”
　　“楼上闭嘴，你不说话，没人会当你是哑巴。”
　　用户“萌萝老师的老公”投喂冰阔落X10
　　用户“萌萝老师的胖次”投喂小电视飞船X1
　　“被打脸的萌萝老师，我也去刷点小礼物安慰一下，这样萌萝老师就会对我有好感了。”
　　“好主意，我也去。”
　　各种礼物一瞬间刷起，而蓝灵本来很不爽的，想要企业却全是歪出其他，这不正是另一种形式的非洲人吗？
　　“为什么，我的企业啊~~~~”
　　蓝灵感觉像是非酋附体，满身充满了幽怨的气息，还好，最后一发十连还在。
　　“UP池子概率感觉不算很高，有的人一发可以出，有人抽了很多魔方才出，或许都不出。”
　　“加油呀~萌萝老师，最后一发，上帝保佑！”
　　“如果萌萝老师在抽的时候，承诺一些奇怪的事情，说不定我们可以找个漏洞来得到好处，嘛，本子限量还得看运气，这就难受。”
　　……
　　“我就不信了，最后一发！”
　　蓝灵快要气得炸毛，原本软萌可爱的模样，瞬间变得超凶，她就不信自己会那么非。
　　毕竟新增十连要是没有一个SSR的话，基本上就证明了什么是玄不救非，氪金什么的不存在。
　　如此理直气壮的去建造，20个魔方，建造，一顿猛如虎的操作，蓝灵已经第五次十连，要是没有企业，基本上就不会有SSR了，没有那么运气好一直出的。
　　在内测号的世界中，有些人出了企业，还有的讨论着萌萝老师，说什么他们在一边看直播一边建造，然后欧气全部在他们身上了。
　　“可恶啊……可能是他们在建造，所以我才没有建到的。”
　　蓝灵气呼呼的道，现在她不敢乱点快速，根本不知道这10艘船中能不能有企业。
　　“老师淡定，出不出这是看运气的，运气差点莫得问题。”
　　“就是~不出很正常，就算出了，两周后就要公测了，到时候还有机会。”
　　“此时一只没有企业，也没魔方，更没快速，只属于咸鱼的内测指挥官路过。”
　　“现在的萌萝老师是不是怕了？不敢点快速看情况。”
　　蓝灵看到各种各样的发言，大家开始议论纷纷，感觉大家都在鼓励自己，信心又上涨了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：玩碧蓝航线的本萝莉，基本都是靠着魔方度日子，皮肤？买不起
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第232章 去展子卖本子？

　　“我就不信这次不出，要是不出我就……我就给大家画多一个本子。”
　　蓝灵本来想说自己会被啪的，但是嘛，还是画个本子好了，毕竟话不能乱说，紧接着，她点击了快速。
　　第一个还是没有，接着两三个依旧是白皮和蓝皮，一个SR紫皮。
　　到了第八个，再次来了个震动。
　　“希望给我出啊！”
　　蓝灵尖叫着发出了本音，依然是可爱的叫声。
　　突然界面出现了一个穿着威武服装的金皮船，航空母舰企业，戴着庄严的帽子，威风凛凛的眼神，帅炸了。
　　“欧耶，我出了~我出了！”
　　蓝灵兴奋的蹦跳起来，经历了多少歪船，最终还是拿下了企业。
　　虽然事后可以偷偷建造，只不过，在大家面前建造出来，会别有一番滋味。
　　“出了啊，哇擦，果然萌萝老师厉害。”
　　“我永远爱萌萝老师”
　　“楼上滚，老师是我的。”
　　……
　　“恭喜萌萝老师出货了~”
　　虽然游戏的价值也就玩玩，但还是很多人都为她兴奋，再说了，企业这船确实非常厉害，她可是非常优秀的航母，无论是立绘还是舰船本身技能来说都是一流水准的。
　　咳咳，蓝灵画出来尽管是照搬照弄，但她依然还是那么漂亮，至少大家都挺喜欢，如果把企业画成萝莉，其实也还好。
　　不得不说，有她的号，尤其是在满破以后，长时间的隐身状态会让敌对方感到很无奈的，唯一缺点就是入手几率比较低，建造前期消耗石油比较高。
　　所以很难对企业进行突破，萌新和平民玩家可以抽到了先放一放，等自己后期资源足够多的时候在养企业，必定消耗不是一般的多。
　　“哼哼，虽然非了点，但我的自信就是这么强。”
　　出了企业之后，蓝灵得意洋洋起来，前一秒还失去高光的眼神，下一刻就炯炯有神，在大家看来，萌萝老师的她其实也挺蠢萌的。
　　“赶紧吸一些欧气，我吸吸吸……”
　　“这次竞猜，萌萝老师要准备几十个本子送出的话，不如多准备点，我们要是中不了，也可以掏钱买。”
　　虽然奖励太少，还要抽，但他们还是希望可以售卖。
　　不过，私人售卖的话，这得合法啊，不让这些是不允许被售卖的。
　　“我很理解大家的心情，不过，印刷的话要钱，特别是大家都想要，限量版就没那么珍贵了。”
　　正如蓝灵所说，竞猜重在参与，大家少看一个本子其实也没什么事，反正未来不久后，萌系画风会风靡全球。
　　“好吧，可惜了，不过萌萝老师的新作我们还是会继续支持的。”
　　“就是，反正本子少看一本仅仅可惜了点，但又死不了。”
　　“不过我更想知道，萌萝老师后续会出什么类型的本子，前面的本子我都喜欢，但愿不要出太恶心的。”
　　从碧蓝航线这游戏中发弹幕到本子相关，蓝灵是真的佩服他们转话题的速度。
　　一时间，直播间大家都期待着本子，本来蓝灵第三个环节就是公布和本子相关的事宜。
　　蓝灵不由得想起了画画的初衷，是因为小学看到比自己画画好的，幼儿园被宠上天的家伙，她不服，就画起来了，画了四五年才超过别人，但是她觉得超越什么已经不重要了，有好多比自己画的更好的大大，才知道自己有欠缺，会加油，也因为在画着画着沉迷上了，后来呢，看到本子动漫这些，她就更加的沉迷，毕竟自己画出喜欢的老婆不香吗？
　　“这期本子我还是以纯爱为主吧，毕竟牛头怪大家看着难受，对吧！”
　　蓝灵想了想，本来想出百合本子，考虑到大家的情况，她还是以男女主角为主就好。
　　什么？腐？不存在的，蓝灵才不会喜欢男男，感觉女女已经很不错了。
　　“我是写小说的，因为写得H的东西多了，至少段时间内不会有了，再写怕是要营养不良了，而且写这东西压力太大一不小心被发现怕是要社会性死亡。”
　　“咳咳，楼上，借一部说话。”
　　“兄弟，写什么的H啊，让我来欣赏一下你的笔力。”
　　“啧，想看有色的小说就直白点，说得那么高尚干嘛。”
　　……
　　看着大家的言论，蓝灵想到自己画本子不仅是因为看了本子和动漫，而是崇拜一些画师，他们画出来的人物确实很强。
　　奶丨子画师魔太郎，画风很棒的一位大大，剧情没什么特色基本上都是纯爱故事，但画的一手好球，很有有感觉，毕竟肉起来给人一种特别软的感觉，奶丨子控福音。
　　不过，对她来说，影响比较深刻的还是雪野老师和毛牛老师的本子，感觉就像是萝莉控画师，换着花样玩萝莉，他们的一部系列就是讲一个萝莉如何被吃光抹净的故事。
　　当然啦，他们画的本子也稍微有点力度，各种口味都有，看着难受，可是萝莉实在太可爱，一不小心还可能会得到奇怪的属性觉醒。
　　尽管蓝灵想画各种各样的本子，可面对大家对其他类型本子抵触，自己只能够选择性，小数服从多数来画。
　　重口类型就算了，蓝灵也接受不了这样的本子，牛头怪还行，比较刺激，纯爱嘛，还算可以，比较单一，钟情。
　　“听说在十月中旬魔都要开漫展了，到时候萌萝老师会去吗？”
　　“我觉得去那里卖本子会比较好，嗯，这样我还能看到老师的真容。”
　　“同意，萌萝老师去漫展吧，最好打扮得可爱点，这样我们就可以……”
　　“拷走，楼上在胡思乱想了。”
　　“我说的是我们就可以和老师合影而已，瞧你们的思想，啧啧。”
　　听到十月份有漫展，蓝灵微微一惊，卖本子什么的不在意，重点是，漫展会有什么奇怪的cos？
　　而且想到cos，蓝灵又想到了自己柜子里还有两套cos服，她自己不穿，打算穿别的去看看。
　　“关于漫展的事，我得考虑考虑一下哦，具体会不会去，我的动态会有说呢。”
　　难得的漫展，蓝灵多数会考虑去吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第233章 漫展的准备

　　下直播前，蓝灵热情的和粉丝们说了再见，然后再退出房间。
　　想到漫展，蓝灵来这个世界也好几个月了，似乎还真没参加过。
　　对于漫展的概念，蓝灵以前并没怎么参加，虽然热爱动漫二次元，在网络上谈笑风生，但参加漫展，一张门票都要几十块钱，不知道其他城市，反正在魔都这种地方，一张门票起码50以上，今年来，物价上涨，门票肯定会有更贵。
　　在以前，蓝灵心血来潮还买了VIP门票，省去了排队的时间，那时候想想，有钱就有特权。
　　而且参加漫展的人基本都有钱人，普通人也有，但少，去的人都是买买买，cos一套最少上百，最贵也不知道。
　　就像蓝灵现在准备好的两套cos服，五百块钱啊，道具那些还要另外做。
　　十月中旬，也就是还要半个月，那么她还可以去定制一些道具和cos服，漫展现在能出可爱的cos估计很少，毕竟萌系画风还没那么广泛。
　　即使B站现在很多人了解到萌系画风了，现在估计动漫大国那边也受到了影响，在不久将来，这些萌系画风将不会再是新奇的事。
　　一样东西想要起来，只需要一到两年时间，仅仅是几个月时间，蓝灵画的本子已经有接近10本了，可见，要是大家都在画，一个月哪怕是100个画师，那就是一人一本，一个月一百本，多的话翻倍。
　　一年就是几千本，可以让大家虚不受补。
　　关了电脑，蓝灵躺在床上，目不转睛的盯着天花板。
　　她只去过一次漫展，也就是前世，因为实在莫得钱，所以很多东西都舍弃。
　　什么是cosplay漫展，它就是动漫展，当然在大型的漫展中也是称之为动漫游戏等ACGN展，在漫展里面有各个地方的喜欢游戏，动漫，二次元中的漫迷游戏迷朋友。
　　蓝灵当初也是那样结交了一些朋友，可惜咯，现在变成萝莉，还在另一个世界，朋友什么的，现在她……一样也有，徒弟也算朋友对吧！
　　她可不是某个动漫里没有朋友的宅女。
　　现在她有绫波和拉菲的cos服，本来这两套是给妹蓝月和千小萌穿的，自己的话，还没考虑好。
　　虽然按照目前情况来看，漫展估计不会有很多可爱cos，绝大部分都是外国的那些奇形怪状的cos，尽管如此，难得的漫展，真就如粉丝说的，到漫展摆摊卖本子，然后来两个看板娘。
　　按照目前的尿性，碧蓝航线在开服的时候，肯定会在漫展上绽放光彩，而且还会特意的出几个看板娘的cos！
　　特别是舰娘身材和现实差不多，毕竟不再是肥头猪耳的恶心画风，估计真正的萝莉cos肯定没，大多数都是奶丨子，比如欧根亲王啊，企业或者光辉这些，或者大绫波。
　　到时候漫展自己也就去瞧瞧吧，她还是先想想自己应该cos什么，独角兽自己是不会cos的，原因是什么，她不可能说自己是贫乳。
　　“到底自己cos什么好呢？”
　　蓝灵叹了口气，在床上翻来滚去，什么都好，最难选择的大概就是没角色好选择。
　　Cos本子萝莉？
　　蓝灵忽然有个奇怪的想法，但很快给她取消了，毕竟感觉被人以奇怪目光盯着会浑身不自在。
　　现在其他cos还没有，蓝灵只能从碧蓝航线方面下手了，在碧蓝航线前期的萝莉，除了拉菲之外的，好像也没什么萝莉船了。
　　“啊啊啊……这个世界的萝莉cos真少啊！”
　　蓝灵挣扎了片刻，把被子先生蹬到床尾去，她感觉自己还是cos独角兽好了，至于奶丨子方面，当然有义乳啦。
　　于是乎，蓝灵便拿自己存在手机相册里的独角兽全面图，然后去之前某商家那里，让对方再来一套cos，由于是白色，这样一来比较容易做，就是头发方面难点，那个独角马优酱做起来也不费时间。
　　只要钱给得够，没有什么做不出来，商家需要多少，蓝灵就给多少，顺带还把拉菲和绫波的装备搞出来，拉菲的是探照灯，绫波的是斩舰刀。
　　下完单后，蓝灵顿时吐了口浊气，她实在太难了，果然这个世界还是百花齐放的好，即使漫画界人才辈出，总比什么都没好。
　　蓝灵去搜索了一下魔都漫展，果然下个月中旬有好几天是cos，是个大型漫展，不过大、中型漫展其实里面都差不多，就是地方的大小，动漫游戏摊位多少和嘉宾阵容，只是大中型漫展都能让人又能玩游戏，也能看cosplay和扮演cosplay，也能看动漫，现在的动漫暂时还是海贼王、火影的偏向吧。
　　虽然人物不是萌系，但起码里面的女孩没有那么的粗腿大耳，稍微还算正常，就是不够萌。
　　想到半个月后可以看舞台表演秀，到心爱的嘉宾签售都会有。
　　蓝灵忽然觉得自己可以参加一个签售会，哪怕自己是个画本子的萝莉，但是嘛，提高一下自己的人气值，对将来丝毫没影响，还能有益于自己发展。
　　本子的话，蓝灵有准备，反正这些日子爆肝就对了。
　　一周一个本子，至于限量本暂时留着慢慢发，反正自己没说立刻给。
　　所以一个是新本子发表，一个是漫展兜售，两周的时间，蓝灵还能顶得住。
　　漫展的准备已经完成，就等那天到来了。
　　“师傅~直播完了吗？”
　　这时，房门外响起了敲门声，是千小萌。
　　“进来吧！”
　　蓝灵坐起身，剩下的都不想了，还是陪自己可爱又蠢萌的萝莉嗨一番吧。
　　千小萌抱着枕头，可爱呆萌的样子令蓝灵今晚有些欲罢不能，咳咳，只是有点小兴奋，脑子里才没有想h的事情。（baka！）
　　“我刚才看到师傅的直播了，师傅好厉害，建造出了企业。”
　　千小萌坐到床上，眨着能萌死人的大眼睛，一副羡慕的道。
　　“也就一般般啦，五发十连才出，小萌今晚有没有建造了？”
　　想到出企业这艘船，蓝灵就一阵叹气，要是运气不好一点，基本上就是竹篮打水一场空。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第234章 千小萌本子创作

　　“建造了，稍微出了一个好的船，对了，师傅，我想尝试一下画本子，可以吗？”
　　千小萌点点头，随后又说道。
　　“画本子？当然可以啊，不过，你现在能灵活运用画好一个本子了吗？”
　　听到画本子，蓝灵微微一愣，千小萌好像还没有正经的画过本子，自己教导她也有一段时间了，现在正是检验她天赋的时候。
　　“大概可以了吧！”
　　千小萌不敢肯定自己能够画出精美的本子，要知道，画一个本子不仅要对H有一定的认识，还要海纳百川有容乃大才行。
　　要是没有这个心胸广阔的本子心怀，又如何能画出精美本子呢，最重要的是要让大家社保，不社保的本子就是不及格。
　　人物栩栩如生，看本子的人仿佛在看着一个本子女孩在放飞自我，那雪白如珍珠般光滑的肌肤，聪明灵性的明眸仿佛带着笑意吸引着自己的眼球。
　　“这样啊，那就尝试一下吧，不试试又怎么知道自己的潜力在哪里呢，对吧。”
　　蓝灵若有所思的点点头，终于到了这个蠢萝莉创作本子的时候了，希望她能够画出一个好的本子吧。
　　“嗯！”
　　千小萌在蓝灵的鼓舞下，从明天开始，她开始试着创作自己的本子。
　　说起插画师、漫画家这个行当，总是免不了有各种奇奇怪怪的存在，比如颜值出身，明明可以靠颜值吃饭偏偏混成了个变态，而画风却又清秀明丽的一些画师，比如已经四十好几了却还是用着美少女头像、模仿美少女口吻的怪大叔到处都是。
　　与这种奇葩一比，很多人因为cos而走红的美女很多，而且是再正常不过的了，毕竟人家只是cos了一下自己角色嘛，可是如果成人漫画家cos自己本子里的角色又会是怎样的情景呢？
　　当然，蓝灵是绝对不会cos这些的，她肯定再肯定，她定制的独角兽道具服很快就要回来了。
　　一周过去。
　　十月是个假期日子，妹妹蓝月难得假期在家，她负责早午晚的美味，日常家务打扫。
　　蓝灵则是在爆肝本子，与千小萌差不多，不过，千小萌一直在琢磨怎么画好本子。
　　第一初稿，是奶丨子本，虽然是蓝灵才想到的，但没想到这蠢萝莉还真就画奶丨子了，完全和自己的萝莉风格不一样。
　　不过，在这个世界，很多人都喜欢奶丨子而非力量。
　　可是要画出好的本子可就没想象中那么简单了，现在的蓝灵对画面的细腻程度掌握的很好，最令人喜欢的是她对身材比例的画法，简直就是完美比例的身材，这也是实用性超高的原因之一。
　　因为画身材很好，所以在看妹子姿势和视觉的享受简直完美。
　　尽管画的是萝莉，但她前期的题材选区方面基本都是纯爱为主，但是从百合本子开始，蓝灵就开始逐渐显示自己先进前卫的思想了，没有虐心的感觉，大家洋溢着快乐的清晰，无苦主无母猪，蓝灵要学习原来世界的某些画师，把本子漫画展示得淋漓尽致。
　　千小萌的初稿是很不错，但就是差了一点东西，那就是足够感染力的本子对话，大概是因为是蠢萝莉，所以本子H起来的内容足够了，就是差了最佳的对话。
　　当初大家知道萌萝老师居然是一位小萝莉着实吃惊，大家都知道萌萝老师在传闻中是个十足的萝莉控，所以蓝灵的作品绝大多数是萝莉系作品，无论是哪个萝莉，在各方面都是完美的，而且有时候不只有一位萝莉，还有很多的萝莉都是各种溺爱
　　但是关于蓝灵传闻中还有可怕的一项，就是当蓝灵有奇怪想法的时候，或者心血来潮想玩其他本子，蓝灵就会“黑化”，转而去画牛头怪本子，因为蓝灵是女孩子，所以画牛头怪的时候，对女性的感情刻画异常的深刻，往往让读者深陷其中，痛苦不堪。
　　作为萝莉，蓝灵的画法干净而细腻，完全不担心食用不下，换做千小萌，如果缺少了语言的魅力，那很难说她会成功。
　　所以在蓝灵的多方面指导下，千小萌在今天晚上也就能完稿，在完稿前，蓝灵当然不会先偷看，毕竟这种东西还是神秘点好。
　　“姐姐，小萌，吃饭了！”
　　中午时分，也就是吃饭的时候，楼下传来了蓝月的叫唤。
　　正在肝稿子的蓝灵听到可以吃饭了，直接放下了手中的画笔，准备开始她的美味午餐。
　　要知道，能吃上可爱妹妹亲手做的饭菜，是蓝灵觉得天底下最幸福的事，比起爆肝本子要更喜好，民以食为天嘛。
　　“小萌，先吃饭吧！”
　　蓝灵见千小萌还在认真的画着画，比起画画，还是先吃饱在开干的好。
　　“好吧。”
　　犹豫了一会，千小萌看着自己快要完成的稿子，心想下午弄完也行。
　　两只萝莉愉快的跑下楼去，看着妹妹满桌子丰盛的饭菜，这可是比起以前要丰盛。
　　在蓝灵还没成为漫画家的时候，哪有什么大鱼大肉，也就她赚了钱后才有的。
　　吃过美味的午餐，蓝灵心满意足的摸摸肚子，虽说味道是超一流的棒，可自己并不是吃货啊，看到千小萌吃多少，那小肚子根本没见有鼓起来。
　　这得有多强大才行，更何况，她肚子里是黑洞吗？吞噬一切都没有任何反应。
　　整个下午，蓝灵自然就是陪着她一起画本子，肝本子，任务还很艰巨，蓝灵今天也能顺利完成一个打算去印刷的本子，至于发表出去的本子，在漫展到来前完成发表就好了。
　　在经过一下午的努力，千小萌创作的第一个本子终于如期完成。
　　“师傅，看看我画的本子如何？”
　　千小萌将自己的电脑文件压缩发到了蓝灵的电脑上。
　　“没问题，让本子界最有权威性的本萝莉来欣赏一下你的本子。”
　　蓝灵不知道哪里来的黑框眼镜，她推了推黑框眼镜，随即解压文件，这是蠢萝莉第一个本子，但愿不要那么尴尬吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第235章 想和师傅一起投稿

　　打开本子一看，蓝灵不得不佩服千小萌的厉害，居然能把奶丨子画得那么大，真的有那么Q弹吗？
　　一路看下去，25页的正规漫画页数，全程确实没多少违和感，大概萝莉与御姐之间差就差身高和某些地方贫富。
　　内在和其他都差不多，所以画起来也顺风顺水，再加上千小萌本身对奶丨子很熟悉。
　　“还可以，如果不是萝莉控的人看了，肯定会社保。”
　　蓝灵对此表示一定，就算是群里那些沙雕群友也会表示太强了，然后射爆。
　　“真的吗？”
　　千小萌似乎不太相信，并不是不相信蓝灵，而是自己的信心不够。
　　她这本算是第一个本子，那么，万事起头难，第一个本子不存在那么完美，能看下去是可以的，但能不能吸引得了人，让人欲罢不能的去厕所跟五指菇凉大战三百回合。
　　这才是问题的重中之重。
　　“当然是真的，你师傅我都觉得可以了，难道还有人比我更有水准吗？”
　　蓝灵毫不犹豫的回答了，在这个世界上，人们还在对那些肥头猪耳进行喜好额时候，蓝灵已经开创萌系画风了。
　　按照资历，蓝灵是最有资格评价的。
　　“没有！”
　　千小萌摇了摇头，她第一次看到蓝灵的本子，就觉得这本子的主人肯定很惹人喜欢，落定心思跟随萌萝老师。
　　万万没想到是女孩子，千小萌才又决定喜欢上萌萝老师，原本无论是男还是女，或者是大叔，她都选择喜欢的。
　　听到蓝灵是萝莉的时候，她更加欢天喜地了，拜蓝灵为师，学习画本子。
　　她虽然是萝莉身，不过更向往那些成熟的女性，这并非讨厌娇小的女孩子，仅仅是把自己喜好的画出来。
　　“那不就行了，对了，你打算把这个本子怎样，投稿还是发表？”
　　最重要的问题是这个，本子是自己的心血，画出来如果是自己欣赏就算了，毕竟自己画出来自己欣赏一般人不会的，只有分享才能获得快乐。
　　蓝灵现在不清楚这蠢萝莉的想法到底是什么。
　　“我不知道，我只是想画。”
　　下一秒，千小萌的小脑袋如同拨浪鼓般摇晃，关于投稿还是直接发表，她几乎没想过。
　　蓝灵是出于想赚钱钱，同时想引导大家的三观端正，才会选择在B站本子区投稿。
　　如果没有她，碧蓝航线这些东西估计还要摸索半世纪才能逐渐有发展苗头。
　　当她知道这个世界的喜好居然是如此，差点吓得原地去世。
　　“这样啊，如果单纯是这样的话，随心所欲确实很不错，不需要忙碌，你也不缺钱，但本子画来就是给大家欣赏才有价值。”
　　蓝灵的想法就是让这蠢萝莉随心所欲，不要像自己整天被催更，几乎比起写小说还要麻烦。
　　写小说的话，蓝灵感觉能写得下去的都人才了，写得越长越容易烂尾，甚至还会中途太监。
　　除非作者本身很有毅力，并且还能活下去的前提下，写下去也还是值得敬佩的。
　　画画比起写小说要简单，但也要复杂麻烦费工夫，但效果比较良好，画画只需要一个小故事，短篇来说，然后构架，周更月更都可以。
　　而小说天天更新，作者都快成废猫了，难怪小说作者总喜欢跑路，一是没时间，二是没支持收入，光凭个人兴趣爱好写一本的话，很难。
　　无论是画画还是写小说，靠爱发电的是什么都不在乎，像千小萌这样，有钱可以把画本子当爱好。
　　蓝灵本身就缺钱，如果不创造就不行，她前期打算努力，后期佛系，如果人多，她以后还是能偶尔画一本。
　　靠着前面的本子混吃，等到市场饱和了，想赚钱就难了。
　　漫画的行业饱和后就会优胜劣汰，淘汰一批相对劣质的竞争者，然后维持在一个基本的平衡状态。
　　这就是人家名言的进化论，不管是生活的地方还是行业，都要经过这一过程来得到不断的发展。
　　纵观历史那么多年的发展，很多在市场上的企业已经经历了两个阶段，即初级阶段的机会导向，到发展阶段的升级导向。
　　到了现在，一部分强势的企业已经走到了十字路口，啤酒业、饮料业、家电业、手机业、电脑业等行业，进入饱和阶段，也走到了十字路口。
　　而蓝灵觉得本子发展到了一个阶段，要么寻求再一次的突破，要么进行第三次改造发展，要寻求新的增长点。
　　但这样的点已经越来越难找，首先，市场总体机会减少，其次，动漫规模变大，小的市场机会已经让这板块迅速进入看不上眼，俗称审美疲劳。
　　如果本子或者漫画要进入新的领域，遇到的对手更加强大，其阻力也将史无前例地猛烈，但是正常的这领域发展，走到第一个生命周期的顶峰还要很久，大概需要十年的时间，然后到达顶峰，就是走在了十字路口。
　　那时候才是再创第二个顶峰，难上加难，往下走或维持现状，都是标志着二次元走向衰落。
　　不过，衰落不等于没有，这市场潜力依然巨大，只是淘汰会很强。
　　即便是创始人也好，如果本子迎来新的改变，她不一定能跟上，那么，在自己有能力之余，先积累好自身所需，哪怕将来不做这行业也能好好的过日子。
　　总的来说，千小萌有条件，她可以选择免费发本子，也可以不发，更能参加行业竞争，反正自己创造财富不是更爽吗？
　　靠着自己双手得来的东西，比起拿别人的更好，这就是本质上的区别。
　　“那我和师傅一起可以投稿吗？”
　　千小萌仔细的想了想，她虽然不在意钱，可她希望自己可以和萌萝老师一起创造投稿这些。
　　“也行，只要你喜欢就好，但要是你超越了我，我可就得靠你养了。”
　　蓝灵丑话说在前面，要是自己有一天没了，那就得靠这个蠢萝莉来包养了。
　　“没问题！”
　　千小萌还巴不得自己可以养起自己的师傅呢。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：努力肝完章节发表，累瘫
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第236章 蓝灵的漫展计划

　　漫展还有三天，蓝灵除了爆肝本子之外，还在准备漫展相关的东西。
　　第一个本子印刷出来，她要在上面签自己的名字，不是自己本名，而是萌萝老师的亲笔签名。
　　在陈总的安排下，蓝灵自然就拿到了漫展嘉宾的位置，签售本子，感觉有点不太自然。
　　当你在漫展上看到一只蠢萌的萝莉在给大家发本子，还是特别涩气满满那种，你会怎么想？
　　虽说那样会有些不习惯，但在漫展，本子真的有人买，以前是十几块钱一本，现在不知道有没有加价。（rua，本萝莉才没买过本子）
　　有些萌新小伙伴问，漫展到底是怎样的，在粉丝群里还有人这么问。
　　所谓漫展，当然是跟二次元文化有关的啦，在展子上可以看到很多coser游场，原来世界都是写fff军团、自宅警备队。
　　不过这些coser一般来说分为两种，一种是自己买票进来的爱好者，另一种是漫展主办方花钱雇来的。
　　两种coser一般都允许拍照，大部分都是coser自己来，在魔都的coser确实很大型，而且帅哥美女不缺少，真正的萝莉嘛，应该也会有的。
　　蓝灵是漫展会有一些嘉宾，仅限签售区，嘉宾表演计算了，毕竟他们视情况而定可能还会有一些现场比赛。一般是宅舞或者翻唱居多。
　　嘉宾现场签售都是一些比较出名的coser，唱见，舞见，b站阿婆主会在现场签售自己的周边产品，大多十几二十几一样左右，而且可以借此机会和他们说几句话合影啥的。
　　蓝灵在B站算是小有名气，本子是被大家觉得有些不入眼的低俗物品，但这同时也是大家广泛关注的东西。
　　再说，这世界已经本子合法化，那她也没必要在意世俗眼光，要知道，无H哪有欢。
　　很久没去漫展，在这世界上，商摊就是卖周边产品的摊位，现在的她对摊位好像没多大感觉，毕竟那些周边没一个好的，在那个世界，这些东西都卖得不便宜基本可以说是暴利多。
　　蓝灵想起以前第一次去漫展做工具人，也就是后勤，顺带帮一个商家做了点事情，把一件原价45块钱的短袖20卖给自己。
　　蓝灵觉得这中间依然还有几块钱利润，毕竟漫展摊位卖的东西很多很杂，服饰，面具，武士刀发饰，抱枕，枕套，扇子，贴纸，胸章，只要你想得到的周边，几乎漫展都能找到。
　　特别是福袋，超级坑人，坑萌新的，原来世界的蓝灵本来就贫穷，花了二十块钱买个福袋，里面好像就一个小小的q版手办和一份海报。
　　蓝灵不是商家，但也知道里面的东西大概价值，二十块钱你觉得赚，但实际人家不会亏。
　　十个福袋一个有q版，还是很便宜的那种，成本不高。（小伙伴要是参加漫展，还是别乱买福袋，很坑的）
　　其实很多参加漫展的人都在意游戏区，当然并不是所有漫展都有这个区域，一般奖品也是不值钱的小玩意，玩起来比较坑，不过如果技术好可以去玩玩。
　　另外就是餐饮区，一整天的展子，单日票，不能出去，这是漫展的操作。
　　出去进不来，所以基本上在展子里度过一整天，现场餐饮区解决伙食问题，奶茶可乐和热狗等等卖的一般不便宜。
　　所以多数去漫展可以自己带点零食充饥，毕竟现场检票，那是人山人海，好多次，有的人准备了，10点排队，多人就得中午了。
　　当然，如果是土豪可以买vip门票，有特别通道，去到里面应该还有vip专座，用来做特殊对待的，毕竟vip门票都有钱买，伙食什么的更是不在话下了。
　　蓝灵的漫展计划大概根据以往的经验来安排，首先，漫展她是走vip的通道，所以排队就和自己无关了。
　　由于签售是要时间安排的，蓝灵第一天下午签售，第二天和第三天则是闲逛漫展，每天漫展里的内容和coser不一样，节目安排更是应有尽有，层出不穷。
　　至于吃的问题，蓝灵有的是钱，可以在里面挑一些好吃的来吃。
　　要不然在进场的时候，把肚子填饱，下午早点出来，然后去吃大餐。
　　由于距离魔都漫展需要两个小时，蓝灵就懒得来回跑，在附近酒店住两晚。
　　咳咳，就算到家只是两小时，可为什么要跑来跑去呢，住在酒店简单多了。
　　距离漫展只是隔了一条马路再走上十分钟，早上九点漫展，如果是在家里，那不得六点爬起来。
　　反正有钱了就得享受，不然放着钱不用岂不是蠢？
　　蓝灵一共印了大概一千本吧，这个一千本后续还会在B站上面购买，当然啦，一千本都是25页，很薄的那种，提前会进入漫展里面放好。
　　一千本差不多也算是限量吧，实际上，一天能签售一千本也确实很牛批了，尽管人群很大，可明目张胆的拿本子可就有些尴尬了。
　　因此，如果没有本子了，蓝灵还能以亲笔签名或者在漫友的衣服啊，物品上签名。
　　所谓签售，也就签名更重要，至于本子嘛，可有可无，毕竟将来在网站上可以进行购买。
　　作为嘉宾签售的蓝灵，漫展上固定的时间让大家来签的，一本几十块钱，还能合照，事实上，也得等大后天看情况而定。
　　第一次作为嘉宾去漫展，蓝灵心情有些小激动。
　　把漫展的计划安排备注好，蓝灵也是一身轻松，不知道妹妹会不会和自己去漫展呢。
　　看着床上的三套cos服，旁边还有一堆道具服，化妆那些，蓝灵在前段时间偷偷学了一下，对于妹妹蓝月和千小萌这两只可爱到爆的萝莉来说，简单化妆一下就已经是绝对萌死人那种程度了。
　　哪里需要化浓浓的妆来吸引眼球呢，就怕她们三去漫展会被“围攻”，美瞳她都买回来了。
　　看着cos服，蓝灵心里满是奇怪的想法，要不先让她们试穿一下吧。
　　想到这，蓝灵停下了手中的画笔，屁颠屁颠的跑去找妹妹蓝月和千小萌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第237章 这样会不会有点羞

　　就这样，千小萌在蓝灵的一顿操作下，被蓝灵扒掉了衣服，就连可爱的白色小胖次也不例外。
　　蓝灵拿着胖次做着圆周运动，让千小萌捂着凉飕飕的地方露出一脸羞涩。
　　“嘿嘿，来，拉菲的粉白条纹穿上，然后衣服这些，白丝过膝袜也得好好穿上哦。”
　　此时的蓝灵目不转睛地欣赏着千小萌那雪白的肌肤，咽了咽口水，嘛，虽然看过无数次这蠢萝莉，但是，谁会对可爱的蠢萝莉看腻呢。
　　就好比，可爱的东西看多了也不会想去看丑的东西，大家说对吧。
　　在一阵换衣服的沙沙声响起，千小萌穿上胖次，穿上裙子，外套，白丝裹腿，头发包裹好，然后换上拉菲的长发。
　　当这一切都准备好后，在落地镜前，一只娇小可爱的萝莉呈现在里面，蓝灵瞬间看呆了，嘴巴也微微的张大而合不起。
　　千小萌身材小而玲珑，和我想象中一模一样是穿着白丝过膝袜，扎着白发双马尾，发夹是一对卡哇伊的兔耳，眨着那双能迷死人的水灵红瞳，着装和手游里的看板舰娘拉菲完全一个样。
　　而且胖次的话，也是是粉白条纹……蓝灵不由得从她的贫瘠飞机场处往裙下扫了过去。
　　“小萌，叫声指挥官来听听！”
　　蓝灵擦了擦嘴，嘿嘿的笑道，就像一只痴女般。
　　“指挥官？”
　　千小萌懵懂的歪着小脑袋喊道。
　　“阿伟死了，太可爱了，拉菲，啊不对，是小萌！”
　　蓝灵的眸子快变成红桃心形状，不过，想到自己不能过于兴奋，于是把猥琐的目光收了回来。
　　“拉菲的兔耳朵真好看！”
　　面对如此可爱的拉菲cos，蓝灵对这只萝莉的小脑袋上的兔耳摸去。
　　“师傅，这个耳朵不是真的，请不要再盯着看了……”
　　说话间，蓝灵能看到千小萌很享受被抚摸的感觉，但也看到她娇羞的红红小脸蛋。
　　一边抚摸，蓝灵心里倒是非常奇怪，这到底怎么一回事，平时的千小萌可没露出过这样的表情，这是在做梦吗？
　　蓝灵狠狠地晃了晃懵了的脑袋，觉得肯定是什么地方搞错了，毕竟这只是千小萌的cos装，只不过太可爱罢了。
　　“小萌你太好看了，师傅我都快沉迷其中不能自拔了呢。”
　　蓝灵激动得抱住了这只蠢萝莉，小舌头舔了舔她的白皙透红的小脸颊。
　　“唔~师傅怎么舔我了。”
　　千小萌疑惑的问。
　　“因为小萌的味道香啊！”
　　蓝灵不会说自己馋她的身子，随便找句话搪塞过去。
　　“师傅也很香~”
　　千小萌也下意识的抱紧蓝灵纤细小腰。
　　在这香香甜甜的萝莉拥抱下，蓝灵内心越来越燥热了。
　　看到千小萌的小脸瞬间红了，蓝灵感觉自己不做点什么不行。
　　“呐……小萌……我可以亲你？”
　　蓝灵双腿摩擦着，有些激动问道。
　　“这……如果你不喜欢……可以不做的……”
　　怕千小萌会不喜欢，蓝灵打算不强迫她。
　　“不！小萌……小萌喜欢师傅！最喜欢了！”
　　还没等蓝灵反应过来，千小萌就抓着蓝灵的衣领，吻了上来。
　　没错，蓝灵居然被萝莉强吻了，微微湿润的感觉……很不错。
　　千小萌的嘴软软的，身上又散发着阵阵清香，令人陶醉其中，蓝灵抱住了这只蠢萝莉，吻得更深了……
　　长达将近一分钟之后，蓝灵察觉到千小萌有些撑不住了，才依依不舍得松开了她的小嘴。
　　“呃，那个，抱歉，小萌你没事吧……”
　　蓝灵担心地问道，现在就这么刺激，这蠢萝莉肯定受不了的吧。
　　“没事……最喜欢师傅了！”
　　说完，千小萌将头埋了进蓝灵的怀里，还嘀咕着什么，总之蓝灵是没听清……
　　过了会儿，千小萌才逐渐停下来，不过脸上的绯红还是没有褪去，可爱极了。
　　正巧蓝灵也抱着觉得有些尴尬了，她打算先放过这只蠢萝莉一小会，两人静静的坐在床上。
　　现在是夜深人静，外面静悄悄的，房间内只有她和千小萌的呼吸声和心跳声，突然千小萌又抱住了她。
　　“师傅，小萌真的很喜欢你…所以……今后也要多多关照了！”
　　千小萌笑着说道，语气里充满了幸福。
　　“嗯，小萌，我也喜欢你，大概可能已经上升到爱了，所以，我不会离开你的！”
　　说罢，蓝灵又一次主动吻上了千小萌这只蠢萝莉，而千小萌只是一开始被吓到了，并没有反抗什么的。
　　千小萌没任何反抗，这都是你情我愿。
　　良久，两唇分离，两人拉出了一条晶莹剔透的丝线，千小萌无力地依偎在蓝灵的身上。
　　欣赏穿着拉菲cos的千小萌，蓝灵还真就把她当初活脱脱的拉菲了。
　　无论是声线还是cos的样貌，简直就是从游戏中跳出来的拉菲。
　　“师傅怎么了？”
　　千小萌好奇的问，她的眼皮有些耷拉，毕竟现在深夜十点了，时间已经不算早了。
　　“没事，不知道小月穿得怎样了？”
　　蓝灵刚轻轻推开千小萌，房门便给蓝月推了开来。
　　“姐姐，你叫我穿着这个会不会……”
　　蓝月闯了进来，神色有些慌张，脸颊染上了醉人的绯红之色。
　　此时的蓝灵穿着水手服，露出那平坦小腹，纤细的身材让蓝灵看着也是心动不已。
　　“这不是挺好看的吗？”
　　除了身材之外，蓝灵发现，妹妹蓝月真的很像绫波化身，白皙的脸蛋稍微有些肉，戴上美瞳的眼睛炯炯有神，短裙水手服加点绷带，和游戏中的绫波毫无差别。
　　“好看是好看，可……”
　　蓝月不得不承认，绫波这个人物造型确实很霸气，也很好看，就是衣服穿着是不是有些暴露了。
　　“怎么？”
　　蓝灵歪着脑袋，疑惑的问道，这样的cos有啥问题？
　　“要是去漫展的话，这样会不会很羞人啊！”
　　说罢，原本就绯红的小脸，随着蓝月说话间更加羞红。
　　“不会，漫展什么人都有，虽然我没去过就是了，他们更加奇怪。”
　　在原来世界的漫展，蓝灵还是很清楚的，在这个世界嘛，谁知道漫展有什么cos，反正萌娘还是第一次出来吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第238章 那么欲求不满

　　“是这样吗？”
　　蓝月拉扯了几下水手服，露出小肚子什么的，实在太羞耻了。
　　“当然了，我骗你的话，我就变小狗。”
　　蓝灵这话真没骗妹妹，她这么可爱，怎么可能会骗妹妹呢。
　　“小萌，你说小月可爱不可爱？”
　　蓝灵看向鸭子坐在床上的千小萌，此时的千小萌还是拉菲cos，呆萌的模样更显得可爱无比。
　　“可爱！”
　　千小萌仔细的打量了蓝月的cos，确实很可爱很诱人，第一次看到蓝月穿着露小肚子的水手服。
　　“看吧，小萌都认为妹妹很可爱了呢。”
　　蓝灵狡黠的笑了笑。
　　“可是……”
　　蓝月此时满脸娇羞无限，总觉得这样过于羞耻。
　　“别可是了，我觉得还不错。”
　　现在的蓝灵可不管羞不羞，可爱就完事，再说了，绫波也是特别萌，妹妹蓝月cos之后，绝对是无比诱人，她心中已经按耐不住火焰的喷射了。
　　“哇啊啊啊……姐姐你在干嘛？”
　　然而蓝灵一蹲下，直接掀起小裙子，直惹得蓝月惊叫起来。
　　“没，我只是看你穿什么颜色的胖次。”
　　蓝灵咳咳两声，得意的笑道。
　　“呜呜……”
　　此时的蓝月简直如同娇羞的小羔羊，令蓝灵欲罢不能。
　　“嘿嘿，不亏是我的妹妹，居然穿纯白的胖次，和小萌一样，不过现在小萌是粉白条纹哦。”
　　蓝灵擦了擦嘴，面对这么一只可爱的萝莉，蓝灵又如何的忍得住呢。
　　“姐姐坏！”
　　蓝月满脸通红，她没有责怪，反而心里有些小期待。
　　“哪有，姐姐我可是在帮妹妹成长，嘿哟。”
　　蓝灵突然心血来潮，从蓝月身后“突袭”，一把抓住那邪恶慢慢的球体。
　　“咿呀……不……不要！”
　　然而，蓝月意识到不好的时候，她已经给蓝灵抓住，并且被蓝灵用不知道什么手法，身体变得软绵绵起来。
　　由于离床比较近，蓝灵很轻松的将妹妹蓝月（cos绫波）放倒在床上，看着如同可爱的绫波屈服在自己的力量下，脑子里满是奇怪的想法了。
　　当蓝灵完全想要把这只萝莉吃光抹净的这一事实时，那一种蚂蚁爬过一样酥麻而异样的感觉在心中悄然升起……眼前的蠢萝莉皮肤光滑白皙，此时却带着丝丝绯红，眼眸流转如水，沉吟无声的娇羞模样简直让人喜爱不已。
　　蓝灵的心脏几乎要停顿，时间停滞了般，耳旁的一切喧嚣与她无关，她的目光只是注视着妹妹蓝月柔嫩的朱唇，接着，情不自禁缓缓向下，那样玉润的颈脖，再点点向下，清凉的衣衫露出颈下大片美好的肌肤，实在……实在让人忍耐不住。
　　这个惹人心生怜爱的可爱萝莉，是她的蠢萌妹妹。
　　这时，一个更使蓝灵震惊不已的念头，妹妹就像是诱惑人堕落的恶魔一样，蓝灵心头想着，要是自己放荡不羁的话，那就可以为所欲为了。
　　这个可怕的念头一发而不可收拾，把蓝灵也吓了一跳。
　　蓝灵愣愣的，还没来得及细细品味这种莫名的滋味，千小萌却突然爆发出来呼喊声:“师傅！师傅！我也要被扑倒！”
　　蓝灵这才回过神来，什么，这蠢萝莉还要被扑倒，这话很危险啊，那么欲求不满？
　　蓝灵心里告诉自己，虽然这两只蠢萝莉是很可爱，但自己也不能如此饥渴啊，身为一个矜持的萝莉，如此一想，心里便宽慰了不少。
　　谁知道千小萌这只欲求不满的蠢萝莉，居然要求被扑倒，这还是第一次听见。
　　然而，千小萌好像就坚决要这样，蓝灵对满含蠢萝莉蜻蜓点水一下，已经如点燃了一根导火线，而千小萌就像是火药桶，直接想要引爆。
　　显然，没有被扑倒，千小萌这只蠢萝莉就欲求不满。
　　“好了，时间不早了，我们该睡觉觉了，你们换下衣服吧！”
　　蓝灵感觉要是自己再这么急着索取的话，把cos服弄坏了就不好。
　　半小时后，两只蠢萝莉已经换下了衣服，千小萌的粉白条纹胖次拿去换洗，等到漫展当天再穿。
　　由于明天还要爆肝漫画，蓝灵最终还是忍耐不对她们出手，虽然出手也没问题，蓝灵觉得太频繁是不好的。
　　蓝灵上了个厕所，来了个舒服的嘘嘘，出来之后，看见小萌已经躺在床上睡着了。
　　“不睡吗？”
　　蓝灵躺下后，看着妹妹蓝月没有睡着，她似乎在想着什么，于是轻轻问道。
　　“我在想，以后的日子，我和姐姐、小萌会不会一直在一起。”
　　蓝月忧心忡忡的道。
　　“当然是永远在一起呀，前提妹妹你不介意的话……”
　　蓝灵笑了笑道，百合是可以的，只要不交男朋友，这样一来，就能一直在一起。
　　得不到满足？错，男孩子有男孩子的火箭炮，女孩子还有各种各样的工具，分分钟比你们那短小无力要强多了。（rua）
　　“当然不介意哦……我怎么可能会介意姐姐和小萌呢！”
　　听着妹妹如此激动的回答，蓝灵微微愣了一会，感觉妹妹蓝月还真是个蠢萝莉，正因为如此，蓝灵才会沉迷妹妹不能自拔。
　　“那就这么愉快的决定了，将来无论怎样，都要在一起哦。”
　　蓝灵抱着妹妹蓝月，轻轻的闻着她身上所自带的醉人体香，千小萌躺在了自己的左边，而妹妹则躺在自己的右边。
　　蓝灵此时就像是后宫萝莉王一样，虽然只有两个蠢萝莉，但也足够享受了。
　　“睡吧～”
　　蓝灵说完更往妹妹蓝月的怀里靠了靠。
　　“晚安，姐姐好梦……”
　　就这样，蓝灵左拥右抱着两只萝莉入睡。
　　不一会儿妹妹蓝月也睡着了，而蓝灵……蓝灵可没那么淡定的就能入睡。
　　目前的情况是，蓝灵左边躺着个千小萌，右边趴着个蓝月，而蓝灵被夹在了中间……今晚好像特别燥热，却又不想对两只熟睡的萝莉出手。
　　不得不说两只萝莉的肌肤真的好软好嫩好滑，想到这里，蓝灵脸更红了……特么她脸红个屁，她可不想犯罪啊……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第239章 萝莉想要亲手包饺子

　　话说这个世界真的有三年起步这种法律吗？
　　好像没有的吧，忽然蓝灵不禁有点兴奋，这样不就能和她们相亲相爱了？
　　咳咳，其实，蓝灵就算做什么都无所谓，反正自身也是萝莉，无论有没有三年还是五年，这与她毫无关系吧。
　　“嗯……～姐姐～”
　　蓝月发出了可爱的声音，下意识贴的更紧了……
　　“喂喂……这可不妙啊……这是要让我来点什么？”
　　蓝灵还没睡着，能清楚的感受到妹妹凉凉的身躯，只隔着一层薄薄的睡衣，贴在了蓝灵的身边。
　　“师傅……喜欢……”
　　千小萌也靠的更紧了，呼吸的热气都吹在蓝灵的脖子上，令她一个激灵……
　　“哎……算了，睡觉睡觉……”
　　蓝灵干脆闭上眼睛，想着色即是空，也不知过多久，她是怎么睡着都不清楚。
　　第二天早上，蓝灵也是半睡半醒的状态下，只感觉摸到了什么很柔软的东西……
　　“唔嗯！～姐……姐姐～快…快停下啊～”
　　耳边传来了妹妹蓝月那可爱诱人的声音，平时妹妹蓝月也会有可爱的这一面？
　　等等！蓝灵猛地睁开了眼睛，发现她的手正摸着妹妹蓝月的小屁股……而且因为睡觉的缘故，妹妹蓝月只穿了件蓝白条纹的胖次……
　　“抱歉……非常抱歉！”
　　现在蓝灵是以士下座的样子来给妹妹道歉的，至于小萌，不睡到自然醒是很难醒，也不用担心吵醒她。
　　“真是的……姐姐怎能在睡着觉的时候做……做这种事，我还没准备好呢……”
　　蓝月说到一半以后，后半句由于妹妹说得轻，蓝灵也没有听见她说了啥。
　　“哎呀，我这都道歉了嘛，善良的妹妹就原谅我嘛……”
　　蓝灵道着歉，希望她在妹妹心中的地位和好感没有掉吧……
　　“唔，我……我也没有真的生气啦，我原谅姐姐了～”
　　蓝月将蓝灵扶了起来，有点羞涩的道。
　　“小月对我真好，我永远喜欢小月！”
　　蓝灵伸手揉了揉妹妹乌黑如墨的头发，手感真的很舒服，嘿嘿。
　　“我先去做早餐，姐姐和小萌准备去洗漱吧。”
　　蓝月被摸头得有些高兴，她并没忘记给两萝莉做早餐，哪怕是放假期间，她也得做好相对应的工作。
　　“去吧！”
　　在妹妹蓝月下楼后，蓝灵轻轻拍着千小萌的小脸，叫她起床。
　　叫小懒虫起床可不容易，千小萌扭扭小屁屁，转过身继续呼呼大睡。
　　后面还是蓝灵打她的小屁屁，啪啪声响才把她叫醒。
　　今天她们的任务还是挺繁忙，蓝灵要在这段时间里画好第二个本子，虽然半个月爆肝两个本子是挺辛苦的，但无可奈何，没办法。
　　一来是要在漫展进行签售，二来B站的本子区要更新，这半个月辛苦一些，后半个月可以浪里个浪。
　　等妹妹做好早餐，蓝灵和千小萌心满意足的在座位坐下，看着桌上的三碗小米粥、三样点心和三块面包，不由得笑得眯起了眼睛。
　　以前的一日三餐都是很简单，不仅考虑到自己人小、吃不了太多，还有就是省着开销，所以这每餐的数量不多，可却胜在花样丰富，现在的桌上的点心和粥和面包每样都是看起来精致可口，可以让自己充分地享受到品尝美食的快乐。
　　蓝灵接过蓝月递过来的筷子，夹了一个青花瓷小碟里的热腾腾的晶莹剔透的饺子，饺子个头极大、用料扎实的玉米猪肉饺子，玉米的香甜与猪肉的细腻肉感，比一般的饺子个头大，也容易饱，一般就算当作早饭，对于蓝灵和来说，吃上五六个就差不多了。
　　三只萝莉夹起饺子，蓝灵放到嘴边迫不及待的咬了一口，一口吃到嘴里，她的神情瞬间就变了，瞪大眼睛，惊艳诧异。
　　蓝灵只觉得丰富的滋味瞬间在舌头上炸开，饺子又香又甜，口感不会太紧太粘，刚刚好，肉与玉米的饱满鲜嫩、有些滑口，吸收到了充分的浓郁的糖分，配搭葱香，最重要的是肥瘦切得糜丨烂，食材互相紧密结合，比例适当，增之一分多余，少之一分淡味。
　　最后再抿一口清淡的小米粥，解去平时过多的油腻，留下回味的鲜香。
　　蓝月看着自家姐姐享受得吃着早餐，便觉得自己一早就起身忙碌着张罗早餐也是值得的。
　　千小萌也吃得津津有味，三人一同享受着这丰盛而简单的美味。
　　“如果姐姐觉得好吃，下次我们一起包饺子吧？”
　　蓝月提议道，亲手包的饺子只需要成本加上自己的人工，而且做出来的饺子特别的大，馅儿份量足。
　　亲手做的饺子，吃起来还会特别的美味，越做越上手，用自己的手熟练地切细剁碎，做成了充满香味的饺子馅，一张张白净圆满的饺子皮在巧手中变成一个个圆滚滚的饺子
　　外面买回来不是说不好吃，只是没有亲手包的份量多，而且没有什么成就感，吃起来也就一般的好吃。
　　要知道，里面的馅儿通常都是一点点，荤和素的占据比例都是三比七。
　　“可以呀，不过我是初学者，可能包不出太好看的饺子哦。”
　　蓝灵倒是不介意，就是怕包得没那么漂亮，毕竟饺子讲究的是外在美，内在味。
　　“人总要尝试的，第一次又不会有什么特别，不是吗？”
　　蓝月笑了笑道，尝试第一次往往需要勇气，有时候可能会得到意想不到的收获呢，从第一次中体会到自己亲手做出来的美味，那比起吃蜜糖还甜，要是没有尝试，别说成功，就连失败总结经验的机会都没。
　　“那我到时候试试看吧，小萌一起吗？”
　　既然妹妹蓝月觉得可以，蓝灵便不再犹豫，不知道身边这只贪吃的萝莉要不要一起。
　　“嗯，我也要包饺子。”
　　千小萌一听，她突然也想试试亲手包的饺子。
　　“哈哈！”
　　蓝灵看着千小萌含糊的说词，不由得被逗笑了。
　　“那等过段时间，我们有空再一起吧，就快漫展了，相信姐姐也还要忙着画画。”
　　蓝月理解蓝灵最近的忙碌，便把包饺子的时间留在漫展过后。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第240章 三日漫展计划

　　距离漫展开始还有两天，明天出发到酒店住下，印刷出来的那些有B站员工帮忙搬运到那里，自己已经签好名字了。
　　摊位早在昨天已经开始布置，明天就能完成签售区自己的位置布置，蓝灵到时候只需要去漫展报道即可。
　　晚上，蓝灵美滋滋的吃过晚饭，和妹妹蓝月、千小萌洗完澡，回到自己房间里。
　　她打开了电脑，把自己这些天爆肝提前完成的本子提交审核。
　　由于这次漫展是连续举行三天，她也查找了漫展的一些攻略，以前她可能不会在意，如今有妹妹蓝月和千小萌，她得好好安排三天怎么玩。
　　前天大概规划了一下，第一天下午肯定是签售区，自己第一天进行签售，在第一天的话，她不打算穿cos，毕竟穿着cos去搞这些东西，感觉特别涩气。
　　大体漫展策划方案，其中部分是由B站提供赞助，因此蓝灵也知道具体漫展活动内容，其实大家都知道的。
　　很多漫展爱好者都知道自己的计划行程，有的当天参展，有的第二天，还有的第三天。
　　当然啦，时间充足的人，三天可以全逛了。
　　每天人群是有区别的，一般来说第一天人会比较多，会上有的活动，像歌舞比赛啊，cospaly大赛这样的，可能只会在某一天举行。
　　很多人都是第一天买得到的东西也比第二天多，然后就玩一天，除了排队会比较辛苦，一般来说大家还是会赶首日吧，有闲或者特别有爱的话去两天也没问题，但三天玩下俩真的很累，大多数都要视自己情况而定的。
　　蓝灵在电脑打开的官方网页来看，展会策划活动内容很明了，cosplay表演，由各大高校或者社会团体组成的动漫社团进行cosplay表演。
　　并设立个人赛及团体赛，表现突出者给予一定的奖励，另外就是电子竞技比赛。
　　当然，这个也是由各大高校的电竞社团现场进行电子竞技比赛，邀请国内知名的一些电竞选手，让广大爱好者与自己的偶像零距离接触。
　　其次是动漫周边展示，展示优秀动漫周边产品并现场贩卖，不过，在这个世界里，动漫画风好的还真没几个，除了怀旧的那些昭和时代作品还行。
　　另外也有很多同人作品展示，优秀的同人作品，个人原创漫画，游戏等提供一个展示和宣传的平台，分享创作的乐趣，呼吁更多的人参与到动漫的原创当中。
　　至于手游方面，到时候能挤爆的就是碧蓝航线了吧，第一款萌娘二次元的手游，不嗨爆全场不可能。
　　本子已经审核了，估计明天大家就能看到，在漫展前一天就那么刺激，蓝灵真怕他们嗨一整晚，社保的粉丝应该会很多。
　　蓝灵感觉自己稍微有些小罪恶了，她只是个画本子的弱小可怜无助萝莉，粉丝们再怎么嗨，也不能怪她。
　　不知道去参加漫展的人有多少，虽说自己只是准备了一千个签名本子，但实则有多少粉丝参展谁清楚呢。
　　蓝灵悄咪咪的打开群组，看看沙雕群友都在干点什么啥。
　　这瓜超甜：“萌新第一次报道，刚从本子区来，很快要漫展了，你们去吗？”
　　气人猫：“我也是萌新，群里大佬无数。”
　　蓝白鱼：“欢迎新人，新人这么有钱的吗？居然都要去漫展了。”
　　星宫桑：“我也去啊，毕竟有萌萝老师亲笔签名本子。”
　　当这位沙雕群友说出了签售本子的消息，群里瞬间炸开。
　　脑洞是个黑洞：“我的涩图探测器有反应了，什么萌萝老师亲笔签名的本子？”
　　给我变啊：“我好像看到萌萝老师在B站个人动态发过，她在漫展签售区签售本子。”
　　每天一口：“我擦，我也想去，可是莫得钱钱，本子啊！”
　　黑衣使者：“我先去看看还有没有票，如果有，我去买电子票。”
　　红染复刻：“唔~我要上学，没办法去，有代购？”
　　星宫桑：“你们这些假粉，居然都不知道，还有，签售只能当面，一人只能一次，我已经买票了，三天我都去，嘿嘿。”
　　蓝白鱼：“啧，你这也太恐怖了吧，三天，不累吗？”
　　星宫桑：“去了，还能看到萌萝老师，而且可以合影，再苦再累也值得。”
　　我是肥宅我自豪：“我买了VIP票，可以直接进去先逛，有没有小伙伴组队，要是不嫌弃我是肥宅的话，我可以请大家吃东西。”
　　黑衣使者：“我我我我我我……”
　　星宫桑：“我也要，组队1/1！”
　　蓝灵暗中看着这些沙雕群友居然准备组队，太可怕了。
　　想当年，她还是猛男的时候，和漫友相遇，和大家合照，二十多个人一起，虽然很开心，但一起吃饭AA制。
　　想到那时候有些滑稽，毕竟一顿饭吃了差不多一千块钱，自己还没怎么吃呢。
　　可怕归可怕，蓝灵还是对他们抱有好感的，毕竟日常沙雕，人嘛，还算可以，漫展等于线下面基，说不准还真能和他们一起吃饭。
　　实际能不能，这个得看他们个人自身情况了，毕竟蓝灵预测不了未来。
　　今晚她不打算打扰他们聊天了，看着他们聊得火热，一个个都想去参加漫展，实在太遥远的，他们就不来了。
　　要真全来了，自己的签售本子都不够啊，尽管一本是几十块钱的东西，她并不在意这些钱，而是担心自己的本子不够分。
　　要知道，粉丝也不在乎那几十块钱，但本子要是有亲笔签名，那价值就不一样了。
　　蓝灵计划好了三天的漫展计划，和之前的出入不大，具体情况视实际而定。
　　反正第一天就是签售会，然后去碧蓝航线的活动区看看，也可以和cos合影。
　　这个世界没有那么多的动漫美少女，暂时开始没有，蓝灵可以和cos星球大战啊，那些魔兽之类的cos合影，然后可以到处逛。
　　第二天和第三天，她再出cos，然后和妹妹蓝月、千小萌一同在漫展中嗨翻天，大概就这样的安排了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第241章 人山人海的展子

　　“哇~好多人啊！”
　　今天是漫展的第一天，蓝灵今天没有cos，妹妹蓝月和千小萌也没cos，本来是打算cos的，但考虑到还是一起cos的好，所以暂时先给小萌戴上猫尾和猫耳。
　　蓝灵的是黑猫耳和黑尾巴，而蓝月的是蓝色，千小萌的是白色，化身三只可爱简单的猫娘来到了漫展。
　　第一次看这种规模的漫展，真的没法跟小城市的漫展相提并论……这种大型展子，人挺多的，很热闹，还有很多很多漂亮的小姐姐。
　　才来到展子的门前，就看到了很多奇怪服饰的cos，大多数都是国外的，什么蝙蝠侠啊，蜘蛛侠啊等等，大概都是这类型。
　　不过还好也有日系的，海贼王和火影这些，居然还有JOJO，啧啧，果然萌系还没出来，就很难让人眼前一亮。
　　相对来说，世界各国都有动漫粉丝，动漫的发展促进了相关产业链的发展，漫展就成为了一个特别的产业模块，众多动漫粉丝聚集在一起，致敬自己喜欢的动漫角色，认识更多志同道合的人，无论是国内还是国外，漫展是很多人每年都必须去参观的，如果有萌系的cos出现，那么外国的cos会相对少。
　　现在漫展大多数离不开一些外国的cos，还有昭和时代的日系人气角色。
　　如果在原来世界，漫展应该是这样，进去就看到很多小姐姐cos各种各样的角色，手游的，动漫的，美少女萝莉一堆，还有大量的女装大佬。
　　而这个世界是真的少，错了，是没有，除非碧蓝航线cos，其他真没多少能摆得出场面。
　　很多女孩子都穿水手服和洛丽塔逛展子了。
　　时间回溯到2小时前。
　　酒店房间内。
　　“师傅，今天小萌不穿拉菲cos？”
　　千小萌只穿着胖次和小背心，眨着疑惑的大眼睛，因为蓝灵不给她拉菲的cos！
　　“考虑到我今天不穿，小月和小萌你就不用穿了。”
　　蓝灵一本正经的道，三人一起cos才是最完美的，蓝灵可不想自己cos第二天没人陪了。
　　“那我们穿平常的衣服？”
　　蓝月疑惑的问，她们虽然带了一些日常装，不过漫展穿日常装的话，是不是有点搞混了气氛。
　　“哼哼，这你们就不懂了，铿~”
　　这时，蓝灵拿出了自己最为得意的道具，猫耳和猫尾巴。
　　“这猫耳带上去我还知道，可是这猫尾巴到底怎么……”
　　蓝月一脸懵逼的眨着眼睛看到加的猫耳和猫尾巴，猫耳还好说，这个和发箍差不多，但猫尾怎么戴在身上。
　　“放心吧，不是塞进你小屁屁里就好，这个是和皮带差不多，轻轻套在腰间，然后你可以在腰间打个蝴蝶结，这样就栩栩如生了。”
　　蓝灵得意的笑道，这可是她特意定制最适合穿着的，动物系穿着，虽然不是cos，却和cos差不多。
　　而且萌萌哒的猫娘不是更可爱更吸引人么？
　　蓝月感觉怪怪的，但最终还是在蓝灵的扑倒下，被换上了猫耳。
　　两小时的她们来到了展子的前面，看着人山人海的参展人群，着实让人震撼。
　　蓝灵的真实身份，估计就算是粉丝看到了，她不说出来，也还是没人知道的。
　　“啊~终于进来了。”
　　蓝灵进入到有中央空调的展子里面，十月份的天气也还没那么冷，相反要是跑动太多也会热。
　　漫展里面虽然没有美少女的cos，霸气的cos还是挺多的，刚刚一个特摄的假面骑士cos路过，粉色骑士，其实是帝骑哥。
　　也许后面的漫展会越来越不同，等碧蓝航线公测之后，受欢迎程度大，不仅是漫画转变，ACG这板块会迅速发展。
　　不用几年，展子就会恢复原来世界那样，要知道，时代是在高速发展，绝对不能以过去的目光看现在。
　　十年前，智能才刚出来，十年后人工智能发达，水平提高，不仅漫画画的快，节奏也会快。
　　在蓝灵看来，半年后，二次元领域将会开始高速运行。
　　“喵哈哈~现在我们准备去逛一逛吧，这里面那么大，趁着人少，先逛一下。”
　　蓝灵伸了伸懒腰，纤细的小蛮腰扭一扭，脖子到胸襟处的雪白肌肤，配上她可爱稚嫩诱人的脸蛋，谁看到都会有一种心猿意马的感觉。
　　“姐姐，你可要注意点，这是公共场合。”
　　蓝月有些害羞的道，她也是第一次在公众场合穿着这种cos服。
　　“没事的，这里是漫展，奇装异服的人多了，我这不算出奇，相对的，算比较正常啦。”
　　蓝灵一脸无所谓的样子，妹妹蓝月着实大惊小怪了的说，漫展要是不奇怪，那展子就没什么作用了。
　　就在蓝灵和蓝月说话间，路人注意到了这边。
　　“哇~这白毛猫娘cos好可爱，好萌！”
　　而千小萌一直躲在蓝灵的身后，脆生生的盯着周围，由于感受到了灼热的视线，千小萌表现得很警惕。
　　“黑猫可爱，蓝色耳朵的猫娘，卡哇伊！”
　　“有猫娘！”
　　“哪里哪里？哇~真的诶，不知道能不能合照。”
　　“小妹妹，我们可以合照吗？”
　　“我是摄影师，帮你们拍照，到时候返照，方便留个wx吗？”
　　……
　　顿时，蓝灵等人还没开始逛展子，首先就给大家围了个水泄不通，她们刚进场子就如此受欢迎了。
　　不过，蓝灵还是同意给他们拍照，但合照就算了，一时间照相机和手机的拍照声咔嚓咔嚓不断响起。
　　“姐姐，我们似乎很受欢迎？”
　　蓝月无奈的微笑着摆出各种撩人的姿势，三只可爱的萝莉猫娘就这样被一直拍照。
　　可是，原本以为可以了，谁知道随着时间越来越长，进入展子的人也就越多，聚集起来的人也多了。
　　他们大多数都是跟风，看到这里有一堆摄影师，大家都好奇，在看到蓝灵三人时，他们也呆住了，拿出手机就是一顿拍照。
　　蓝灵见情况有些不妙，这没完没了的要拍到什么时候，于是乎拉起蓝月和千小萌的小手，突然撒腿就跑。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第242章 选择去哪里？

　　三只萝莉气喘吁吁的在漫展场地中奔来跑去。
　　“妈耶，终于摆脱那么多的摄影师了，太可怕了。”
　　蓝灵喘着气，小胸脯此起彼伏，然而贫乳的她根本没有什么值得骄傲的地方。
　　“这就是漫展吗？他们好像很疯狂。”
　　大家对漫展的热情还真激烈，蓝月实在不敢恭维，至少那些摄影师就像追星一样的疯狂。
　　“谁叫我们人见人爱，花见花爱，车见车载啊，这就是萝莉的魅力。”
　　蓝灵得意的搓着腰道。
　　漫展是喜欢二次元的漫迷们线下一起开心玩耍的地方，每个漫迷都能在漫展中找到属于自己的快乐，不过开心地和朋友一起逛漫展的时候，也要注意自己的行为举止，不当的行为举止不仅会影响自身形象，更会影响其他人对二次元的印象。
　　太过疯狂的话，别说萝莉会介意，就算是成年女生也都会害怕。
　　本来在和她们拍照的时候要注意自己的行为举止，想要合影拍照一类，就酸经过了coser的同意，也不可随便对coser搂搂抱抱动手动脚。
　　而摄影的时候，容易混乱，coser也更容易被占便宜。
　　蓝灵三萝莉还算好的了，要是有不雅行为，很常见的是随地推倒其他coser、随便掀其他coser的裙子、随便摸其他coser的胸部及其他大尺度玩笑，着装上过分暴露和男女朋友间在公共场所过分互动等等。
　　“师傅，接下来我们去哪里？”
　　千小萌缓过气来，看着周围陌生的场地，一时间不知道去哪里。
　　蓝灵东张西望了片刻，似乎自己三人一昧顾着跑，好像真就迷路了。
　　不过好在蓝灵有地图，这种大型的魔都漫展地图，不然容易迷路，现在人还不多，等到中午的时候人才会多到，只要自己某一个人走失，就很难找得着。
　　漫展里面的信号其实不算很好，人太多了，网络容易崩溃。
　　“我看看，小月，小萌，你们打算先去哪里？”
　　蓝灵看了看地图，碧蓝航线的活动大概是11点到12点，电子竞技是12点到1点，2点到3点是歌舞比赛。
　　不只是这几个，还有其他的地方同一时间开始，只是看自己想去哪里看看。
　　“姐姐决定吧，我都可以的。”
　　蓝月第一次参加漫展，对这里本来就不熟悉，如果说去哪里，她并没什么选择，跟随就好。
　　“小萌也是按照师傅的来做。”
　　千小萌也一样，她虽然喜欢二次元，却没有参加过漫展，如今参展，她还真不知道去哪里更好。
　　“这样啊，那我想想看……”
　　询问了两只蠢萝莉的意见，她们要是随自己，蓝灵就不用想那么多了。
　　不过，最重要的还是找点好玩的作为首选。
　　蓝灵看了看桌游活动，这个基本是每个漫展里必备的活动之一了，不管是走累了歇歇脚，还是忠实的桌游玩家，都可以在这里组局游戏。
　　想当年，漫展里甚至会设置桌游大赛项目，增加现场桌游区竞争的乐趣，但感觉现在蓝灵也不怎么玩这个，那就算了。
　　再往下看，自由K歌活动？
　　这个也算是漫展里比较常见的活动，而且这里不看长相、不看身材、不看性别，只要是喜欢唱歌、能唱好歌，就可以现场报名参加，一般会有单独的场地和设备提供，有时候也会在漫展舞台没有表演节目的时候使用漫展舞台设备。
　　可是，蓝灵倒是想去唱唱跳跳，可自己即使又萝莉音，却不擅长唱歌，万一走调可就笑死人了。
　　要三者都能兼顾的，确实很难，蓝灵还是打算找找千小萌和蓝月都比较擅长的吧。
　　蓝灵看着娃娃机扭蛋机活动，咳咳，这个属于商业盈利项目，一般是外包商提供机器并贩卖游戏币给参展的人，有的主办也会提供少量机器供大家使用，大家可以在现场表演自己的抓玩玩神技，拿走自己喜欢的娃娃或者扭蛋！
　　但娃娃机感觉不容易，往往花钱多，得不到好的，不然，漫展商家怎么赚钱，这点大家都清楚。
　　除非一个愿打一个愿挨吧，不然很少会玩。
　　至于宅舞自由跳，这个属于比较高技术的活动，正常情况下是在固定区域活动，一般不会是主舞台，音乐可以自带可以随机热门宅舞曲目，会有领舞的宅舞小伙伴，有宅舞天赋的游客可以在中途加入进去一起跳，只要是一起跳宅舞就有动力！
　　可惜了，蓝灵除了会扭屁股，像个被透边缘试探的萝莉一样，跳舞也不适合她，最重要她没学过，原来世界自己更不喜欢跳舞，就不要说现在了。
　　剩下就是电竞了，王者荣耀、第五人格、守望先锋、英雄联盟、dota、星际争霸、吃鸡……只要是属于对抗类游戏项目具有可能出现在漫展中，这个需要提前或者在现场报名，优胜会有礼品赠送！
　　很适合千小萌，但不适合蓝灵这个菜鸡和蓝月不玩游戏的，就算蓝月要玩，也是养成类，竞技类真的不行。
　　看了那么多，选哪个也是个难题，难度极高。
　　“小萌，你想去哪里，这几个你选一个吧。”
　　“小月你也是，选择你们都可以的，我跟你们一样。”
　　本来蓝灵可以决定的，但顾及到大家的感受，蓝灵还是得悠着点。
　　“娃娃机或者吃的地方。”
　　千小萌看到有一个大胃王比赛，这个是漫展里很罕见的一个游戏，她喜欢吃，但这是中午才有，现在距离中午还有两小时。
　　“小月呢？”
　　蓝灵看看自己妹妹的决定。
　　“我的话，可以先去逛逛摊位，到处看看，也可以去娃娃机，等中午陪小萌去大胃王比赛那里。”
　　蓝月思考片刻，有打算的道，分配得合理，这样一来，顺从了大家，也方便了自己。
　　“小月的安排还不错，那就按照小月你的来吧。”
　　蓝灵原本想不到的，就在蓝月的点醒下，知道怎么去逛这个展子了。
　　中午大胃王比赛也有半小时以上，下午可以看看歌唱舞蹈的比赛，后面再去签售区，中途也能看看碧蓝航线的活动。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第243章 福袋的真相

　　“姐姐你不选择？”
　　蓝月疑惑的问，感觉蓝灵好像都听她们的意见了。
　　先前不是反过来的吗？
　　“我觉得最佳方案是小月你的，就按你意思去好了，小萌也没意见对吧。”
　　蓝灵其实是个选择困难户，敢情她还真矫情。
　　“没意见！”
　　千小萌很直接的回答道。
　　“那就走吧。”
　　就这样，三只萝莉开始了她们闲逛展子的时间。
　　有着地图，蓝灵走在中间，蓝月和千小萌拉扯蓝灵的腰间衣角，以免走丢。
　　随着时间的推移，越来越多参展的人加入，空间不再像先前那样那么宽阔了。
　　摊位就像是动漫大国的一条简化版街道，有很多人买着各类的工艺品，比如海贼王的周边，还有各种抽奖福袋。
　　看到福袋，蓝灵第一时间就无语了，这个世界也避免不了福袋的纵横。
　　不过也还真有人买了，100块钱四个福袋，里面有手办的，只是随机罢了。
　　看到有人买，有人也在一旁嘀咕道。
　　“30块钱看似袋子很大，里面能有什么呢，拿个亚克力挂件和一份价格超低的海报就没了。”
　　“
　　这种智商检测袋居然还有人买，大佬都是看萌新入坑，毕竟花钱买个教训是很正常的事。”
　　“反正单买肯定用不上三十，最多就15块钱，哈哈哈……”
　　……
　　不远处，就有人拆开了福袋，迫不及待看了看里面的福袋有什么，要知道那么大的福袋，看着很豪华。
　　“30块抽了个奖，妈的，就一点，这不是摆明坑人吗？”
　　“买都买了，只能说我们不懂事，第一次来被坑，以后不买了就好。”
　　“啊啊啊啊……也是，人家明摆着的，里面包含着什么，但没想到居然这么少。”
　　“少就算了，袋子那么大，这是要坑人的节奏吧？”
　　买了福袋的四个展子的萌新，垂头丧气的远去。
　　蓝灵将这一切看在眼内，无奈的摊了摊手，这是再正常不过的事，没办法，福袋的真相。
　　逛完摊位，由于没有什么值得买的东西，即使蓝灵有的是钱，就算自己没有，千小萌也有，但绝对不会买。
　　并不是因为亏，而是没有吸引她们的东西，买了也白费。
　　等碧蓝航线发挥作用，等自己的萌系画风引领全球的二次元文化发展，到时候漫展就丰富多彩了。
　　三只萝莉继续逛着，不知不觉便走到了自助游戏的区域，这里有许多好玩的游戏设施，眼花缭乱，或许是漫展，所以趁着这个气氛，大家都在玩。
　　“师傅师傅，是娃娃耶，我们可以去夹娃娃！”
　　看到不远处一大排的夹娃娃机，千小萌两只眼睛都亮了，她拉着蓝灵的手臂，对着她说道。
　　看着她这副模样，蓝灵倒是没有想到她还有这样的一面，不得不说，蠢萝莉还是蛮可爱的。
　　“小萌你喜欢哪些娃娃吗？如果喜欢可以去买几个，夹娃娃机里面的那些娃娃其实都是残次品，价格还贵，真的没必要。”
　　“夹娃娃不是乐趣吗？比起买更有价值，买虽然不错…….可是我更喜欢那种夹娃娃那种感觉，特别是夹到娃娃那种成就感才让人开心呢！所以师傅，我们去夹娃娃吧！”
　　千小萌一本正经的说着，她当然清楚夹娃娃机里面那些娃娃并不是什么好的东西，她喜欢的还是夹娃娃那种过程。
　　而听着她的话，蓝月摇了摇头：“那我们走吧！夹娃娃去！”
　　“嗯嗯！”
　　千小萌点了点头。
　　蓝灵叹了口气，就顺从她们的要求吧，蓝灵并不在乎这点钱，只是觉得有点不太值得，如果有夹手办的就更好了。
　　可惜精美老婆手办还没有那么广泛，等过一段时间，应该会好起来的。
　　发展嘛，时间长了就什么都有。
　　于是三个萝莉到负责管理这区域的工作处兑换了一些游戏币，千小萌不得不说是一个白富美萝莉，随随便便就兑换了上百块钱的游戏币，足足上百枚。
　　而且这还是蓝灵阻止的缘故，不然千小萌还是兑换几百个币。
　　对于她这种做法，蓝灵也是无奈，有钱也不能这样吧，惹不起惹不起。
　　千小萌很显然是没啥钱的概念，一切开心就好，殊不知上百枚游戏币那也是挺大的一堆，还得工作人员拿着一个小箱子装着才能带着走。
　　千小萌美滋滋的拿着一堆游戏币，来到了夹娃娃机面前，此刻已经有人在玩着几台夹娃娃机，不过这些人前面也就排了几个游戏币，最多就是十来个，完全没有谁像千小萌这样捧着一百枚的，尽管一百块而已，对谁都不算多，但是一次性买这么多的游戏币，还是挺吸引眼球的。
　　一百块钱的游戏币，都能买娃娃机里面那些娃娃不下五六个了！
　　这些夹娃娃机里面的娃娃都非常小，做工也挺粗糙的，成本价一个也就几块钱，所以说，商场里面摆着这样几台娃娃机每天就能赚大把的钱。
　　以前蓝灵在原来世界问过老板，老板说，娃娃只能夹出来，不能对外出售。
　　也就是你给10块钱，他也不愿意买，因为娃娃机里是可能性，十几块钱，二十多块钱坑了自己也是有可能的。
　　这就是老板为什么不肯卖的原因。
　　反正蓝灵对于这种玩意是不感兴趣的，没啥意思，还是稳买稳扎实。
　　也就是千小萌喜欢，所以才会过来，说起来，千小萌挺喜欢娃娃一类。
　　而千小萌相当开心，将游戏币投了进去，紧接着，开始操作起来，蓝月则是在一边看着，蓝灵表现的相当紧张，一张精致的小脸都快变得严肃了。
　　千小萌小心翼翼的移动着，啊，夹起了。
　　“咚咚！”
　　可惜，夹起还没移动几下就掉下来了！
　　千小萌眉头一皱，随后又投入两枚游戏币，继续开始操作！
　　没错，一次两枚游戏币，也就是一块钱一个币。
　　两块钱一次，两三次不中就赚了成本，说不定还额外赚了。
　　剩下的就是看能赚多少是多少。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第244章 姐姐不能说不行

　　咚咚！
　　没抓住，还是没抓住！
　　千小萌已经操作了十来次，可没有一次能够将里面的娃娃夹了出来，其中有一次几乎就要到入口了，可还是无法将那只娃娃弄下去，这让千小萌多多少少有些郁闷。
　　蓝灵在一边看着不禁摇了摇头，这些夹娃娃机哪有那么容易夹到，这些夹娃娃机里面的夹子设置的非常松，而那些娃娃本来都有一定重量，再加上毛绒绒比较光滑，这也使得爪子更难夹住娃娃了。
　　别说千小萌夹不住了，便是旁边那一对参加漫展的男女情侣，夹了二十几个游戏币，也只是夹了一只娃娃，
　　“居然把里面的娃娃给夹出来，你真的是太棒啦！爱你哦！”
　　不过也因为如此，那对情侣里面的女孩却抱着夹出来的娃娃，故意有些大声地说道。
　　“......”
　　女生这幅矫揉做作的姿态，很明显就是撒狗粮，在漫展这样，可是会被fff……貌似现在还不会有这个军团。
　　最多就是圣战吧，大概！
　　给千小萌看到，这更加令人气愤，不过，那对情侣并不是很好看，至少那个女生她的容貌和千小萌简直没法比，一个是大众平凡容貌，一个是天使容貌，压根不能比。
　　而且女孩这么做，除了撒狗粮以外，更多的还注意到自家男朋友老是偷偷看着千小萌。
　　这让她非常生气，所以才会故意这么做。
　　很显然，是想通过这方面来给自己加一点点的骄傲，她抱着娃娃，一副我有娃娃，而你没有的态度，要知道，在这种情况下，谁有娃娃谁就理直气壮。
　　而那个男生呢，听见女朋友这么说，脸上也露出了得意的表情。
　　尽管蓝灵并不清楚夹个娃娃有啥好炫耀的，最多就运气好罢了。
　　然而千小萌是个萝莉，是一个很可爱的小萝莉，可以感受到那对情侣的针对，再加上自己夹了十几次也没有夹到，心态无法避免有些崩了。
　　“师傅，我想要这里面的娃娃！”
　　千小萌把楚楚可怜的目光投向了旁边的蓝灵。
　　“诶……我来？”
　　听见千小萌的话，蓝灵微微一愣，指着自己的鼻子道。
　　不过只是一愣，蓝灵会意的笑着点了点头：“也行！”
　　无谓的纷争她不喜欢，但是嘛……既然千小萌想要让她夹娃娃，他也不会推迟，毕竟千小萌擅长的是电竞游戏，至于夹娃娃这种事情不太擅长。
　　但对于蓝灵来说简直太简单了，这不是吹，那是因为蓝灵早就对夹娃娃这种东西很了解。
　　夹娃娃，最关键的在于那三根爪子，商家为了不赔钱而赚钱，势必会把抓臂设置的相当松，这样即使抓到了，也很快就会掉下来。
　　还有一点，松不是问题，可以夹上去，问题是冲击力大，还会摇晃，对这松弛的爪子来说，娃娃很容易掉下来。
　　倘若没有设置成这样，那其实抓娃娃并不困难，至少正常人抓几下，就能抓起来。
　　所以说，这夹娃娃机已经从考验自身技巧变成了看运气抓娃娃，基本上，运气好，十几块钱就能抽到比较好的。
　　当然，这只是针对于普通人而言如此罢了，对于一些硬实力的人来说，哪怕你抓臂弄得再松，想怎么抓就怎么抓。
　　除非你连爪子都不给，可能就要让人用超能力来了。
　　开不开挂无所谓，关键给了爪子，夹得到就行了。
　　蓝灵很多不擅长，但擅长的话，就像是开了挂的人。
　　而蓝灵也不是萌新人，她有的是能力，这夹娃娃机难不倒她，过于简单。
　　那对年轻的情侣还在打情骂俏，偶尔刻意嘲讽着，他们心目中其实是相当嫉妒的，毕竟千小萌是那么可爱的萝莉猫娘，而蓝灵呢，也是一样可爱，更不用说身边还有蓝月了，人见人爱，令人羡慕不已。
　　而反观撒狗粮的男女纯粹的路人脸，女孩看到蓝灵等萝莉，这怎么能不让她为之嫉妒？
　　“为什么我就没她们那么可爱呢？”
　　因为嫉妒，所以才会用一些事情来满足自己的空虚。
　　蓝灵和千小萌并不在意女孩的想法如此，但是老是夹不到娃娃，千小萌心里也十分不开心，于是寄望于蓝灵身上，在千小萌看来，蓝灵是一个很厉害的师傅，漫画画得出神入化，在这种情况下，对付夹娃娃肯定是信手沾来。
　　肯定是这样。
　　于是她眨着眼睛，注视着蓝灵。
　　蓝灵将手里的游戏币投了两次，紧接着启动夹娃娃机，随着她的操作，那抓臂一顿一顿的移动着，过了一会，那抓臂即将划过去的时候，蓝灵手疾眼快按下了抓取，随着抓臂缓缓下降，过了一会，一只娃娃便被抓取起来。
　　千小萌在一旁看到这一幕眼睛不由得一亮，而后脸上划出一抹开心的笑容，只可惜，她这抹笑容还没保持多久，随着抓臂上的娃娃掉了下去，她的笑容，也消失不见。
　　“又是这个样子！这个设计就好像是不让人夹的！明明已经抓起来了为什么还会掉下去。”
　　看到这一幕，千小萌嘟了嘟嘴无比郁闷，之所以会有这样的情绪，是因为她刚才也经历了这样的事情，明明已经抓到了，可是却在运往出口的时候掉下去了，这让她怎么可能不感到郁闷。
　　“这也不能算不让人夹，不过你放心吧，小萌，这夹娃娃机虽然很难，但我可是对夹娃娃很熟悉的，看我接下来，就把这些娃娃给你夹上来。”
　　蓝灵说着，脸上露出一抹自信笑容出来。
　　“嗯嗯！师傅加油！”
　　千小萌坚信的点了点头。
　　“姐姐，你能行吗？”
　　蓝月看着千小萌手中只有三十多个币了，一百块钱要是夹不上来的话，那确实有些浪费一百块。
　　“怎么不行了，我作为姐姐，不能说不行，不能让别人小看我们了。”
　　显然，蓝灵的这话是说给对方听，让对方知道她的厉害。
　　一旁的情侣闻言却撇了撇嘴，什么啊，把那些娃娃夹上来，能夹两个都算好了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第245章 三只萝莉抱一堆娃娃

　　他们可不相信蓝灵能够夹多少娃娃，或许那几十个游戏币，能夹两个就已经相当不错了，可即使如此，那也是血亏。
　　作为一对路人情侣，他们表示很愿意看到蓝灵和千小萌血亏的场景。
　　然而蓝灵真的会夹不到吗？如果要问答案，自然是不可能的事情！
　　第一次夹不到，蓝灵轻轻的吐了吐一口气，随后开始了第二次，这一次，她依旧稳稳的抓住了刚才那个掉下去的娃娃，随后，她没有慢慢操作着将娃娃夹回去。
　　因为她清楚这些夹臂早就被店家设置了手脚，不可能让你那么轻易夹到的，肯定是走不到两步就又会掉下来，而且，有可能拉上去就给你晃下来了。
　　所以她干脆不运回，而是操作着夹臂，紧接着只见那抓臂狠狠一甩，随后，那只娃娃便被抓臂甩了出去！
　　“啪嗒”一声，娃娃直接摔在了玻璃挡板上的边缘，而挡板右边就是出口，横板左边则是夹娃娃内部，可以说这娃娃随时有可能落了下来，也有可能掉回去，究竟会发生什么呢？
　　由于娃娃还没有稳定，看到这一幕千小萌在一旁紧紧的盯着，屏着呼吸，就在这个时候，娃娃顿了几下，随后便向着右边出口摔了下去！
　　“耶！成功了！师傅你真的是太厉害了！”
　　看到娃娃摔进出口，千小萌顿时开心起来，呆萌的表情上露出了一丝笑容，将不远处那对情侣给看傻了。
　　这样也能夹到娃娃？
　　其实夹娃娃嘛，可以利用堆数量，越多数量在边缘，随时都能掉下去，只要娃娃比出口小，是有很大几率的。
　　但是这种尝试方法也不是那么容易，得看夹的人本身有没有这个能力夹起来，并且中途不会掉，恰到好处的放在边缘。
　　有可能是三四次都夹不起来，就算夹起来也移不到那里，反反复复，失败与成功合起来，一堆游戏币才能夹出一个娃娃，理所当然的亏了。
　　而蓝灵这种只能说是运气好罢了。
　　看到自己男朋友现在和蓝灵差不多，都是夹了一个，那个女生不由得生气了，又看看自己的男朋友，再看看不远处颇为心灵手巧的蓝灵，顿时心里不平衡了，冷哼一声，转身走人！
　　男生见此不妙，赶紧跟了过去。
　　蓝灵和千小萌可不清楚有人因为她们闹了矛盾，此刻蓝灵从出口处将夹到的娃娃给拿了出来，说是娃娃，其实是个小兔子，这小兔子可就夹了很多游戏币，鬼知道这么一个成本几块钱的娃娃到底有几个人夹。
　　千小萌可不嫌弃这几块钱成本的娃娃，反而很开心的将小兔子笑抱在了怀里，脸上一直开心笑着，尽管笑容很淡然，不过千小萌的笑也很可爱，照样能迷倒万人。
　　“师傅，这里还有几十个游戏币呢，加油，多夹几个！”
　　千小萌赶紧将旁边纸箱拿了过来，一双眼睛亮晶晶的看着蓝灵。
　　“行吧。”
　　闻言，蓝灵无奈的笑了笑，这几十个游戏币还不如拿去玩其他游戏呢，不过，这里也没什么游戏好玩。
　　也不知道千小萌为什么会喜欢娃娃机里面这些做工粗糙，看起来也完全不值钱的娃娃。
　　不过想不通就不想了，夹就是了。
　　蓝灵也没有想打破砂锅问到底，她是陪着千小萌一起出来玩的，为了满足千小萌这只蠢萝莉，她他只会好好的随她的愿，反正开心就行。
　　钱这种东西，千小萌一个千金大小姐并不缺，毕竟这一百个游戏币，那都是千小萌她自己出钱买的。
　　随后，蓝灵也开始了大杀四方的征途，确实是大杀四方，在她看来，这夹娃娃真的不是什么困难的事情，虽然不至于每一次都能夹到，但是十次里面，还是能够夹到五次，这种夹娃娃的能力可不是谁都能拥有的。
　　这样的情况可是相当让人震惊的，毕竟蓝灵那里几十个游戏币，夹到的几率占到了二分之一，不过一会，蓝灵的身边就已经放了七八个娃娃，而游戏厅里，一个娃娃机几乎快被夹空了。
　　而这一切，都是蓝灵弄出来的！
　　夹娃娃机一般能够放二十多只娃娃，不过因为被夹了一些的缘故，每台夹娃娃机剩下的娃娃数量都不同，不过即使如此，蓝灵还是用了几十枚游戏币，将这个夹娃娃机给快夹空。
　　这对于其他人而言是相当厉害的事情，旁边都是娃娃，可以说蓝灵每两次出手都能夹起一个娃娃，这和他们夹了半天都未必夹出来一个的情况相比，简直天壤之别。
　　“大神啊，这夹娃娃和玩一样。”
　　“666，太强了，我也想请她帮忙夹两个了。”
　　“三只小萝莉好可爱，还是猫娘。”
　　一时间，蓝灵把手中的游戏币都玩完，蓝灵和千小萌抱着几个娃娃，身后围观的人群也很多。
　　还有人拿着照相机和手机拍照的，在这里聚集起来的人多不胜数，快赶上表演演唱会了。
　　“好像很多人了，我们还是走吧！”
　　蓝灵感觉被那么多人围观，好尴尬，于是带着蓝月和千小萌离开这里了。
　　在她们离开的过程中，也还是有不少的人跟着，而路过也有很多人看着三只萝莉抱着一堆娃娃，这是团购吗？
　　蓝灵根据指示，先把娃娃放到自己的签售区的位置中，太多也带不回去，蓝灵到时候留三个出来，其余在下午签售的时候送给别人吧。
　　“现在肚子有些饿了，时间也十一点多了，我们到那边买点吃的吧，小萌不是要参加大胃王挑战吗？”
　　蓝灵肯定不去参加了，胃口虽然大，却做不了大胃王，吃不了那么多。
　　再说了，万一吃坏自己肚子，得不偿失对吧。
　　大胃王是这样的，吃到最后的能够免单，吃不到的，自然是要给一部分钱，不需要全款。
　　“嗯，我要挑战那个！”
　　千小萌倒是斗志激昂，听到“吃”，她先前喜欢娃娃的眼神变成了燃烧起火焰那般夸张。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第246章 超能吃的千小萌

　　蓝灵和千小萌、蓝月三人来到用餐区，漫展里的食物不见得有多好吃，而且价格昂贵。
　　有钱的能够买到更好吃，没钱，要么自己带零食，要么挨饿，反正不吃一顿饭也没事。
　　蓝灵和蓝月就不参加这大胃王的比赛了，她们各自买了个手抓饼，一杯饮料和鸡米花。
　　“去吧，小萌拿个第一回来，就算拿不到也不要勉强自己，知道吗？”
　　蓝灵叮嘱道。
　　“放心吧，师傅，我不会勉强自己的。”
　　在千小萌自信心爆棚的情况下，蓝灵就看着她前往大胃王比赛的场地。
　　大胃王的比赛规则很简单，大胃王挑战的套餐由活动特别配制，参赛者需在一小时内必须吃完盘子里，能继续加菜。
　　这次比赛的食物是肉夹馍，期间不得离席，特供饮料和大麦茶不限量，但这两样不计数。
　　完成挑战者不仅免单，还获得奖金三百，当场发放，未完成者需支付一定的费用。
　　参与挑战前需先交全额押金一百块钱，由于本赛为单人挑战，参赛前要签署免责条款，参赛者需要提供身份证。
　　千小萌缴纳了一百块钱押金，挑战大胃王的有十人，基本全是男生，只有两个是女生，其中一个还是千小萌这只呆萌萝莉。
　　当千小萌站在比赛台上的时候，所有人的目光看向了她。
　　“一个小萝莉能吃多少？”
　　“我看那个胖子会吃很多，小萝莉估计就是来玩的，肚子还没人家一半大。”
　　“不管怎样，好可爱的小萝莉，还是白毛猫，头发是真还是假的，猫耳我知道肯定是假的。”
　　“谁知道呢，我就想看看，一只萝莉有多大能耐，吃得了多少。”
　　一时间，台下的人议论纷纷起来，蓝灵不屑的轻声哼道：“一群愚昧的家伙，还没见识过超大胃口的萝莉吧。”
　　蓝灵说得好像是自己那么厉害，其实不然，她只是在替千小萌骄傲。
　　此时挑战大胃王的活动就要开始了。
　　很多人火急火燎的等了十几分钟，就在很多人快要不耐烦的时候，肉夹馍终于端上来了，是漫展中的小姐姐服务带队，一碟又一碟的肉夹馍摆在参赛者面前，迅速摆好在即将要挑战的人面前。
　　一碟大概有十个，这些肉夹馍都色香味俱全，看上去就有极大的食欲，千小萌双眼发亮，口水慢慢流了出来。
　　“咕噜！”
　　千小萌小嘴咽了咽唾沫，尽量不让自己的口水留出来。
　　“比赛马上开始，看看谁能够坚持到最后，吃得越多，到最后的才是胜利者，就让我们拭目以待吧！”
　　主持人吹了吹口哨，表示比赛开始。
　　“我要开始了！”
　　所谓的礼貌，千小萌双手合十，闭上眼睛感谢道。
　　其他人争先恐后的先大吃特吃起来。
　　当大家吃完一个的时候，千小萌这才开动，大家都以为她不敢挑战了呢。
　　“啊唔~”
　　放下手的瞬间，千小萌瞬间化身为吃货，左右两手各拿一只肉夹馍往嘴里咀嚼，嘴里还发出好吃的赞叹。
　　这次大胃王的比赛的确不错，如果给出一个分数的话，这肉夹馍的味道可以达到八分以上。
　　8分已经是很高的分数了，要是蓝月自己弄的肉夹馍，必然能上十分，蓝月毕竟是精明能干的妹妹。
　　原本大家都觉得千小萌只不过是凑热闹，吃起来不会比别人厉害的，没想到，随着时间的推移，千小萌不停的吃相吓坏了旁人，不管是男生还是女生，小孩还是大人，全都用不可思议的目光看着千小萌。
　　“可怕！”
　　一阵阵吞咽口水的声音，虽然香味扑鼻而来，但只能让参赛者吃。
　　"这、这个小萝莉也太能吃了吧？肚子能装那么多？”
　　“我的天，看不出啊，这个小萝莉如此能吃。”
　　“妈妈呀，这不是真的吧？”
　　“这么可怕的小萝莉？都快吃完一大份了。”
　　一个男生惊愕的道，他原本以为千小萌吃到一半就不想吃了，毕竟一半也有5个，一般人5个也都饱了。
　　可是千小萌还能继续吃，与其他人僵持着。
　　由于时间是持续一小时那么多长，大家可以放缓来吃。
　　“谁娶了这个萝莉，等着家里的粮食被啃个精光吧！”
　　很多人脸色尴尬，他们还以为小萝莉很好养活，没想到这么可怕。
　　对于这些人的评论，千小萌全当没听见，只要可以吃，其他都不是问题。
　　“挑战大胃王果然不是什么人都可以的，为了吃饱和赢下比赛，一顿饭就不用付钱了！”
　　“可惜，我也想试试，但吃不完要给五十块钱，还是算了吧。”
　　“没必要花钱受罪。”
　　很多人不是嫌收费贵，而是觉得吃就要吃到吃不下，而且很尴尬，万一吃坏肚子，可就麻烦了。
　　千小萌嘴里嚼着肉夹馍，吃相十分的优雅，而其他人大口大口的嚼，可惜，因为太呛，相反速度更慢。
　　蓝灵却像是风卷残云般，短短十分钟，就席卷了大半的肉夹馍，看得所有人都目瞪口呆了起来。
　　而有的人在吃到第八个已经开始降低速度了，还要喝水捶胸来缓解一下。
　　如果想放弃就直接弃权，不然就继续吃下去，直到吃不动为止。
　　很快，千小萌已经开始第二盘了。
　　“小姐姐，你过来一下，我有事问你。”
　　千小萌拿纸巾擦了擦嘴角，随后转过头,对那名已经看呆了的小姐姐叫道。
　　“有什么事吗？”
　　那个负责招待的小姐姐呆呆的眨了眨眼睛，”小朋友，你在叫我吗？”
　　回过神来后，她连忙朝千小萌这边走来。
　　“小姐姐，我想问一下，是不是吃完第二盘还能再吃？”
　　千小萌眨着萌萌哒的大眼睛，露出一副可爱的微笑。
　　“嗯，这个是可以的，毕竟我们这里是大胃王比赛嘛，想吃多少都可以，只要时间还足够，只要比赛还没结束。”
　　小姐姐轻轻点了点头，她眼神里满是好奇，很想知道千小萌究竟有多能吃。
　　“那给我准备多一盘！”
　　千小萌觉得还不够，想要再来多一盘。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第247章 大胃王的比拼

　　“好吧，小朋友你要是能吃的话，那就再来。”
　　小姐姐迟疑了一下，不过看到千小萌可爱的样子，她最终还是答应了下来。
　　大胃王的比赛，不仅是比谁吃得多，还要看谁能坚持得下去，胜利的一方免除所有费用，并且有意愿的话，可以作为一个大胃王形象，当一个形象品牌人。
　　当然，只是借助肖像权，会有一笔费用相赠。
　　“啊唔~好吃。”
　　千小萌坐在椅子上，嘴角微微翘起，可爱呆萌的笑容在脸上绽放。
　　参加这个活动实在太明智了，不仅吃得香，还能管饱，又不用花钱，何乐而不为呢？
　　更何况肉夹馍是著名的特色美食，凡事吃过都离不开的最地道的美食，这里的肉夹馍是腊牛肉夹馍，还有一种腊汁肉夹馍并没出现。
　　千小萌越吃越香，肉夹馍里馍香脆、肉酥软，互为烘托，将各自滋味发挥到极致，味道特别诱人，香味还吸引了欣赏围观的众人，就连蓝灵和蓝月都想一尝为快，可惜，没有参加的只能看。
　　比赛的馍很大，刚烘出来热热的很松脆香酥又带有嚼劲，肉也是暖暖的非常的酥烂肥瘦相间、夹筋带油，肥而不腻、瘦而不柴，一咬下去鲜咸的肉汁渗透出来唇齿留香，非常地道的美味，敦实、淳朴，根本停不下来。
　　当然了，再好吃的美味，等吃到饱了，再好吃也吃不下了的。
　　“好厉害！”
　　小姐姐彻底呆住，就连手里的托盘都“啪嗒”一声掉在了地上。
　　“这位小朋友好能吃。”
　　小姐姐也顾不得捡起托盘，小姐姐扯了扯嘴角,瞪大眼睛一副不可思议的表情。
　　千小萌挠了挠头，难不成自己刚才的话吓到了她？
　　“我觉得我可以再来两盘。”
　　千小萌又道。
　　“你是认真的？”
　　小姐姐听完后，脸色变得严肃起来，一双柳眉微微皱起，感觉眼前这小萝莉也太狂了吧。
　　”是的，我是认真的！”
　　千小萌拍了拍自己的小贫乳 ，满脸自信的看着小姐姐，一脸认真的道。
　　“你等等，我去找策划说说。”
　　小姐姐丢下这句话，捡起托盘小跑向后台。
　　千小萌见此，端着盘子继续吃起来，口渴就喝一口饮料。
　　不一会儿，小姐姐带着一名中年男人走了过来。
　　“策划大哥，她说她还能继续吃，所以再来两盘吗？”
　　小姐姐指着千小萌一脸无奈地说道。
　　”什么？就是这个小女孩？”
　　中年男人穿着一身西装，他一脸懵逼，不禁围着千小萌转了一圈。
　　“你吃了第几盘看？”
　　中年男人好奇的问道。
　　“第二盘了，有什么问题？”
　　千小萌抬头瞥了他一眼,十分懒散的语气回答道，比起回答，她更喜欢吃美味的肉夹馍。
　　中年男人还是有些不相信，连忙向其他人求证，结果回答全都-一样。
　　这小女孩不会是传说中的超能吃吧？这还是人吗？
　　居然这么能吃？
　　中年男人倒吸了一口冷气，看向千小萌的目光彻底不同了。
　　“现在场上还剩三人，你们要继续挑战？”
　　十个人，已经退出了七人，还剩下三个人，其中包括千小萌。
　　另外两位，一个是胖子，一个是大块头。
　　中年男人要确认他们能不能继续吃下去，这样还能做出几大盘。
　　“当然了！”
　　胖子得意的道，对他来说，这两盘也才半饱。
　　“我可是健身的，多吃多练才符合我的胃口。”
　　大块头张扬了自己的肌肉，表示这两盘肉夹馍还不够他们填饱肚子。
　　千小萌将嘴里最后一口咽下，摸了摸小肚子，发现才吃了个三分饱。
　　“哼哼，比谁能吃？你们输定了！”
　　蓝灵在台下小声说道，对千小萌很有信心，千小萌可是堂堂一个小吃货吗，不说吃遍天下无敌手，但也绝对不是一般人能比的。
　　千小萌吃几人份的量，肚子都没有鼓起，消化能力也是极为强悍的，蓝灵曾经还怀疑过，千小萌就算一天吃到晚都没问题，只要稍微耗费精力，立马就能饿了。
　　千小萌虽未成年，不过毕竟是吃货，刻意消化的话，这里的人加起来，恐怕都吃不过她。
　　“那你们稍等一下，很快你们就可以继续挑战了。”
　　中年男人慢悠悠的道，随即退了下去。
　　“一个小萝莉能和我们比，已经算比一般人厉害了，但是嘛，这样还是比不过我们的。”
　　只见大胖子不屑的看了一眼千小萌，他一身肥肉走起路来上下荡漾，估计有400多斤，眼睛小的几乎看不到。
　　但他这身肥肉，不能吃一点，也长不到这么胖。
　　大胖子微微往地上一踏，由于台上是木制，因此一踏，整个台上微微震动，看得周围的人瞪目结舌。
　　“我比你们能吃！”
　　千小萌一听，顿时就不服气了。
　　“什么？就你？”
　　大胖子一愣，第一次有人敢和他比吃的。
　　“别一惊一乍的，我会吃到你们吃不了，还能比你们多吃一盘！”
　　千小萌双手抱胸，直直站在椅子上，一脸淡然的看着大胖子，这是在宣战！
　　“小丫头，你很有自信嘛，不过就你这小身板还能吃得下三盘？”
　　大胖子闻言哈哈大笑起来，肥脸上满是浓浓的不屑之色。
　　“也就是说，你还能吃两盘，那我自然能吃三盘，试试不就知道了。”
　　千小萌盯着大胖子，满怀自信的道。
　　“好啊，就让我看看，你这个小丫头是怎能吃得了。”
　　大胖子被千小萌的话惹得心血来潮，他不信自己还吃不赢一个小萝莉。
　　台下的蓝灵也被逗笑了，笑得她眼泪都出来了。
　　“想和小萌比吃的，怕是无知吧！”
　　蓝灵是不相信这个大胖子能比千小萌能吃，虽然体型很大，可千小萌的肚子是开挂的，犹如深渊黑洞，根本满足不了。
　　只要千小萌想吃，可以吃到天荒地老，不管从哪方面看，大胖子都没有比千小萌能吃。
　　“好了，废话少说，我们开始吧! !”
　　大胖子嘴角一翘，路出一个轻蔑的笑容。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第248章 小萌就是与众不同

　　当蓝灵遇到有意思的东西，嘴角都会不由自主的露出得意的笑容，再配上可爱的容貌，绝对是秒杀千万男孩子的心。
　　“哦莫斯罗伊！”
　　蓝灵觉得那个大胖子居然敢和千小萌来比吃的，很有意思，嘴角微微上翘，同样露出了坏坏的笑容，再加上她可爱的脸庞，整个人看上去都有种别样的魅力。
　　千小萌无所畏惧的看着他，这令周围人的目光被其深深吸引了过去。
　　“虽然还小，不过挺有魅力的。”
　　负责端吃的小姐姐脸上红扑扑的，一双大眼睛盯着千小萌眨也不眨,仿佛彻底被她那勇敢面对的气势所吸引了心神。
　　一旁的中年男人他已经笑开了花，小孩子跟大人比赛大胃王，这在任何地方，甚至在任何城市，都是从没发生过的事，绝对能吸引很多人的目光，到时候他们这个活动必然举办得很成功。
　　“你们做好准备吧，新鲜滚烫的肉夹馍即将登场，但愿你们其中一人能够坚持到最后。”
　　中年男人干咳一声，微微一笑对大胖子、大块头和千小萌说道。
　　千小萌无所谓的点了点头，随后抬起头挑衅地看了大胖子一眼，一张稚嫩白皙的可爱小脸露出非常欠揍的表情。
　　“哼！等会就让你知道什么叫大胃王！”
　　大胖子一抖身上的肥肉，顿时身体的肉猛地晃动作响，看上去显得十分吓人。
　　“你去通知后台，让他们准备大胃王多一些食物。”
　　中年男人转头对小姐姐说道。
　　”是，策划，我知道了。”
　　小姐姐点了点头,看了千小萌一眼后，便转身离去了。
　　中年男人留在台上，为他们三人讲解大胃王的规则，在周围食客的围观下，三人表现得很淡定。
　　比赛台下，蓝灵默默观察着这一切，当她看到千小萌那一副自信的表情，第一感觉就是，这蠢萝莉太能吃了，根本不是人啊。
　　“果然，小萌就是与众不同。”
　　蓝灵已经找不到形容词了，嘴角不自觉的抽搐起来，虽然为她感到骄傲，但蓝灵也是被千小萌的厉害给吓着了。
　　“小萌那么能吃，小月你知道是为什么？”
　　千小萌扭头看向自己的妹妹蓝月说道。
　　“这……我也不知道。”
　　蓝月也很想了解一下，但她不知道该怎么开口。
　　而大胃王确实是“大胃”，其实所谓大胃王的胃容量远远大于普通人，在大部分人进食到已经出现腹胀、腹部不适的时候，大胃王还未感到有饱腹感。
　　一般来说，就蓝灵了解，一般是胃部会呈现出扩张松弛的囊状，就像一个撑大过后失去了弹性的气球，这足以腾出盛放大量食物的空间。
　　而最有意思的是，从另一个角度上看，大胃王的胃部并不比自身的强悍，在他们身上，胃部本该有的蠕动变得非常微弱。
　　正常人的胃时刻蠕动着将食物推向十二指肠，而大胃王们的胃就像瘫软了一样，几乎没有什么动静。
　　大胃王的胃实际上是通过牺牲弹性和蠕动，换来了仿佛无底洞般的容量。
　　只是，那种超过自身容量的是怎么做到？
　　比如千小萌现在已经吃了两盘，如果等会还能继续吃，那吃下去的都在哪里了？
　　蓝灵盯着千小萌那平坦没有鼓起的小肚子，仿佛像在看小怪物般。
　　千小萌这边，她跟大胖子的比试也快开始了，大胃王比赛的前面摆着长长的大桌子，一盘又一盘的肉夹馍被呈上，它们做工精美，并且香气扑鼻，很快便吸引了一大堆人。
　　站在边上的中年男人，见此情景，顿时笑得合不拢嘴，没有什么比起看一场比赛要刺激。
　　“策划，已经全部准备完毕,请问是否开始？”
　　这时，小姐姐走了过来，她微微弯腰，十分恭敬地对策划说道。
　　“话简给我。”
　　中年男人整理了身上的西装，让自己表现得更加像优雅人士。
　　面对此景，小姐姐微微一愣，不知道策划想干嘛，她连忙将话筒递给对方，随后走到一边站好。
　　“咳咳，喂喂喂！”
　　经理用话筒试了试音，随后道：“各位漫展的朋友们，欢迎你们来欣赏大胃王的挑战，今天举办的这一场史无前列的大胃王比赛，十人现在只剩下三人……”
　　中年男人长话短说，剩下三人谁能站到最后，大家拭目以待，特别还有一个是女孩子，小萝莉，与两个大块头比，谁都不觉得她能赢。
　　围观的行人们脸上都露出感兴趣的神色，他们把目光放在千小萌身上，并不断在心里猜测，一个十几岁大的小萝莉，为何会有勇气挑战大胃王。
　　一些路过的行人也停下了脚步，挤进人群，默默注视着千小萌，他们同样期待接下来的发展。
　　有些人还是相信千小萌可以引发奇迹的，能够在十人中站到只剩三人其中之一，这很强了。
　　千小萌看向台下的蓝灵，此时的蓝灵正在为她加油打气，尽管大胃王挑战有一定难度，特别是越到后面越难。
　　“看你能吃多少。”
　　大胖子眼神一凝，脸上露出玩味的表情。
　　“小萌加油啊！”
　　蓝灵并不觉得大胖子能够赢得了千小萌，对于千小萌来说，吃到大家认输，她也还是能吃。
　　随着中年男人一声令下，三人的大胃王挑战继续，千小萌跟大胖子互相看了一眼，双方都露出不屑的眼神。
　　“臭小孩，等着被我碾压吧！”
　　大胖子冷哼一声，抓起面前的肉夹馍就往嘴里塞，一张胖脸被撑得鼓起了。
　　大块头是直接两块一起撕咬，那滚烫美味的肉夹馍吃起来，香味扑鼻而来，在下面观看的，也能通过购买来吃，一个十块钱。
　　被香味吸引的人群纷纷掏钱去买一块来吃。
　　其实肉夹馍好吃就在里面的材料，外表的吗煎饼软硬适中，馍干、脆、酥、香，肉是肥而不腻。
　　肉夹馍在一些城市每天都有很多的食客会前来消费，为了那让人流连忘返的口感，那让人怀念的味道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第249章 无人能敌的萝莉

　　其实看到每天那么多的人去消费，难道真的完全是怀念？其实不然，因为味道好吃，才会有那么多人去吃。
　　而肉夹馍也不是本地方特色小吃，在漫展内能看到有买，多贵都想尝一口。
　　至于大胃王挑战，大部分人只是去看热闹，有那么几个觉得能吃的才会去尝试，大部分都做好失败的觉悟。
　　毕竟站在最后的只能是一个人，并且，要是吃到撑吃到腻，满脑子都是肉夹馍的阴影，怕是一段时间都不想吃这些东西。
　　再好吃的食物，适当品尝食用，那才是最佳的美味。
　　看着已经开始动嘴的大胖子和大块头，千小萌没有急着开始，她慢悠悠的拿起来，优雅的吃着，但是速度很快。
　　如此恐怖的速度，周围行人还是第一次见，纷纷被震惊到不知所措。
　　“这个小萝莉好恐怖啊，光是看着，我就有种被虐的感觉。”
　　“是啊是啊，我也有这种感觉，一个小萝莉怎么可能会如此厉害。”
　　“震撼我的狗头，这惊人的吃法！”
　　行人们感慨的时候，千小萌已经利用速度消灭了一大盘肉夹馍，旁边的大块头看到这一幕，吓得他差点把眼睛差点没跳出来。
　　“尼玛这是什么恐怖现象，才多少时间，就吃完了一盘肉夹馍？而且还全部咽下去了。”
　　大胖子吓傻了，整个人呆呆坐在那里，连手里的食物差点要掉了。
　　在大胖子的盘子里，还有一个，手上一个，大块头此时要喝水来缓冲。
　　只有千小萌拿了第二盘继续吃，两耳不闻窗外事，一心只想吃吃吃。
　　千小萌没有理会大胖子和大块头，自顾自的吃着，她第一次吃得这么爽了，心情特别好，毕竟可以吃到满足，她很享受。
　　不到十分钟，到了第三盘食物被消灭，千小萌敞开了吃，脸上挂着满足的淡笑。
　　人群中的蓝灵也被吓了一跳，她还是第一次见到这么能吃的千小萌，而且小肚子怎么也没看到鼓起来，真不敢想象千小萌长大后会是什么样子。
　　很多人怀疑是假吃，但是，现场直播吃，难道还有假？而且一个个肉夹馍饱满的样子，一个小萝莉就算吃面饼，也吃不了那么多啊。
　　因此，有人觉得是假吃，却因为是现场直播，他们自认为，众目睽睽之下，假吃直接被推翻。
　　比赛的结果显而易见，不到二十分钟，千小萌就消灭了三大盘的肉夹馍完毕，三十个肉夹馍全部进了她肚子，连一丝残渣也没剩下。
　　“我，我输了！”
　　大胖子一脸失神的坐在椅子上思考人生，他还是第一次看到如此能吃的萝莉，简直不是人啊。
　　“哼，想和小萌比，差远了。”
　　蓝灵得意的扬起了小脑袋，就好像是她比赛赢了一样。
　　大块头也没办法比，吃下两大盘已经吃不下了，跟千小萌比赛吃东西，不是找虐是什么？
　　蓝灵不断在心里冷笑，吃货萝莉的强大，可不是他们能想象的。
　　他们还没吃完，比赛上的肉夹馍看上去很多，但事实上，除了两大盘的肉夹馍以外，其他全部都是被吃过却没吃完的，千小萌将自己的盘子肉夹馍一扫而空后，也才只吃了个小饱罢了。
　　“请问这些肉夹馍你们还吃不吃？不吃的话，那我吃了啊？”
　　千小萌指着那些没动过的肉夹馍，对两个和自己比赛的人问道。
　　“……”
　　大胖子一脸震惊，他不明白千小萌为什么这么能吃。
　　“不说话就当默认了，我不客气了！”
　　千小萌屁颠屁颠的跑到大胖子旁边，两只小手一拿，又继续的吃了起来。
　　“这……”
　　大胖子看着千小萌还能继续吃，这把他惊吓得不知道说些什么了。
　　四周围观的人直接吓傻，纷纷用看怪物的目光看着千小萌，简直不敢相信这是一个小萝莉能承受的事。
　　“这么小就能吃了，肚子是无底洞吗？”
　　很多人一脸感慨，不过蓝灵却没被吓着，反正她都知道千小萌是很能吃。
　　唯一不懂的是，千小萌究竟多能吃。
　　千小萌吃东西的实力远超蓝灵的想象力，估计世界纪录都能被吃货千小萌超过，千小萌的这种现象不能用科学来解释，应该是无解。
　　大家的脸上露出懵逼神色，尽管有些搞不清楚状况，但纷纷都为千小萌能吃而点赞。
　　很快，千小萌的大吃大喝，并且吃得还是他那份，大胖子张了张嘴，不知道该说什么好，这萝莉实在太恐怖了吧。
　　“这还是人吗？”
　　大胖子看着这场面，一脸崩溃，差点没疯掉。
　　千小萌没有理会他，吃完他的，再去吃大块头的。
　　最终，千小萌吃完全部这才美滋滋的摸了摸小肚子。
　　“嗝~”
　　千小萌发出了满足的叹息，肉夹馍太美味了，虽然吃了个七成饱，一般来说，她平时都是吃两成，这次放开肚子吃，那真叫一个爽。
　　没错，千小萌是一个能吃很多都可以的小萝莉，正常的一顿是她非常克制的，并不影响她正常生活，如果能放开胃口吃，基本上能够让人献上自己的膝盖。
　　“优……优胜者是这位小朋友！”
　　中年男子嘴巴微微张大，看着千小萌的胜利，他是万万没想到的，既然千小萌胜利了，他也就宣布了结果。
　　“噢~”
　　很多人欢叫起来，对于千小萌的胜利，大部分人都表示惊叹，实在太厉害了，他们没想到一个小萝莉居然这么厉害。
　　千小萌得到了奖金，在下去的时候，还拿了几个肉夹馍。
　　“师傅，小月，给你们，很好吃的。”
　　千小萌很乖巧的给了蓝灵和蓝月一人一个肉夹馍。
　　“谢谢啦，小萌很厉害呢，居然拿到了优胜。”
　　蓝月接过来，单是这么一闻就已经令人食指大动。
　　“不愧是我的徒弟，嘿嘿！啊唔~好吃。”
　　蓝灵咬了一口，鲜美多汁的肉夹馍，味道真的赞。
　　“时间还早，我们到那边休息一下吧！”
　　蓝月提议道。
　　“也行！”
　　蓝灵看到那边是休息区，吃完休息一下，下午还有签售等着她忙碌呢。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第250章 对碧蓝航线的评价

　　下午两点半，在中午的一波参展的人群涌入，漫展内部的几层已经人满为患。
　　到处都是拥挤的二次元爱好者，奇怪的coser也多了起来。
　　什么绿巨人啊、钢铁侠、假面骑士等等，奇形怪状的外星人也会出现，当然啦，全部都是coser打扮的。
　　展子里，唯独没有什么好看的美少女cos，大多数都是水手服、洛丽塔着装，其余的都是穿普通衣服闲逛的。
　　趁着还没到三点，蓝灵拉着蓝月和千小萌到了碧蓝航线的手游宣传专区。
　　不愧是有钱的公司，专区分部还蛮大的，首先是碧蓝的展台，这次可以说是相当大了，舞台差不多。
　　现场主要是展览版以及胡德的舰装模型，而同时左下角的立绘应该不是卫星，毕竟没有舰装。
　　这里的人比起其他地方多，毕竟是第一款萌系画风的手游，屏幕是属于投屏模式，不仅有cos胡德的小姐姐，就连欧根亲王的小姐姐也有。
　　萝莉舰娘？一般来说，碧蓝航线官方没有萝莉，所以只能有小姐姐cos的舰娘。
　　“哇~好漂亮的小姐姐。”
　　蓝灵望着cos胡德和欧根亲王的两个小姐姐，小手不由得鼓起掌。
　　如果要她们来cos成熟的舰娘是不可能的，一来她们的奶丨子不够大，二来还矮小，萝莉舰娘才适合她们。
　　不知为何，蓝灵还是很抗拒奶丨子，邪恶又可怕。
　　但周围的人却欢呼雀跃，拿着手机啊、摄像机啊，照相机来拍，咔嚓咔嚓不断。
　　“这个手游公测我一定要氪爆。”
　　“这么漂亮诱人的舰娘，不抽到誓不罢休。”
　　“我内测玩过，伤害还可以，重型舰后排输出，超棒！”
　　聚集起来的人越来越多，大家都在拍着cos舰娘的两个小姐姐，不断变动的姿势，coser能够让任何人拍，越多人拍就证明人气越高。
　　不过比起这两个，其实在蓝灵的认知中，人气很高的还是逸仙和拉菲以及独角兽，一个是小姐姐，一个是无口萝莉，一个是弱气萝莉。
　　其实还有很多角色每个人都有喜欢，层出不穷。
　　拍照时间差不多之后就是互动环节，由官方主导的活动，会邀请一些玩家来体验碧蓝航线。
　　章节过关，自律战斗、语音方面和立绘方面，邀请的玩家体验之后说出自己的感受。
　　全程操作，玩家也玩得很有趣，而且舰娘立绘那么可爱，又如何不吸引人呢。
　　如果这游戏是在原来世界，可能没那么强，但也很火，毕竟竞争力大。
　　现在暂时还没有游戏能和碧蓝航线争光辉，大部分人对此表示很喜欢。
　　“姐姐，这游戏的画风是你画的吧？”
　　蓝月疑惑的问，除了蓝灵能画出这么好的画风，其他人至少还到达不了这个境界、
　　“是吧，其中也有小萌的功劳。”
　　蓝灵尴尬的挠挠头承认道，不过，光凭自己一个人是忙不过来。
　　有部分奶丨子船是千小萌来帮忙，蓝灵专注画萝莉船。
　　“感觉好好玩，到时候公测，我也去玩玩。”
　　蓝月看着精美的立绘，萌萌哒的舰娘，她心里就有些蠢蠢欲动。
　　“小月玩可以，但要适当的玩玩哦。”
　　蓝灵并没有阻止，而是提出玩的话，要限定时间，不能把游戏玩上瘾。
　　“我又不会沉迷游戏，姐姐放心吧。”
　　蓝月信誓旦旦的道，她接触过游戏，也玩过一部分，但大多数并没多少感觉，更何况，比起游戏，她还要肩负重任，游戏随时可以玩也可以放弃。
　　对游戏，蓝月只是觉得把抽空的时间才拿来玩，这样两边都不会耽误。
　　因为游戏不是必需品，有自制力则不会被游戏玩，很多人容易陷入沉迷游戏当中，是因为自制力不够，时间不充足而渴求玩游戏导致。
　　“接下来，让三位玩家来说说我们碧蓝航线的体验感觉。”
　　主持小姐姐穿着22娘的cos，由于蓝灵画好了2233娘，未来的2233娘手办也快到了。
　　蓝灵觉得不用多久，周边产物兴起会比任何时代都要快。
　　“玩起来挺好，系统的可塑性也较强，潜力很大一些技能的名字建议改改，出现重复，总会造成一些我们大家都懂的事情，这段时间无论是自媒体还是主播对碧蓝航线的推广。
　　“这些都可以看出这游戏的重视，即便其他人可能对运营不太敢信任，特别是测试耍猴……所以我还是衷心希望能把这个游戏做好，另外对手机配置有一定的要求，如果有模拟器，我觉得换模拟器来玩，这样玩起来还挺有意思的。”
　　“至于缺点嘛，弹幕游戏跟个贪吃蛇一样拖不动，是不是可以稍微再灵活一点点，这是建议，总觉得自律比我自己操作要灵活，除了算不过来会撞雷，其他都没问题。”
　　第一个玩了游戏的小伙伴很简单直接的说出了自己的感想。
　　“感谢这位试玩的小伙伴，那么，下一个来说说。”
　　主持人小姐姐很客气，虽然玩家都是挑剔的，但正因为挑剔，所以游戏才会越来越好。
　　“立绘很好看，就是配音短，重复率高，听多了会觉得吵，如果是我，我会把语音关了……总之我对碧蓝航线的立绘很感兴趣，应该就是萌萝老师画的吧，萌萝老师赛高，萌萝老师万岁！”
　　听到第二个玩家的评价，蓝灵脸色微微一红，听着别人当面称赞，即使那个玩家不知道她身份，可是，被称赞这么令人害羞的事，蓝灵差点没找地缝钻。
　　“谢谢第二个小伙伴的评价，那么最后一个小伙伴的感想是什么呢？”
　　主持人小姐姐把话筒给了第三个玩家。
　　“我觉得立绘、打击感、自律都很完美，特别是画风超棒，完全适合我这种玩家，而且听萌萝老师说，氪度目前看来并不高，宿舍系统的家具币也是远征来的，将来公测玩下来感觉有些按钮是多余的，大概是这样吧，有些地方点屏幕就行了，不需要去精确点击，设置多这个也没什么问题，很贴心、整天很棒！如果是我，我会一直玩下去。”
　　第三个小伙伴把自己对游戏的感想全部说了出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第251章 现在是萝莉的时间

　　收集到了很多玩家对碧蓝航线的评价，也有人内测玩家说过的，肝帝是注定会把资源消耗殆尽。
　　很多人表示石油不够最大问题，前期消耗低送的多，打了一天都用不完，内测的肝帝玩家差不多到了中期，已经明显开始不够用了，出去一次五十油，有些大佬一个舰队八十，自然增加的油都打不上几场，就没了。
　　肝者无其田，本来中期应该是肝度的最高期，结果资源不够了，建议石油的数据再调整调整。
　　也有人说，碧蓝航线要是有个扫荡，那会更爽，开着自动打也挺消耗精力的。
　　“至于这游戏是否能一直红火下去，很多人提供了更加专业的推测，但可以料想的是，即使它最终没有取得成功，推行也会沿着这条路走下去。”
　　主持人小姐姐礼貌的解释道。
　　半小时的互动环节，蓝灵犹豫没时间一直待在这里，她便带着两只萝莉来到自己的签售区，还有十分钟就开始了。
　　知晓一切的蓝灵，对于这游戏的火爆早有预料，将来他们会为了各种船而哭爹喊娘，砸锅卖铁也要买皮肤。
　　未来登场的舰娘是非常多的，比如大青花鱼啊、长萌啊、科研舰啊、以及恶毒等等。
　　只要可爱的老婆船
　　蓝灵在后台心情有些紧张，她还是第一次与粉丝面对面，而且一个小萝莉签售本子不是很奇怪吗？
　　“姐姐，你是在紧张吗？”
　　见蓝灵坐立不安的模样，蓝月上前关心的问道。
　　“一看就知道了吧。”
　　蓝灵鼓着小嘴，这问题不是很正常吗？
　　“其实不用紧张啦，姐姐紧张，粉丝也会紧张。”
　　蓝月安慰道。
　　“为什么？”
　　蓝灵一愣，不解的问。
　　“因为他们也要拿姐姐的作品啊，见到梦寐以求的偶像，粉丝不会激动？”
　　蓝月简单做了个解释。
　　“谁都有第一次，在面对那么多人的时候，都会感觉到紧张，所以要自己鼓励自己，不用担心，有什么好害怕的呢，在准备面对的时候，可以先准备好自己要做什么，怎么做，面对大家要保持镇静，紧张时可以深呼吸，说话时先慢一点，稳定一下情绪，慢慢进入状态就好了。”
　　蓝月教导着自己的姐姐，她在偶像事务所也试过面对很多人，还是何先生给她解释这方面，环节紧张的情绪，效果貌似还很不错。
　　毕竟紧张面对大家的时候，很难说出完整的话了，这种情况都是因为，紧张和焦虑引起的，当过度的紧张时，神经，交感神经兴奋，注意力反而不能集中。
　　现在蓝灵就会出现紧张出汗，说话，不连续等症状，听了妹妹蓝月的说法，蓝灵首先做好准备，还要放松自己，做几个深呼吸，努力让自己的心情平静下来。
　　“呼~”
　　蓝灵深深呼吸了几口气，尽量让自己的思维保持清晰，吐了口浊气。
　　“咳咳，你们两个做我的看板娘吧！”
　　蓝灵指着自己身边的这两个蠢萌萝莉道。
　　“没问题，师傅说什么，小萌都可以。”
　　然而千小萌对于自己是否变成工具人丝毫不在意，她只需要听从蓝灵的话就可以了。
　　“我们可以帮姐姐接待粉丝。”
　　蓝月点头表示可以，她来漫展，首先是看看漫展的氛围，其次就是帮助自己姐姐做好签售，她不清楚蓝灵签售什么东西。
　　但蓝灵的秘密，蓝月是略知一二，虽然看着有些害羞，她又不能直白的说出来。
　　“谢谢你们啦，果然我还是最喜欢你们。”
　　看着两个蠢萝莉工具人，蓝灵彼为满意的点头，等会就可以安心的去签售了。
　　距离签售的正式开始还有三分钟，蓝灵从后台露出个小脑袋，看到每个排队签售的人很多。
　　和自己一起做签售的还有很多人，其中包括了B站很多有名的up主，也有一些外国的明星，他们是被邀请到漫展里做嘉宾的。
　　这就是为什么也叫嘉宾签售区，蓝灵是在B站的安排下才有个签售位置，再加上自己本子上的卓越贡献，理所当然的能有个位置，更何况，她的签售能够推动本子往外传播。
　　把本子合法化，感觉这世界确实很公道，至少，大家可以为所欲为，也不会有任何问题。
　　当然，只能放在二次元，三次元重拳出击，小伙伴们可不要乱来。
　　看着等着自己签售的队伍似乎很长，蓝灵想不到那些粉丝还真敢胆来签售本子，不过，蓝灵敢卖，粉丝也就敢买。
　　他们还想看看萌萝老师的真容，咳咳，大概这才是重点吧。
　　“姐姐，时间要到了。”
　　蓝月看时间还剩下一分钟，差不多可以到签售位置坐下，开始准备自己的签售作品了。
　　“我……我知道啦！”
　　蓝灵看到外面那么多人，她不禁的深吸了口气，小手拍拍嫩嫩的脸蛋，鼓起勇气，自己不能慌。
　　一番自我暗示的鼓励下，蓝灵的萝莉时间现在到了，在蓝月和千小萌的跟随下，走出了后台。
　　蓝灵的出来，让一些排队的人不禁看呆了，那么漂亮的小孩子是谁？
　　没错，大家没有认为蓝灵、蓝月、千小萌是签售区的人，大多数都会以为是哪家小孩子走丢了，误打误撞来到签售区。
　　不过，也有猜测三人其中可能就有萌萝老师，毕竟萌萝老师经常自称“本萝莉”，那很有可能就是萝莉。
　　只是，在场有三个萝莉，哪一个才是真正的萌萝老师，难不成是拿过单马尾猫娘？
　　蓝月脸带浅浅动人的笑容，一双扑闪扑闪的水汪汪大眼睛像充满了魔力般，吸引着大家的灼热目光。
　　另外还有最为娇小的白毛猫娘，虽说是假的猫娘，但白毛好评，在他们心底中，白毛始终放在首位，即使在很多漫画和动漫里的画风奇丑，但比起其他的臭，白毛最为明显。
　　可是，没人在意蓝灵这只黑猫cos，毕竟她可能是个随从，无论是从气质还是行动上，慌慌张张的神色，完全没有其余两个萝莉优雅，他们印象中的萌萝老师是漫画家，很有气质才对。
　　第252章


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第252章 比画画还累

　　当蓝灵走到签售区坐下的时候，排队的参展人群的目光这才落在她身上。
　　“这才是萌萝老师？那另外两个是？”
　　“萌萝老师这么小个的吗？不愧是贫乳、双马尾萝莉。”
　　“真就萝莉画本子，太强了！”
　　在排队的人群中逐渐开始议论起来，声音很小，以至于蓝灵没有听清。
　　要是蓝灵知道他们把萌萝老师认为是蓝月或者千小萌，必定会火冒三丈，明明她走在中间。
　　“萌萝老师说她身边有个白毛萝莉，原来就是她，卡哇伊！”
　　“不知道白毛萝莉能不能抱，抱不回家也想抱来蹭蹭。”
　　“嘘，别给萌萝老师听见，难道你不想要签售了吗？”
　　排队的人吱吱喳喳着，他们生怕自己说错话，直接会被蓝灵讨厌。
　　在他们眼中，三只萝莉无疑都是最为令人瞩目的，就连周围的嘉宾都看呆了。
　　要知道，坐在这位置上是代表着什么，特别是萌萝老师画的漫画本身就是H漫为主，正经漫画为辅，而蓝灵坐在那里，已经证明了身份。
　　简单来说，她一个小萝莉正是画本子的萌萝老师，看到的人差点没大跌眼镜。
　　说是萝莉还真就萝莉了，还长得那么可爱，身边还有两个萝莉，像极了人生赢家。
　　一些UP主也想跃跃欲试想拿个签名，但他们知道，在粉丝面前不能失礼，本子是可能签售不了，他们更愿意用自身的一些物品来给蓝灵签名。
　　另外，这个签名必须在签售时间结束后，毕竟他们坐在那里也是要给别的粉丝签售。
　　不过他们是真没想到蓝灵竟然是萌萝老师，真就像是小萝莉大人，世间罕见。
　　蓝月拿出了一捆打包好的本子，每个本子是25页，因此显得不算厚，一捆就是几十本，千小萌有样学样的拎起一捆。
　　在一切准备就绪的情况下，陆陆续续其他的UP主已经开始为自己的粉丝进行签售。
　　在蓝灵的确认下，开放通道，已经迫不及待想要拿到签售本子的粉丝立马就上前来了。
　　时间只有两个小时不等，但签售的人会很多，基本是十秒不到就一个。
　　“萌萝老师你好，我是你的粉丝，很高兴看到你。”
　　一个高高瘦瘦的小伙子上前，按耐着兴奋的神色道。
　　“你好，我也很高兴认识你，今后请多多支持我哦！”
　　蓝灵此时不能怯场，眯着眼睛笑道，随手拿出本子递给他。
　　小伙子也很礼貌的弯了弯腰，扫描二维码付款。
　　很快又到了第二个上前，同样是和蓝灵抒情一番，拿了签售本子。
　　本子里有蓝灵的亲笔签名，好比B站本子买20一本，那么，蓝灵的也是20，但因为有亲笔签名，价值将会更贵。
　　更何况数量有限，只有一千个本子。
　　当蓝灵签售了五百多个本子的时候，一个穿着黑衣，上面印着本子萝莉的图样的高瘦男生走上前。
　　“咳咳，我是黑衣使者，萌萝老师，我能和你握手吗？”
　　黑衣使者红着脸，有些不好意思的问。
　　“当然可以，没想到你是黑衣使者啊，其他人呢？”
　　蓝灵很大方的和黑衣使者握了握手，随着对签售熟悉，蓝灵已经不再慌张了。
　　“他们在后面排队呢。”
　　黑衣使者认真的道。
　　“好吧，今后也请多多支持我哦！”
　　蓝灵眨了眨眼睛。
　　黑衣使者看着蓝灵俏皮眼神，心里别提有多高兴了，拿着本子疯狂的大喊着，虽然不知道他在喊什么，但蓝灵觉得他开心就好。
　　在后面，星宫桑一干人等都拿到了蓝灵的签售本子，一个半小时后，基本大家都拿到想要的本子。
　　估计还有很多人都在朋友圈、空间发表说说，炫耀着有萌萝老师的亲笔签名本子。
　　“呼~有些累！”
　　蓝灵坐在椅子上，拿着饮料咕噜咕噜的喝着，直到喝到打嗝，这才是最舒服的事。
　　其他的签售UP主早早闲下来了，不过，蓝灵的排队比较长，现在本子都没了，但偶尔还会有人拿着自己的手机来请求合影，或者让蓝灵把签名写在衣服上或者手机壳的后面。
　　当然啦，蓝灵也会满足他们的需求，比较没了本子，唯一能支撑起他们的只有蓝灵的合影。
　　“萌萝老师，我能让你签个名或者合影吗？”
　　“我也是，我有关注你的本子，啊，不对，是你画的本子。”
　　“别抢，是我先来的。”
　　一些真就闲下来后的up分分钟开始争吵起来，他们都想让蓝灵签名和合影。
　　仿佛谁打赢了，谁争赢了，就能得到蓝灵一样。
　　“好啦，你们不要争了，想要签名和合影的，一个一个的来。”
　　最终蓝灵也不想看到他们扭打在一起，朝他们喊道。
　　在蓝灵的萝莉音一落，原本还在争吵的up主，纷纷排好队，让蓝灵签上“萌萝老师”的名字，然后用手机合影。
　　拿到蓝灵的签名和合影的up主别提有多高兴了，就差没跳上天了。
　　一个签售会下来，蓝灵虽然收到了很多钱，但也因此累成废猫般。
　　如果不属于有蓝月和千小萌的帮忙，蓝灵怕是一个人又要拿又要分配，恐怕会累死。
　　虽然签售会不需要做很多苦力工，但互动环节也让人紧张，一紧张就消耗力量，导致整个人累累的。
　　到了下午五点，差不多也就第一天展子完了，大家都在做最后的游览。
　　“辛苦姐姐了。”
　　蓝月整理桌面上的捆绳，对着脸趴在桌上的蓝灵笑道。
　　“感觉这比起我画画还要累。”
　　蓝灵有气无力的道，眼中仿佛失去了高光。
　　“那是，姐姐今天逛了那么久，理所当然会累啦，明天姐姐就不用签售，可以尽情玩了呢。”
　　蓝月安慰道。
　　“也是，我们收拾一下，晚上我想吃好的。”
　　辛苦了自己一天，蓝灵今晚怎么也得好好犒劳自己一顿，出来除了玩，最重要的还是吃，玩得开心，吃得好，住得舒服，这才是来漫展的目的。
　　“小萌也想吃。”
　　听到吃的，千小萌第一就反应过来，还变得生龙活虎般。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：日理万机，已经很努力的肝了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第253章 请群友吃大餐

　　由于是群友，蓝灵的手机里多了个漫展交流群，是群里粉丝在展子里邀请蓝灵的。
　　下午五点半，第一天的展子即将结束，六点基本都只剩下工作人员，七点便关门了。
　　蓝灵带着两只蠢萝莉在五点半的时候就已经离开漫展，刚回到酒店坐下，粉丝交流群里就开始了一阵讨论。
　　星宫桑：“啊哈，今天我终于看到萌萝老师本尊了。”
　　黑衣使者：“你们猜萌萝老师长什么样？”
　　我是肥宅我自豪：“很多人不知道的，反正我有萌萝老师的亲笔签名本子，今晚就要开冲！”
　　蓝白鱼：“呜呜呜……我没办法去，欺负人！”
　　红染复刻：“羡慕妒忌，不过，萌萝老师到底长啥样？我很好奇。”
　　蓝灵坐下来便看见他们吱吱喳喳的在炫耀着，有的还和蓝灵合照了。
　　大概这样能让他们炫耀一段时间吧。
　　我是肥宅我自豪：“萌萝老师是真的萝莉，声音超甜，好娇小，真想抱回家养。”
　　黑衣使者：“我和萌萝老师握手，那小手真的细腻，冰凉滑嫩，就像布丁般。”
　　星宫桑：“我和萌萝老师合照了，我要把它当传家宝用。”
　　水果茶：“真好呢，不过我也有。”
　　我是肥宅我自豪：“我倒是好奇，萌萝老师身边的两个萝莉是谁？”
　　纯白彼岸花：“一个长得好像，我猜是姐姐吧？毕竟奶丨子和身高都比萌萝老师要好。”
　　萝莉群里的小正太：“白毛萝莉是她徒弟，之前说过的，碧蓝航线的奶丨子船基本都出自白毛萝莉徒弟之手。”
　　见到这里，蓝灵不得不发声：“你们够了，那是我妹妹，什么叫奶丨子大就一定是姐姐。”
　　黑衣使者：“阿伟死了，是萌萝老师！”
　　星宫桑：“不是我说的，我也这么认为，谁说姐姐一定要奶丨子大，贫乳我也喜欢。”
　　水果茶：“我什么都不介意，我全都要！”
　　因为蓝灵的现身，群里顿时炸开了锅。
　　蓝灵见情况有些hentai，于是道：“你们要是再敢乱说，我可就不理你们了。”
　　此话一出，大家纷纷安静下来，谁也不希望自己被一只萝莉讨厌吧，更何况是他们的本子界萝莉，可以持续产出本子的大神。
　　见他们乖乖的，蓝灵还算满意，至少他们不敢乱来，不然，自己一定让他们知道，什么叫得罪萝莉的下场。
　　在说完那句话后，蓝灵又补充道：“签售本子是有限量的，但很快就会推出非签售的本子，是同一个，但不会有签名，如果有需要，将来可以再接再厉。”
　　看到蓝灵的发言，大家又是一阵欢呼雀跃。
　　蓝白鱼：“虽然没有拿到签名本子，但有一样的本子也还不错。”
　　星宫桑：“可惜你没看到萌萝老师，诶嘿嘿。”
　　黑衣使者：“星宫，你可真坏呢。”
　　蓝白鱼：“你这样可能会被理万机日的。”
　　……
　　他们在争吵什么，蓝灵也不管了，漫展交流群也还有很多人在叽叽喳喳。
　　蓝灵好奇的点进去。
　　炼金术师：“今晚大家打算怎么吃，要不请萌萝老师一起吃吧？”
　　82年的拉菲：“可以，反正我不回家吃呢。”
　　黑衣使者：“谁私聊一下萌萝老师，就说我们请她和她妹妹、徒弟吃饭。”
　　我只想潜水：“我们众筹，一千块钱，十几个人应该能吃得很好了吧？”
　　原来，他们说的火热朝天，只是想请自己和妹妹蓝月、千小萌一起吃饭。
　　一般来说，白嫖晚餐是最开心的事，只是漫友那么多，蓝灵觉得还是算了，自己也不差钱，也累。
　　心里很感谢他们的好意，可惜了呢，她不能去。
　　蓝灵在群里发了一人五十的红包，随后道：“这里给你们发个红包，你们自己吃吧，今晚太累了，我就不出去了呢，你们玩得开心，吃得开心。”
　　漫展交流群人不多，也就是二十人，他们当中有好几个不去，所以十几个人，不过蓝灵是人人发了的，不领红包，等到期自然返还，蓝灵就不管了。
　　星宫桑：“可惜了，要是能一起共餐多好。”
　　黑衣使者：“既然萌萝老师都这么说，那只好这样啦，我们凑合着吃吧。”
　　潜行的混沌：“吃饭去咯，肚子咕噜咕噜的了。”
　　发了红包，蓝灵一是给他们一些今天见面的礼物，请他们吃饭，毕竟自己不能去。
　　二是谢谢他们的好心，请他们吃饭也就一点小钱，根本不值得一提。
　　“小萌，小月，你们今晚想吃什么？”
　　蓝灵躺在床上，瘫在那里问道。
　　今天实在太累了，只能躺会恢复精力。
　　“酒店第三层有餐厅，我们要去吃吗？”
　　蓝月想到酒店下面有餐厅，特别现在六点多，七点多是最多人用餐，刚好赶上氛围。
　　“那就来个全景包间，我们要现场烹饪。”
　　蓝灵觉得一边欣赏一边吃是最佳的选择，感觉这样会更有牌面。
　　和大众吃的话，还是有包间的好，她也是第一次想到全景包间。
　　听说全景包间能随时随地切换场景，让客人置身于各种各样的环境中品尝美食。
　　“姐姐喜欢的话，小月是没问题哦。”
　　蓝月对于怎么吃都可以，毕竟她并非是那种娇生惯养的女孩子。
　　“小萌你呢？”
　　见妹妹蓝月没反对，蓝灵又问旁边摸着小肚子，似乎肚饿了的千小萌。
　　今天才吃了那么多肉夹馍，现在千小萌又饿了，不愧是饭桶。
　　千小萌是不会有意见的，但出于礼貌，蓝灵还是问了。
　　“听师傅的，只要好吃就可以。”
　　千小萌的回答果然和蓝灵猜想的一样，什么都行。
　　“那就这么决定了，走吧，我们去酒店订个全景包间。”
　　妹妹蓝月和徒弟千小萌没有反对，蓝灵就自作主张的决定了。
　　蓝灵先上了厕所，然后洗把脸精神一些，随即和两只蠢萝莉一同前往酒店的第三层。
　　电梯打开，蓝灵率先走进去，里面真的是超多人，大桌小桌的人都在点餐，而且很多都是漫展的人，看来有的人也在这酒店住下了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第254章 优雅的享受

　　“好多人啊！”
　　蓝月看着来来往往的服务员，食客也非常多，热闹沸腾的餐厅，简直就像是谁在这里摆设宴会那般隆重，气氛特别热烈。
　　“那是，也不看看现在是什么时候，何况这几天漫展，周围的酒店都被订爆了。”
　　蓝灵倒是觉得这很正常，毕竟漫展到来，全国各地的参展的人多了去，基本都住在酒店，就算一些青年公寓都满人。
　　“姐姐你为何那么熟练？”
　　蓝月疑惑的眨着大眼睛看向蓝灵，自己姐姐从来都没有去过漫展，却像神一样知晓这一切。
　　“咳咳，我是听别人说的，我也是第一次来。”
　　听到这，蓝灵干咳两声，随即正经道。
　　“这样啊，怪不得姐姐知道那么多。”
　　闻言，蓝月并没起疑心。
　　“走吧，还没吃晚饭都饿了，先去包间再说，我们今天要吃那边动漫大国的温泉料理哦！”
　　蓝灵嘿嘿的笑着，她早就迫不及待的想要尝试一下正宗的料理了。
　　所谓的温泉料理就是怀石料理，是原为在那边国家的茶道中，主人请客人品尝的饭菜，不过现已不限于茶道，成为常见的高档菜色。
　　怀石指的是以圣人被褐怀玉的意思，形式大致分为为一汁三菜，或者一汁二菜。
　　这种料理极端讲求精致，无论餐具还是食物的摆放都要求很高，唯一缺点食物的份量很少，而被一些人视为艺术品，高档怀石料理也耗费不菲。
　　主要盛装食物的器具有陶器、瓷器、漆器等，知名的怀石料理店有京都三条的辻留、大阪高丽桥的吉兆、滋贺县东近江市的招福楼，不过嘛，现在的美食到处盛行，而且包括了多种多样的料理特色。
　　听说新一代的创意怀石，延续原味烹调的精神，又打破了过于讲究的传统怀石作风。
　　最简单开始是首先在出菜顺序上，传统怀石必有的七点前菜，一般是七种繁复做工的小菜、碗盛带有汤汁的手工料理、生鱼片、扬物，也就是天妇罗的料理、煮物、烧物及饭或汤，过去一定得照顺序上菜。
　　但再新派怀石料理则谨守先冷菜再热菜的顺序，不坚持何种料理先出菜，就是为了让厨师更能灵活调配菜色。
　　再来就是在烹调上，也跳脱传统日式调味，加入欧式料理风格，如欧洲香料牛膝草，就可以运用在海胆泥的调味，或者牛肉、干贝的调味酱汁。
　　用意大利白酒可以加在梅子酱中，或加在枇杷中做成美味配菜，甚至直接以意大利红酒醋调味，呈现欧日结合的创意怀石新潮流。
　　传统的美食烹饪是为了传承，而新一代是为了继承和改变，因为只有创新才不会被讨厌，反而还能发扬光大。
　　要知道很多美食都是从一到二，二到三的扩展下去的。
　　蓝灵主要是想尝一下这个，以前她是困难户，房租都交不起，如今有钱享受一下生活，这不理所当然嘛。
　　来到自己定下的包间，一进去就是海洋世界的全景，仿佛好像真的置身于海洋之中。
　　“哇~好漂亮！”
　　蓝月看着之前与自己潜水下去看到一模一样的景象，海底世界色彩斑斓。
　　全景当然是假的了，只不过是2D投影出来，四周围，上下都是全景，坐在这里吃一顿饭，那是最好不过的了。
　　相对包间，钱嘛，大概要七八千块钱，一般这种包间都是给大老板而准备的。
　　原本蓝灵打电话下订的时候，酒店经理不敢相信一个小萝莉能够订这样的包间。
　　可当蓝灵刷卡的时候，他们都傻眼了，急忙待蓝灵三人如上宾。
　　在服务员尊敬的伺候下，三萝莉就座，这是一个长方形的桌子，由于蓝灵点的是温泉料理，所以基本坐下来面向厨师，周围有女服务员守着，负责端菜。
　　她们从来没师傅伺候三只可爱的萝莉，现在的孩子都这么有钱了吗？
　　其实不然，有钱萝莉还真是少见。
　　等蓝灵、蓝月、千小萌三萝莉就座后，很快就有一名大厨走了进来，穿着白色的厨师服，看着似乎很老练。
　　温泉料理是现场烹饪做成的，房间都是顶级大位置，蓝灵和妹妹蓝月、千小萌两人就坐在前面，如果换在动漫大国那边，男生就是盘坐，女孩子就是鸭子坐这样吧，跪坐模式。
　　而酒店的厨师大多数都是高级厨师学院毕业的，虽然不知道有多少，作为比较大型的酒店，厨师的实力和经验必然要厉害很多。
　　很快，厨师就将第一道菜做好了。
　　“请慢用！”
　　坐在椅子上，桌面上已经放好了冷菜和饮料，中间是传统的怀石料理必有的七点前菜，和预想的一样，七种做工繁复的小菜，七点前菜的几种，雪白的、鹅黄的、深绿的、橙红的、紫红的，配上粉红加淡绿的装饰，摆在乌黑的漆盘里，形形色色，绝对的漂亮，看着就忍不住品尝了。
　　有怀石料理可享用的晚餐简直就是求之不得，如今怀石料理成了那边的顶级料理的代名词，追根溯源可以在怀石料理源自一个寺庙里，一些修行的僧人，在清苦的戒规生活之中吃的少，饥饿无比，于是想到把石头加热了，抱在怀里以抵挡饥饿的感觉，所以叫怀石。
　　因为怀石料理也一直追求食材天然、原味烹调，提倡烹具精致，摆盘考究，整个过程充满禅意的清雅气氛。
　　看着眼前这道约4厘米见方的菜，由不同的原料分为5层，碟子的花色和料理本身很般配，蓝月不由得品尝了一下，因为是在品尝高档怀石料理，蓝月自然得优雅！
　　七点前菜第一道“先付”，也就是即平时所说的开胃菜，是一道山药羹。
　　蓝灵迫不及待的尝一口，顿时感觉十分清凉爽口，那么小巧玲珑的方块形菜品，放在青色磁盘中，上面浇上的是一层特制的哩状酱料。
　　低头仔细可以看见旁边一小堆绿色芥末，抱着好奇心蘸了一点，却意外发现这种芥末完全不像平时所吃的那么刺鼻辣口，更多的是绿色植物的清香。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：此书将会是本萝莉最后一本，感谢阅读
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第255章 不忘学习的蓝月

　　“唔~小月，小萌，这好好吃啊！”
　　蓝灵激动得颤抖着小身躯，味道虽然比较清淡，却很爽口很沁人心扉。
　　“姐姐你喜欢就好！”
　　蓝月笑了笑，怀石料理等于开怀大笑，能够让人露出笑容的料理，并且厨师的手艺必不可少。
　　蓝灵看着身边的妹妹和徒弟也吃得看行，美滋滋的吃到如此美味的料理，她心里也很是欣慰。
　　两三口能吃完的美味开胃菜，虽说有些念念不忘，不过后面还有六道美味佳肴等着她们，蓝灵现在要品尝的下一道是一种像章鱼类的，生吃的，可看那个模样，她实在不敢就这样直接吃，还是放在小涮锅里漂了下才沾酱油吃，不过它其实就是很自然的一种鲜鱼味道。
　　等到所有蓝灵她们都将山药羹品完之后，女服务员便从侧旁温柔地撤掉餐盘，让食客更好的品尝二道菜“八寸”，即由多道小菜组成的食物拼盘。
　　“为什么这料理需要那么多小菜组成？”
　　蓝月好奇的问，她觉得自己学习一下，将来在家也可以做了。
　　“因为怀石料理具有很强的季节性，除了采用最符合本季节的材料，在器皿和装饰物上也不忘体现季节性，而在怀石料理中，器皿的重要性丝毫不亚于料理本身，怀石料理的器皿以木器、陶器、瓷器和金属器为主，无论何种材料，精致的做工和流畅的线条是一定要的。”
　　厨师见这么一个小萝莉居然会问起这种问题，于是得意的解释道。
　　厨师把料理说到一个好的怀石料理厨师，会从拿到手的器皿的材质和外形，思考应该用它来盛放什么食物，就好比如，夏天用玻璃器皿会让人觉得清凉，用锡器做汤碗会比陶瓷器更加贴合唇部，但不要求固定的食物对应固定的器皿，大多由厨师的审美观决定，所以用器皿搭配食材也是怀石料理的难度之一。
　　小菜组成的微观世界清晰地呈现在眼前，高高低低错落有致，色彩搭配也十分考究，黄澄澄的蛋黄、青绿色的黄瓜鲷鱼卷、酱色的鳗鱼寿司、粉色虾肉等等，不注意的话，根本不会发现一片削成山峰形状的绿色棕叶。
　　怀石料理对食物外形的追求可见一斑，虽然看起来很像生吃那般，不过挨个把小菜送进嘴里，有的圆润柔滑，有的嫩脆爽口，才发现怀石料理不光在外形上做足了文章，口味也非常注重搭配，荤和素、干和湿、脆和糯……
　　那些料理在这一道八寸里就表现得淋漓尽致。
　　“八寸的味道好多种多样，后面的料理……”
　　千小萌迫不及待的想要品尝后面的美食了，虽说每一道都很少量，几口就能吃完，还会有种意犹未尽的感觉。
　　对于她这种能吃很多的萝莉来说，这点还不够塞牙缝。
　　不过，高端的食物往往只需要细微品尝一下就好了，并不需要太多填饱肚子的美味，这是在高雅品尝，而是不狼吞虎咽的填肚子。
　　“先前的两道菜只是铺垫，接下来的“向付”、“盖物”、“烧物”则把这次用餐体验的最佳美味。”
　　厨师饶有兴致的解释，毕竟他第一次看到有小萝莉如此想知道料理的秘密。
　　“这是向付，又可以叫做刺身，起初是渔民在供应生鱼片时，由于去皮后的鱼片不易辨清种类，故经常会取一些鱼皮，再用竹签刺在鱼片上，以方便大家识别，这刺在鱼片上的竹签和鱼皮，当初被称作刺身，后来虽然不用这种方法了，但刺身这个叫法仍被保留下来。而刺身就是指鱼脍、鱼生、生鱼片之类的东西，指将新鲜的鱼贝类生切成片，蘸调味料直接食用的菜品。”
　　厨师一边说着，一边把用到三种不同的刺身安放在竹筒中，从左到右依次是金枪鱼鱼腩、鲍鱼和鲷鱼，与之搭配的酱料有两种便有蛋黄酱和酱油。
　　在他的一番讲解下，蓝月知道怀石料理以保留食材的原味为长，生食的食物一定要鲜，取材时间和保存，取材部位和方法都非常下工夫。
　　后面有听到每天的刺身会根据食材的新鲜程度做些微调整，一定是把当天最新鲜的鱼类做成刺身。
　　另外，以金枪鱼鱼腩为例，鱼腩取自金枪鱼脂肪最多、肉质最嫩的鱼腹部分，也被称为金枪鱼的精华部分，不过与其说是一块鱼肉，不如说是一块脂肪更恰当些，嚼上一口，满嘴的汁液，但如果在将金枪鱼鱼腩外裹上特制的蛋黄酱之后再食用，就可以很大程度上减轻鱼腩的油腻感，口感也更加润滑。
　　蓝月一口将刺身放入嘴中，那清新润滑的口感弥漫开来，果然是顶级的刺身料理。
　　“姐姐，味道很好啊~蛋黄酱和金枪鱼刺身配搭真的好吃！”
　　就连蓝月也无法否认的美味，蓝灵哪里又有意见呢！
　　新鲜的刺身，有鱼虾贝组合，盘子预冷过，配上一朵小黄花和淡绿的芥末，这种芥末没有冲鼻的辣味，搭配淡酱油，更能品尝出刺身的原味。
　　而接下来的盖物则是芝士焗蟹，烤出来的，怀石料理中的烧物，觉得那个盖、碟粗糙又有力度，但这种西式调理方法的运用，看来西风东渐也是盛行的。
　　“这焗蟹……”
　　蓝灵盯着这像是螃蟹的料理，不由得皱起了眉头。
　　“这是将蟹肉裹匀生粉备用，洋葱切丝，蒜切碎捣成蒜茸，将牛奶和生粉混合制成芡汁，利用锅中油烧至九成热，将滚好生粉的阿拉斯加蟹肉放入炸至快熟时捞出沥油，而另起锅烧热，放入牛油、洋葱、蒜茸同炒，等到蒜微黄散出香味后注入清汤，加入盐调味。汤滚后放入炸好的阿拉斯加蟹肉，放上芝士，加盖大火焗制，等汤汁收干后，加入兑好的芡汁翻熟就完成的。”
　　刚才的厨师手法很灵活，蓝月都自愧不如，毕竟专业和家庭两者间总会有差距。
　　“原来如此！”
　　蓝月看着不仅仅有这个烤炸出来的美味，更有清汤煮物配搭，有虾、贝类、厚厚的鱼片再配些蔬菜，感受色彩的悦目，可以说是海鲜高汤。
　　不忘学习的她，将来在家里也可以亲自学做一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第256章 未成年是不能喝酒的

　　身为一个合格的妹妹，蓝月不仅要处理家里的大小事务，管理伙食，在各方面都要做到无可挑剔。
　　为此，她学习更多做吃的过程中，大概的名料理，蓝月都清楚，在这次厨师的耐心讲解下，她值得怀石料理的核心内容是一汤三菜，其中包括汤和向付、锅品、烤品，以此为基础，加上米饭、前菜、小菜、咸菜等，形成完整的菜单。
　　刚才的前菜下酒的小菜，在这里也就是开胃菜的叫法，选用刚刚应市的季节性食材，其次是这道汤品，原则上是清汤，用不会使汤混浊的材料，调味清淡细腻，是考验厨师手艺的环节。
　　后面就是向付，意思是放在对面的菜，凉拌等同于刺身，现在吃到的烤品，大多数一般用应季的鱼来烤，这次是芝士焗蟹，不过，味道松脆可口，全是一些蟹肉，毕竟怀石料理就是让人更方便、更好的食用。
　　三只萝莉到了这里才吃了一半，小菜只是暗示菜单已经走到了中途，在下一道菜之前会稍微休息一下。
　　后面才是主菜的表演时间，是怀石料理的高潮，这道菜主要是劝人再多喝酒，但蓝灵等人都是小孩子，饮料代替了酒，锅品是煮菜，放在带盖的锅里，其次饭品，就是用米饭、咸菜，此后就不再喝酒，吃完主菜变回有甜品，喝抹茶之前的甜点。
　　毕竟喝抹茶是怀石料理的最终目的，表示用餐结束。
　　稍微休息一下，蓝灵感觉自己居然半饱了，想想也是，自己饭量不大，更何况有蟹肉、刺身、汤、开胃菜填肚子，量虽然是少，却也能够让食量一般的人满足，更不要说后面还有米饭、煮菜、喝酒、抹茶那些。
　　“这是什么？”
　　“天妇罗，是用蔬菜而且现炸的，沾细海盐，很脆嫩香！”
　　千小萌看到天妇罗，顿时就单纯认为是油炸类食物，蓝灵看着也无奈，不过，松脆可口，闻起来也特别的香，怎么说天妇罗也是著名的美食之一，很多便当都会用到它来做配菜。
　　除此之外锅品炖蛋，在里面加了虾仁、鲜贝和细巧的菌菇，看起来十分的美味，和高汤一样的存在。
　　这和国内的炖蛋差别很大，炖蛋也就是蒸蛋羹，是个好东西，简单，鲜美，又好下饭，也有营养，真是单身居家必备之良菜。
　　但是，这仅仅是炖好一碗蛋，炖的又滑又嫩，不知道的人去做一定做不好，因为要么就是一层蛋一层水，要么就是一碗又老又硬都是洞的食物。
　　蓝月不仅细细品尝，还在耐心的学习分析，而在怀石料理中，炖蛋不仅是把蛋放进去炖，还加入到肉质鲜美的虾仁，清爽细腻的鲜贝，以及细巧的菌菇。
　　一道锅品种的菌菇营养价值就是各不同草菇，比如草菇来源于光柄菌科植物草菇的子实体，而草菇也叫兰花菇、美味包脚菇、蘑菇、秆菇、麻菇、贡菇，很适合拿来炒和炖。
　　“我想要点清酒，可以吗？”
　　蓝灵忽然觉得一直喝饮料不够完美，吃这些，怎能不来点酒呢。
　　“未成年是不能喝酒的。”
　　女服务员看着蓝灵突然说出的这番话，顿时有些震惊，外表天真无邪的萝莉，居然要求喝酒。
　　这里是正规酒店，顾客还没未成年，是不能喝酒的。
　　“唔，可是这清酒的话，加上我年龄应该可以。”
　　蓝灵表示自己16岁，算是成年了，其余两只萝莉才不能喝。
　　女服务员还是很犹豫，毕竟蓝灵看起来完全是个小学生，传出去会对酒店有影响。
　　“放心吧，没事的，请给我来一杯！”
　　没等女服务员说完，蓝灵却强硬要求也来一杯清酒。
　　“姐姐……”
　　蓝月感觉自己姐姐确实很娇小，喝酒这种事，还是算了吧。
　　“我不小了，所以我要喝！”
　　然而，蓝灵依然坚持要喝。
　　“这……好吧，就一杯！”
　　在这萝莉的反驳要求下，女服务员只同意她喝上一小杯，作为服务生也知道的，就算是一小杯也是倒了半杯。
　　蓝灵想得没错，品尝怀石料理果然还是会配上酒，不过明天还要参展，就不会喝到醉如烂泥。
　　“请慢用！”
　　看着女服务员用一小壶酒倒出来的清香，蓝灵哪怕是16岁，其实知道很多食材需要用到料酒，这清酒的香味也是比起其他的酒要浓。
　　而清酒是是借鉴黄酒酿造法而发展起来的酒，那边的人经常说，清酒是神的恩赐，这么一千多年来，清酒一直是那边最常喝的饮料。
　　没错，酒都能成为了饮料，还有什么不能呢，一般在大型的宴会上，结婚典礼中，在酒吧间或寻常百姓的餐桌上，人们都可以看到清酒，毕竟清酒已成为国粹。
　　不过嘛，清酒虽然借鉴了黄酒的酿造法，但却有别于黄酒，至少该酒色泽呈淡黄色或无色，清亮透明，芳香宜人，口味纯正，绵柔爽口，其酸、甜、苦、涩、辣诸味谐调，酒精含量只是在百分之十五以上，含多种氨基酸、维生素，是营养丰富的饮料酒。
　　这是蓝灵很早就了解到的，今天难得有机会，不好好品尝一下，哪里像自己的作风。
　　她虽是萝莉，却依然有猛男心，喝酒这种事，她又不是没试过。
　　女服务员拿的是甜口酒，其中含有的糖分多，男女老少都可以喝，即使是度数低，也切勿多喝。
　　百分之十五以上虽然和红酒差不多，但一杯足以让一只酒量不佳的蓝灵直接脸红耳赤，凡事酒喝过很多，哪怕是喝了啤酒，也照样能醉人。
　　蓝灵喝一杯只要不影响休息和睡觉以及明天参展，。
　　“味道甘甜可口，确实是很好喝的酒！”
　　蓝灵酒量不是很好，一杯下去是绝对没问题的。
　　“师傅，这酒好喝吗？”
　　千小萌眨着大眼睛，看到蓝灵喝了一口清酒，忽然有些好奇的跃跃欲试。
　　“好喝，可惜只能喝一杯！”
　　蓝灵直接说道。
　　毕竟蓝月和女服务员不能让她喝上两杯以上，否则真的是醉了，明天起来都没办法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第257章 垫了义乳之后

　　喝完酒之后，后面的料理便是像豆腐又不仅仅是豆腐，水底沉了2个小菌菇，面上飘了几根细细的绿色海菜丝。
　　还有渍物，彩色的腌制酱菜，对清口解腻不错，更重要的是，怀石料理必有的美食——白米饭和汤。
　　“哇~米饭好香——”
　　在吃几口米饭之后，再喝上一口汤，那感觉上的味道是真的有种飘飘然的感觉。
　　见这两只萝莉能吃得开心，身为姐姐的蓝灵心里也很高兴，以后要是有机会，她们一定会再来的，不过到那时候也不知道是多久的事了。
　　尝完美味的料理，说真的，一开始还以为是吃不饱，但到后面吃甜品和抹茶，蓝灵差点就吃不下了，哪怕是美味佳肴，但肚子不饿就不感觉有食欲。
　　而千小萌恐怕只是吃到了半饱吧，当然，也不排除比起正常人要优秀一点，如果实在不饱，行李箱里还有零食，足够填饱她的小肚子了。
　　这种酒店，大白天用机关枪也扫不到几个人会吃料理，但是晚上就可以清净地享用完成，洗完澡来吃一顿，确实非常舒服。
　　在高级酒店吃这种美食可不是什么便宜的事，就好比在这里住上一晚都五六百块钱，还不计算美食，如果算上，一天消费一千块钱只是一般般的。
　　因此以后要来，也得准备充足的软妹币才敢来，不然只能自己到外面找个普通的餐厅吃了，当然啦，蓝灵身为漫画家，哪怕是画本子为主，正经漫画为辅，她也能很好的赚小钱钱。
　　回到房间，已经晚上九点了，吃也吃了一小时，不像在家里，半小时就能吃完，毕竟美食是要品尝的，至于这对千小萌来说，她只管好吃和尽情的吃。
　　“时候不早了，明天早上起床，所以早睡还能舒适，并且睡多一些懒觉。”
　　等洗漱完，蓝灵打了个大哈欠，时间已经定格在晚上十点了，这个时候基本上可以安眠。
　　“师傅，明天我们就要穿cos进去了吗？”
　　“是呀，明天我们不用开签售，直接玩就完事。”
　　“我明天还要吃好吃的。”
　　“放开肚子吃都可以，好啦，睡吧！”
　　蓝灵听到自己徒弟一直都惦记着吃，还真是个欲求不满的小吃货，想到明天到处玩，想吃什么就吃。
　　“晚安！”
　　“姐姐/师傅晚安！”
　　累了一天的三萝莉躺床还没半小时就已经呼呼大睡。
　　“叮铃铃~”
　　早上，定好的八点闹钟响了起来，蓝灵摸索着关了，原本还想抱抱自己的妹妹蓝月睡的，当她摸到床边，发现妹妹已经起床了。
　　“姐姐，你打算什么时候起床，不是说好八点半一起吃早餐，然后去参展的吗？”
　　蓝灵睁开惺忪的睡眼，看到妹妹蓝月只穿一条白色的胖次，正在换上绫波cos服。
　　“差点忘了，小萌，快起床！”
　　这时候，蓝灵才刚坐起来，看到时间也差不多了，便叫身边的白毛萝莉起床。
　　“小萌，起床了，我们准备下去吃早餐，然后出发！”
　　蓝灵拍拍千小萌的可爱小脸，如果给这蠢萝莉睡，能睡一天，何况早上躲在被窝里睡觉是最舒适不过的事。
　　昨晚睡前说好的八点多起床，然后吃半小时的早餐再前往展子，现在都八点十分了，酝酿了那么久时间，怪不得妹妹会这么说。
　　“等、等我一会，很快，这不也没到八点半吗？”
　　蓝灵为自己开脱。
　　“姐姐你是要提前的准备的呢，快点吧！”
　　蓝月已经穿好了绫波的装作，还打扮了一番，此时的妹妹蓝月十足十的像绫波。
　　本来设定上，绫波就是背负着鬼神之名的战士，但与其说是英勇善战，不如说是不知恐惧为何物，所以无论是什么敌人都不会退缩。
　　而且性格上总体来说比较冷淡，没有特别喜欢的东西，也没有特别讨厌的东西，不太需要社交，也不会有特别的欲望，是放着不管也能坚强活下来的不倒翁。
　　在游戏里，作为兵器绝对是超一流的水准，但相对的，若要作为普通的个体相处，可能需要花一些力气。
　　不过，妹妹蓝月表现并没游戏那样，游戏而已，其实现实亲近他人的绫波会更吸引大众。
　　只是，大家应该都无所谓，不过，大家追求的大多数是还原角色，毕竟cos的含义，不是cos得像，要的是还原角色本身。
　　但是，绫波倒是容易，千小萌的cos拉菲也很简单，在性格上，千小萌本就像拉菲，而蓝灵就尴尬了。
　　因为独角兽的性格就是有点怕生，何况蓝灵的cos还是要在贫乳上加垫子，不然自己的贫乳就没独角兽的原样了。
　　无论怎样，蓝灵还是先起床，还有不到两小时就要进展子了，怎么也得提前做好充足准备。
　　蓝灵洗漱完毕，火速的整理好着装，便拉着妹妹蓝月和千小萌这萝莉走下了楼。
　　在一楼的早餐区，很多人的目光灼热的盯着蓝灵这边，大概是因为cos的缘故。
　　想想看，如果有这么可爱的cos在众人眼中，都会引人注目。
　　“姐姐，好多人都在看着我们啊！”
　　蓝月瞥了眼周围，感觉她们是可疑人物般，毕竟穿着奇装异服。
　　“看就看吧，又无所谓，你看前面不也有吗？”
　　蓝灵这一桌的前方，是几个星球大战里的士兵cos！
　　看到这种cos，蓝灵也有些无奈，这世界大多数cos还不够好，特别是动漫的。
　　要等发展，还真就需要点时间了。
　　吃完美味丰盛的早餐，蓝灵三人便前往展子，一路上，看到很多的cos，但更多目光都看向蓝灵这边。
　　蓝灵此时此刻是穿这白色轻纱裙，抱着一只名为“优酱”的马，其实是独角兽啦。
　　娇小且可爱，最重要的是，垫了义乳之后，关注她的目光也越来越多。
　　妹妹蓝月和千小萌也有很多人盯着看，一个可爱无比的呆萌萝莉拉菲，一个红瞳的萝莉少女绫波，手中还拿着斩舰刀。
　　三只萝莉的cos无疑已经吸引了无数人青睐。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：儿童节快乐，嗝~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第258章 被当做看板娘

　　在灼热的视线瞩目下，蓝灵三人顺利通过vip通道进入到了漫展内部。
　　和昨天一样，由于是vip，进入到展子内部之后，发现场内的人还是稀少，大部分人还没到，外面少数部分人还要走检阅渠道。
　　当蓝灵、千小萌、蓝月三人出现在大家面前的时候，很多摄影大佬第一就关注到了她们。
　　如此娇小、如此可爱的三只萝莉，早已列入摄影大佬的名单中。
　　就在蓝灵三人正打算逛一下展子的时候，很快就有人来搭讪了。
　　“请问我可以给你们拍张照吗？”
　　上前搭讪的是个胡子年轻男生，微微胖，大概18岁左右，他胸前挂着照相机。
　　“这个……好吧！”
　　蓝灵本来想拒绝的，但要是直接拒绝人家，好像有点不太人情味。
　　至少cosplay自己喜欢的角色，肯定想人家关注，不然自己在家穿着欣赏不就好了。
　　东西漂亮不是自己放着就有价值，而是欣赏，越多人欣赏，自然就越有价值。
　　蓝灵三人的cos无疑是漫展里的一股清流，二次元中的领先者。
　　昨天的碧蓝航线手游出来就已经有好几个小姐姐cos了，那可谓是美女cos深得人心，现在的蓝灵三人cos碧蓝航线的角色还是萝莉少女，看上去别有一番风味。
　　在摄影师的请求下，蓝灵还是抱着“优酱”，坐在一处干净的地方，然后任由大家拿手机和照片相拍。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　……
　　除了蓝灵被邀请拍照之外，千小萌也被请求了。
　　她拿着一个探照灯道具，摆出一副呆萌的萝莉模样，随即很多人的照相机对准了她，咔嚓咔嚓的拍照起来。
　　而蓝灵这时注意到妹妹蓝月的情况，她的情况大概就是站在那里，拿着斩舰刀摆出英姿飒爽的造型。
　　一般来说，漫展偶遇二次元大佬，就有种打破次元壁的感觉，在身边总会出现一群摄影师！
　　在原来世界，二次元成为了一种新文化，在这个圈子里面，有着属于这个圈子才知道的一些语言和一些梗。
　　当然，漫展也是如此，尽管现在还没完全崛起，但自从一项项二次元系列被蓝灵启动后，自然就有粉丝们交流，而漫展也是因此诞生，因为在这里可以遇到各种各样的爱好者，他们带着自己的作品来参加漫展。和漫友认识以后可以互相交流，一起在这个圈子中遨游是最正常不过的事。
　　不过在漫展上面拍的大部分都是场照，因为没有经过啊，PS或者特效这方面的，在漫展上，那些照片，所以看起来很普通。
　　但是蓝灵她们就不同了，她们的造型和服装又或者是她们给人一种打破次元壁的感觉。
　　身材自然不用多说，蓝灵，一米四五的身高正好是萌萝莉的标配，而且如果不仔细去看的话，根本看不到腿上的是白丝。
　　那回眸一笑的眼神感觉十分来电，站在蓝灵前面的摄影师也不少，可以说这个造型在漫展上，已经是很少见到的了，因为如今大部分的cosplay或者去漫展，只是秀一下而已。
　　特别是这种没有美少女的漫展cos，就她们三个璀璨夺目。
　　如果她们是大家的女神，相信很多人都会去爱护她们，如同天使般守护起来。
　　不知道过了多久，半小时也有了，终于拍完了。
　　蓝灵坐在一边松了口气，cos还真的有时候挺难呢，一个姿势定格很长时间，还需要保持微笑。
　　一路走来，期间遇到不少coser，到底是打扮哪个人物，蓝灵其实知道得不多，唯一就知道，特么的长得和场馆外的宣传图上不一样，还不如自己身边的两个萝莉好看。
　　这个漫展有点像外国的漫展了，不过仔细看，还是有可爱的coser的，姿色出众的，围观的人很多，好多粉丝请求一起拍合照。
　　但并非是动漫少女，毕竟在这个二次元发展落后的世界，半年就想起来，那还是有点异想天开。
　　能够coser的人在蓝灵看来，都挺勇敢，能忍受得在街上被注目的感觉。
　　这时千小萌看到了签名发布会，清澈的眼睛发亮，抓住蓝灵的胳膊，急忙道：“师傅，我想要那个唱歌嘉宾的签名，你能不能帮我个忙？”
　　“原来是up住啊，想要？”
　　“想！”
　　蓝灵答应了，三两步跑去。
　　唱歌up主在B站不少，貌似都挺有名气，等待签名的队伍还挺长，但不是想象的萌妹子，就一个男孩子，不过蓝灵还是要上了。
　　然后被迫无奈合影了一下。
　　合影完的蓝灵又快步跑回来，递给千小萌。
　　“喏，你要的签名。”
　　“谢谢师傅，他的歌很好听。”
　　千小萌拿着签名书，高兴的道。
　　“你喜欢就好，接下来我们要做点什么好呢？”
　　蓝灵揉了揉这只蠢萝莉的小脑袋，千小萌也很乖巧的眯起眼睛，现在距离中午还有段时间，应该做点什么好呢？
　　就在蓝灵想着要去哪里逛的时候，突然有个小姐姐走了过来。
　　“打扰一下，小妹妹，你们能不能到我们碧蓝航线手游做看板娘呢？”
　　这位穿着cos欧根亲王的小姐姐热情的问道。
　　“诶？看板娘？这……”
　　忽然被邀请去做看板娘，蓝灵愣住了。
　　但也难怪，毕竟自己cos独角兽，千小萌cos拉菲，妹妹蓝月cos的绫波，看起来多可爱，被邀请很正常。
　　“如果不行就不勉强你们啦。”
　　小姐姐叹了口气，那此起彼伏的感觉，让蓝灵鼓起了小嘴。
　　奶丨子太邪恶了，但是，自己垫了个假胸也无所谓，至少自己看起来很有资本。
　　“不是不行，只是等会中午我们得去吃午饭……现在做一小时的看板娘，中途退出的话会有些可惜。”
　　蓝灵有些尴尬的道。
　　“如果是中午饭的，我们外面有人进行配送，午餐包吃哦。”
　　小姐姐笑着道。
　　“我去！”
　　原本蓝灵觉得不用的，可听到吃的，千小萌的反应可不是一般的快。
　　“这……行吧，既然小萌去，那我们这去了。”
　　蓝灵是不会让千小萌一个人去的，于是也就答应下来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第259章 蓝灵的趣味竞猜

　　“欢迎来到碧蓝航线，指挥官~”
　　蓝灵甜美的笑着道。
　　在她前方是成百上千的参展小哥哥、小姐姐以及小妹妹，当对方看到自己等人时，一个个都惊愕了。
　　毕竟原本只有大姐姐的cos，此时此刻多了三个超级可爱的萝莉cos，这叫他们如何忍耐得了。
　　特别是拉菲，未来碧蓝航线因为大火，所以会制作成动画，蓝灵在原来世界早就看过了，一开始就有好几个角色登场了，不过可爱又怕生的独角兽一下子就吸引了大家的注意，也就是蓝灵现在cos的角色，很早之前就看独角兽的壁纸，真的是非常可爱。
　　然后蓝灵在那个世界才入坑的游戏。
　　故事可是讲述“优酱”不见了，所以独角兽来寻找，一开始我还以为优酱只是独角兽抱着的玩偶，然而它居然会动起来的，竟然是一个生物！后来她遇见了活波可爱的标枪，两人一同去寻找优酱。
　　因为这个开端，然后就看见了一副名画，那便是拉菲独自一人在樱花树下的椅子上懒洋洋的坐着，真是太可爱了，估计阿伟看见会喊出“awsl”这些话吧。
　　拉菲这个名字还会联想到同名的酒的名字，所以加上拉菲懒散的模样，她真的不是喝多了吗？值得一提的是拉菲的声优还是长绳麻理亚，也就是幼女龙康娜的声优，简直是太萌了。
　　这个世界的长绳麻理亚还代表不了拉菲，毕竟千小萌的声线和她很像，已经覆盖了。
　　每当蓝灵听在心里，她就很激动，现在的妹妹蓝月和千小萌早已经失去了初吻，毕竟都是让蓝灵夺走了的。
　　其次绫波就不用说了，绫波本就很适合阿宅的喜爱。
　　这个手游还没在公测，宣传PV中，大家已经在滔滔不绝的喊话了。
　　“绫波老婆天下第一~要是有婚纱装~简直爽爆了！”
　　“绫波老婆身材是个迷，但好可爱！”
　　“要是公测有皮肤，我肯定要买买买。”
　　……
　　总之有多疯狂是多疯狂，嘛，蓝灵的cos独角兽也挺多人喜欢。
　　怎么说呢，小小个，脆生生的萝莉，特别是萝莉脸，奶丨子发育不错。
　　在蓝灵、千小萌、蓝月的招待下，周围的人群越来越多，对比宣传手游的情况要好多了。
　　蓝灵心里想着，不愧是碧蓝航线，天下第一。
　　她还深深记得碧蓝航线这手游俘获无数人的心，进军国外的情况，在宣传得力上，在那所谓的秋叶原大看板以及推特广告投放和本地化程度高的运营的大套餐，先把量给你铺开了。
　　由于立绘本身很强大，所以引发了画师们的同人创作，这一点其实是很多国内游戏进军其他市场的时候根本想都想象不到的。
　　另外就是立绘够舔，蓝灵本身是画师，也很特别关心同人制作的，所以关注了很多很多画师，包括自己也在画，按理来说应该是社保阈值非常高了。
　　然而碧蓝立绘让蓝灵一发入坑，画师们也完全没放过，一个劲的画碧蓝角色。
　　比起其他类型的手游，舰娘质量比较良心，一个是设计上有足够的玩头，而且建造概率好出，这一点就不用多提了。
　　外国的玩家绝对不是给什么屎都吃的傻子，而是在充分竞争的市场里练出了独特口味的，明晃晃的招摇撞骗是无法找来这种火热的。
　　就好比以前世界的阴阳师和魔灵就是这样的例子，前者说明宣传上道和画面好，游戏做的不好也不行。
　　死宅不买账，后者……你找再多的人给你做智障宣传也没用的！
　　好不好除了宣传手段，还要靠游戏本身，在运营上道值得强调的是这次碧蓝航线的运营者，秋叶原大看板和推特广告投放以及本地化程度高的运营，很明显是会玩的大套餐。
　　无论是推特的广告文案，还是在会场门口的大巴环游，都非常吸引人。
　　甚至还在迷你世界上发过各种奇葩的宣传……这种接地气的宣传水平，被用到游戏上，效果爆炸。
　　其他的国内手游，在海外宣传手段能稍微相提并论的只有阴阳师。
　　蓝灵为什么要画碧蓝航线先，是因为刚好有这个发布，还有一点就是它本身就很不错。
　　剩下的垃圾手游，让蓝灵来画，蓝灵都不愿意，在不缺钱的情况下，肯定是画老婆好。
　　这些垃圾游戏基本就是拿来衬托的，看看别人做的碧蓝航线，老婆多可爱，就连同人画师们的风向都为她们招手。
　　“今天大家很热情呢，咳咳，我不是官方的人，但是在场的有多少人是碧蓝航线内测玩家，举个手！”
　　蓝灵在那些小姐姐的怂恿下，站在了台上，她现在要做的只有一点，那就是征集玩家。
　　征集玩家，来个碧蓝航线竞猜，这个竞猜是指对碧蓝航线的舰娘有多了解，有没有深入探讨过。
　　蓝灵此话一出，台下就有十几个人举手了。
　　看来千人之中也就那么十几个人拥有内测的资格，不过也行，那她就从中筛选几位出来做提问的话，要怎么去筛选，蓝灵心里已经有数。
　　“这么多人内测啊，你们有几个人是认真玩的以及了解角色的各方面，请举手。”
　　蓝灵的下一个提问当然就是这个了，一般玩家玩游戏都不会去刨根问底的，即便是喜欢玩这个游戏。
　　当蓝灵的第二个提问时，只有三个人举手，其余的可能就是奔着养老婆去的吧。
　　玩游戏图个乐，真正研究历史的人非常少。
　　“那么，请这三位小伙伴上来开始我们的竞猜游戏。”
　　蓝灵愉快的邀请三个举手的两男一女上场，没想到当中居然还有女孩子，真是日了狗。
　　的确，不规定女孩子不能玩，现在蓝灵和千小萌也在玩呢。
　　“感谢积极参与我们这个碧蓝航线手游的竞猜活动，到时候获胜的小伙伴将会有丰厚的奖励哦！”
　　蓝灵一本正经的说道，反正碧蓝航线都玩了那么久，无论是前世今生，她等于重复玩了第二次，对碧蓝航线的问题了如指掌。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第260章 蓝灵的问答题

　　在蓝灵的邀请下，两男一女站在了台上，蓝灵手中拿着的是欧根小姐姐给予的问题和答案。
　　“请问你们各自叫什么名字？”
　　蓝灵以前看过一些主持节目的人是怎么问问题的，于是乎有样学样的先问名字。
　　“我叫刘逍遥！”
　　“我叫徐文婷！”
　　“我叫李东阳！”
　　三人各自很慷慨的回答了蓝灵的问题，要知道，蓝灵cos成人见人爱的独角兽，台下那些萝莉控还在拍照呢。
　　蓝月和千小萌则在一旁看着，她们主要是给大家拍照专用。
　　“感谢这三位小伙伴的参与，等会竞猜第一的可以拿到丰厚的奖励，还有公测获得的礼包兑换码，参与没胜利的也会有两个小礼包兑换码。”
　　“这还没完，在台下的小伙伴们，热爱碧蓝航线的，扫码关注，公测将会有丰厚游戏礼包等着你们。”
　　蓝灵对碧蓝航线的策划安排也很清楚，虽然有点紧张，但经过签售会之后，蓝灵还是能应对自如。
　　“哦~”
　　台下的观众纷纷欢呼起来，有礼包的话，他们立马拿出手机扫码关注公众号。
　　“好了，事不宜迟，让我们马上开始吧！”
　　蓝灵看着时间也差不多了，一小时的问答活动。
　　“你们每一题都有机会问台下小伙伴！但只限制十秒，答题请举手哦，你们有一分钟的时间思考，请听题。”
　　蓝灵咳咳两声，正经的问道：“第一题，这是属于历史题型，如果你们会历史和舰船的话，应该很简单，请问，航速的单位‘节’是指什么，以下四个选项，每小时一海里或者一公里，又或者一米，还是说一英里呢？”
　　当这个问题出来，那个高高瘦瘦的小伙子，好像是李东阳，他第一个举手。
　　“好，你最先举手，请说出你的答案。”
　　蓝灵觉得这题不困难，一般都飞机和车才是以公里为主，米的话就算了，一小时走路都不算一米，所以最简单排除第三个。
　　关于英里，
　　英里又称哩，是使用于其他国家、以前殖民地和联邦国家的长度单位，其他等国家采用，在一些地方，“英里”通常写作“哩”或“咪”，虽然这单位现在已极少使用，但和航速没关系。
　　至于标准公里就算了吧，一小时走一公里，乌龟都没那么慢。
　　所以答案很浅而易见，果不其然，李东阳选择了第一个，每小时一海里。
　　“恭喜答对了，没想到这问题没有难倒你们，值得表扬。”
　　蓝灵拍了拍手掌，一般来说，长那么大了，历史还是会一些的。
　　没吃过猪肉，好歹也见过猪跑。
　　“第二题，请听好了，也还是历史题，舰艇上操控舰和只会作战的地方被称为什么？”
　　“你们有一下选项，一是舰桥、二是舰屋、三是舰房、三是舰洞。”
　　蓝灵话音刚落，就有人举手了，估计三人已经做好了举手准备，大家都知道答案的，只要看过电影，不太离谱的都能一清二楚。
　　在蓝灵话音落下的瞬间，刘逍遥举手比起其他两人要快。
　　“刘逍遥是吧，名字挺逍遥的。”
　　蓝灵一边说着一边点头。
　　“哈哈哈哈……”
　　台下一听，纷纷都哈哈大笑。
　　“家里人给我起的，叫我做人要逍遥自在点，不要太过着重于其他方面，要有点气质。”
　　刘逍遥红着脸尴尬的道。
　　“不错啦，好了，说吧，你的答案是什么？”
　　蓝灵一本正经的提问。
　　“答案当然是第一个，舰桥。”
　　刘逍遥毫不犹豫的说了出来。
　　“为什么呢？”
　　蓝灵忽然问道，毕竟答得出来，未必就能了解。
　　“舰桥是军舰的大脑，是操控舰和指挥作战的地方，通常设置在舰艇上层建筑中的航行、作战指挥和操纵部位，一般位于桥楼顶部的前端，包括指挥室、驾驶室、露天指挥所等等，而且舰桥的功能是随着军舰的漫长发展历程而逐渐形成的，既是海军战术和舰船技术发展的写照，同时也保留了昔日的传统风采。”
　　刘逍遥先是一愣，紧接着开始解释道。
　　其他的三个答案，根本无从得知，也不知道是什么东西。
　　“很好，那么我们继续下一题，这次不会再是历史题，请回答游戏中的一些问题。”
　　蓝灵将其余的历史题放到一边，直接提问：“请问，游戏中的战斗时，炮弹造成的伤害数值为紫色，是表示什么？你们有四个答案，穿甲弹伤害，暴击伤害，通常弹伤害以及高爆弹伤害。”
　　当蓝灵说出这样的问题来，大家都陷入了沉默。
　　毕竟游戏中和现实中不一样，游戏中的伤害都是标记不同的颜色来区分，现实中，不会变颜色，都是看伤口大小，游戏里可没这样的显示。
　　“我知道！”
　　刘逍遥再次举手道。
　　“刘逍遥说吧！”
　　蓝灵见他举手那么快，也不知道是不是真知道答案。
　　“暴击伤害？”
　　然而，刘逍遥还说了个带问号的答案，就是自己都不敢肯定。
　　“错了！”
　　蓝灵摇摇头。
　　“我知道！”
　　徐文婷这时举手道。
　　“那你说说你的答案。”
　　蓝灵见徐文婷举手，又道。
　　“是穿甲弹伤害。”
　　“为什么呢？”
　　“因为那时候我不是很懂，所以我仔细看了教程极少，当弹药的种类不对的时候，伤害也是不同的，是灰色的伤害数字，当弹药种类克制对方的装甲类型的时候，伤害有个明显的加强，同时伤害的数字也会变大
　　所以区分来，穿甲弹是紫色，高爆弹会是红色烈焰颜色，通常弹颜色偏金黄。”
　　面对蓝灵的质问，徐文婷面不改色的道，她记得很清楚，除非自己眼花看错，不然答案肯定是。
　　“答对了，恭喜！现在你们每个人都答对了一题，挺不错嘛，但接下来，你们可就要更加努力了。”
　　下一刻，蓝灵鼓起了掌声。
　　很多人玩游戏可能不会仔细看这些弹药的区别，估计也就看看弹药的伤害，而不在意颜色区分，但徐文婷做到了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第261章 萝莉的犒劳时间

　　一连的好几道问题下来，蓝灵的提问也进入了最为激烈的时间。
　　现在刘逍遥领先，答对了五题，错了两题，李东阳答对四题，错了一题，徐文婷答对三题，暂时零错。
　　基本上刘逍遥有优势，李东阳中规中矩，至于徐文婷，有把握她才会回答。
　　蓝灵第一次主持这种问答，感觉真刺激，不过也好开心，至少自己从来没想过会站在舞台上主持这种问题竞猜。
　　“好了，我手中大概还有十题，你们每个人都有机会拿第一，请听好了，这是一道历史题，袖珍前提的排水量往往在多少吨以下，答案有300,500，200，100，请回答。”
　　蓝灵挑了个难度高的问题来问，毕竟排水量这种，除非是这方面的爱好者，不然真的很难说出潜艇排水量。
　　这个问题一出来，确实难倒了三人。
　　“如果这问题难，你们可以举手，询问台下的小伙伴问答案，但机会只有一次。”
　　蓝灵在旁边小声说道。
　　这时，徐文婷举起了手，而刘逍遥和李东阳并没把握，他们觉得对潜艇不够了解，瞎猜答案只能4分之一机会。
　　然而徐文婷却举起手了，他们想看看徐文婷的失败，只要排除答案，他们猜对的会更多。
　　“说出你的答案吧？”
　　蓝灵见这个小女生居然比起另外的两个男生举手先，难不成这小女生是历史专家？
　　实际上并不是，毕竟前面有几道历史题她没有回答。
　　“我想请求小伙伴帮忙。”
　　“也行。”
　　蓝灵点点头，寻求帮助也是问答的一些方式和乐趣，但观众的答案并不一定是对，但一般都有极大几率。
　　“大家知道答案的可以帮我回答一下吗？”
　　徐文婷向着台下观众请求援助。
　　只见十秒内，大家在吱吱喳喳讨论着，十秒内所得到的有两个答案，一个是100，一个是300，而徐文婷要从当中选取一个。
　　出现两个答案时，要么在其中选择一个，要么坚持自己的答案，看答题小伙伴自己的选择了。
　　“我选第一个！”
　　徐文婷想了半分钟，最终决定了第一个。
　　“真的？没有改变了吗？”
　　蓝灵忽悠道，这也是问问题的人的一种阻挠方式，扰乱答题者的答案，让对方产生怀疑。
　　“没有。”
　　徐文婷犹豫了几秒，但还是坚持第一个答案，她觉得这应该是对的。
　　“恭喜你，答对了。”
　　在面对蓝灵的干扰，徐文婷依然坚持了自己的答案，这点是值得表扬。
　　“太好了！感谢大家的帮忙。”
　　徐文婷激动的蹦跳着，但也没忘记感谢大家。
　　“你怎么会肯定第一个的答案呢？”
　　“因为跟世界其他国比较下，在水下力量方面，有的国家拥有几十艘潜艇，除了一些大型潜艇外，其他潜艇都是自造的小吨位潜艇，这些潜艇中，袖珍排水量最小的只有100多吨，最大的排水量也才只有600吨，我之前看到有500，本来想选择，但因为是袖珍，所以我不敢肯定，看到大家的答案后，我觉得100会更适合。”
　　“取最小值是吗？”
　　“嗯！”
　　“好厉害呢，居然被你回答正确了，恭喜。”
　　蓝灵感觉这些人回答问题可真厉害，她是不懂排水量了，毕竟有的排水量更大，袖珍的话，更加不清楚。
　　后面蓝灵又问了很多，比如在航空母舰上起降的飞机一般被称作什么，刘逍遥打对了，舰载机。
　　只要稍微了解这些，就能知道舰载机是指在航空母舰上起降的飞机，其性能决定航空母舰的战斗力，舰载机数量越多者实力也相对越强，航空母舰本身也是为了让飞机起降、维修以及使其能长期作战而存在。
　　相较于传统最大攻击距离仅有40公里的战列舰舰炮武器，现代舰载机有着一千公里以上的作战半径，还可以空中加油的方式延长航程，并能在攻击完后回到航母上装载弹药，再度起飞攻击，其作战持续性和多用途能力也是舰载机与巡航导弹在海战所扮演的角色最大的不同。
　　虽然不知道其含义，但大家都很清楚的知道叫什么。
　　其中还有是舰和艇的主要划分标准是什么，这就有点难了，虽然是有吨位、航速、船员数和续航四个答案，但很多人都不了解，所以更不清楚。
　　李东阳在大家的答案下，选择了吨位。
　　一些小伙伴知道排水量为500吨以上的水面舰艇称为舰，而把排水量为500吨以下的水面舰艇称为艇，至于潜艇，无论吨位大小均称为艇。
　　后面游戏里的相关知识，那些指挥喵属于ssr级别，这个不用想，他们人手一个，抢答很快。
　　就是那些护卫阵容就可能就不太懂，不过这也难不倒玩游戏的小伙伴们，最终也还是回答成功。
　　大半小时的提问，最终获胜是刘逍遥，其他两人差了点。
　　蓝灵为此颁发了几个兑换码给他们，很快公测了，相信大家都会去玩。
　　最后蓝灵和自己的妹妹、徒弟千小萌三人在台上摆出各种姿势，让台下观众拍个够。
　　本来蓝灵想在提问中加入自己的问题，比如拉菲穿的胖次是什么颜色，大家都非常清楚的。
　　还有就是绫波为什么会被称为鬼神之类，独角兽为什么要叫欧尼酱等等，但太过羞耻，她就没提问了。
　　要是有提问，估计大家会更加兴奋吧。
　　结束了主持，蓝灵坐在后台休息，加上穿着cos本来就有点闷，即使漫展有中央空调，由于紧张，蓝灵都感觉到自己想嘘嘘了。
　　在休息之前，蓝灵去了女厕所排队，回来的时候，回台居然摆上很多美味的食物。
　　只见千小萌已经在大吃特吃，妹妹蓝月吃法非常优雅，小口小口的吃着。
　　“这是我们的免费午餐？”
　　蓝灵眨了眨眼睛，看着这顿美味，肯定不少于一两百块钱，特别奢侈。
　　“这属于犒劳你们的哦，请尽情的享用吧。”
　　Cos小姐姐笑着道，今天确实也辛苦了这三只萝莉带来那么多人气。
　　“哇~那我不客气了。”
　　蓝灵迫不及待的坐下来，开始享用午餐时间。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：终于完成更新了，累瘫！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第262章 时代演变的开始

　　当人们提到漫画画风，喜欢看漫画的小伙伴能举出很多自己喜欢的作品，当然，在正常的时代是如此，但在蓝灵所在的世界，漫画很少正经的，更多的是本子。
　　随着时间的流逝，原本昭和时代漫画画风的演变以及大众审美的转变，开始进入了萌系画风的市场。
　　首先画风这个概念，形如字面意思，是漫画作者的绘画风格，每个漫画家都有自己特别的绘画的笔法和构图，而绘画的对象可以是人物、背景，也可以是机器、神魔等非人类角色。
　　是漫画家作画的时候，对人物的线条勾勒，尤其是对面部五官以及肌肉，乃至整个人体的比例进行线条处理，形成自己的风格，描绘风景的时候，对色调的掌控，光线的明暗，整体空间的层次感，立体感的把控，这些都可以作为作者画风的标志。
　　一个出色的漫画家会有自己特定的画风，蓝灵来到这世界半年时间过去，随着时间的飞逝，原本要近几十年ACG产业发展才会越来越成熟，但是随着蓝灵画的本子、碧蓝航线的进展，市面上的漫画整体画风发生了很大的变化。
　　从昭和时代画风转变，整体的画风开始偏向萌系风格，直到今日，萌系画风变成了市场上的主流。
　　这是因为大众的审美发生了变化了吗？
　　蓝灵认为不是，市场画风的变化并不能代表审美的变化，过去优秀的作品依然称得上画风精美，但是不适应现在的市场了。
　　不仅失去了商业化卖点，画风美与不美与受不受欢迎是两个概念，造成此种情况的有很大一部分原因归结于绘画技法的演变。
　　也就是蓝灵所引发的改变，时间，12月，冬天。
　　自从十月中旬漫展结束之后，碧蓝航线手游受到非常高的欢迎程度，崩坏三也在找蓝灵开始画立绘了。
　　而且蓝灵没想到过了两个月，出现了好多新颖的本子以及正经漫画，而且多数画风正在走向转变。
　　虽然还不够厉害，但已经棱模两可，可以模仿出了比较好的人物，有好几个漫画都开始宣布拍剧番了。
　　这让蓝灵有些扁嘴，再过半年，自己都要落后于别人了。
　　但是嘛，自己可是拥有穿越来的记忆，只要自己轻快一点，照样受到很多人的欢迎啊。
　　毕竟蓝灵可是特别的厉害，对于画本子，她敢认第一，没人敢认第二。
　　昭和的风格不论是身体线条还是脸部表情都刻画的十分到位，用于写实派画风现在看来依然有股成熟性感的魅力。
　　同时在作画手法上，很多作者的透视手法非常纯熟，而蓝灵第一部作品已经是相当成功了，而且从第一部作品开始就奠定了自己的绘画风格，之后的作品，包括超高人气的本子，以及正经漫画，还有游戏碧蓝航线等，画风都基本一致，只是在细节上略有修改。
　　而且这种萌新画风还培养出了另外一个大神，那就是千小萌，与蓝灵刚好相反的奶丨子类型漫画家。
　　在经过蓝灵耐心指导下，她画出的本子已经在B站投稿，并且责任编辑依然是李子白。
　　这让很多喜欢奶子的读者纷纷献上膝盖。
　　而且千小萌现在也有粉丝群了，而且人数还不少。
　　今天，12月15日，天气晴，但外面下着飘雪。
　　“啧，外面还挺冷的。”
　　走出门前，看着笼罩在白茫茫一片的天地，蓝灵长长的呼出一口气，忽然间心里涌起一股激动，想要画个漫画来抒发自己此刻的心情，可是要画出雪天的美景，还是要在房间坐着，看着外面的景色才能画。
　　蓝灵看着白茫茫的一片，悠然的道：“冬天啊，真冷！”
　　正当蓝灵大发感慨时，眼前一道白色的光影一闪，落在蓝灵的脚下，顿时一连好几个雪球直向蓝灵脑门砸来，蓝灵头一摆雪球全部落空。
　　砸进蓝灵身后，她眼角余光里，千小萌和妹妹蓝月正满脸失望的看向这边，显然为自己等人没能砸中蓝灵而懊恼不已，领头的赫然正是蓝灵的妹妹蓝月。
　　“姐姐接招！”
　　偷袭失败的妹妹显然很是不甘心，捧起一团雪揉了揉，兴奋的大叫一声，一个新鲜出炉的雪球砸向蓝灵。
　　有蓝灵带头，千小萌有样学样，也跟着的揉起雪球砸向蓝灵这边。
　　蓝灵身子一晃，好几个雪球全部落空，看着这些兴奋的蠢萝莉，蓝灵恍惚间想起自己小的时候，一时间童心大起，怪叫一声：“接招！”
　　伸手从地上抓起一团雪球狠狠的砸向这两个敢对自己动手的蠢萝莉。
　　一时间雪球满天飞，两人兴奋的尖叫声不时响起，不管是砸人还是被砸，她们都是一样的开心，在她们的心里，吃不吃亏根本就不在乎，她们在乎的只是有没有人陪她们玩，玩得开不开心而已。
　　不过千小萌和妹妹蓝月很快就顶不住了，蓝灵的动作非常快，她们才扔一个雪球，蓝灵就已经完成了好几个，连续扔几个出去，而且准头非常精准无比，就算平时滑如泥鳅的她们也躲不过去。
　　何况是现在她们都穿得厚厚的，犹如一只只笨拙的企鹅的蠢萝莉，如何能抵挡。
　　到了后面战况完全是一面倒，一群发动“战争”的两只蠢萝莉只能抱着小脑袋，笨拙而又狼狈的哇哇大叫的闪躲着，不管她们怎么闪躲，蓝灵扔出去的雪球总能准确的砸中她们。
　　这边的欢笑声不断，蓝灵好久没有玩得这么尽兴了。
　　慢慢的参与打雪仗的她不知不觉的玩得不亦乐乎，蓝灵的目标都是正在得意的镇压蓝月和千小萌，谁叫她们实在是太嚣张了。
　　蓝灵没有那么轻松了，铺天盖地的雪球迎面而来，不想仗着身手欺负人的蓝灵再怎么闪躲都难免挨上一两个，尽管妹妹蓝月和千小萌扔得不准，她们根本不在乎砸没砸中蓝灵，揉起一团雪球就扔出去，这样反而歪打正着的把蓝灵四周的闪躲空间全部堵死了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉已经努力日理万机，献上章节
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第263章 冬天的雪球大战

　　虽然蓝灵快速的向后闪躲可以躲开这些迎面而来的雪球，不过那样就没意思了，玩耍要的就是那种心情，不管砸人还是被砸都是一样让人快乐的事情。
　　虽然两只蠢萝莉被蓝灵虐得很惨，不过只要看到蓝灵被雪球砸中，她们就欢呼一声，两只蠢萝莉越战越勇，一时间和蓝灵斗得不亦乐乎。
　　相对于这两个兴奋的萝莉，其实蓝灵可不愿意在这大雪天出来，蓝灵始终不太适应这种寒冷的天气。
　　下雪不冷化雪冷，今天的天气比起前两天阴雨绵绵的时候更加的寒冷刺骨，大家都宁愿温上一壶水酒，在弄个火锅菜，坐在家里一边拉着家常，聊聊即将过年的日子会怎么，一边欣赏着窗外的雪景，倒也不失一番乐趣。
　　在下雪之前，前段时间一直下雨，再加上现在时间接近年关，外面现在根本没几个人，大概年底，大家放假了，这让忙活了好几个月的上班族终于可以停下来歇口气。
　　蓝灵的漫画也出了很多，同时，画风转变的漫画家也陆续的开始了自己的本子。
　　这就是行业上的竞争，没想到，这时代的跟进如此迅速，蓝灵本来预计半年以上，最快也得差不多一年，没想到才半年，漫画家的画风越来越多转型，出现的精美本子越来越多。
　　尽管是这个月才开始，但再过几个月，越来越多人会画出好看的本子来。
　　自从碧蓝航线手游出来后，cos服在各种商家手中，已经cos服流行。
　　在动漫方面，蓝灵看到了一些比较符合正常画风的动漫已经在制作了。
　　B站原本都是那些恶心的周边和手办，现在换成了2233娘和其他本子的萝莉，授权当然是找蓝灵。
　　现在蓝灵有着接近千万的存款，可是，她似乎有些担心，她的漫画家身份比不过别人的话，岂不是靠着这些钱来坐吃山空？
　　即使蓝灵在乱来瞎想，但实际是不会的，漫画家一旦有了人气，合作一个项目就能赚，更何况，萌萝老师已经在二次元有名气的大漫画家。
　　基本上蓝灵的作品一旦发售，必然收入很高，其实这点蓝灵不要担心的。
　　正经漫画的多个月连载，在年底准备开始动漫化，正经漫画动漫化，如果打喜欢，蓝灵将会有一笔更为客观的收入。
　　想到以后的发展，蓝灵有钱除了存着，打算把它们投资出去，然后利滚利滚利。
　　而且蓝灵就算没钱也不可怕，还有一招就是抱大腿，千小萌家里有的是钱，至少蓝灵感觉自己这辈子是不愁吃喝了。
　　但是嘛，身为一名优秀的漫画家，蓝灵是不允许自己靠蠢萝莉度日的，除非特殊情况，自己放弃挣扎，只想做个废萝莉的时候。
　　不过随着时间推移，生活的压力或许压得她喘不过气来，毕竟在原来世界的她。已经不记得自己最后一次无忧无虑的在雪地里撒欢玩耍是什么时候了。
　　如今在这世界随着生活的好转，终于又有心情欣赏自己忽视了好多年的雪景了。
　　就在蓝灵感叹着自己的跎蹉岁月，怀念着自己一去不复返的欢乐童年时，一个雪球忽然砸来，狠狠的砸在一个正在感慨不已的蓝灵脸上，抹了一把满脸的雪沫渣子。
　　在边上蓝月善意的哄笑下，蓝灵回过神来，哇呀一声捧起一把雪团，揉了揉就对着雪球飞来的方向砸过去。
　　这下千小萌可真就神枪手了，蓝灵虐了半天的她，竟然被反击了，铺天盖地的雪球直接砸向蓝灵，一时间蓝灵也是有点匆忙应对，被勾起战意的蓝灵心里早就痒痒的了，这下抓住机会，也顾不上在这些蠢萝莉面前谦虚了，立马开始激烈的反击大战。
　　这场1v2的雪球大战，大家全都玩疯了，一开始是双方的对抗，到后来根本不管眼前的是谁了，抓起一团雪球就砸过去，欢乐的笑声，被砸中时的尖叫声不绝于耳。
　　最倒霉的就是蓝灵了，因为先前太过自信，雪球突突突的漫天飞舞着，不管是蓝月还是蓝灵，都被砸了。
　　蓝灵满脸兴奋的出门，可在半小时里，本来玩得开心的蓝灵苦笑着，雪球被砸得到处都是，蓝灵也来不及闪躲了，就这么一顿的时间，雪球噗噗的砸在蓝灵身上，把蓝灵染成一个雪人
　　事后，三人玩累了才回到屋内休息。
　　蓝灵特意的买了个暖桌，里面暖呼呼的，蓝灵白丝腿伸进去就不想伸出来了。
　　“啊~好暖啊！”
　　蓝灵像只废猫一样的瘫在桌上，等会午饭就在这里吃了。
　　“姐姐，你不动一下？”
　　蓝月系上围裙，看着蓝灵瘫在那里一动不动的样子，不由得问道。
　　“懒得动了，小月快点做好午餐，我饿了。”
　　蓝灵趴在桌上，眼里失去高光。
　　“是是是，姐姐也不能那么懒哦，不然会带坏小萌的。”
　　蓝月看着自己姐姐那拍桌子的模样，心里觉得好可爱，表面上她又不能直接表露出自己的内心想法。
　　“唔~”
　　闻言，蓝灵看了看和自己一样趴在那里，吃了个橘子的千小萌，她刚吃下去，整个娇躯微微颤抖，估计是橘子有点酸冷吧。
　　现在的千小萌也很怠惰，毕竟面对暖桌，谁又能抵挡得住它的温暖呢。
　　要是妹妹蓝月也这样的话，或许和自己的感受差不多。
　　“小萌，舒服吗？”
　　蓝灵自从在冬天来临前买了这桌子，今天是第一次使用，趴在上面要多暖有多暖。
　　她差点没睡着呢，看徒弟千小萌似乎也很喜欢这样，她才小心翼翼的问。
　　“嗯，很舒服。”
　　千小萌奶声奶气的道，不得不说，这声线确实很奶，不过却非常萌。
　　光是从声音方面来听就萌死人那般的可爱。
　　“舒服就行，我的脚丫都能碰到小萌你的脚了呢。”
　　蓝灵爽歪歪的说道。
　　“师傅的脚好暖~”
　　千小萌眯着眼睛道，感受到桌下的脚丫轻触那份柔软，有些小痒痒。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第264章 爱使坏的蓝灵

　　谚语言：伟人的后面必定有一位伟大的萝莉！
　　也有谚语言：万般皆下品，唯有萝莉好！
　　蓝灵身为萝莉，却也是萝莉控哒，在寒冷的冬天里，每天抱着萝莉妹妹或者萝莉徒弟睡觉，那滋味，凡是萝莉控都必然渴求万分吧？
　　见千小萌眯着眼睛舒服的趴在桌子上，蓝灵脑子灵光一闪，悄然的整个人溜进暖桌里。
　　此时的千小萌同样也穿着白丝，蓝灵用手指轻轻挠一下千小萌的脚底。
　　只见这对白嫩如玉的小脚即使隔着白丝也能感到一阵痒痒，千小萌的可爱白丝脚微微挣扎了一下。
　　蓝灵心里在想着，萝莉脚应该味道很好吧？当然啦，蓝灵才不会去舔呢，虽然想吃“雪糕”，可她并不是足控啊。
　　哼，她才不会忍不住呢，看着诱人的萝莉脚，蓝灵脸色蓦然的红了，脑袋里面想象着那种羞人的画面，顿时就好像自己的脚心被舔了般，痒痒麻麻的，整个人都有些不好。
　　要知道，在千小萌身上可以感觉到一股柔软香甜的奶香气息，淡淡的散发着，无时无刻在引人犯罪。
　　蓝灵鬼使神差的贴脸蹭蹭，谁料千小萌的小脚挣扎了一下，直接踩在蓝灵的侧脸上。
　　“师傅你在干嘛？怎么要挠我脚痒痒！”
　　由于实在痒得激烈，千小萌发现了是蓝灵在使坏，她并不介意蓝灵对她做什么羞羞的事，但这种挠痒痒实在太奇怪了。
　　“这个……唔……”
　　听到这，蓝灵一时间不知道怎么去解释，自己目前的行为确实是在玩着这只萝莉的脚。
　　“师傅又想欺负我了。”
　　千小萌一脸呆萌的看着蓝灵，在与蓝灵相处那么久，她多多少少知道自己师傅的爱好。
　　无非就是亲亲，然后再做点“坏事”，反正就是让自身刺激得受不了，想要又不想要的那种感觉。
　　“咳咳……哪有，我可是正经人！”
　　蓝灵理直气壮的道。
　　“可是师傅昨晚还拿我的胖次打了个蝴蝶结！”
　　千小萌眨了眨天真无邪的大眼睛，回想起昨晚蓝灵把她换下来的胖次给打了个蝴蝶结那场面。
　　面对蠢萝莉的质问，蓝灵一时间不知道如何解释清楚，难不成她说自己以前看了个动漫，把胖次折叠成蝴蝶结，所以就兴趣来了？
　　要是这么说，这好像有点像hentai桑的行为。
　　蓝灵眼睛骨碌碌一转，立马转移话题。
　　“呦呵，你这蠢萝莉胆子大了，居然敢反驳我的话了？”
　　蓝灵坏坏的一笑，然后伸出魔爪，开始在千小萌的身上给她挠痒痒……
　　“啊……师傅不要……哈哈……不要……我错了……哈哈……师傅……对不起……哈哈哈……”
　　蓝灵和这蠢萝莉久了，自然知道她怕什么，千小萌最怕被挠痒痒了，蓝灵这一出手，她连忙认错，并发誓再也不敢了。
　　“哼，看你下次还敢反驳我。”
　　蓝灵得意过后，看着这瘫在地上的千小萌，心里倒是笑嘿嘿的。
　　而蓝月亲眼目睹两个萝莉嘻嘻哈哈的，她却有点想被这样对待。
　　不过嘛，女孩子是要矜持的，不然实在是太受刺激了，蓝灵的脸红的都跟西红柿那般。
　　“姐姐吃饭啦！”
　　此时蓝灵正小心翼翼的端着一大锅上来，不知道那是什么。
　　“哦~今天吃什么呢？”
　　蓝灵疑惑的问道。
　　“今天吃火锅哦！”
　　蓝月将火锅放到暖桌上，然后再去把一些处理好的食材拿来。
　　“诶……”
　　蓝灵看着这一大锅的火锅，只见蓝月把五六碟食材摆放在桌面上，然后插上电源。
　　电磁炉加热火锅，里面的火锅底料很浓的一股鸡汤味，蓝灵闻着就知道是鸡汤底料。
　　“我看天冷，在前天买了很多火锅材料回来，怎么？姐姐不喜欢吃吗？”
　　蓝月歪着小脑袋问道。
　　一般情况下，火锅可不吃，特别是夏天，这玩意根本不想碰。
　　“不是啦，吃火锅好，有没有饮料？”
　　冬天谁不爱吃火锅呢，看着一大盘肥牛肉、生鱼片还有肉丸子，看着就足以令人大快朵颐。
　　特别是妹妹调配好的蒜末香油的佐料，蘸着吃不会很辣还很香，反正有辣有不辣，蓝灵是不会怎么适合吃辣，也就千小萌无解，她超能吃的。
　　但有一个问题，吃火锅呢，怎能少得了饮料。
　　“有的，姐姐要冰的还是要常温的？”
　　蓝月站起身，到冰箱旁边翻找。
　　“我要冰的，吃火锅本来就热腾腾，配上冰镇饮料那才舒服。”
　　吃火锅肯定要冰凉舒爽的饮料，没有会很难受。
　　不过好在自己妹妹蓝月拿来了几瓶人人都喜欢喝的饮料，肥宅快乐水（可乐），橙汁。
　　“姐姐喜欢吃什么，就放什么下去吧。”
　　不一会儿，原本加热中的火锅变得沸腾冒烟，蓝月便拿起生鱼片倒进去。
　　“当然是肥牛啦，最好吃就是它了。”
　　蓝灵绝对忘记不了在以前吃过一次肥牛肉后就对它念念不忘，放入火锅一分钟不到就可以捞起来蘸酱吃，爱吃辣的就蘸辣酱，爱吃酱油的可以蘸，肥瘦得当，肉薄得鲜美，嚼在嘴里，鲜嫩充满弹性，嚼劲十足。
　　香味越嚼越浓，满足之后才咽下去，直呼“爽啊”！
　　千小萌在一旁等待着，口水都快流满一桌子了。
　　蓝月给各人倒了一杯可乐，随后将自己的腿伸入桌子内。
　　暖意瞬间让她鸡皮疙瘩都快起来了，但同样是暖得让人不想在动弹。
　　最起码蓝灵和千小萌是敌不过暖桌的魅力，在冬天，它是她们的温柔乡。
　　“好香~”
　　闻着已经沸腾起来的火锅，那股香味直勾人心弦，蓝灵的小肚子开始了咕咕叫。
　　“小月，里面都有些什么材料？”
　　千小萌闻着那股直击心脏的味道，不由得好奇起来。
　　“汤汁用了鸡和猪骨来熬制，配上香油、白酒、少许醋、生姜、大蒜、花椒、豆豉、冰糖、辣椒面、大葱，为了调味，又放了黑胡椒、肉桂各、风轮菜、八角各、小豆蔻、丁香各、姜、豆蔻、茴香 、月桂、鼠尾草、疣果于、小茴香子、大蒜、姜黄粉、芝麻子。”
　　蓝月头头是道的说着。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第265章 持家有道的萝莉妹妹

　　蓝灵听着差不多二十多种香辛料组合而成，虽然说有些不可思议，可蓝月将它们完全融合了。
　　“这么多……”
　　妹妹蓝月什么时候会下那么多的香辛料来做调料了？
　　难不成是经历了上次在漫展酒店那顿饭的缘故？
　　“没错，要变成最美味的火锅肯定得这样，不过嘛，将上述原料磨碎，辗成粉末，拌匀，使之充分混合即成，制造出符合香辛料的那种味道，以浓香辛著称，另外还可以制出性质比较温和的香辛料，炒锅用小火烧热，放入这些材料，以木勺边搅拌边炒，待颜色变成橘色，加入其他的辛香料，等完全凉了，放入密封罐中，放置两周，我花了半个月时间摇罐子使辛香料充分混合，这可是很辛苦的事，不过要是姐姐喜欢的话，再辛苦也值得。”
　　蓝月查过很多资料，才将香辛料做出来，自己调配的香辛料比起买的要更香更符合自己需求。
　　“呃呃……辛苦小月啦，我感觉成为你姐姐很幸运，先让我喝口汤，看看味道如何？”
　　比起了解，蓝灵觉得还是一尝为快的好。
　　蓝灵勺了一小碗汤，光是闻着就知道它的味道很香很诱人了，微微的喝上一小口。
　　“好清甜啊，里面有着各自香辛料的味道，这也太好喝了吧？”
　　蓝灵忍不住大声叫了出来。
　　千小萌早就咕噜咕噜的喝着汤，还捞了一块鸡肉吃得有滋有味。
　　“小月做的火锅真好吃。”
　　千小萌吃完才举起拇指表示赞叹。
　　“好吃就行，刚才放下去的都熟了，快吃吧！蘸料在这，喜欢吃哪种就蘸哦。”
　　蓝月看着自己姐姐和千小萌吃得那么开心，她心里也暖暖的，比起暖桌下的温暖还要高出好几倍。
　　底料如此的美味，那第二美味便是蘸料。
　　考虑到蓝灵的状况，蓝月没给她弄什么变态辣，采用了最经典保守的芝麻酱打底配腐乳、蒜泥、香菜、韭菜花的料子。
　　火锅蘸料基本就是这样足够了，暖桌下暖了，身体因为吃火锅的缘故，身体逐渐暖和起来。
　　在家里比起外面要暖很多，不过，室内的温度还算蛮低的。
　　现在用餐是在地面上铺上地毯，然后上个桌子，要是直接坐在冰冷地板上，屁股怕是一阵冰凉，特别难受。
　　食材基本都是很新鲜的，前天买回来就冰冻，今天拿出来解冻并将肉片切得比纸还薄，而后精心摆在纯白瓷盘里，粉红的肉片呈一朵朵鲜花造型，旁边还有翠绿的菜叶做装饰。
　　除了基本的肉外，蓝月还准备了许多可下锅的小菜，例如豆腐啊，生菜啊，肉丸和炸腐竹等等。
　　值得一提的是，蓝灵亲自操刀做出来的还未下锅，就能感受到鲜嫩的味道便四溢出来。
　　若说天上有地下无，实在是夸张，但蓝月做出来的食物基本都是极其鲜美，做法也实在新奇，浅尝之下别有一番风味。
　　蓝灵淡淡看了一眼身旁的妹妹蓝月，见她专注地将各种食材放到锅里，待菜熟了，再将菜放到自己面前的蘸料碗，鼻尖仿佛能闻到她身上的幽香，轻轻一笑。
　　“味道确实鲜美可口。”
　　蓝灵吃了一口肥牛，一个字，嫩！
　　蓝月也很高兴，能听到自己姐姐说出好吃。
　　“喜欢就好，喜欢就多吃一些，肉类富含多种氨基酸，对人体十分有益，中午要是有剩，今晚继续吃哦。”
　　“好~小萌，你觉得呢？”
　　蓝灵扭头看着疯狂大吃的千小萌。
　　千小萌点点头，将一块豆腐皮蘸了料，放入口中。
　　“姐姐尝尝这个，是我做的虾滑。”
　　蓝月想到她的，赶忙兴奋地拿来：“刚刚我试了下，虽然不够味道，但也滑嫩可口，姐姐尝尝。”
　　“嗯。”
　　蓝灵夹起，慢慢放入口中，细细品尝。
　　“确实不错，也没什么味道不够啊。”
　　蓝灵觉得这虾滑没问题，太过注重味道追求，往往会适得其反，就这样刚刚好，不愧是持家有道的萝莉妹妹，有她在，衣食无忧。
　　“这样啊，姐姐不嫌弃就好。”
　　蓝月说完便自顾自的吃了起来。
　　一顿美味的火锅午餐，虽然千小萌吃了很多，但蓝灵和蓝月吃饱后，她也停下了筷子。
　　别看是同时放下碗筷，千小萌的小肚子可不知道装了多少食物，吃得最快是她，吃得多自然也是她。
　　“听说最近有几部动漫番要出来，姐姐你看吗？”
　　蓝月收拾好了碗筷，回到暖桌坐下来，这个天气，果然还是在暖桌下最舒服。
　　蓝月看了看B站，似乎有好几部动漫在预热中。
　　“看吧，好像是魔法少女的，人物画风还可以。”
　　听到动漫番，蓝灵想到最近确实有好几部漫画和小说改编了。
　　“时代变得真快呢，姐姐开创了萌系画风，很多漫画都发生了改变。”
　　蓝月感叹道，才短短大半年时间，从那些旧画风转变成萌系画风。
　　“这只是一种时代演变，过去的作品也不是说不优秀，但人们的价值观变了，看待事物的眼光也不一样。”
　　蓝灵却对这种并没多大的反应，现在才大半年，到明年，动漫啊，漫画啊，本子等等会更多，而且质量会越来越好。
　　“那姐姐就是新时代的领军人物了吗？”
　　蓝月盈盈一笑，见自己姐姐说得那么正经，倒不像平时的她。
　　“哪里，只是稍微改变了一下。”
　　蓝灵摆了摆手，她只不过是窃取了上个世界的作品，然后再融入到自己当中。
　　“姐姐的漫画不也准备动漫化？”
　　这时，蓝月好像记得蓝灵的一部漫画已经在企划中，预计两个月就放送。
　　“是啊，不过要到春节吧。”
　　蓝灵知道自己的漫画要动漫化，可她对百花齐放有些抵触，但是嘛，如果二次元领域不广泛，那蓝灵真的会疯，甚至脱离二次元，毕竟看着那些画风实在太恐怖了。
　　“期待呢。”
　　蓝月在蓝灵的熏陶下，对二次元也有着一定的喜爱程度，尽管不是非常沉迷，但也很期待各种漫画的精彩，特别是自己姐姐的漫画。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第266章  筹备圣诞节

　　“小萌的漫画也很受欢迎啊，说不定以后也动漫化了。”
　　蓝灵之所以这样说，最大原因是千小萌的萌系画风并不输给别人，就好比小说真的质量够硬的话，可能平台方面已经开始给你筹备漫改了，到时候就和菜市场选菜一样找合适的画风和画手，当然选择权有可能在平台手里。
　　千小萌的漫画虽然是本子，但她最近也在画着正经漫画，是百合类型的，叫做《从零开始的漫画家生活》。
　　蓝灵看过，还是蛮不错的，大概就是以这个家为主要参考点，再根据实际情况画出来的漫画。
　　“师傅的漫画比我厉害多了。”
　　千小萌理所当然的道，她一直都觉得自己没有超越蓝灵，毕竟实力摆在那里，不是随随便便就能超越的。
　　“很快我就和你差不多的了，毕竟漫画百花齐放，优劣淘汰是适者生存。”
　　蓝灵有些担心这点，怕自己会被淘汰，即使她是萌系画风的创始人，只可惜，现实是看受喜爱程度的。
　　当她的漫画不再受喜爱，结果就会直接遭到淘汰，瞬间打回原形。
　　目前蓝灵的存款有很多，也投资到各个领域，而且蓝灵未来打算开个动漫店铺，专门出售周边，现在有资本，当然要早点开始啦。
　　所以她的计划不仅是成为漫画家，还要有依靠自己的手艺也能随时赚钱的市场。
　　反正没人会嫌弃钱多，只有源源不断的钱生钱，生活才能乐无忧。
　　下午的时光，蓝灵是直接躺在地上，半身是在暖桌里，太过舒服，一睡就睡到晚上吃饭。
　　晚饭过后的生活才是最为舒适的，现在天冷，蓝灵都不想动画笔了。
　　泡在浴缸里的蓝灵美滋滋的眯上眼睛，太舒服了。
　　寒冷的冬季，在日常面对各种各样的压力，也是有越来越多的人选择用泡澡的方式来减压，当然啦，像蓝灵居家日理万机的，今天倒是轻松睡了一整天，晚上放一缸温水，听着优美的轻音乐，闭着眼睛舒服地躺在水里，是多么惬意的一件事。
　　更何况泡澡除了可以缓解疲劳，还可以改进睡眠，而且还具有清洁皮肤的功效，这就是为什么女孩子喜欢泡澡的原因。
　　在泡澡的适合，还会大量流汗，能够把废物排出来，让皮肤变得细腻广泽，身为一只萝莉的蓝灵，自然得学会保养。
　　当然啦，保养不是为了让别的牛吃了，而是对自己感觉自豪。
　　“今年又要过了！”
　　蓝灵躺在浴缸里，殷红的小嘴在不停呢喃。
　　不知不觉的来到这世界大半年，时光飞逝，眨眼间就到了大雪纷飞的季节，再过两个月就要过年。
　　然后日复一日的过着百无聊赖的生活，唯一好转的是，很快就会有各种各样的动漫番出来了。
　　就连各大周边都准备出来，蓝灵还得着手准备自己搞起属于自身的动漫链。
　　在这之前，她忽然想到圣诞节就到了，还有一周这样，虽然年年圣诞节，可这是她和妹妹蓝月、徒弟千小萌过的第一个圣诞节，怎么也得表示表示吧？
　　其实每年一到圣诞节，除了借着这个节日期待和重要的人一起度过，相信很多小伙伴都会苦恼到底要送什么礼物，蓝灵也是如此。
　　在蓝灵看来，好的圣诞礼物不仅仅是用价钱来衡量，更重要的是能表达送礼人的心意祝福以及收礼人看到礼物时的会心一笑。
　　所以呢，蓝灵将旁边放着套有防水套的手机拿来，先去找找看，打算看看圣诞送礼物指南，无论要送礼物的人，是男孩子是女孩子，只要列出圣诞绝对不会出错的礼物，就能对比了。
　　首先看到的是每年圣诞节各大彩妆品牌都会推出圣诞季限定产品，虽说从中挑一个送给女孩儿们大概不会错，但是蓝灵觉得妹妹蓝月和千小萌都已经很可爱，无须化妆，都能如同小天使般可爱，所以这方面删去。
　　再说了，圣诞节送出去绝对不能出错的礼物，第二个推荐的礼物是一套让颜值加码的大牌“利器”护肤品，一来保证排面，二来收礼物的人也会真切地体会到送礼者的心意。
　　既然是圣诞礼物，除了护肤品本身的使用感和功效性，礼物的寓意也很重要~护肤品就像种下一颗奇迹种子，让所有肌肤心愿都能实现，非常适合用来作圣诞礼物！
　　话是这样说没错，可实际上还是用不到这种东西。
　　一路看下去，除了护肤品还是护肤品，基本全是大人使用的，稍微小一点的都没有，更离谱的是，钻石戒指和吊坠，这种奢华的物品是很惹人喜欢，就算是蓝灵也会心动。
　　可惜，她有钱也不想买这种炫耀的东西，送礼物就更加不了。
　　再看下去就是男孩子的礼物了，不过男孩子的说不定也有女孩子适合呢。
　　蓝灵首先看到的是游戏机，小萌喜欢玩游戏，尽管她现在少玩了，但游戏是不能脱节的，这点可以考虑。
　　怎么感觉游戏机变成了女孩子所喜欢的物品，感觉怪怪的。
　　如果要送圣诞礼物给男孩子，喜欢玩电脑端游戏的话，送机械键盘一定会爱死，夸张点说，他们听到机械键盘被敲打的声音都会觉得是享受，换做蓝灵本人，也稍微会喜欢炫酷的机械键盘。
　　何况是推荐Cherry的机械键盘，蓝灵并没有听说过它，但是蓝灵去查了Cherry这个牌子就会发现它算是机械键盘品牌里爱马仕一般的存在。
　　而且还配有一个非常大气的铝制旅行箱包装，无论是男孩还是女孩收到它，绝对会特别满足，至少蓝灵是满足了。
　　“小萌不知道会不会喜欢这些，但感觉上送键盘这种男女皆宜的东西，好像不太好吧。”
　　此时此刻蓝灵却在为筹备圣诞节而烦恼，妹妹蓝月的话，奢求不多，千小萌也是，那她是送礼物呢，还是什么都不送，或者做手工？
　　对于手工什么都不会的蓝灵，第一念头就是放弃。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第267章 蓝灵决心动手

　　蓝灵放弃手工的时候，又想了很多，比如送帽子、围巾和手套，圣诞节在寒冷的冬天，送帽子、围巾和手套一定会带来暖暖的感动。
　　还有就是送抱枕，在想念对方时抱一抱会很温暖，睡觉时也可以抱着感受对方的存在。
　　问题是，蓝灵和千小萌以及自家妹妹是同在屋檐下，这些东西都派不上用场。
　　虽然圣诞礼物的意义不在于贵重，却在于用心。
　　现在进入了12月份，一转眼，圣诞节即将到来，年轻的男女都很钟爱这一节日，又可以一起聚会，开派对了。
　　蓝灵想到圣诞节可以吃大餐来敷衍啊，但是可能也要互赠礼物，毕竟这样一来，大家才能其乐融融。
　　一般来说对于男女朋友之间的圣诞礼物既要考虑恋情的蜜意，也要考虑冬季天气寒冷的特点，使礼物即适宜时节又有寓意。
　　圣诞节已入冬，天气都很寒冷，因此送男女一条围巾也是很好的选择，围巾围在脖上，暖在心头，寓意着这个冬天不太冷，爱意包围在身旁。
　　蓝灵的想法又回到了这方面上，可是买的围巾意思少一半，这下真就不知道该怎么办了。
　　就在蓝灵百般无奈的时候，忽然看到了曲奇饼，唔，如果是亲手做曲奇饼的话，会不会好一些？
　　蓝灵有了这样的想法，可她动手能力贼差，不知道可不可以做的出美味的曲奇饼。
　　要是变成黑暗料理，恐怕没人会吃吧，就算是千小萌，也不会傻着去吃这种不明物体。
　　但没办法，她决定了，自己趁着圣诞节还没到，先练习好，做出最为美味的曲奇饼再说吧。
　　“我决定了，明天去曲奇饼的材料。”
　　蓝灵一下子从浴缸里站起，身上的水花哗啦啦的落下，弥漫的烟雾不适时的笼罩着蓝灵小身躯。（笑）
　　深夜。
　　“小萌，你喜欢吃曲奇饼吗？”
　　蓝灵躺在床上，看着眼皮耷拉的千小萌。
　　“唔姆~喜欢！”
　　千小萌迷糊的道，今天睡了一觉显然不够，冬眠嘛，虽然是动物的习惯，千小萌却在暖暖被窝里昏昏欲睡。
　　“那这样，到时候我做给你吃吧！”
　　蓝灵知道这蠢萝莉已经是下意识的回答了，并没在意。
　　“希望明天不会下很大雪吧。”
　　蓝灵脑子里计划好明天的行程，然后抱着千小萌睡觉觉去。
　　第二天很早，蓝灵就起来了，比起自己妹妹蓝月更勤奋，毕竟要出去买材料。
　　“姐姐，你要出门么？”
　　当蓝灵全副武装准备好出门的时候，蓝月披着外套从楼上走了下来。
　　“嗯，我出去一趟。”
　　蓝灵知道没办法瞒住妹妹蓝月出门，所以直白的道。
　　“外面下雪呢，姐姐要是出门，我陪你吧！”
　　蓝月如此说道。
　　“不用了，我已经是大人了，所以不用担心！”
　　蓝灵直接拒绝，她好歹也是16岁的大人了，怎能让自己13岁的妹妹带呢。
　　“额？”
　　没等蓝月反应过来，蓝灵便拉开门把，夺门而出。
　　呼啸了一夜的冷风渐渐减弱，但出门依然是冰天雪地，走在马路上，可以看到一些孩子在巷口追逐打闹，他们手里攥着雪球互相投掷，雪球在蓝灵旁边飞来飞去。
　　此时的蓝灵在查着曲奇饼的材料，度娘一查，有很多曲奇饼种类，曲奇大部分材料都是小麦粉、白砂糖、食盐、鸡蛋构成，蓝灵想做奶油曲奇，所以配备材料自然要有奶油了。
　　看着教程，似乎做起来也不简单，首先奶油放置室温软化至手指压下会产生凹痕的程度，接着放入碗内用打蛋器充分搅拌，再到筛入糖粉用打蛋器拌匀，另外要将常温的鸡蛋拌匀后倒入，再把将低筋面粉、杏仁粉、盐筛入，用刮刀以切拌的方式拌匀。
　　将拌好的面糊装进裱花袋里，装上星形裱花嘴，挤在铺有油纸的烤盘上，放入已预热180度的烤箱烘焙约15分钟。
　　蓝灵觉得看似简单的教程，但在细节上也需要十分的注意，不然烤不好就变成了黑色的曲奇饼，这样看起来，谁知道是曲奇饼，就算是巧克力味的，闻起来也会有香气，但是黑色焦味，根本难以入口吧？
　　看着小贴士说的，奶油曲奇必须在面糊扎实时来挤，尽量在奶油融化、面糊松软前快速地挤出漂亮的形状，速度、形状，时间都要考虑。
　　一边走着一边思考，蓝灵很快就来到了超市，没错，她可不想跑到太遥远的地方去买。
　　距离家只有十分钟路程的超市，这些材料一应俱全，蓝灵进入超市后，小身躯一抖。
　　外面的天气真冷，寒风刺骨，妈耶，果然还是以前混吃等死好，不需要东跑西跑。
　　蓝灵首先看看要买点什么材料，对了，是小麦粉，这东西需求量挺大的。
　　糖也是最需要的，没糖的曲奇饼哪有好吃。
　　鸡蛋家里有，最好就是送货上门，自己可不想一个人拖着一大袋东西回去。
　　就这样，蓝灵在超市内东奔西跑，要不是冬天寒气十足，她恐怕穿着大棉袄早就汗流浃背了。
　　“这里多少钱？”
　　蓝灵把购物车里的东西拿来结算，小麦粉买足，鸡蛋一百多只，细砂糖一大包，其他的曲奇饼工具也买好。
　　“你好，是三百五十。”
　　前台收银小姐姐看着一只小萝莉正吃力的把东西放到桌面上，可爱逗人的模样惹人怜爱。
　　“有没有配送到家的服务？”
　　蓝灵眨着可爱的大眼睛问道，面对她这种可爱萝莉，谁又能抵挡得住萝莉的魅力呢。
　　“有的，不过下雪天服务费要贵一点哦，如果附近的话，可以保持不变。”
　　前台小姐姐微微一愣，大概知道蓝灵的情况，于是道。
　　“那请给我送到附近的家，开车大概是三分钟路程吧！”
　　蓝灵想到自己家就在附近，别小看三分钟，要是一个人拖回去，还不如十块钱直接完事。
　　“那就十块钱的服务费，一共是三百六十。”
　　收银小姐姐笑着道。
　　“好的。”
　　蓝灵爽快的支付了，花费几百块钱各种东西都买了一大堆，主要是工具贵了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：本萝莉还是没鸽过一天大家，理直气壮！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第268章 蓝灵的黑暗料理

　　自从把东西运回到房间之后，蓝灵一直在试着制作曲奇饼，一连好几天制作出来的黑色物质，一股焦味。
　　妹妹蓝月差点以为蓝灵的房间着火了。
　　不过，蓝灵说没事，蓝月才没有继续追问。
　　“这几天姐姐在房间捣鼓什么？”
　　蓝月坐在沙发上，胡思乱想的道。
　　在这几天里，洗澡一个人，睡觉一个人，然后在房间里时不时闻到一股焦味，偶尔哇哇大叫。
　　吃饭的时候，蓝灵总是吃得很快，那速度都快比得上吃货小萌了。
　　“我也不知道，师傅也把我赶出来，这几天我都是在小月房间里睡。”
　　千小萌托着腮帮，百无聊赖的眨着呆萌眼睛道。
　　前天开始，就被赶出房间，还叮嘱自己不要打扰她。
　　“问也问不出什么，姐姐最近好奇怪。”
　　蓝月对此感到十分无奈。
　　“嗯。”
　　千小萌翻出手机，纤纤玉指在手机屏幕上飞快的点划着。
　　“小萌你在看什么呢？”
　　蓝月忽然好奇的问。
　　“我在看礼物。”
　　千小萌头也不回，专心致志的在找礼物。
　　“礼物？”
　　“圣诞节快到了，我想送个礼物给师傅。”
　　千小萌点头道，圣诞节在西方可是新年，在这里，大多数就是情人节吧，虽然不是真正的情人节，但圣诞节当天撒狗粮的人很多。
　　“对哦，临近圣诞节，确实要给姐姐买个圣诞礼物，不知道买什么礼物好呢？”
　　听到这，蓝月恍然大悟，千小萌这么一说，她还真想买个礼物给自己姐姐了。
　　“我想给师傅买条围巾。”
　　千小萌把自己看中的围巾摆出来给蓝月看。
　　“围巾啊，这个不错，现在冬天最稀罕的就是这个了，我也得看看要买什么给姐姐。”
　　蓝月看到手机屏幕里的围巾，确实没漂亮，不仅漂亮还很实在，冬天系上围巾，那是真的暖。
　　“要不我们出去逛逛看吧？”
　　这时，千小萌提议道。
　　“这……也行，那和姐姐说一声，我们就出去吧。”
　　蓝月点点头，圣诞节到了，她也想去外面逛一下，可以买点心仪的圣诞节礼物。
　　“好！”
　　两只萝莉同样筹备着圣诞礼物，对她们来说，送礼物也很应该。
　　整理好着装后，蓝月敲了敲房间门：“姐姐，我和小萌出去买点东西，很快就回来。”
　　“知道了，去吧去吧！”
　　房间里传来蓝灵应答声，百般无奈的蓝月也不再逗留，和千小萌出了门。
　　无尽的雪花从天而降，有的像可爱的天使在空悠闲地炫着优美的舞姿，有的像调皮的孩子争先恐后的要到地面上玩耍呢。
　　下雪天虽然冷，等到融雪的时候会更冷。
　　城市已经被这轻柔的雪花轻轻的覆盖了一层，每一片雪花都轻柔地盘旋着落下，成了大地上一层雪的一小部分，每一片雪花又汇成了让大地银装素裹的美景。
　　蓝月和千小萌在路上走着，踩在雪上，留下一个个两厘米深的脚印。
　　周围仿佛如同白色的世界，点缀着五颜六色。
　　两只萝莉一路前行，来到最近的超市。
　　蓝月应该是最常来的客人了，平时买菜什么的就近原则。
　　此时此刻，蓝灵正在努力的做这曲奇饼的原材料。
　　她先是将有盐黄油从冰箱中拿出，在室温放置三十分钟，待黄油软化放在大碗里用电动打蛋器打发，打发的表现是颜色变浅，体积稍变蓬松。
　　经历过多少打蛋器的使用，蓝灵也终于学会了打蛋，不然沾得全身都是。
　　蓝灵再分次加入细砂糖、糖粉、盐等材料，继续打至糖全部溶解。
　　在这里放糖粉是为了使组织细腻，最好不要用细砂糖代替，但也不能全用糖粉，不易成型，她已经小心翼翼的做着这一切，不能过于急躁。
　　失败了七八次的黑暗料理，蓝灵闻着都想作呕。
　　而距离圣诞节就还有两三天，因此，迫在眉睫，她一定要尽快成功。
　　根据教程，蓝灵试过多次，这次绝对不会有任何事物，她在黄油碗中分次加入蛋液和牛奶，用打蛋器搅拌均匀，每一次都要完全融合才能再次加入蛋液和牛奶。
　　这些是她谨记于心的失败经验所导致，下多少都有个量。
　　蓝灵忙碌着把面粉过筛后，加入黄油蛋奶糊中，从下向上用橡皮铲翻拌均匀，使面粉和黄油蛋奶糊完全融合在一起。
　　加面粉后，轻轻拌匀就可以了，她小心翼翼的搅拌，要是过度会使面粉出筋，影响口感。
　　等做好这一些后，再在烤盘上铺一层油纸，将大号的裱花嘴，做曲奇常用菊花嘴，装入裱花袋，然后将面糊装入裱花袋，直接将曲奇挤在油纸上。
　　每个曲奇饼的形状有模具，用模具压出来的不同形状特别好看，五角星，圆形，多边形，还有动物的形状。
　　不同形状的饼干最好分开烤，这是蓝灵的想法，每个饼干之间要留足够的间距，最后就是，同一盘饼干的大小和厚薄要差不多，否则不好控制烤制的火候和时间。
　　蓝灵的曲奇挤花是根据个人喜好选用不同的裱花嘴，没有特定的，她这一次用菊花嘴做了两种造型，一是边挤边打圈，一圈刚好一个曲奇。
　　另外直接垂直挤花，挤出适合大小后一提裱花嘴就可以啦，虽然失败多次，但这次，蓝灵觉得应该没问题了。
　　“终于完成了！”
　　蓝灵擦了擦额头，冬天没有出汗，却也不感觉到冷了。
　　在挤好曲奇后，将装有曲奇的烤盘放入冰箱冷藏十分钟，到点后，蓝灵再放入烤箱，毕竟这一步对于曲奇的成型很重要。
　　蓝灵先用烤箱预热180度，将放烤盘放在烤箱中层烤至边缘着色即可，约十五分钟左右，蓝灵这时可以打扫一下房间卫生。
　　希望这次味道做出来会很好吃，蓝灵看着自己的手皮都快磨破了，希望自己做的有进步。
　　烤箱叮的一声，蓝灵急忙的放下手中的扫把，跑过去，戴上手套，拿出新鲜热乎乎的曲奇饼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第269章 互相之间的秘密

　　“唔~好香，香香的曲奇出炉啦——”
　　蓝灵将曲奇放置在烤网上，然后自己拿起一个吃。
　　看着金黄色酥脆的外表，热乎乎却散发着奶油的味道，这就是成功的曲奇饼。
　　蓝灵轻轻咬上一小口，要是难吃可以吐，一口吃是不存在的。
　　“咔嚓~”
　　刚刚考出来的味道不仅酥脆，那味道简直弥漫口腔，从鼻子里渗透出来。
　　“终于成功了，味道还是有一点淡，多下点点糖和奶油就差不多了。”
　　蓝灵捏着下巴想了想，到时候给自己妹妹蓝月和徒弟千小萌一些惊喜吧。
　　最好吃的莫过于刚刚做出来，味道香而不腻，好吃到炸开的感觉。
　　如果是专业人士，自然是然后放入密封袋或者密封饭盒中保存，饼干一旦受潮就不脆了。
　　做了十多块味道不算非常好的曲奇，很快蓝灵就将它们给歼灭了。
　　接着她又要开始尝试做第二次，反正时间有多，熟悉了，做很快，不用一小时就能完成。
　　与此同时，在超市里，蓝月看到很多圣诞节的道具，比如贺卡、围巾、圣诞树、还有圣诞节火鸡腿等等。
　　“小萌，你觉得送贺卡如何？”
　　蓝月看着精致的贺卡，于是问道。
　　“送贺卡感觉太便宜，没有实在。”
　　千小萌知道礼轻情意重，可贺卡太普遍了，而且还便宜。
　　“那我们买贺卡，然后买围巾、再买圣诞树，咳咳，圣诞树到时候再弄。”
　　蓝月的建议是这样，一来她的钱也多，虽说不能乱用，但稍微在节日花费多点也可以，更何况，日常吃喝千小萌都给了一大笔钱，根本花不完。
　　“好像这主意不错。”
　　千小萌觉得礼物嘛，多多益善，少了也无所谓，在经济条件允许下，能卖就买。
　　“那就这么决定了。”
　　蓝月和千小萌手拉手的去挑选贺卡，在圣诞节区域，商品琳琅满目。
　　贺卡更是多不胜数，五花八门的贺卡层出不穷，有的会发光，有的会唱歌，有的还能动，蓝月根据蓝灵喜欢的，买了个小动物贺卡，会唱圣诞节歌。
　　买完贺卡之后，千小萌来到围巾售卖处，她努力的回想了下蓝灵喜欢什么颜色，大多数的时候，蓝灵都是粉色，那就买一条粉色的围巾吧。
　　另外额外也买了一条蓝色的围巾，主要是送给蓝月，自己的话可以不用。
　　此时千小萌和蓝月分头行动，买点自己喜欢的东西。
　　“请问圣诞树一颗要多少钱？”
　　蓝月询问道。
　　她想在三天后弄个圣诞派对。
　　“这个小的五十，大的一百多。”
　　销售员微微一笑的道。
　　“谢谢！”
　　蓝月打算买个大的圣诞树，和自身差不多高吧，只是，要等到那天再要吧，现在要了回去没用，还很有可能被姐姐发现。
　　等到她找千小萌的时候，发现千小萌正站在火鸡腿的面前一动不动，嘴角好像有一滴晶莹往下坠。
　　“怎么了，小萌？”
　　蓝月走了过来，虽然知道这萝莉在看什么，但还是问了一句。
　　“可以买这个回去吃吗？”
　　千小萌天真的道。
　　“小萌你想吃火鸡腿啊？”
　　蓝月看着硕大的鸡腿，不愧是火鸡，体形大，生长迅速，抗病性强，特别是那瘦肉率高而受人瞩目，可与普通鸡媲美，看着火鸡腿是普通鸡腿数倍大。
　　想到将它煮熟之后，那美味还没吃就令人垂涎欲滴了。
　　“可以吗？”
　　千小萌指着火鸡腿继续问道。
　　“这个等到圣诞节当天吧，买回来直接做给你吃。”
　　蓝月看着价格也不算很贵，但现在还没到圣诞节，就先放缓几天吧。
　　“好吧。”
　　千小萌对火鸡腿的肉是过于执着，蓝月说了过几天，那她就再等好了。
　　买好东西，两人一同离开了超市，一人一个袋子，并没有买什么，就围巾啊，一些零食之类。
　　十分钟的路程，她们看到一些工人正在扫雪。
　　这几天大雪纷飞，道路积雪太多，都快开不了车。
　　“天气寒冷，还是待在家里比较好。”
　　蓝月仰望天空，飘零的雪花舞动着，别看它小，一夜过去就可以铺天盖地。
　　“圣诞节过完，很快就是新年了。”
　　现在的千小萌还没过完圣诞节，就想着新年的事，每每到了这种节日，总会有很多好吃的，她自然就记得一清二楚。
　　“也是呢，圣诞节一过，新年还远吗？”
　　蓝月也有这个感想，不知不觉就快过了一年，这一年过得实在有些不平凡。
　　回到家里，蓝月让千小萌要对此保密，毕竟要圣诞节当天才能说出来。
　　蓝月不知道的是，蓝灵此时的想法亦是如此，一个礼物，一个做曲奇，双方都有着小秘密。
　　晚上吃饭的时候。
　　“姐姐，你这几天在房间里弄什么？”
　　趁着吃饭这个机会，蓝月耐不住好奇问道。
　　“我啊，在做点事，不能被打扰。”
　　蓝灵一边夹菜一边思考，随后说道。
　　“什么事让姐姐这么匆忙。”
　　平时蓝灵有事都会直接说的，现在搞得那么神秘，真令人越发越感到好奇，想要知道当中的原因。
　　“这个有点难说，等时机成熟之后，你们都会知道的，相信我，你们会大吃一惊的哦。”
　　蓝灵举起大拇指，爽朗的道。
　　“师傅做很厉害的东西？”
　　千小萌歪着脑袋，眼睛眨了眨，虽然她不懂，却能知道蓝灵一般这么做，肯定在做什么厉害的事情。
　　“是呢，保证你们都满意。”
　　当蓝灵这样说，蓝月就越好奇，不只是她，千小萌也是满脑子疑惑。
　　晚饭过去，蓝灵将自己的房间解放开来，原本乱糟糟的房间，在今天下午已经处理完。
　　她想做的东西已经成功，就等那一天到来了。
　　“今晚又能和师傅一起睡了，好棒！”
　　千小萌激动的抱住了蓝灵，刚刚洗完澡的两只萝莉，身上散发着无穷的沐浴清香。
　　“小萌身上的味道真香！”
　　蓝灵好几天没闻过了，此时此刻她正抱着这萝莉贪婪的“吸”。
　　“师傅也很香~”
　　千小萌小鼻子轻轻嗅动，满脸沉迷的样子。
　　“这几天辛苦你和小月一起睡了，今晚就让师傅我好好抱着你睡吧！”
　　蓝灵宠溺的抱着这蠢萝莉的小腰，亲昵的依偎。
　　“最爱师傅了~”
　　千小萌乖巧的往里靠。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第270章 圣诞节前夜

　　圣诞节前夜，大雪不再纷飞，换来的是张灯结彩，并非是过新年的红灯笼，而是很多地方都架上圣诞树，将彩灯挂在上面。
　　街上行人特别少，有也是大部分情侣在撒狗粮。
　　大家都在筹备着圣诞节，蓝灵家里也不例外，外面满地白雪，室内色彩缤纷。
　　等到稍晚点的时候，外面都弥散着圣诞节的味道了，而且带着可爱小帽子的老人啊，小孩子啊，还有散发着荷尔蒙的大男生，四面方的英文歌曲充斥着耳朵，玻璃门窗上随意的涂鸦，随处可见。
　　外国的是过年，在国内就是过情人节啊，过吃大餐的日子。
　　蓝月在前几天就想买的圣诞树，今天买回来，在客厅放着，再和千小萌一起装饰客厅。
　　买回来的电子灯挂在圣诞树上，上面按装一个五角星闪亮闪亮的，还会自动放歌，一时间客厅里响起了“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”的音乐。
　　“好漂亮~”
　　千小萌站远一边看着圣诞树闪闪发亮，眼睛也快变成了彩色，小嘴微微张开成O型。
　　她还是第一次完整的看到圣诞节圣诞树在眼前，太漂亮了，以前在家，要么玩游戏过，要么就吃一顿女仆做的晚餐。
　　哪有像现在这样，可以随便吃随便做各种的事，远在国外的爸爸妈妈知道她和蓝灵、蓝月居住，也就放心多了。
　　虽然回不来，但是每年还是会转发一笔钱过来，当私人零用钱。
　　蓝灵看过她的存款，高达一千万，震撼萝莉的操作，这些钱还是两三年转进来的，也就是说，每年都几百万零花钱，还是给一个13岁的萝莉。
　　原谅蓝灵见识少，有钱人真会玩，而且千小萌的零花钱都快比得上蓝灵全副身家了。
　　蓝灵这时还在房间捣鼓，听说晚上吃火鸡，她就按耐不住激动的心情，这个下午，蓝灵还是继续聚精会神的直播吧。
　　圣诞节前夜限定直播，人家在外面秀恩爱，蓝灵却在家里开直播，而且还有很多单身狗在看。
　　楼下蓝月已经卷起袖子，开始为晚餐烹制起了烤火鸡大餐了。
　　“你们问我今晚吃什么？我妹妹为我们准备了烤火鸡大餐哦。”
　　看到有粉丝发弹幕说圣诞节前夜的晚餐，蓝灵直白的说了出来。
　　顿时，弹幕一下子激动沸腾起来了。
　　“手中的火腿肠突然不香了。”
　　“有钱人，吃烤火鸡，听说一整只都要几百块钱，是普通鸡的好几倍，特别是鸡腿肉，吃完一条火鸡腿都基本饱了，毕竟全是肉。”
　　“我只能吃着外卖，单身狗的日子，就是凄凉。”
　　……
　　看到各种各样的弹幕，蓝灵得意的道：“说到烤火鸡这种东西，我以前在国内的时候就吃过，只不过，那个时候吃得不是全鸡，而是肉食品加工厂弄出来的烤火鸡腿，很小个那种，至于味道方面嘛，却实在不敢恭维。”
　　蓝灵的这番话是源于在原来那个世界的，国内做火鸡肉的味道还不如国外的。
　　虽然她没出国，但也有人学做过，然后回国亲手做，又是蓝灵品尝过烤火鸡大餐。
　　一尝之下才发现，以前在国内的烤火鸡腿之所以难吃，某种程度上来说，不能责任人家商家的技术太烂。
　　实在是因为这种完全是利用廉价饲料大批量养殖出来的火鸡本身，不管是从味道上还是从口感来说，都非常得一般。
　　材料差成这个样子，做这道菜想做得好吃自然就更难了。
　　国内的话，到是可以采用重油、重料的手法进行烹制，可对于肉食品加工厂来说，这种烹饪手法成本过高，没必要。
　　而外国人那边，则是受到饮食习惯和烹饪技巧的限制，既然要做给自己人吃，国内不会吝啬多花些时间和成本。
　　“火鸡肉也就肉多，其实味道都差不多。”
　　“比起吃火鸡，我更喜欢鲜嫩多汁的普通鸡腿肉好。”
　　“但吃火鸡也得有钱人才吃得起。”
　　弹幕上发言的人皆有不同，火鸡肉虽然肥美，说实在没有普通的鸡肉嫩，这确实是真的。
　　“好啦，大家别吵，都来说说圣诞节大家如何过吧？”
　　蓝灵为了缓解气氛，好心的劝说了争吵的他们。
　　粉丝也很给蓝灵的面子，毕竟传言中，见过蓝灵的粉丝都说蓝灵是超级可爱小萝莉。
　　而粉丝暴涨也是有好几万，虽然百花争放，但蓝灵长得可爱啊，因此即使不能在漫画家道路上长久走下去，也能靠着自身拥有的资本去创造财富，最重要的是，靠虚拟直播都赚大了。
　　此时此刻的蓝月不光是把火鸡的肚子中塞进了大肥的香料，甚至连外部都借鉴了烤鸭的烹饪手法，刷上了一层稀释后的糖浆。
　　之前在让千小萌帮忙洗好其他的食材，原本就是一个吃货的千小萌，在有火鸡肉吃的时候，变得格外勤奋。
　　不过，这种高油重口味的火鸡肉，蓝月也是第一次做，不过，却是一点也不担心，毕竟她相信自己的烤鸡技术。
　　反正能吃是福，今晚不仅是要吃火鸡大餐，还有很多的菜式，难得的一个节日，蓝月会将它搞得有声有色。
　　千小萌除了个头长得小、但非常能吃，平时很呆萌，却意外的能干。
　　要她做全能的事还不好说，但最起码吃烤火鸡肉却是一点问题也不会有。
　　国外烤火鸡很喜欢用水果来搭配，而蓝灵则更喜欢用蔬菜，比如胡萝卜、木耳、洋葱等等，随着烤炉里的温度越升越高，原本就泛黄的火鸡肉开始变颜色了。
　　“小月，这火鸡什么时候可以吃呢？”
　　这时候，千小萌好奇的问道。
　　“根据这个情况，还得再烤半小时左右，要不然无法真正烤熟，小萌你先等等吧，烤火鸡的味道真的很不错，到时候你可以大吃特吃。”
　　蓝月开始准备做别的菜，火鸡只需要等时间即可。
　　“嗯嗯，烤火鸡好好吃。”
　　边上的千小萌听着也赞同，闻到那股味道就知道了，说着的时候还抿了抿小嘴巴。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第271章 上辈子修来的福气

　　第一次烤火鸡不仅仅好玩，应该也会很好吃，半小时的时间并不长，玩玩手机，看看时间，一会儿就能混过去了，到时候，说啥都得大吃一顿。
　　又烤了一会儿，蓝月看了看时间，好像现在的时间应该差不多了。
　　没过多会儿的功夫，一股子浓郁而诱人的烤肉香，就开始在里面弥漫了开来。
　　从烤炉外看去，里面露出来的大火鸡，这一下算是见到了烤熟之后的真容，给千小萌都兴奋得不行，看着就非常有食欲。
　　“叫我姐姐下来准备吃饭吧！”
　　蓝月正在做最后的工作，完成后即可开动大餐。
　　“好~”
　　千小萌屁颠屁颠的跑上楼去，准备吃饭了，她已经迫不及待了。
　　今晚这一顿结合了中西两种厨艺风格的美味烤火鸡大餐，不光是能让人吃得很嗨皮，同时，也能让蓝月体会到了成就感，这绝对会让自己姐姐露出充满仰慕、崇拜以及敬佩的神色。
　　“哇~好香啊，小月越来越厉害了。”
　　蓝灵直播下了，便和千小萌一同下楼。
　　看到桌子上一大盘火鸡，黄金焦脆，特别是腿部，那肥美的鸡腿肉，看上去就诱人，差点没把口水流出来了。
　　“第一次做，是按照了说明，自己再捣鼓着烤的火鸡，不知道姐姐会不会喜欢。”
　　蓝月有点羞涩的道。
　　听到自己姐姐的夸奖，实在有些不好意思。
　　“当然喜欢，小月做的，我都喜欢。”
　　蓝灵坐下来，满脸欢喜的道。
　　自己妹妹天下第一，聪明且能干，有这样的妹妹，是上辈子修来的福气啊。
　　“师傅，我想吃了。”
　　千小萌擦了擦嘴，小手迫不及待的想动了。
　　“小月，我们还是先吃饭吧。”
　　见千小萌如此想尝一下火鸡，蓝灵便不再说下去，先好好吃完晚餐。
　　“嗯，等下，我把里面的食材都拿出来。”
　　在吃之前，蓝月还得把先前放入火鸡肚子里的食材掏出来才行。
　　跟以前做的菜式有些不同，蓝月先拿过来一个盆子，将火鸡肚子里的食材给掏出来，然后先给蓝灵和千小萌一人弄了一些。
　　这才将火鸡大腿卸下，偏成了薄片儿给各人。
　　千小萌也不客气，连饭带鸡腿的吃得那叫一个香，看着她那快速挥动的小叉子、小勺子，边上的蓝灵不自觉的就跟着吞了口口水。
　　能够坚定不移大吃起来的人，那都是吃货中的吃货，要是别人在，肯定也都变得眼巴巴的，蓝灵这时也准备动筷子，品尝一下妹妹蓝月亲手做的火鸡大餐。
　　蓝月得意的乐了一下，将食材摆了一排，然后继续用刀就像往常弄火鸡肉，在这只大火鸡身上挥舞刀刃。
　　底层用鸡胸肉打底儿，毕竟就算是火鸡，也是鸡胸肉最多的，然后上边的一层就是其余部位的烤火鸡肉。
　　千小萌第一次吃到这样焖烤的火鸡，味道真心赞，即便都是生活水平高的人，但千小萌这个吃相上来讲，也没啥讲究，都是大口吃肉、大口的喝可乐。
　　“小月，我都很好奇，好多食物经过你特别的烹饪方式后，都会具有别样的美味。”
　　蓝灵吃了一些火鸡肉，那味道真的超赞，不仅仅是千小萌觉得，蓝灵也有这感慨。
　　“其实也没什么，我喜欢做美食，为姐姐，为小萌做，而且看着大家也都很喜欢，所以我就更认真的研究。”蓝月笑着说道。
　　看得出，她也很谦虚，这样的萝莉将来长大后，必然是个很强大的女人。
　　要是一直这么娇小也不错，至少蓝灵喜欢控萝莉。
　　咳咳，没规定萝莉不能控萝莉是吧。
　　“现在拿出来的是在火鸡肉里的美味，我以前做过很多失败品，所以姐姐并没有看到我失败的一面。”
　　蓝月说的句句实话，因为就是如此，没人能一次成功，每次成功总会经过多次尝试才能完美。
　　蓝灵小鼻子皱了皱，想要反驳一下，妹妹好像把自身贬低了，她的妹妹才不会失败呢。
　　只不过想了想，还是放弃了，好像妹妹蓝月说得也对，不可能什么都能一次成功。
　　蓝灵画草稿也经常有错误，这是人之常情，从失败中绽放的成功，才是最好的。
　　“好啦，姐姐快吃吧。”
　　趁着菜还热着，蓝月没有多做解释，今晚是平安夜，等吃完饭，休息一会，晚点给自己姐姐送份礼物。
　　“好~”
　　蓝灵也不再多说，拿起一只超大火鸡腿直接咬了起来。
　　肉质鲜嫩，烤得还不错，不过，吃一只火鸡腿都快饱了，而千小萌倒是吃完了一只鸡腿，可也没见她打嗝，显然根本不会因为一只鸡腿而满足。
　　要知道在漫展的时候，这蠢萝莉吃的肉夹馍可是连大块头都比得过，蓝灵打算吃不完的火鸡腿都让给她吃。
　　看千小萌意犹未尽的样子，蓝月看到乐得不行，毕竟是吃货萝莉。
　　一只大火鸡，对于这些人来讲，要想真正吃饱很简单，毕竟这个大的鸡腿，还是小孩子的话，更加容易。
　　至于蓝灵嘛，她还想吃点其他的，要是吃完鸡腿饱了，其他可就吃不了。
　　所以蓝灵只能吃个半饱，然后再品尝其他的。
　　桌面上的菜，就算蓝灵和蓝月吃不完，千小萌要是感兴趣，分分钟都可以歼灭。
　　其实就算是蓝月也没打算让千小萌源源不断的吃，但桌上各种美食还有很多，随便迟迟，一般人都能够撑了。
　　基本上就算是最能吃的人，吃完也能满足了，并不需要一直不断的吃下去，美食是用来品尝和果腹就好。
　　而千小萌正常吃都基本够了，但她有着无底洞的胃，吃多少都可以，因此，她能根据餐桌上的饭菜吃完，也算是很不错的享受。
　　一顿饱饭下来，蓝灵还真就吃了一半火鸡肉，吃了一半其他的美味。
　　剩下都是千小萌一个人包揽搞定，丝毫没有浪费。
　　现在才六点，等晚上九点的时候，蓝灵就可以把自己苦练一周才做出来的美味送给她们。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第272章 漫画界的顶端

　　通过沙雕群友的说法，他们圣诞节一般都是送贺卡，有大部分都不送。
　　有女朋友的沙雕群友在挑选礼物方面，一般都是送花，吃大餐，出去玩，到外面撒撒狗粮，令人羡慕妒忌恨。
　　而有的宅，在这种情况下，一般都是发个红包，说声圣诞节快乐，然后就完事了。
　　没错，就是这样，蓝灵以前的一贯做法，而且今晚平安夜，蓝灵还没给他们发红包呢。
　　对粉丝好，永远不会亏，这是铁定的事实。
　　吃完晚饭的时候，蓝灵很早就回房间捣鼓了，而千小萌和蓝月在客厅布置着平安夜和明天节日的装饰。
　　特别今晚还有炸鸡相伴，难得的节日，怎能没有这些美味的油炸食品相伴。
　　蓝灵的目标还是做个肥宅，虽然自身是萝莉，但对外自称肥宅又如何，反正大家都是认为阿宅就是肥，配上肥宅快乐水，毫无瑕疵。
　　在烘焙曲奇期间，蓝灵掏出手机，先是给沙雕群友发了个节日快乐的消息。
　　蓝白鱼：“圣诞节快快乐，啊不对，平安夜快乐。”
　　休闲世界：“群主发红包，萌萝老师发红包，不然女装谢罪。”
　　永远17岁少女：“我要萌萝老师的白丝。”
　　我是肥宅我自豪：“晚点再发吧，我先去给萌萝老师发个红包先。”
　　蓝白鱼：“啧，重色轻友的家伙，居然独自发私包。”
　　……
　　刚点进去发个祝福语，没想到大家的反响居然如此的激烈。
　　蓝灵着实有些吃惊，突然间，手机响起了几声提示。
　　“红包来啦！”
　　蓝灵返回联系人界面，真就我是肥宅我自豪的红包，还有好几人也在发红包。
　　领取了我是肥宅我自豪的红包，红包界面一个祝福语，然后是88.8块钱。
　　紧接着，我是肥宅我自豪又连发两次，领取还是88.8块钱，一共三次。
　　“萌萝老师，圣诞节快乐，好事说三遍，虽然不多，但别介意。”
　　“不，已经很多了，谢谢啦。”
　　蓝灵反手也给了他一个88.8块钱红包，礼尚往来，自己也不缺那么点钱。
　　其他红包有星宫桑、蓝白鱼等等，一下子收红包都收了好几百块钱，果然，沙雕群友钱很多。
　　蓝灵各自的发了个祝福，并且回赠了红包。
　　私人的红包基本发完了，剩下就是群内的人了。
　　我是肥宅我自豪发了一个红包，蓝灵就不和大家抢了。
　　蓝灵好奇的发了条消息问道：“话说，我自豪发了多少？”
　　我是肥宅我自豪轻描淡写的发了一句消息：“也不多，就1224，寓意平安夜快乐。”
　　黑衣使者：“谢谢群主的大红包，今晚的汉堡包有着落了。”
　　蓝白鱼：“刚好买一个苹果的钱！”
　　星宫桑：“土豪就是不一样，发红包都发那么大。”
　　……
　　“接下来就是我发红包了，大家准备好了。”
　　蓝灵在群里准备发个大红包，一般对蓝灵而言，发红包从不吝啬，群里那么多人，按照抢红包的人数，我是肥宅我自豪发了三百个也没人领完，蓝灵就发个125个好了。
　　几千人群，其实大家都很忙，水群的无非来来去去就那几个人。
　　蓝灵在群的名片自然是萌萝老师，此言一出，顿时无数人崩跳出来。
　　她刚发出一个红包，瞬间领取的人数哗啦啦的一路直下。
　　红包拆开，88.8元。
　　“666……”
　　“哇塞，萌萝老师好大方，每人88.8！”
　　“果然还是萌萝老师好，哈哈哈，今晚的夜宵有着落了。”
　　“这次没人领到0.01了吧，富萝莉求包养！”
　　“想知道，几千人的群，除了在场诸位，还有多少人活跃的！”
　　“我想拉小号进来了……”
　　领取到那么多的红包，有的沙雕群友满脑子奇怪的想法。
　　蓝灵看到大家如此的兴奋，心里也比较欣慰了吧，最主要是平安夜大家开心就好。
　　她的账号钱包里有好几个群，蓝灵没有一一发红包。
　　“感谢大家这大半年来的一直支持，有你们才会有我萌萝老师的存在，实在很感谢，小小红包别介意。”
　　蓝灵的确很感谢所有支持自己的小伙伴，虽然当中有去有留，但一直不变的支持着自己，蓝灵真的很感动。
　　“哇，这样也算小吗？萌萝老师到底是有多有钱，不过也是，靠自己的本事攒了那么多钱，这点钱确实不多。”
　　蓝白鱼发了个惊讶的表情，他可真是见识到了什么叫真正的有钱人。
　　“我将来也要成为漫画家，这样不仅可以画很多涩涩的图，还能画漫画。”
　　“我是小说作家，我要为萌萝老师写一本小说，记录一个传奇的崛起。”
　　“我记得萌系画风是萌萝老师开始掀起的，你说厉不厉害。”
　　群友吱吱喳喳的讨论着。
　　蓝灵说归说，但是也没有把全副身家给大家。
　　总之，也有很多粉丝没有加她，就是为了不想打扰，理智的粉丝还算不错的。
　　但是也有例外，每天有十几个粉丝加自己，她都是委婉拒绝。
　　“我不管，萌萝莉老师天下第一！”
　　“一代画师，化名萌萝老师，太强了！”
　　“哈哈哈，萌萝老师，你果然是站在漫画界的顶端！”
　　“可惜我有女朋友了，不然我都追求萌萝老师去了。”
　　“突然狗粮又甩我一脸啊……猝不及防！”
　　“弱弱地问，为什么群里那么多狗粮，萌萝老师有没有男朋友？”
　　“怎么回事，我走哪儿都有狗粮吃！”
　　蓝灵对此完全不知道怎么回答，自己也吃了一口狗粮，当场就沉着脸，回头想想，自己又不稀罕男孩子。
　　自己可是有妹妹蓝月和徒弟千小萌，狗粮什么的，伤害不了她半分。
　　“我的曲奇饼差不多做好了。”
　　听到叮一声，蓝灵回复了群一句，便放下手机去看看自己亲手制作的香喷喷曲奇。
　　“哇擦，萌萝老师居然还会做曲奇饼？”
　　“好想吃萌萝老师做的曲奇啊！”
　　“黑暗料理还是漂亮的曲奇，萌萝老师这么厉害的吗？”
　　……
　　群内的群友此时此刻不淡定了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第273章 师傅什么时候会做吃的了

　　蓝灵戴着手套拿出香喷喷的曲奇饼，烘焙得刚刚好，色泽泛黄，略微带点焦黄。
　　鼻子轻轻在上方闻一下，那股奶油香味伴随着热量散开，直击蓝灵鼻腔之中。
　　“这样应该可以了吧！”
　　蓝灵拿起一块，烫手的曲奇饼，差点没松手，她稍微尝了一块曲奇饼的味道。
　　啊，这是尘封在悠远记忆中的味道，以前很小很小的时候吃过，怀念这种味道。
　　蓝灵作为一个刚接触烘焙的新手，做曲奇实在适合不过了，零技术基础就可以做出口感香酥的曲奇，失败几次就成功了，吃一口就会令人爱上香酥可口的味道！
　　不管群友如何的呼喊，此时的蓝灵精心把自己买回来的盒子拿出来，然后装上去，摆出好看的心形。
　　看着时间也不早了，蓝灵屁颠屁颠的拿着这一盒曲奇饼推门而出。
　　“小月、小萌，平安夜快乐~”
　　蓝灵跑下楼兴冲冲的喊道。
　　只见蓝月和千小萌在等待什么到来，蓝灵忽然好奇的问：“你们在干嘛？”
　　“等外卖，今晚是平安夜，怎么也得大好吃一顿，咦，姐姐，这是什么？”
　　蓝月解释道，看着蓝灵拿出来的一个心形盒子，她不禁问了-声。
　　“这是什么啊，师傅？”
　　千小萌自然也疑惑的看着。
　　闻言，蓝灵脸上顿时多了一丝笑意。
　　他此时拿出来的正是自己得意之作，花了一周时间才做熟手，艰难做出来的曲奇。
　　“当然是人见人爱的曲奇饼啦，要是配上可乐，那更爽了。”
　　蓝灵一边向着妹妹蓝月等人解释，一边将盒子打开来。
　　然后她把自己额外拿来的几快曲奇饼，咬了一口，再去冰箱拿瓶可乐一喝，嗯，曲奇配可乐，爽啊！
　　虽然不比山珍海味好吃，但也别有一番风味，至少曲奇饼就是拿来当休闲零食的。
　　要知道，在下午茶的休憩时光里泡上一壶茶或者咖啡，衬上松松脆脆奶油香扑鼻的裱花小饼干，想象一下，小幸福的感觉出来了。
　　这么说吧，蓝灵虽然没有做得到外面卖的那么好吃，那么美味，毕竟人家蓝罐曲奇是最正宗的，在外国那边口碑很好。
　　那边的外国人都喜欢蓝罐，蓝罐就有点儿松饼的感觉，入口有些小粗糙，但细细品尝就会有一种绵延悠长的奶香，这也是那边人普遍喜欢的口味。
　　当然，这也比不过皇冠曲奇，而且改良过更适合当地口味的，它比起蓝罐更加细腻，一入口就是浓烈的黄油和奶香，回味的话就没有蓝罐那么悠长了。
　　说实话，虽然自己做的不正宗，蓝灵表示自己更喜欢自己做出来，那种直接的浓香，虽然外面买的蓝罐很好吃，但就像松饼，虽然是外国一些特色的美味，但蓝灵吃不惯。
　　就好比蓝山咖啡因为其适中的酸味在有些国家特别受欢迎，但最适合国内口味的还是曼特宁咖啡，蓝罐就好比蓝山，皇冠就类似曼特宁，大部分人应该会更喜欢皇冠，但口味比较高雅松软的应该更喜欢蓝罐。
　　这次做出来，完全就是为了给妹妹蓝月和千小萌品尝，这是她赠予她们的礼物。
　　“咦，好香啊！”
　　千小萌距离蓝灵最近，顿时嗅到了曲奇饼的甜香味，忍不住轻咦了一声。
　　至于蓝月，鼻子经常闻饭菜，很灵敏，早早就觉得好香。
　　虽然她们只有隐约嗅到香味，但是看着蓝灵进食的样子，她们顿时也觉得似乎很美味啊。
　　而让她们奇怪的是，这曲奇饼是买的吗？
　　可是，这盒子包装心形，还没有商标，她们却从没见过这样的曲奇，更加没有看到蓝灵买了曲奇啊。
　　可乐和曲奇饼真的好吃？
　　两只萝莉看到蓝灵吃得美滋滋，心里想着，应该会很好吃。
　　紧接着。
　　千小萌似乎被香气吸引住了,顿时擦了擦嘴，对蓝灵道:“师傅，这个曲奇饼和可乐会很好吃吗？”
　　蓝灵听到这话，顿时扫了千小萌一眼，随即又扫了旁边的蓝月一眼，然后她眼睛渐渐亮了，得意的道：当然啦，这可是我亲手做的曲奇饼哦！”
　　“诶……姐姐亲手做的曲奇饼？”
　　听到这，蓝月捂着小嘴，表情吃惊的道。
　　她完全没想到蓝灵竟然会做曲奇饼，忽然间，她想到了前些天蓝灵在房间里捣鼓着什么，还传出一股焦味，原来是在琢磨学着做曲奇饼。
　　想到这里，蓝月心里暖呼呼的。
　　“师傅什么时候会做吃的了？”
　　千小萌好奇的问，以前她只知道蓝灵会吃，第一次见面的时候，可还是一团乱糟糟的厨艺表现。
　　“就是前些天，一个人独自学着做的，虽然失败了很多次，最终还是被我成功了，我做这个，只是想给你们一个惊喜，就当是圣诞节礼物吧，虽然没有什么实质的纪念性礼物。”
　　蓝灵抬头挺胸，得意的道。
　　礼物她是没有准备什么，所以准备了吃的，应该算得过去吧？
　　“好开心！”
　　千小萌第一时间笑了起来，她的笑容一直都很淡，毕竟样子呆萌可爱。
　　笑就代表她很开心，笑容是最好的回应，蓝灵心里想着，这些天的努力总算没有白费。
　　“来，尝尝味道如何？”
　　蓝灵第一次拿出自己的小吃，自己觉得没问题，就是不清楚妹妹蓝月和千小萌会怎么认为。
　　蓝月和千小萌各自挑了一个形状的曲奇饼，闻着很香，味道会怎样呢，轻咬一小口。
　　下一瞬间，蓝月和千小萌的脸色渐渐变了。
　　随着曲奇饼被咬掉的瞬间，她们眼睛都瞪得老大，说实话，在吃曲奇饼的时候，她们都很紧张，因为不清楚蓝灵做出来的会如何。
　　当她们咀嚼的时候，曲奇饼接触到口水就开始软化，并且奶油香越嚼越香。
　　几乎可以说的是入口即化，香味十足，香浓无比的奶油味弥漫整个口腔，松脆可口。
　　“好吃！”
　　蓝月不敢相信，自己正在吃着姐姐做的小吃，这不是重点，重点是非常美味，甜甜酥脆，令人回味无穷。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第274章 这个冬天仿佛不再冷

　　蓝月嚼着香，感受那股浓郁的奶香鲜甜。
　　曲奇饼是奶油味，内含细砂糖的成分，所以是甜的。
　　味道很好吃啊，她无论如何都想不到，自己姐姐居然这么厉害，做得出如此美味的曲奇饼。
　　那种香浓顺滑的滋味，甚至让蓝月刚吃完手上的曲奇碎，马上又忍不住拿起了另一块。
　　而且这一次，她还特意挑选那些不同形状的曲奇，为什么会停不下来，没错，是因为真的很好吃。
　　并不是没有吃过曲奇，偶尔会尝一次，曲奇饼本来就很好吃，符合男女老少的口味。
　　可这种用心意做出来的美味小吃，入口满是幸福的感觉。
　　这比起龙肉还香，感觉更浓。
　　虽然没有吃过龙肉，也不存在，但是在蓝月看来,这曲奇饼简直比龙肉都好吃。
　　千小萌是个小吃货，她尝过无数的食物，难吃的她不会吃，好吃的，多多益善。
　　现在的千小萌吃完一块，手里已经拿起了两块。
　　因为在千小萌看来,这个曲奇饼比起很多小吃都差不多了，美味。
　　是的，就是差不多一样，证明蓝灵的曲奇饼已经合格。
　　“怎么样，怎么样？真的还吃吗？”
　　这个时候，蓝灵眼看着这些蠢萝莉好像不断围着曲奇饼，不由得问了一声。
　　然后无一例外，两只萝莉都是一致好评。
　　甚至千小萌还说这个曲奇饼，跟山珍海味都有得一比了。
　　听到这个回答，刘浩的表情顿时变得精彩了。
　　不会吧？
　　曲奇饼还能跟山珍海味媲美？都不是同一种食物。
　　在她看来，曲奇饼虽然也算好吃，但吃多就会腻，完全跟山珍海味没法比好吧？
　　不过，一想到她们吃得开心，蓝灵也就释然了。
　　“你们喜欢就好，这算是我给你们的礼物了。”
　　看来她们吃着曲奇饼吃得很开心，而且很久没吃，才会觉得那么好吃。
　　“不过配上可怜又是什么样的评价？”
　　想到这里，蓝灵连忙又让妹妹蓝月和千小萌试试配上可乐的滋味。
　　蓝月和千小萌两人自然欣然的拿起杯子。
　　事实上，就算蓝灵不说，她们也打算试一试了。
　　因为曲奇饼虽然好吃，但一下子吃太多，还真别说，口还真的有点肝，正好喝点可乐可以缓解一下油腻。
　　而可乐因为是碳水化合物，所以在很多人眼中，冰凉的可乐配曲奇饼会很舒服。
　　黑褐色液体上面不断衍生寂灭的硕大气泡，仿佛像是呼吸的液体。
　　不过，对于正常人来说，并没在意这些，蓝月和千小萌各自喝了一口可乐。
　　当泛着硕大气泡的可乐没入口中的时候，两只萝莉都舒服的呻丨吟了一声。
　　还是甜甜的可乐，冰凉爽口，冲洗干渴的口腔，把奶油香味搅浑，绝配！
　　而且是一种令人下意识变得爽快的清甜之感，彻底将那液体吞入喉咙，那种爽快的清甜之感在全身蔓延开来那般，在这一刻的感觉，只有两个字能够表达。
　　“爽啊！”
　　她们没想到，可乐还能和曲奇饼配一起。
　　“怎么样，是不是很爽呢。”
　　蓝灵嘿嘿一笑的问。
　　看着妹妹蓝月和千小萌的反应，蓝灵已经得到了答案。
　　“姐姐，你现在都会做吃的了，还做得那么多好吃。”
　　蓝月激动的问道。
　　“师傅，最棒了！”
　　千小萌举起了拇指，代表你真的很行。
　　“对了，姐姐，我们也有礼物给你。”
　　蓝月这时放下手中的可乐。
　　“诶？礼物？”
　　闻言，蓝灵此时大吃一惊，她完全没想到自己妹妹和千小萌居然买了礼物给自己。
　　“圣诞节礼物哦。”
　　千小萌解释道。
　　“这……”
　　蓝灵声音有些哽咽，原本以为只有自己给她们礼物，没想到她们也惦记着买礼物给自己。
　　“怎么了？姐姐不开心吗？”
　　见蓝灵眼睛蒙上水雾，蓝月担忧的问道。
　　“不，我很开心，所以说是什么礼物？”
　　她并非是因为某事而不开心，这是感动，第一次收到来自妹妹和千小萌的礼物。
　　蓝灵擦了擦湿润的眼角，尽量平复自己激动的心情。
　　“姐姐稍等一下。”
　　说罢，蓝月屁颠屁颠的跑上楼去，千小萌也跟在后面。
　　蓝灵好奇的看着她们上楼，随后环视一圈周围，装扮得确实很有圣诞节气氛。
　　不一会儿，蓝月和千小萌便走了回来。
　　“这是我和小萌挑选的围巾，还有贺卡，希望姐姐能喜欢。”
　　蓝月拿出了一条粉色的毛绒绒围巾，还有一张能够唱歌的电子贺卡。
　　“还有我的。”
　　千小萌将自己的贺卡递了上来，满眼期待着蓝灵的反应。
　　蓝灵触摸充满心意的围巾，这个冬天仿佛不会再冷，因为有这两个蠢萝莉送给自己的礼物。
　　打开贺卡，一边听着圣诞节的音乐，再看到上面的祝福词，蓝灵无比感动。
　　蓝月：“亲爱的姐姐，在夜幕降临，雪花飘落，霓虹灯明，祝福声起，礼物飞来，我的祝福和圣诞老人一起到来，祝你平安夜幸福快乐，圣诞节欢乐无边，未来我们要一直在一起。”
　　千小萌：“师傅，一直以来很感谢您的照顾，在这寒冬里的浪漫，如雪花飞舞，风声里的心语，似藤蔓缠绵，烛光摇曳的圣诞，银铃在耳畔轻响，小萌送上祝福，圣诞节快乐，寄，爱你的小萌！”
　　看到这里，蓝灵止不住的眼泪往外掉，哇的一声，抱着这两只萝莉，蓝灵哇哇大哭。
　　“姐姐这是怎么了？”
　　“师傅！”
　　“没事，只是太激动太高兴了。”
　　蓝灵抽泣了几下，松开了手，擦掉眼泪。
　　“外卖快到了，今晚就让我们进入最后的狂欢吧。”
　　看到蓝灵破涕为笑，蓝月拍拍手掌欢喜的道，难得一年一次。
　　“嗯，好~”
　　蓝灵点点头，乖巧的道。
　　现在的她快要变成温顺的小绵羊了。
　　“小月，这是你的礼物。”
　　“巧了，小萌，这是我准备给你的。”
　　这时，千小萌和蓝月同时拿出了一条围巾，小萌给的是蓝色围巾，蓝月的是白色围巾，刚刚好一人一条。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第275章 萝莉与冬日温泉

　　圣诞节过完，蓝灵与自己的妹妹蓝月、千小萌更加亲密，形影不离的她们期望将来能永远在一起。
　　12月30日。
　　圣诞节过后的五天。
　　“听说附近有个温泉酒店开了，我们今天就去那里体验一下吧！”
　　蓝灵很久没泡过温泉了，看到新酒店就在附近开了，想必很多人会去泡温泉的。
　　要知道，温泉的魅力在冬日是最有吸引力的。
　　她第一时间看到了新闻便想带她们去泡一泡。
　　“姐姐要是喜欢，那我们就去吧！”
　　蓝月表示自己都可以，难得冬天那么冷，家里不缺钱，可以去试着泡一下。
　　“小萌呢？”
　　蓝灵扭头问道。
　　“我也去！”
　　听说有温泉，特别是这个冬天，绝对不能错过。
　　“那就收拾一下，出发！”
　　蓝灵说做就做，只是短短两小时内，预定了酒店最高价位的房，温泉也是私人的，花费个几万也值得。
　　魔都温泉酒店面对火车站，环境热闹，酒店前的灯光不如闹市区里那般张扬，晦暗中透着暧昧和温馨情调。
　　这儿是魔都有钱人带着情人玩情调的地方，蓝灵的心一阵阵悸动。
　　蓝灵已经订好了房间带着两只萝莉直接进入。
　　这是个套房，带有一个很大的露天阳台，阳台上摆着几个精致的小菜。
　　橙汁，配着银质的烛台，蓝灵让两只萝莉在桌边坐下。
　　“既然来到了酒店，怎么也得好好享受一下，对吧！”
　　一瓶橙汁差不多喝完，烛光里的蓝月脸蛋儿红扑扑的，在灯光映照下，看上去特别诱人。
　　毕竟是自己的可爱妹妹，走在哪里都很受人欢迎，看着房间里的软绵绵，蓝灵想着今晚泡完温泉可以睡个舒服的觉。
　　“等会要去泡温泉吗？就我们三人哦！”
　　蓝灵面带盈盈笑意，左胳膊肘撑在桌面上，左手掌托着侧歪的脸庞俏皮看着两只萝莉。
　　她的眼光直勾勾的看着两个可爱的萝莉，想着跑温泉的时候顺带可以占点小便宜。
　　想到这两只萝莉平时迷人的小身躯，那涩涩的感觉油然而生。
　　蓝灵端起橙汁与她们轻碰，一口将杯子里的橙汁喝干。
　　“姐姐，咱们今晚就在这儿住了？”
　　蓝月好奇的问，距离家只有三十分钟的路程，住在这里，光是这么高档的服务，一晚上也要好几万。
　　蓝灵眸子微闭，点了点头：“嘿嘿，不走了！难得有这么放松，就放纵一次，钱来之不易，但不缺钱的情况下，还是好好的享受一下吧。”
　　她眯着的眼睛又睁开，眼中闪过一道异彩。
　　“好吧！”
　　蓝月也不好意思反驳，她都听从蓝灵的安排。
　　晚上七点的时候，由于酒店有专属的温泉室，而且头顶可以看到星空，采用内看外，外看不到内的单面镜结构。
　　三只萝莉小心翼翼的来到了浴室，温泉浴室外有专门的服务员把手，丝毫不用担心会影响顾客的体验。
　　外面天气温度很低，内部却还算正常，起码不会太冷。
　　蓝灵的小手摸着短裙侧面的拉链，“嗤”的一下拉开拉链，一松手，短裙掉落在了脚踝上，她抬起脚，把短裙踩在脚下。
　　只剩下粉白条纹胖次在上面遮掩着，平坦白皙的小肚子越发越可爱。
　　蓝灵的这胖次可不是那种需要打蝴蝶结的，正常的胖次而已。
　　千小萌三两下就除掉了衣服，脱衣服可是她的强项，她的曲线虽然没有那么圆润，但皮肤细嫩白皙是最标准的小萝莉特征，叮当猫胖次尤为显眼，尤其是叮当喵的嘴巴是一条竖起来的线，敲好遮掩着千小萌的缝隙。
　　叮当喵的嘴巴线条有一部分没入其中，让蓝灵看着瞬间几乎停滞了呼吸。
　　萝莉也是女孩子，纤柔小腰更是让人喜爱万分
　　要知道，很多人做梦都没得不到像千小萌这样卡哇伊的白毛萝莉，会这样的呈现在眼前。
　　凡是有个萝莉控在，都可能会鼓起全身的勇气准备从后面去搂抱起这样的萝莉。
　　不过，桃子太多了，吃桃子去吧！
　　蓝灵忽然向前走动顺手拿起挂在衣架上的白色浴巾穿在身上。
　　“好啦，我们去跑温泉吧！”
　　欣赏也欣赏够了，不穿衣服在外面站着确实有点冷。
　　估计要是有人在看着，脑子里想象中，她应该继续嗨起来。
　　坐在温泉里，蓝灵顿时发出了一声舒服的呻丨吟，酒店的温泉浴区是露天开放式的，虽然没有近百个冒着热气儿的小池子散落在修建在一片山谷间的亭台楼榭之间，又或者被四周郁葱的草木掩映，幽静而神秘。
　　但这些温泉的确是很清爽宜人，泡在里面过于舒服。
　　一般情况下，单独露天温泉的价格比较昂贵，几乎没有客人来，比较这相当于一处人造温泉，抽水风车将温泉抽入到水池里，叮叮咚咚。
　　千小萌不习惯围上浴巾，迈动小腿进入一个热气腾腾的小池子，立马隐入在一片腾起的水雾中。
　　“嘿嘿，小萌的皮肤好好呢。”
　　蓝灵轻轻抚摸着千小萌的小肩膀，果然还是萝莉好。
　　她来过好几次这么高档的地方，四周一片雕饰，看得出酒店花费了很多的资金去大造。
　　在这样如同仙境之处，温泉之中，三只萝莉舒服的靠在边缘，享受温泉的暖意，冬天泡这个玩意超级舒服、
　　蓝月刚入水中，那股舒适的水温让她浑身每一个毛孔都舒张开，那种舒服到软下来的感觉，更是在她体内铺天盖地的激荡，后脊梁骨下蹿起一阵热血直冲脑门。
　　水雾中，蓝灵依稀看见妹妹蓝月白花花的身子，于是蓝灵小心翼翼向着她游过去。
　　“咦，姐姐你干嘛呢？”
　　蓝月也注意到蓝灵在悄悄靠近。
　　“不干嘛，但我还是想和小月在一起。”
　　蓝灵笑嘻嘻道。
　　“姐姐……”
　　听到这，蓝月脸色越发越通红，也不知道是温泉热的还是害羞所致。
　　面对这么诱惑的妹妹，蓝灵觉得空气中都充满了涩涩的味道，真想抱着她光滑水润的小身体，和她一起在这温泉里嬉戏一番，反正又没关系，在常人看来，萝莉‘控’萝莉不犯法，对吧。
　　池子里响起哗哗啦啦的水声，蓝灵还是和两只萝莉在温泉里嬉戏了一番，度过冬日为数不多的温暖。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第276章 年糕与新年

　　圣诞节完了，新年近在眼前。
　　在过年前，蓝灵一直都经常去酒店泡温泉，一个月起码有四次，日理万机之余，抽点时间去享受生活，这是最舒服不过的事了。
　　今天是除夕，大家最为看重的春节，一年中最为重要的日子。
　　在元旦以前，每个人不但要寄出大量的贺年卡给亲朋好友，就像现在一般人用贺岁短信，乃至贺岁微信一样，表达自己对他人的新年的一种祝福和美好的愿望。
　　为了更好的迎接新的一年，除夕当天蓝灵自然也得帮忙打扫卫生。
　　蓝灵本来想家里请清洁工来打扫，却没想到妹妹说过没有这样的清洁工，只能大家轮番上阵，打扫天花板的，清洗窗户的，拖地的，擦拭家里物品的。
　　总的来说，蓝灵花费了相当大的功夫将家中的里里外外，打扫得干干净净。
　　等到达到了洁净的标准后，这才在门口摆上新年的饰品，其中最重要的就是挂在门上用来驱赶年兽的，还有对联等等。
　　在以前，蓝灵并不把新年当一回事，因为在她心中，春节固然最重要了，但只不过是法定假日，她更喜欢的是吃吃吃还有玩。
　　可是，现在有两只蠢萝莉在，妹妹蓝月那股认真劲和兴奋与喜悦还是感染了她，加入了新年的庆贺活动当中。
　　蓝灵一人打扫了整个二楼，差点没累成废猫，不过好在平时家里的卫生整洁。
　　打扫完二楼，蓝灵回到自己房间，将一些衣服重新整理好。
　　一堆胖次，蓝灵一个个折叠好，淡淡的洗衣液夹带萝莉芳香，仅仅是一条胖次，男孩子估计会戴头了吧。
　　当然，表面不承认，心里倒是欲求不满，只可惜，胖次是不能给男孩子的，啊哈！
　　女孩子要是百合的话，给也无所谓，毕竟原来世界就有着大橘已定的称呼，专门用来形容百合的。
　　蓝灵要是身为男孩子的话，肯定是不会百合啦，但女孩子的自己，自然得好好玩玩，咳咳，自己可是很正经的。
　　折叠完成之后，蓝灵觉得自己虽然累，却很有一番成就感。
　　要知道能看着打扫得一干二净的二楼都是出自自己之手，蓝灵怎么看都满意，心里特别高兴，今晚除夕要好好犒劳一下自己才行。
　　不过，今晚年夜饭，肯定可以弄很多很多好吃的。
　　当蓝灵下到楼一看，妹妹蓝月和千小萌已经不在了，门外突然传出咚咚咚的声音。
　　“小月和小萌到底在干嘛呢？”
　　蓝灵好奇的跑到玄关，打开门一看，千小萌正翻着白色一团的黏状物，然后蓝月拿着木制的锤子，一下一下的敲打。
　　“小月，你在干嘛呢？”
　　蓝灵疑惑的问道，心里大概猜测这是年糕吧。
　　“姐姐，我们正在做年糕呢。”
　　蓝月一边敲打一边回答，气息微微喘着，敲打年糕可没想象中那么容易。
　　“唔~果然是年糕，可是，这样做不是很麻烦吗？”
　　蓝灵更加懵逼了，到外面买岂不是更简单吗？
　　“但这样做出来，我们可以做很多啊。”
　　蓝月这时解释道，外面买贵，而且并没现做的那么香，想想，亲手做出来的不是更多更香吗？
　　“原来如此。”
　　蓝灵恍然大悟道，自己做比起外面做要好一些，而且经过自己手出来的年糕，吃起来也很有滋有味吧。
　　一般来说，年糕是用糯米做成的，如果是用传统方法制作的话，十分耗时耗力。
　　因为这需要用大木槌重复敲打，达到一定次数后，才能做出口味较好的年糕。
　　光一个小型的面团就需要揉捏200下，以妹妹蓝月的体力估计很难做到，不到30下就大喘气了，就可以推算出手工制作这些美食需要花费多大的精力了。
　　所以，现代主要是用机器制成了，毕竟机械代替人力会很方便。
　　不过由于新年年糕具有强烈的象征意义，还是需要人们用传统方法制作，一般在新年前就做好了。
　　目前而言，妹妹主要是想用这种方式表达了她对新年的喜爱，毕竟一年才一次新年。
　　在蓝灵打扫二楼的时候，蓝月开始击打年糕了，并且看起来妹妹很高兴呢，除夕夜也是一年仅有一次的团圆年夜饭。
　　可以说年三十对国内的所有人来说非常重要，毕竟是象征着团聚，一家人一起吃饭，说说一年来发生的事情，聊一聊天，可以说是非常重要的一天。
　　而今天，蓝灵是大早上就开始忙活起来，今天也不像前几天一样那么多人了，因为都回家团聚去了，街上的人也少很多。
　　早上人很多，但和前些天比起来就少了很多，估计到中午的时候就没有什么人在街上了，大家关门的关门，回去吃饭了，年三十吃饭都是吃得比较早的，在这里的风俗就是下午两三点就吃饭了，有些是晚上，中午吃一顿晚上吃一顿也行
　　但是嘛，今天预计就是比较繁忙的一天。
　　“这个糯米团到底要打多少下啊？我看妹妹你会累得不行吧，另外，这个做出的年糕，够我们吃了，就不用弄那么多了。”
　　“这个越多越好，如果不够的话，还可以弄来吃。”
　　蓝月表示没有问题。
　　“嘛，你们开心就好。”
　　蓝灵耸了耸肩，也就这样吧，她们喜欢，做就是了。
　　“好的，不过现在不需要急，慢慢来，不然会很累。”
　　蓝月想了想道。
　　“到时候累了，我可以来帮忙的，反正现在大家都挺享受这种打年糕的乐趣呢，你看小萌都一副乐在其中的样子呢。”
　　蓝灵表示自己休息一会就有力气了。
　　蓝月的打年糕其实是一种动手能力罢了，一边制作一边聊天，慢慢来敲打。
　　参与过制作传统年糕的大家玩的非常开心，不过也有玩的不是很快乐的，要是她们的力气不足，打不了几下就累得不行了。
　　换成千小萌了，千小萌的力量虽然也会表现得惊人，但粘粘的需要力量，她最多就是十几下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第277章 软糯的年糕

　　“呼，呼，呼，感觉这比做饭麻烦多了。”
　　累的坐到地上的千小萌说道。
　　“是呢，小月做的饭最好吃的喵，虽然我也不擅长做这个，但这种力气活，我只能来帮敲几下。”
　　说罢，轮到蓝灵拿起木槌，在蓝月的帮助下，吃力的敲打。
　　“嗯嗯嗯，今晚小月准备做什么好吃的？不过，小月做出的食物，只要能吃，我都能一直大吃特吃。”
　　千小萌回答得很绝对，她对于吃的毫无抵触，众所周知，民以食为天，更何况她是吃货。
　　“小月！轮到你了。”
　　蓝灵把大木槌递给蓝月，蓝月接过后，顺便心疼的用纸巾帮蓝灵擦了擦汗。
　　“怎么流了那么多汗，运动一下就可以了，姐姐太认真了，其实没必要的，我们轮流一起来嘛，我力气大，可以多打点，争取在一个小时内完成年糕任务。”
　　“没关系的，我也不能全部让小月承担了，还是我多出点锤子吧，其实我这才发现打年糕也挺有趣的，就是有点累。”
　　蓝灵自然的拿过蓝月的纸巾擦起汗来。
　　“咚咚咚！”
　　蓝月先是重锤三连击，接着她用着一种特有的规律击打着年糕起来，看来她做这些事情十分的擅长呢，引起了身边的蓝灵惊叹的目光。
　　除了蓝月外，千小萌也都做得相当不错，毕竟蓝月能接近三十下，千小萌接近二十，蓝灵则是十下极限。
　　打年糕，得力大，可更得讲究个巧劲，要不然有力都使不出，让自身如同陷在泥沼里一样，蓝月打起来挺轻松的，旁边的蓝灵又跃跃欲试。
　　尽管蓝灵长得娇小，不像男孩子那样人高马大的，她接过木槌，握起木槌就猛用力砸了下去，然后用力把桘子提起来，凭着蛮力，她打的又狠又快，不过还是几下，蓝灵就已经面红耳赤，手越来越慢了。
　　那看似不大的一团年糕，却似乎有百斤重，让她这个一身蛮力的萝莉都抡不到木槌了。
　　在几经波折之下，终于将年糕打好了。
　　在蓝灵的指点下，千小萌把年糕团从石兜里取出，放在案板上。
　　拿根竹筒，把打年的年糕滚压平整，然后切糕。
　　蓝灵也很识趣的拿了把刀过来，结果蓝月道：“刀不行，拿根粗线过来。”
　　刚打好的年糕，还是软的也很粘，用刀切，会粘在刀上，传统的办法是拿线切糕。
　　蓝月就像是熟练的萝莉，拿着根线，扯着两头，绷急，把糕一条条的切下，切的十分平整。
　　“姐姐，麻烦你帮我拿刚调好的那个红汁拿来。”
　　蓝月道。
　　蓝灵点点头，很快就把一碗红色汁液端来，这是为年糕成品最后一道工艺所准备的。
　　打好的年糕，得点上一道红，白色的年糕上点一点红，会非常漂亮，是过年的时候，带着这样点红的年糕送礼，也十分吉利。
　　“小月，喏。”
　　“姐姐也一起来吧！”
　　蓝月请蓝灵来完成这最后一道工序。
　　蓝灵拿了一枝木印，给蓝月也一支。
　　“咱们一起！”
　　两姐妹把木印往碗里沾了一下，木印蘸上鲜红的水，白白的糕，红红的印，十分好看。
　　糕打好了，千小萌取来托盘，在盆子先抹点水，以防将来糕粘在上面取不下来。
　　有圆的、有长条的，一块块的叠进托盘，然后直接放在避风处一个个的立起来，外面覆盖上保鲜膜，保温防冻，等几天后，年糕就干硬了。
　　年糕可以放很久，所以一次吃不完，可以下次再吃，弄下来，往锅里煎一下，那味道简直美妙到不行。
　　蓝灵拿起几块还带着温热、绵软的年糕条往千小萌休息的地方拿去，给她尝尝鲜
　　“好吃！”
　　千小萌拿着温热软糯的年糕，轻咬，拉扯出一道软绵绵的白线，藕断丝连般的感觉，有点甜，不过不腻，很好吃。
　　对于小孩子来说，过年就意味着有许多美食和新衣服，对于吃货萝莉来说，过年意味着要忙碌着准备大餐，吃到饱才是人生一大事。
　　而对于一家之主的蓝灵来说，过年什么都好，一年到头，她就是不知道自己怎么到了过年，总比在原来世界的好，在这里，没有担忧。
　　就算自己变成了穷光蛋，还有聪明能干的妹妹蓝月在，再不然还有千小萌。
　　临近下午落日时分。
　　蓝灵和千小萌一同在浴室里泡澡，沸腾起来的水蒸气缭绕。
　　这个冬天临近过年也不算说是全退了，正是冰雪开始融化的时候，带着凉飕飕的寒气。
　　特别一到晚上特别冷，坐在浴缸里，没有什么比起在泡热水澡更舒服。
　　在厨房里，年夜饭的菜式，蓝月已经想好了，要做出很多，虽然人不多，但做出美味佳肴可不容易，从早上起来出去买了一些东西回来，除了弄年糕，半小时在厨房里忙活了，都已经快接近点了！
　　做菜什么的肯定要很久，等会就可以吃饭了。
　　厨房里，蓝月亮出了她的刀具，因为年夜饭有鸡鸭，可以说非常适合作为年夜饭，蓝灵他们对于妹妹蓝月做的都已经吃得习惯了，反正做出来，好吃的话，什么都可以。
　　当然了，要是有酸甜的酱汁就更好了，这些都没有问题，首先蓝月做的就是酱汁，鸡鸭都是放在锅里煮熟然后切开。
　　白切鸡和清蒸鱼！当然了放了一些香料进去，这样吃起来味道很好，都是上好的香料，一起煮味道会更好！毫无疑问这样的味道让自己姐姐和小萌吃得停不下筷子，蓝灵对于自己做的鸡鸭心里有底，肯定好吃，有着香料一起煮，那味道肯定更赞。
　　闻着味道就知道了，会非常好吃。
　　浴室中。
　　“对了，小萌，你的爸爸妈妈过年也不回来吗？”
　　蓝灵忽然问道，她一时心血来潮，这样一来，岂不是整年都看到家人了？这么一想，感觉有点可怜。
　　“她们在外国有很多事，不过，他们明天会回来的，有一天时间呢。”
　　虽然会比较孤单，千小萌却有着一颗包容的心，更何况，现在她也找到了自己喜欢的人。
　　“这样啊，算了，不开心的事，我们不提哈，你还有我和小月。”
　　蓝灵轻抚这白毛蠢萝莉的小脑瓜，安慰道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第278章 蓝月要做大龙虾

　　洗完澡出来的蓝灵，照旧给千小萌吹头发，蓝灵打开了房间抽屉，在这冬天之际的夜晚，即使在房间里，也还是能感受到凉意的。
　　从柜子里拿出吹风机，走到了床头边。
　　“来，把头发吹下。”
　　蓝灵对坐在床上的千小萌说道。
　　千小萌乖巧的点了点头，奶白般白皙肌肤，刚刚出浴后还带着一丝绯红之色，脸颊白里透红，那一头柔顺的白色发丝上还残留着湿漉漉的水迹，空气中飘散着洗发露夹杂着清香，如同一朵盛开的郁金香所产生的香气，让人产生想要一口抚摸的冲动。
　　半透明的裙子内，是一具青涩待开发的土壤，小小肩膀带着丝丝细微的水珠，此时水珠顺着细嫩的肌肤滑向精致的锁骨处。
　　所谓半透明，其实能隐约看到胖次，遮住大腿也没用，那双纤细瘦弱的双腿就这么暴露在空气中，就算是蓝灵也有些把持不住。
　　尽管这蠢萝莉没有那些成熟的女人的双腿那般拥有完美细嫩的曲线，有的只是让人无限可爱的萝莉腿，这就像是鬼斧神匠所锻造出来的完美腿型，简直是完美艺术品，就这么被蓝灵给欣赏了。
　　蓝灵呆呆凝望了一会后，重重叹了口气，还是认真的给她吹头发吧。。
　　“呼呼呼~”
　　房间里，响起了吹风机的声音。
　　手中的吹风机左右上下的移动着，指尖温柔的穿过千小萌柔顺的发丝，一缕一缕的抓起，再仔细吹干发隙间残留的水分。
　　在这种冬天自然风干是很难的，要是在冬天头发不吹干的话，是很容易感冒的。
　　“师傅吹的头发好舒服~”
　　被蓝灵轻柔抚摸着头发的千小萌，因为舒服加上今天忙活，逐渐的眯起了眼睛，如同只可爱萌萌的小白猫。
　　吹干头发后，蓝灵将吹风机收好，而千小萌差点舒服到睡着。
　　“走吧，看看小月为我们准备的大餐如何了？”
　　“嗯。”
　　在蓝灵的提议下，蓝灵和千小萌手牵手的走下了楼。
　　鸡鸭煮熟之后，蓝月就把鸡鸭放到一旁小火慢煮，自己则是做起了其他菜，扣肉什么的她没有做，而是做了小炒猪肉！猪肉炒青椒，微微辣，却很符合大家的口味，这些都是过年必吃的，当然了，扣肉不一定，而且家里全是女孩子，对扣肉是很抵触的。
　　因为还有着小龙虾，这些是蓝月特意买回来，当然也要一起煮了，直接做香辣小龙虾，虽然外面天气很冷，但在家里吃没有任何问题，吃起来非常不错，因为龙虾肉都是煮熟的。
　　至于剩下的鸡则是直接炖汤，直接可以放下去，感觉会是非常浓厚的味道，很鲜美，一点都不觉得有问题，本来还不想做鱼的，但最后想想还是做了一条出来。
　　当然吃不吃就不一定了，毕竟做鱼出来代表着年年有余，当然得做了，虽然不讲究这些，但年夜饭嘛，吃不完晚上可以再吃不是，还有其他菜式，素菜！炒青菜，可以说非常不错了。
　　很多女孩子也喜欢吃青菜，蓝月做了很多，最后就是一道是很好的一道菜，拿出一只大龙虾，还是活生生的鳌虾。
　　“小月，你这是要做大龙虾？”
　　这时，蓝灵刚来到厨房边，便看到蓝月按着一只鳌虾，似乎要把它给处理了。
　　“龙虾，好大！”
　　千小萌呆呆的看着那只凶猛鳌虾，似乎很可怕的样子。
　　“是呢，姐姐稍等一下，还有一小时就可以吃了。”
　　做为家庭小能手的蓝月，对海陆空三大领域的食材大多接触过，龙虾肉自然也包括在内，但大龙虾就没，而在其他国家，其实用到虾很少，但在西餐中扮演的角色比较特殊的就算龙虾，它是吉祥喜庆的象征，因此，只有在特别隆重的庆祝场合，外国人才会大啖龙虾。
　　而且这个习惯一直延续到了如今，所以，如果在外国人的餐桌上看见龙虾，不用多说，那一定意味着当天是个好日子。
　　虽然蓝月不是在外国出生，但听说大好日子的今天，还是弄条龙虾回来，而今天而言也算是好日子吧，能够和姐姐、小萌一起，那就全力以赴来做好一道美食，看看能不能做出一道美味佳肴来。
　　如果在浪漫国家本土的话，食用龙虾时就得使用海鲜刀叉，而且同时配备一把钳子，在必要时可用来夹碎龙虾的钳子和硬壳，挑出里面的龙虾肉吃。
　　还需要选择适当的酒配餐龙虾，龙虾配酒，选择一些地区出品的干白，以及其他一些地区生产的干白才最佳。
　　但是吃龙虾不遵循海鲜配白酒的传统搭配法也是有的，因为龙虾是贵族人士在重要场合吃的食品，所以只要搭配同样隆重的酒也可以。
　　而其他海鲜，只要简单地搭配白酒就可以了，红酒的话，一般配牛肉飞禽类才适合。
　　如果是外道人在这里，恐怕会把龙虾的价值和营养稍微看得低，选择龙虾，得强调挑选野生龙虾，生猛肉质够鲜美。
　　蓝月特意买的就是比较昂贵，现在她的钱多到用不完，还不需要千小萌给钱，自己姐姐的钱也不用给，在偶像事务所赚的足够花一辈子了。
　　如果是在法国，这种龙虾也是法国布列坦尼地区的一大特色，因为它的壳是蓝色，生活在十米米深的海底，用筐把龙虾钓起后，趁着鲜活很快就送到各大餐厅专用。
　　而且值得注意的是，在很多餐厅的菜单上，都专门注明了哪些海鲜是野生，可以任顾客选择，这也是美食的特色之一。
　　蓝月就是从众多龙虾中挑选出来最适合食用的，手起刀落，龙虾的外甲直接分离开来，谁也不知道发生了什么事，雪白的龙虾肉更是让人眼球都快要蹦出来了。
　　“我要做的龙虾肉应该会很好吃吧，先煮上一锅高汤，把没有壳的龙虾整只放进去，然后煮上一段时间，再做其他的准备功夫。”
　　蓝月的想法令人看不懂，但似乎听起来这样会很好吃，要知道她做出来的食物是不会差到哪里去。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第279章 吃货萝莉，谁能比？

　　“只要是小月做的，我们都喜欢，小萌你说对吧！”
　　蓝灵揉着千小萌的小脑袋，笑道。
　　“嗯！小萌最喜欢了。”
　　千小萌乖巧的点点头，她吃过蓝月亲手做的美食，已经多到数不清了，没有一样不好吃的。
　　……
　　忙活完这些事情的时候都已经六点多了，在厨房里忙活了两个小时，然后开始慢慢上菜了，蓝月去切鸡鸭去了，要把这些食物切得好看摆盘，这才像过年的年夜饭。
　　闻着散发香味的鸡鸭，蓝月知道这鸡鸭味道肯定不错，蓝灵和千小萌在一旁等着，可以说，做一顿美味的年夜饭，是最为开心的一晚，好吃任吃。
　　等妹妹蓝月做出了一堆美味佳肴，当然少不了拍摄照片，蓝灵已经拿出了手机拍照了，上面写着：我妹妹做的菜！蓝月要是知道肯定会尴尬，因为这样似乎在夸赞，本来蓝月也因为偶像方面非常出名，几乎也有很多关注的人数！
　　只不过嘛，仅仅是蓝灵发出去的照片是不会有太大的问题。
　　因为是蓝月做的菜又那么好好吃，很多人都不知道，只是看着色香味俱全的样子就羡慕纷纷留言。
　　“哇哇哇~想吃到萌萝老师妹妹做的菜啊，看来萌萝老师的妹妹很能干。”
　　“看着我口水都流了，这就是有钱人的世界吗？”
　　“我要吃龙虾，我不要吃扣肉啊！”
　　蓝灵在群里发了一张美食图片，大家都在嚷嚷着想吃。
　　一般人大多数家里都是几样菜，青菜，鱼、鸡、猪肉，炸出来的春卷或者小炒，就这样。
　　普通人不需要花里胡哨，也更不用花样太多。
　　如果有人在这里看到，三只萝莉吃满满一桌菜，还是丰盛无比的饭菜，足足够10个人吃了。
　　要是他们知道这里有个吃货萝莉，估计都会瞪大眼睛，长大嘴巴被震撼住吧。
　　一个能抵上多个人饭量的萝莉，谁能比？
　　“这是我今晚特制的龙虾鲜汁肉！”
　　蓝月的专门做的赫然便是一大龙虾，肉的外壳已经被去掉，在肉上面是用高汤来洗礼过的。
　　“哇~看起来很好吃呢，肥美的虾肉，没有一点儿影响外观的甲壳，鸡汤汁吗？”
　　蓝月很是惊奇的审视了一番这道龙虾鲜汁肉，所谓的鲜，大概心里也清楚，鲜美的鸡汤与龙虾的嫩肉一起品尝，营造双重口味，这样一来应该会很美味。
　　想到这里，不仅连蓝灵都迫不及待了，旁边的千小萌更是馋嘴得不行。
　　“我们开始尝尝吧！”
　　既然菜肴已经呈上，再加上这些令人食指大动的香气刺激着，蓝灵也忍耐不住拿起了刀叉，先尝一口再说。
　　妹妹第一次做的大龙虾，到底味道会如何，好吃还是超美味，反正就不会难吃。
　　“啊唔~”
　　带着疑惑和激动的心情，包括蓝灵在内的千小萌，蓝月直接将一块肥美可口的龙虾肉送入嘴里。
　　呈现在眼前的威武赤红龙虾，迎面扑鼻的鲜香，龙虾香味缠绕着场地的每个位置，释放的现鲜香，就算吃光好像也不愿离开这香味。
　　“这味道……鲜嫩的虾肉所配以鸡肉的汤汁，一口吃到嘴里，口感上柔嫩，味觉上的刺激……真是让人欲罢不能啊！”
　　蓝灵觉得自己吃过最好吃的龙虾肉就是这个了，精心调配制作的龙虾。
　　“想着鲜嫩的虾肉，一想都会口水不止的流，吃过龙虾的人弱点只会变成馋虫，最原始的味道……”
　　千小萌目光中闪烁着异彩，感觉她一辈子都要待在这里，不愧是蓝月，肉本身并非只是好吃，即使是龙虾鲜汁肉，但它所给予的感官却是鲜嫩美味，仿佛吃下去像是遨游大海般。
　　“真的有那么好吃吗？”
　　蓝月和千小萌夸张的表情倒是令蓝月有些不敢相信，不就是一道龙虾肉吗？
　　“小月，你的说法错了，龙虾肉虽说只有肥美，但在香辛料和鸡汁的调配下，吃起来感官完全不同，保持原味不变，进一步提升龙虾的美味，何况你本身做出来，可能不觉得，但放在别人身上，这可能是一道绝顶美味。”
　　蓝灵一本正经的道。
　　看似简单的一道龙虾，却有着强势令人无法比拟的厨艺在里面。
　　“鸡肉的汤汁吗？”
　　蓝灵大概知道鸡汁是什么，高汤熬出来的就是鸡汁，也就是当做调味料来使用，是以磨碎的鸡肉或者鸡骨或其浓缩抽提物以及其他辅料为原料，添加或不添加香辛料和食用香料等来增强味道，有鸡的浓郁鲜味和香味的汁状的调味。
　　鸡汁鲜味十足、口感自然，可以适合煎、炒、焖、蒸、煮等多种菜式的的烹调，而这次妹妹蓝月用在龙虾上，最大限度激发了龙虾的美味。
　　这真的是她妹妹能做出来的？
　　看到千小萌此时的表情，那种欲罢不能，对着龙虾就是疯狂剿灭的模样，蓝灵暗自惊叹。
　　“我只是采用真材实料，保持鸡肉原有的营养成份，用天然鸡肉蛋白，含量高、质量好，是天然健康的汤汁调味，口味自然醇香，肉脂味浓郁，更似传统清炖的浓汤效果，在龙虾的身上自然而然绽放光彩，有食谱介绍的啦。”
　　蓝月有点尴尬的解释，有了龙虾的原味，鸡汤的原汁，所统合起来的才是一道完整的菜肴。
　　“但这味道真的没办法拒绝，美味！”
　　吃了这肥美龙虾肉的蓝灵心满意足的大加赞赏。
　　“味道上确实令人无法抗拒，这点我也赞同，妹妹天下第一，实在无法言喻！”
　　蓝灵也没有多少能挑剔的地方，何况是妹妹做的，本身的厨艺也很了不起，做的饭菜什么时候都香喷喷，自己还有什么可以挑剔的呢。
　　“被光顾着吃龙虾肉，这里还有小龙虾，还有清蒸鱼呢。”
　　蓝月见一条大龙虾几乎快要给她们吃完了，于是让她们尝尝别的菜。
　　“好嘞！”
　　蓝灵倒是很乐意，有得吃，她不会嫌弃。
　　“以后还要小月一直做给我吃。”
　　千小萌满足的道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第280章 无所事事的一天

　　过完温馨的年夜饭，第二天，千小萌在保镖和管家的接送下，回去属于自己的家了。
　　蓝灵在新年当天变成典型的无所事事的闲人，也不用等着千小萌回来。
　　今天至少她是不会回来的，毕竟要陪家人，这时蓝灵趴在房间窗口边叹着气。
　　说实话，她有些害怕千小萌的爸妈会带她离开，而不再回来，但担心归担心，一般都不会有这种情况。
　　过完除夕之后的第二天，外面的人逐渐多了，大部分人从外面回来，今天陪着家人去玩，热闹非凡。
　　蓝灵就在窗前看着外面的车水马龙，眺望也看够了高楼大厦，对人来人往，对周围的街景渐渐的失去了兴趣，对来新年也失去了兴趣，毕竟没有蠢萝莉在，看久了容易郁闷。
　　蓝灵来到门前想要做做热身运动，忽然发现在围墙杆底下的缝隙里，注意到蚂蚁搬家的强大队伍，一个接一个的小蚂蚁，没有山上的那种黑蚂蚁大，四肢微黄，一个跟着一个的用嘴衔着白色的卵，从这边的缝隙爬到另一边的缝隙，反正他不知道这边的缝隙和另一边的缝隙有什么不同，也许两个缝隙底下是相通的也说不定，它们只是，程序上的晒蛋，没事儿的时候晒晒蛋。
　　偶尔还会有带着翅膀的，夹杂在这只品种很杂的队伍里。怎么看它也不像这个群体里的一员，蓝灵总会有些异类，和人类社会有异曲同工之处，还不到正午，冬末的阳光不是很强烈，蓝灵从家里拿了一把放大镜。
　　“姐姐，你在干嘛呢？”
　　蓝月看到自己姐姐有些反常，于是走过来问道。
　　“无聊啊，小萌不在，感觉无所事事了。”
　　蓝灵百无聊赖的回答道。
　　“那姐姐在看什么？”
　　蓝月好奇的问道。
　　“无聊到观察蚂蚁。”
　　蓝灵随便的道，没有千小萌在，又不能狂摸萝莉头，只能在这里看蚂蚁了。
　　“怎么观察？”
　　蓝月伸过头去，看了看地上一堆黑压压的蚂蚁。
　　“用这个看！”
　　蓝灵晃了晃手中的放大镜，无奈的苦笑道：“小月打算做什么？”
　　“我……等会打算出去逛逛商场。”
　　蓝月此时穿着得很整齐很漂亮，似乎有着要出门的意思。
　　蓝灵拿着放大镜，趴下身，仔细的看了看，能清晰的看清蚂蚁的四肢和灵活的触角，可是她的目的不是能清晰的看到它们，而是捣乱。
　　“什么时候出去，要是等会出去的话，我也陪你去吧，顺带我想去看看新开的动漫店，今年最新推出了一些手办。”
　　蓝灵一边看着蚂蚁，随心所欲的道。
　　由于漫画的发展，推动了二次元领域飞速上升，产业链也逐渐扩大，以前的手办啊之类都换成了新的，比如最近刚出来的新番，那些人物萌系画风，特别好看。
　　蓝灵的漫画改编动漫，出来之后，也增加了很多手办，就是抱枕还没出，她正在筹备着过完年，实现她除了漫画家之外，能够稳固自己未来的东西。
　　加上自己的实力，开个动漫周边店，那是绝对没问题。
　　“姐姐你要去买手办吗？”
　　“是啊，顺便看看实体店所需要的工具，未来我要是混不了漫画，还可以靠着店来养妹妹你们啊！”
　　蓝灵一本正经的说道，尽管似乎不需要，毕竟千小萌有的是钱，妹妹也那么厉害，还是个学霸，将来有什么能难得倒她呢。
　　也就自己可能会弱小，毕竟除了虚拟人物、本子和漫画之外，很容易会暴毙，当她没有灵感的时候，将会失去本子和漫画的市场，虚拟人物，久而久之，谁知道呢。
　　有着一份稳固恰饭的机会，这才是铁道理。
　　“姐姐想要开店？”
　　“大概吧，开一间动漫店可是我曾经的梦想，坐在店里，不仅可以在网上打自己的品牌，还能自己画老婆抱枕，反正同人抱枕是完全没有问题，会画就行，这样还省去很多的内容思考。”
　　蓝灵有一个梦想，在一家属于自己的动漫店里无忧无虑的经营，又或者说，请个可爱的员工，自己做撒手掌柜，只要经营得好，开工资莫得问题。
　　有基础的话，长久而不衰，赚钱赚到手软，要是有其他想法，说不定会更好。
　　“姐姐要是有这样的想法，小月一定会支持姐姐的。”
　　“小月可以做自己喜欢做的事，朝自己拼搏的方向走出一条路，虽然在未来的路上，只有我和小月你，但我为妹妹创造了条件，就大胆的去做吧。”
　　蓝灵认真的道，她创造了接近千万的身家，并且妹妹蓝月也因为偶像事务所攒了一笔钱，这些钱足够自身做喜欢的事了。
　　就好比蓝灵想要开一间比较豪华的动漫周边店，有资金，花个百万就已经很不错了。
　　成功的行业，往往取决于谁能在某行业完全崛起之前奠定基础。
　　“我会的，就是还没想好做什么好，我想做和姐姐差不多的，但我就不去画画了，因为不能绑在同一棵树上。”
　　蓝月想了想，她并不想因为以后工作远门，最好就是陪伴家人，那么选择一份自己也能做的行业，说不准可以经常陪伴在自己姐姐身边。
　　“这样啊，要不小月可以学手工制作，这样的话，我觉得会更好。”
　　蓝灵忽然想起在原来世界，B站那些手工大神，靠着投稿手工作品就能赚钱，不仅如此，还能收获人气，只要有人喜欢，只要手还动得了，熟悉这方面说不定真的很好。
　　要知道手艺人永远不会落后，而且手艺人不一定只做手艺，会得多自然更好。
　　“手工制作？”
　　蓝月微微一愣，她似懂非懂的问道。
　　“咳咳，这个嘛，一时间说起来很难解释得清楚。”
　　蓝灵一时间不知道怎么解释，于是道：“妹妹也知道手工捏出来的人偶吧？”
　　“嗯！”
　　蓝月知道人偶，所以她大概知道了手工是什么。
　　“我说的就像是人偶，嗯，就是这样。”
　　蓝灵理直气壮的回答道。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第281章 蓝灵想要开周边店

　　观察完蚂蚁的无聊时间，蓝灵回到自己的房间，换上出行的冬装，这就是粉色的冬装暖裙。
　　“小月，可以去了。”
　　蓝灵穿好鞋子，直接对门外的蓝月喊道。
　　“嗯，走吧。”
　　蓝月浅浅的笑道，两姐妹一同出了门。
　　路上。
　　“很久没和姐姐这样出去走过了。”
　　这时，蓝月小声的说道。
　　“我平时都不怎么喜欢出门啦，但是嘛，要出门的话，我还是会的。”
　　听到这话，蓝灵也觉得自己有些不好意思，毕竟她真就在家里呆久了。
　　平时就是看看番，看看漫画和画本子，又或者画漫画，再无聊就玩碧蓝航线，占据了一天的生活。
　　“这样啊，等会我买点食材，然后再买点用品，姐姐呢？”
　　蓝月点点头，眼里划过一丝黯然，随后笑道。
　　今天是新年第一天，不能这么垂头丧气，无论怎样，自己姐姐还是姐姐，这点不会变。
　　“我买些零食吧，反正小萌回来，这些她会偶尔拿来吃。”
　　蓝灵想了片刻，自己出来本身是陪妹妹，毕竟太无聊了。
　　现在考虑到家里没有什么零食，倒是可以去选购一下。
　　“也不知道现在小萌怎样了。”
　　蓝月忽然有些感叹的道。
　　“大概和爸爸妈妈一起玩得开心吧。”
　　话说回来，自己的徒弟现在在干嘛，蓝灵也有些好奇，不过，跟自己爸妈一起，应该会很好吧。
　　“我和姐姐也可以玩的开心呀！”
　　蓝月盈盈一笑的走到前面。
　　“是呢。”
　　蓝灵苦笑道，心里很担心千小萌因为这次离开就再也不回来了。
　　但是，杞人忧天，怎么可能不回来呢，蓝灵心里暗暗安慰着。
　　超市到了，蓝灵先推小推车，这来超市习惯了，不管买东西多少，进去之前都会先推一个小推车，这原因嘛，还不是因为自己懒呗，东西拿手里，累！放篮子里，还是要手拿着，更累！所以带轮子的小推车，这个时候派上的用场，而且挑东西的时候，完全不用管它，放一边就好啦。
　　其实自己也没有什么要买的，就是没有小零食了，然后家里没有自己喜欢吃的，也可以买点别的材料，以后做点好吃的东西，都得按照大家的口味来，所以要么是草莓，要么就是芒果什么的，不过千小萌也很爱吃草莓了。
　　蓝灵来超市，肯定也不会空手回去，虽然中午吃的饱饱的，但是这依旧不会妨碍自己想要买零食的心情。
　　拿了两袋薯片，但是有点犹豫，在那旁边看了好长时间了，不知道选拿一种比较合适。
　　蓝月上前道：“选不好就都拿着吧，这次我可以替姐姐出钱。”
　　“嘿嘿，那怎么好意思啊。”
　　话虽然这么说，但是身体却很诚实，两袋薯片全部甩进了小推车里。
　　然后到后面，大家懂的，蓝灵就开始无所顾忌的拿东西了，当然也不全是零食，还有水果什么的，份量都是不多，橙子也就三四个，香蕉就三四个，反正就是按照自己吃的量来拿，比较的养生。
　　最近蓝灵也觉得女孩子需要吃多点水果，不然将来老了，可就后悔没有养生。
　　拿好了自己需要的东西后，又往熟食那边的柜台看看，最好有新鲜的凉拌蔬菜，可以称一些带回去，晚上给千小萌吃，她比较爱吃这个，用小菜配沙拉是最好不过了。
　　看这新鲜程度，还行，主要是有紫甘蓝，味道不错的，让服务的人看着都称一点，拌好了菜，买个酸奶，就可以回去了。
　　“我这边买齐了，你还有什么要买的嘛？”
　　看小推车里的东西，蓝月有点惊讶：“姐姐，我以为你买一点东西，没想到买那么多呢，这自己能拎的回去吗？”
　　“可以的，我到时候要两个大袋子，一起拎就好了，还有要买的没？”
　　蓝灵表示自己身强力壮，这点东西可以，反正零食不重。
　　“那还有什么要买吗？”
　　蓝月疑惑的问。
　　“没有了，其实我要是不来超市，根本就不会买东西，都被小月带坏了，拿了一些零食。”
　　蓝灵吐了吐小舌头。
　　“姐姐自己拿的，不过没事，只要姐姐喜欢就行了。”
　　蓝月拉着小推车过去，准备买单了。
　　没想到这东西这边放一下，那边拿一下，真的很多呢，自己确实有点困难，只能叫人运送一部分了，自己拿一部分东西回家。
　　蓝月和蓝灵转而去了附近的动漫店，其实也没有什么的，里面装修得还行，东西也不是很多，新出来的东西也很缺少。
　　蓝灵只询问了部分关于动漫店的相关事宜，便离开了，她想开这样的店铺，必须有充足的准备。
　　蓝灵拿着两袋零食，感觉就像长征两万里一样，近在咫尺，可是就是一直没到家，很可怕的，两个胳膊都要断了，还是因为里面的水果占了重量，没想到自己还是失败了，毕竟太重了，还有一大瓶的饮料，这超市还是不能去，害人啊。
　　好不容易到了中途，蓝月先分一分东西，把一些放到自己的袋子里，两人一起会比较轻松。
　　“小月，我买了一些凉菜，晚上我们可以开新料一起吃喝。”
　　蓝灵提议道。
　　“都可以，只要姐姐喜欢就好。”
　　蓝月并没有太大的意见，自己姐姐喜欢的，她一律都不介意。
　　“那就这样决定了。”
　　蓝灵得意的将东西摆放好，零食放在房间柜子里。
　　“姐姐，你看我这买了好多菜，晚上还能可以做好吃的。”
　　蓝月这时朝楼上喊道。
　　“没问题，我先问问小萌今晚回不回来。”
　　蓝灵在楼上回应道。
　　说干就干，蓝灵发了一条消息过去，千小萌很快就回复，表示今晚会回来。
　　这令蓝灵的心也平静下来了，能回来就好。
　　蓝灵开心的哼着小曲，开始自己的下午虚拟直播，反正放假，大家都在，无聊也可以和大家谈谈心。
　　蓝月知道自己姐姐和千小萌两个喜欢吃什么东西，于是之前上超市的时候就买好了，还有自己喜欢吃的菠萝里脊也买好了，正好晚上一人一道菜，然后一个凉拌菜，一个汤，堪称完美。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第282章 我就是懒得做

　　新年的限定直播到差不多三点半了，趁现在个空档，蓝灵下直播后，先美美的睡上一觉，等醒了之后给千小萌打个电话，确定一下今天几点回来，然后就可以叫妹妹蓝月开始弄吃的了。
　　本来想着先写个澡的，但现在下午，身上也没出汗，没什么不好闻，就算这在外面走了那么长时间，天冷汗都不出。
　　而且想到晚上还要洗澡，身上肯定都是油腻腻的，于是什么不想，往床上躺去。
　　今天确实有点累了，主要无聊了上午，折腾着下午，要是不及时补个觉的话，晚上折腾完，估计就困的不行了。
　　不说了，现在她也困得不行了。
　　闭上眼，也就那么两分钟吧，就睡着了，这还好是定了一个闹钟时间，要不然五点还没醒呢。
　　准备睡一个小时左右，所以定的是五点的闹钟，没想到一个小时多睡得自己好像不想醒过来了，想着再眯一会，没想到又睡着了，还好，蓝灵有第二个闹铃和第三个闹铃，最后五点半起来的，赶紧打电话确认，还好还好，起来的不算晚，一般来说，估计七点就会回来了。
　　正好给了妹妹充足的时间可以慢慢弄了。
　　烧的菜都不是多费事，关键是前期的调料和作料一定要提前准备好，这样等锅热了，就可以下菜了，约莫着差不多六点半的样子。
　　蓝灵打电话确认过了，千小萌很快就回到。
　　于是蓝月开始烧起来，先把菠萝里脊给弄好，可以先放着，一般来说，都是怕回来的迟，吃到的菜都凉的，正好蓝月可以边做饭，边算时间，等到小萌回家再一起吃。
　　今天晚上换了另一种方式，做了一小部分饭，而是蓝月觉得天天吃米饭，都吃腻了，换点好吃的为主，可以换着来吃。
　　蓝月算得很周到，所有人的情况都考虑了。
　　七点多一点点，千小萌回来了。
　　正好，这叉烧肉刚烧好，青菜刚下锅，然后烧个汤，就可以开饭啦。
　　“小萌你回来啦。”
　　蓝灵第一时间跑上去扑倒她，仿佛好久不见甚是想念。
　　“师傅怎么哭了？”
　　千小萌好奇的问。
　　“我才没哭呢，你能回来就好……”
　　蓝灵擦了擦眼角，扁着嘴道。
　　“嗯，我回来了！”
　　千小萌轻轻抚摸蓝灵的小脑袋，脸带浅浅笑意，像极了温柔的小萝莉。
　　两人站起身，千小萌就闻到了香味，进了厨房。
　　“嗯~真香啊，小月做的饭菜好香，感觉比外面做的都好吃呢。”
　　千小萌眼睛冒着星光。
　　“来，尝尝看。”
　　蓝月拿着一双筷子递了上去。
　　“啊唔~好吃。”
　　千小萌夹着一撮肉丝尝尝咸淡，没想到这么美味。
　　“那不是必须的嘛，这可是我的妹妹，自小有优良基因呢。”
　　蓝灵得意的道，似乎像说自己很英勇的样子。
　　“好啦，姐姐别这么说，等会就可以吃了，都准备一下吧！”
　　蓝月见蓝灵这么夸奖，脸色不由得微微一红。
　　“其实我做饭也可好吃了，就是我懒得做。”
　　蓝灵表示自己也很能做吃，不过，日理万机加上有一定惰性，她不怎么喜欢做饭就是了。
　　“我也相信姐姐做的，不过，现在还是先准备吃饭吧。”
　　自从吃过蓝灵做的曲奇之后，她自然知道蓝灵也是可以做吃的，只是要想做好吃的，可还得花费一番苦工才行。
　　“行，以后做给你们吃，小萌，咱们去洗手吃饭。”
　　蓝灵理直气壮的回答，虽然她现在还没掌握任何做菜的技巧，但可以摸索。
　　三人坐在餐桌上品尝新年的饭菜，凉拌菜的味道也很好，带着点微辣，很适合配米饭吃。
　　“味道怎样？”
　　“那还用说，肯定美味啊，我最喜欢吃小月做的菜了。”
　　“姐姐能喜欢就好，我还以为会被讨厌呢。”
　　“哎哟，我怎么可能那样小气的，要是小月做的都不好吃，那我做的就更加不好吃了，你说对吧。”
　　“也是呢，我更想吃姐姐做的，说不定还要比我的更好吃，我很期待哟~”
　　“那没有问题，我会努力做到比小月的好吃。”
　　“我家的妹妹真能干，这顿饭做的，太好吃了。”
　　“小月，做得很好吃！”
　　“姐姐，你看你把小萌带坏了。”
　　蓝月脸色通红的白了蓝灵一眼，蓝灵还是第一次看到这么可爱的妹妹，心里一阵痒痒，很想今晚就把她给吃光抹净。
　　“哪里，不是我带坏的啦。”
　　蓝灵摊了摊手，她才不是带坏小孩的萝莉呢。
　　其实对于吃饭，一般来说，蔬菜炒肉丝也是蓝灵特别喜欢吃的一种美食，放在饭里面拌一拌，那就是美味，再加一些汤泡饭，那就更没得说了，简直快活似神仙啊。
　　平时很少吃汤泡饭，但不代表蓝灵不喜欢，就单纯的汤泡饭能吃两碗米饭，应该是原来世界的自己，穷困的她，能有汤泡饭吃已经很不错了。
　　所以只要有汤给她泡饭吃了，反正怎么弄都好吃，蓝灵也不怎么挑食，里面会放一些食材，增加一点味道就好了。
　　蓝灵一般都是先喝汤，再吃饭，可以暖暖胃，所以在吃饭的时候，这样可以有汤垫底，比较好。
　　“对呀，接下来一个月，我哪也不去了，我要准备弄一家动漫店，将来我们可以慢慢经营，然后闲着无聊可以坐在家里等钱入口袋。”
　　蓝灵这时一本正经的道。
　　“姐姐真的就决定了吗？”
　　原本蓝月还以为蓝灵是在开玩笑，没想到真要开店。
　　“是的，说干就干，为了以后嘛。”
　　现在二次元领域正在迅速提升，不出两三年，在这个时代的快节奏发酵下，就会成为鼎盛的二次元时代。
　　“既然姐姐要这样做，小月会一直支持姐姐的。”
　　“师傅，需要我给钱钱开店吗？”
　　千小萌歪着小脑袋问道。
　　“这个倒是不用，我还得构思策划，然后找个繁华的点去开，我打算自己不去经营，最多偶尔走走场子，做个幕后老板。”
　　蓝灵得意的笑道，现在她还不清楚怎么去做，不过接下来她可以慢慢搜集开店的资料。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第283章 蓝灵的伟大蓝图

　　新年过去之后的两三个月里，蓝灵除了一直在保证更新本子和漫画，还带着虚拟人物直播。
　　而在这令和时代的发展速度带领下，漫画和动漫方面越来越多人跃跃欲试，比起半年前的本子产量要多，而且画风也逐渐改变。
　　虚拟人物也逐渐的开始了，绊爱她们也出现了，虽然是初步，但不出半年，虚拟主播这方面会陆续的增多。
　　蓝灵感觉竞争力稍微增大，而自己想本子的速度已经出现了一丝动摇。
　　好在，蓝灵在这些时间里，赚取了足够的资金，动漫的店铺地址已经选择好，租下了商业附近的一块地。
　　没想到，那块地居然不花蓝灵一分钱，还是城市未来发展的地区。
　　千小萌一个电话给她爸爸，只要和国家的土地管理签好合同，这块地方可以使用几十年不变。
　　够蓝灵建设一座大型店铺了。
　　那么问题来了，建造方面已经找人了，问题是要怎么去开店，这也是个值得深思的问题。
　　如果是没有那么大的资金情况下，开动漫店需要多少钱将会是蓝灵想的，而且动漫店主要卖什么东西，对于这两个问题，根据相关数据统计，蓝灵在原来世界观测到的动漫消费群体约为几亿，需求非常之大，而随着动漫产业的不断壮大和动漫市场的日趋完善，动漫店已经成为了不可或缺的时尚流行代名词。
　　后来就有了加盟动漫店，很多有能力的人早早遇见了商机，心怀致富梦想的人都不要轻易错过，蓝灵就是看在目前主流还没形成，也没固定，先拿下这一块再说。
　　动漫店的选择，成本主要取决于店铺定位、店铺选址、店铺规模这几大因素，蓝灵把它们都考虑了，店铺定位决定着店内的装修设计档次。
　　之前蓝灵特意问过才知道，不同的装修用材，价格是不一样的，就选址而言，就更容易理解了，一线城市热门商圈的房租与三线城市普通地段的房租肯定是不能相提并论的。
　　另外毫无疑问，店铺规模越大，选择肯定越高，蓝灵不差钱，有了别人送给自己的地方，起个店，再花个一笔钱，后面慢慢的找合作商给自己提供货物。
　　蓝灵特意找了个顾问，把费用主要包括的装修费、设备费、货架费、进货费、开办费、员工工资、水电费这几个方面算进去，没有选择加盟品牌的话，还需要承担一定自己聘请顾问费用，开动漫店，低的话需要十来万元便可起步，这个是加盟。
　　但是，在这种情况下，加盟就算了，都还没什么兴起的，还不如自己干。
　　把上面的费用算好，也不超过百万，下一步就是动漫店的销售方块。
　　而动漫店顾名思义是指专门为顾客提供各种动漫周边产品的店铺，所以卖的产品大体包括动漫集、新奇动漫玩具、毛绒公仔、模型手办、动漫饰品、cosplay服装及道具、动漫海报、动漫T恤、挂牌、相框、抱枕、马克杯等等。
　　在这时代，这些还有的东西还没能那么快形成，所以蓝灵打算先下手为强，找到合作商去搞这个，加上自己的画画技术，做好这些应该不成问题。
　　在不久的将来，随着行业的深入发展，许多动漫店不仅仅销售各种动漫产品，还会提供动漫主题摄影，DIY个性动漫产品设计等服务，另外一些动漫店还会开辟一片区域，供进店消费者休憩，顾客可以在此借阅动漫图书，喝奶茶、品咖啡，还可以打游戏。
　　蓝灵的伟大蓝图就要做这样的动漫店，这个世界什么都发展快，唯独是二次元这方面稍微没有太大波澜。
　　而蓝灵是专门精于这方面，要是让蓝灵去继承某宝，她将会一脸懵逼，完全不懂。
　　所以开创动漫店需要具备一定的条件，最基本的就是对这方面兴趣大，热爱动漫、熟悉动漫才会有持续的动力坚持下去，让人家一进入动漫店就有知音的感觉，能更好的留住顾客，增加顾客来自己店里的频率，提高重复购买率。
　　第二点就是地址，店面地址是对动漫店来说非常很重要，就好比餐饮，选在学校、商业街、步行街等年轻人集中的地方，这样才不会使店开张后门可罗雀。
　　蓝灵的这个店恰到好处，而且还和地铁站很贴切，一出来基本可以看到店铺，将来人群流量大，再加上自己的能力，可以节省很多的资源分配。
　　“咳咳，装修的方面，不要太花哨，动漫的产品本身就是色彩缤纷，要设计简洁，突出动漫的特色，在进货方面，我会和你们合作，不过产品要多而全，你们只能生产一部分，那就一部分好了，我要定制几部印刷机。”
　　蓝灵打算和合作商合作买下机子，这样一来，她可以自己制作抱枕，枕芯方面，可以交给一些厂家。
　　挂掉了那些合作商的电话，蓝灵拿着笔记下动漫书籍、光盘、杂志也要销售，尽管利润不高但却要靠它们来吸引顾客，至于模型、手办、公仔、配饰等周边产品才是店铺的最大利润点。
　　等到一切准备就绪，就可以开业了，到时候她还要大力宣传促销，毕竟这可关系到自己一段时间内的经营，而且还要想个好的促销方式，就像派传单啊、打折、买赠、发放会员等优惠，总之，尽一切可能打通周围商圈让别人知道自己的店开业了！
　　不过，有着粉丝基础的蓝灵，这方面完全不需要担忧，一点也不用。
　　“师傅，听爸爸说，找了个专门设计建筑的工程师为你打造动漫店。”
　　此时千小萌屁颠屁颠的从房门外跑了进来。
　　“真的吗？哇~小萌你真是我的福星。”
　　蓝灵激动的跳了起来，要知道，想找到这类型的工程师可真不容易，只是，千小萌家庭实力太强了。
　　“这样的话，剩下就好办了。”
　　在一切条件准备好的情况下，蓝灵知道怎么去开这个店了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第284章 蓝灵的苦恼

　　在自己的店铺还没成型的时候，蓝灵花费了一个月去寻找合作商，购买了两台热印机，到时候做抱枕布料，再进货一些枕芯，加上蓝灵的画画技术，自给自足岂不是更好。
　　得益于互联网的发展和普及，以及相关上面推行的扶持和引导，叠加人口红利和资本的双重驱动，国内动漫产业近年来快速发展。
　　原来世界就是从模仿到原创，从市场到产能，动漫产业正逐步走向成熟，成为国内娱乐文化的重要组成部分之一。
　　如今虽然还在飞速增长着，不出几年就能鼎盛。
　　蓝灵现在打响招牌，将来就没那么多的店铺可以和自己比拼，凡事都要先人一步。
　　谁先开始把这个行业吃香，后面等百花竞争，就可以站在一旁看大家争。
　　漫画本子方面，蓝灵吃了快一年，虚拟主播类也是，其他正在跃跃欲试开始追赶争抢，本子越来越多精美的了，动漫也是，已经有轻小说和网文开始动漫化。
　　虚拟主播类，等很多可爱的主播出现，蓝灵的虚拟人物可能成为历史，或者和大家差不多，身为过来人的蓝灵，对这些事情一清二楚。
　　从发展历程蓝灵就知道，动漫产业的发展伴随着经济的起起伏伏，在原来世界步入快车道，在资本、新媒体和人口红利等驱动下，动漫产业产值持续快速增长，市场规模已逾千亿元。
　　而这个世界，刚开始，而且比起原来世界迅速，到时候每年消费可能突破几千亿，当然啦，只是产业方面。
　　蓝灵觉得动漫行业的发展前景还是值得期待的，就以目前阶段来看，动漫行业还处于一个漫长的幼年期向着成年期发展，可谓说是未来可期。
　　不过随着时间推移，难度自然会增大，太多人竞争。
　　蓝灵选择的这个方案，是扬长避短，她总会退出虚拟主播，退出本子，就算不退出，也会被淘汰。
　　选择开动漫店是上上之策，靠自己经营打造牌子，那岂不是快乐？
　　而且将来，蓝灵还可以增设其他动漫行业的娱乐发展。
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”
　　“姐姐，我给你倒了被奶茶。”
　　蓝月推门而入，托盘上赫然便是两杯热乎乎的奶茶。
　　她的妹妹蓝月，在这段时间里，每天都会为她泡上一杯香浓暖身的奶茶，孜孜不倦的为这么一个姐姐，蓝灵深感欣慰。
　　“谢谢小月啦。”
　　蓝灵闻着奶茶浓郁的香气，飘散在房间内，太美妙了。
　　“好喝~”
　　蓝灵眯着眼睛感叹道。
　　“好喝就多喝一杯吧，我下面还有（指的是楼下，你们别乱想），有助于消除疲劳，看姐姐也很努力了呢，有什么是小月能帮得上忙？”
　　蓝月吹了吹，随即喝了一小口，细细品尝着。
　　“我在想，工程师给我的设计图是三层的动漫店铺，和商场无误，而且开起来真的和商场没区别。”
　　虽然蓝月还小，可在各方面已经算是比较成熟，当然，思想成熟。
　　蓝灵就将自己的疑惑说出来了。
　　“这有什么关系吗？”
　　蓝月不解的问，三层动漫店铺很奇怪吗？可以买各种各样的周边啊。
　　“当然有啊，开动漫店的话，周边并不需要占据三层，就算是仓库堆积也不用那么恐怖，每隔一段时间会重新进货，现货是从不堆积太多。”
　　蓝灵叹气道，所以设计三层，占地面积宛如一个商场，她烦恼的是，这些怎么去算？
　　“那姐姐可以这样啊，分工合作，我们做不来的，可以考虑开设其他方面，姐姐是打算买什么？”
　　“买抱枕、手办等等。”
　　“虽然不是很懂，那这类型可以分多个区域提供大家选择，考虑到建筑面积较大，姐姐可以开设一家咖啡奶茶或者食品店，又或者是娱乐设施。”
　　“这个……好像不错诶！”
　　听到蓝月的这番话，蓝灵忽然发现，自己可以开设具备多种特色的理想动漫店，不对，是动漫商城。
　　第一层固有动漫周边，各式各样，以前是游戏周边、动漫周边是个比较广义的概念，是指以游戏动漫为载体，对其周边的潜在资源进行挖掘。
　　毕竟这些都包括以游戏为主概念的玩具、食品、饰品等等实物，同时也包括音乐、图象、书籍等文化产品。而这些不同形式的产品，在游戏周围构成了一个庞大的产业链。
　　在为游戏厂商带来游戏以外丰厚的利润的同时，也把游戏和制造业等传统行业紧密的结合在一起，推动着整个产业的向前发展。
　　那么，蓝灵为什么不把周边和各种文化方面结合呢。
　　比如开个饮食的区域，以前在原来世界KFC开设动漫或者游戏联动，通过购买而宣传游戏，从而获得利润。
　　要知道，饮食行业也很赚，特别是结合了动漫元素在里面，二层或者三层开放特定区域。
　　“小月，抱歉，你先出去，姐姐我要开始日理万机了。”
　　蓝灵有了想法，终于把烦恼的事解决了。
　　“诶？日理万机？”
　　蓝月一脸懵逼，她不知道自己姐姐到底是想干嘛？
　　“是呢，所以让我一个人想想。”
　　蓝灵催促着将蓝轻推出房间，然后关上门。
　　关上门后的蓝灵，开始用笔在设计图纸上乱画。
　　在第二层或者第三层开放特定的区域，蓝灵打算从中间开个楼梯和扶手电梯，三层楼也要开，反正动漫商场的面积大。
　　第一层自然是固定不变的周边销售，不过有分抱枕专区，手办专区，其他周边专区。
　　按照蓝灵的记忆，抱枕存货不用多，很多都是摆在网上销售，实体店只是经营，所以抱枕的话，是按照订单模式来销售，现货是有一定量。
　　至于手办专区，蓝灵会逐渐的打造，也能进货部分，但手办想要迅速兴起，也得看发展。
　　其他周边专区，比如扇子、游戏机、海报等等，在周边专区再小小划分，不需要娉请多少管理，就能实行少人管理模式。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第285章 萝莉的动漫商城计划

　　一层的结账地方很大，所有动漫商品介绍，蓝灵会设计得非常适合。
　　比如，你想购买抱枕，而抱枕有个宣传电视，为客户介绍抱枕的材料，推荐星级，再结合自身需要。
　　为了考虑到客户选择时会问商品有没有的情况，蓝灵既然开启了宣传电视，那么上面也有商品的数量和不同的选择。
　　当实在找不到，可以到服务员，这样可以不难为服务员，也能让顾客更方便的购买自己想要的。
　　其他以此类推，蓝灵的第一层设计就是如此。
　　第二层，因为扶手电梯和楼梯隔开所以二层会划分多个区域，蓝灵打算将这些区域变成蓝灵所说的分区，但必须符合动漫主题。
　　比如第二层的空间大，可以开KFC类型的店铺，第二可以开女仆咖啡厅，第三动漫周边活动和宣传区。
　　谁说炸鸡汉堡一定是KFC专属，只要有足够资金令人心动，进驻在二层，分分钟火爆，而且，租出去的话，蓝灵靠这样都能坐着赚钱了。
　　不过，由于是贴切动漫主题，那么，销售对象大部分都是二次元，非二次元其实也不敢进入充满二次元气息的商城。
　　至于女仆咖啡厅……在原来世界本身就是在外国已成为一种风潮，也是一种次文化，早期附近国家的电气街开始兴起，之后扩展到各地。
　　虽然如今女仆咖啡厅还没成为一道风景，但是，蓝灵可以照搬照弄，大不了cos也行，就好比跟随兔子走进女仆咖啡厅的发源地电气街的一家女仆咖啡厅，感受一下原汁原味的女仆咖啡厅的气氛，
　　在蓝灵心目中，女仆咖啡厅的女服务生大多都很年轻，这些女服务生往往是年轻、可爱且有吸引力的少女。她们主要穿着著由一个黑色衣料和白色围裙组成的女仆服，这些制服的样式和颜色常因隶属不同店家而有所不同，较常见的差异包括在缎带、头饰等，或者是另外戴上猫耳等额外的配饰，不过，女仆咖啡厅可以开设一些cos特色，配上空调，戴上假发也不会有感觉到热。
　　想想，在女仆咖啡厅中，点了供应饮料、膳食以及甜品之类，有cos喜欢的角色的少女来为自己服务，那得有多兴奋。
　　不过，很多人不会开设这样的，除非是很有资本，要知道冰激凌、西式蛋饼、蛋包饭、意大利面、咖哩，还有饮品可口可乐、茶、牛奶等，一般人觉得这样销售不仅赚不了钱，聘请那么多人，经营起来会亏本。
　　但是，价值就在于消费和cos方面，招募的当然是要可爱的女孩子啊，在许多女仆咖啡厅中，通常会提供许多额外的服务。
　　就好比女仆在迎接顾客时，喊出“主人，欢迎你回来！”就像是回到了家里一样。
　　而在客人离去时，还会说“祝你一路平安”或者“路上小心”这类极为礼貌性的话语。
　　有些则有为顾客提供擦拭用的毛巾和咖啡店的菜单，这样的规划是非常有前景的，特别是以动漫商城为主，当然，女仆可以在咖啡厅为客人提供了美容服务，如清洗耳朵以及客户在穿着衣服的状态下为腿部、手臂和背部等处按摩，通常这些服务需要支付额外费用，这样，成本方面也可以压低，也就是说，展示自己赚钱才能也是一个好的培养。
　　不过，没有那么夸张，蓝灵的要求就是客户也能和女仆共同玩剪刀、石头、布、扑克牌、棋盘游戏或者是电玩游戏，而赢过女仆的客户通常会有一小礼物。
　　在女仆咖啡厅的服务中，女仆通常会另外在客户的菜色上赋予可爱的装饰，并与客户有另一层面的互动。常见的如以跪在桌边的姿态，将奶油和糖搅拌到客人的咖啡中就可以了。
　　这样一来没有那么涩气，要是没人来进驻，蓝灵自己都打算自己做了，二层可以特意为食的准备。
　　其次就是第三层，蓝灵打算把第三层改为娱乐区，开个电影院，专门播放大电影，此外，电竞区开设一个，但绝对要衣着品行端正才行，蓝灵可不希望自己的商城有抽烟喝酒之类的，特别是三次元忌讳。
　　大概三层就是这样的设计，在妹妹蓝月的提醒下，蓝灵终于完成了对动漫商城的布局，接下来就等商城竣工了。
　　现在过去了两个月，春天依然会有些小寒冷，距离完工还需要好几个月，大概是劳动节的那天才会建造和装修完毕。
　　蓝灵在想好分配方面，剩下还有装修和东西布局，要知道，动漫商城里面需要给人进门就有亲切的感觉，浓郁的二次元氛围，会让前来的顾客倍感亲切，就好像回到家一样。
　　蓝灵不打算把动漫商城变得像商场那样，空间必须宽敞明亮，让人进来都感觉到无可挑剔那种，那样才算完美。
　　在一个下午忙碌下，蓝灵自己亲自画出了属于自己理想布局的内部，到时候等建成了，再统一去处理。
　　“我的动漫商城计划很快就完成了，哇咔咔！”
　　此时的蓝灵对于商城胜券在握，未来的产业链大部分领先都会在自己手中。
　　目前来看，还没有任何的人会去搞什么抱枕，手办倒是开始发展了，未来动漫产业会在海外更兴起，但是大部分国内手工还不错。
　　“就这样吧，下个月再去做宣传，制作点视频投稿，希望可以宣传开来。”
　　蓝灵嘀咕着，消费群体她还是可以的，除了自己的粉丝，还有千小萌的，到时候再在B站宣传一下，分分钟令一波狂热分子会来闲逛，到时候把商城当成漫展一样就可怕了。
　　不过嘛，既然不是cos，自然不会那么疯狂，很多人都喜欢足不出户，直接网上购物，而蓝灵的则是可以网上订购。
　　要知道，未来实体店主要还靠网络销售为主，当然，实体店铺可以有利于附近顾客方便。
　　忙碌了一整个下午，蓝灵看着时间快吃饭，后面的事很快就知道答案了。
　　蓝灵关了电脑，穿上拖鞋踢踢踏踏的走出了房间。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第286章 美好的梦想

　　在漫长的时间等待下，春天悄然离开，眨眼间来到了五月底。
　　日子过得快，蓝灵不知不觉就画了很多本子和漫画，连载的正经漫画已经完成，接下来就是新的漫画篇章。
　　本子也每个月都画一个，与去年加起来，都有二十部作品，每一部都还算挺好，不知道粉丝和本子界居民的弟弟如何了。
　　毕竟整天冲来冲去，会虚的。
　　在今年半年时间来，蓝灵也知道本子和漫画方面开始逐渐吃力，不是画画不好的问题，而是人才辈出，竞争力是以肉眼可见的形势来加大。
　　蓝灵算上统计，已经超过五六百个萌系画风漫画出现，每个月播放新番也出现很多以前的动漫。
　　也就是说，得到改善的本子和动漫等等，在全世界各大地方开始迅速发展。
　　国内的漫画也在追赶，可以预想到未来的二次元领域会是怎样。
　　回归正传，蓝灵的收入并没太大变化，作为开山鼻祖的她，收入每个月稳定，但未来就不好说了。
　　明天是动漫商城的招商，在一个月前就迅速建造好动了漫商城，装修了大半个月，而其他合作商以及供应商，早在几个月前完成部署的安排。
　　只要完成招商计划，动漫店铺只需要在一个月后开始对外开放。
　　有发展合作的机会，只要建立一个招商群，当确定了自己想入住的商场后，想要合作的就会与蓝灵来商场谈判，毕竟招商的各个环节中，首先需要得知负责人的联系方式。
　　新建的商城一般现在只有在建商场还可能有空位，但蓝灵的不算是普遍的商城，最好就要求喜好二次元文化。
　　所以建成之后，还是有足够的位置，由于是二次元文化作为要求，招商就没这么容易，要是恰好有人想要，他们可以直接去找蓝灵的招商负责人，一般来说，蓝灵会把广告外放，比如想要合作的人能通过外围的招商广告信息中获取招商信息。
　　一般来说已经建成的商场，除了在招商部寻求招商信息外，还可以挨个铺位询问，保证能获取到一般获得不到的信息，但是蓝灵这种直接就能获取，而且一层最多几间，并不会发展成为大型商场。
　　蓝灵的动漫商城有特定的规矩，即使很多人找到了自家招商信息后，他们需要准备自己的入驻品牌，有几个方面需要注意，凡是自己创出的品牌，那么需要注意很多准备事项，得与动漫商城配搭，其次才是销售额和品牌预估。
　　要是那些加盟类品牌，除非真的适合，毕竟要注意品牌影响力是否与商城的标杆一致，同时还需要注意是食品类还是销售类或服务类，不同的类型，商城在审核阶段会有不同的标准。
　　需要匹配商场与品牌的契合度，不能盲目选择，要做就做到最好，而且，这将会是最大的一个动漫商城，将周边、活动、美食、服务融合在一块，完美配搭。
　　晚上。
　　蓝灵设计好了招商的信息，发出去，不仅在B站，还在其他地方发布，今晚限定直播，主要是为了，一个月后让大看看什么叫做真正的动漫商城。
　　“萌萝老师的标题起得好吸引人。”
　　“老师准备去开店了吗？”
　　“我要去看看，到时候顺带买点周边。”
　　“这就是抱枕吗？爱了爱了。”
　　直播间，蓝灵趁着这个时候为大家介绍抱枕，自己把抱枕放出来，将来会有很多人模仿，然后又会泛滥。
　　但是嘛，蓝灵打响品牌，自然就有人会忠于自己，要知道，很多阿宅不差钱，但他们就喜欢高质量服务和最好的抱枕。
　　“大家觉得我画的拉菲抱枕如何？”
　　蓝灵现在正在画的是出了半年多的碧蓝航线手游，而崩坏三也公测了两个月，双方竞争激烈。
　　舰长和指挥官，其实都是玩家，就看大家选择哪一边，不过，大家肯定全都要。
　　“抱枕是怎样使用的？”
　　“画个枕套，然后装上枕芯，大概是这样吧？”
　　“听起来很不错，萌萝老师是怎么想到抱枕的，厉害。”
　　……
　　蓝灵专心的画着拉菲小脚丫，看到有这样的弹幕，她轻声一笑，看来时代发展迅速，二次元板块还是不够成熟，至少追赶起来，没有两三年不行。
　　其实很早就有了抱枕，只是家居生活中常见用品，类似枕头，常见的仅有一般枕头的一半大小，抱在怀中可以起到保暖和一定的保护作用。
　　给人温馨的感觉，如今成为家居使用和装饰的常见饰物和车饰必备物品，而在有条件的家庭在沙发上闲着无聊，看电视时抱着玩玩，随着国人生活水平的提高，抱枕越来越多的接近人们的生活，成为家居生活、办公白领、车内装饰等等不可缺少的装饰物。
　　以前的抱枕只就和枕头差不多，四四方方比较大，发展起来，用户对抱枕的颜色搭配，形状搭配，功能性要求，材质要求都产生了巨大的变化，更出现DIY抱枕，让人感到更有时尚超前色彩可以让更多的人觉得抱枕是一个好的选择。
　　蓝灵要做的正是这个，只要做好了，抱枕可是一个大销量。
　　她没做过这行，却了解过，利润之间，成本不到一百，卖人傻钱多的阿宅两百以上。
　　当然啦，这是人家爱好，有的偏要品牌偏要这个店的，一般针对不缺钱，还贼有钱的人来说。
　　“到时候你们就知道了，一个月后会有各种各样的抱枕，还有各种动漫周边哦，这是我第一家动漫商城，希望大家会喜欢。”
　　蓝灵还把自己原先的设计图发出去，这样一来，大家可以提前预览过动漫商城的特色。
　　美好的梦想，和她传说中的动漫商城一样，要知道，做一间这样的动漫商城不仅是要人力，还要物力和财力。
　　“好了，今天的直播到这里为止，期待大家的到来哦，开业当天，凭借宣传单或者购买本子漫画可获得优惠券，可以在网店以及实体店使用。”
　　说完，蓝灵也就下线去陪自己的萝莉了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第287章 你好我好大家好

　　“小萌，小月，拜托你们派单了。”
　　在开业前的两小时，蓝灵如此叮嘱道。
　　目前为止，这几天都在派传单，动漫商城即将开业，凭宣传单可以获得满减优惠。
　　招商也在半个月前完成，投资加入的都是一些B站up主和喜爱二次元的大佬。
　　有人做餐饮，有人做女仆咖啡厅，特别是放学后可以勤工俭学的女学生，当然啦，标准肯定要可爱。
　　无论是合法萝莉，还是美少女，只要出众就可以。
　　女仆大概是七八位，相信很多阿宅会慕名而来，面对可爱的萝莉和少女，他们会不心动吗？
　　加上B站授权给蓝灵打招牌，还有2233娘的手办，只是大半年时间，这些手办就迅速兴起了。
　　如今看来，二次元领域发展得很快，蓝灵也无法估测到未来的情况。
　　这并非是原来世界，谁知道未来会不会有偏差，但唯一可以知道的是，现在的她还能往这方面创造。
　　开业的两个小时，千小萌cos拉菲，蓝月cos绫波，两只萝莉在附近行人多的地方派送传单。
　　在这短短两个小时之内，她们的传单派完了。
　　“咦，小月，小萌，你们怎么回来了？传单派完了？”
　　正坐在前台吩咐员工做好相关准备的蓝灵，没想到在开业之前，两只萝莉居然就回来了。
　　“嗯，不过好多人找我们拍照。”
　　蓝月点点头道，穿着cos服在外面派传单，要是玩碧蓝航线的人或者喜好萝莉的行人，肯定会掏出手机拍照。
　　而且还会合影，反正一张宣传单就可以拍照什么的，多多传单都不够派。
　　“诶……原来如此，你们太受欢迎了，传单派完就好。”
　　蓝灵听着虽说有些吃惊，但很快恢复了平静，去年漫展，她们可是引人注目的两萝莉。
　　蓝灵并没把自己算进去，当时自己cos独角兽还要垫胸，啧，羞耻！
　　“他们说会来光顾的。”
　　千小萌肯定的道。
　　“好啦，你们先到后台休息一下，喝杯水，剩下就交给欧捏酱我吧！”
　　即将准备开店，蓝灵作为第一天管理这里的人，工作人员全是同意服装，上面印着店铺标记还有二次元人物图案。
　　她在这里其实什么也不用做，只是来当当指导解说。
　　第一天开业，有活动，全场七折优惠，要是没人来才怪呢。
　　距离开业还有十分钟，蓝灵透过窗户看到外面已经聚集了一些人，商城里可以容纳好几千人，一层大概是一千人左右，但外面最多也就几百人。
　　咳咳，蓝灵的动漫商城外观绝对豪华，外面不仅是以2233娘作为看板娘，玻璃窗还有着碧蓝航线和崩坏的宣传海报。
　　但是动漫店内部的布置很不错，前方是独立的落地窗，能够将户外的景色尽收眼底，同时也提升了整个空间的亮度。
　　前方是小格子展示架，很规则自然，摆放了很多手办和玩偶。
　　室内多层的展示架环绕，规则自然，多层可以分类的存放一些手办啊，高达之类，整个空间布置的很不错，将动漫人物还原成玩偶，很是俏皮可爱。
　　回想起，原来的世界那些国际动漫店玩偶专卖设计就是如此，整个空间的面积不算太大，散发着整齐规整的视觉冲击。
　　有着多层的置物架在室内摆放，可以分类的摆放很多玩偶和玩具，各式各样的类型在这里很齐全，整个空间更加充盈。
　　顶棚是灰色的集成吊顶很规整，还有内置的灯池环绕，柔和的光芒照射，清亮大气，在这样的环境下购物和闲逛，哪里不吸引人呢。
　　在第三层，蓝灵还特意设置了轻小说和网文专区，俗称书店，可以在里面安静看书，而每本书可以购买也可以付款看书。
　　收取费用很低，满足大家形成看书的氛围，也不会被外面打扰。
　　这就是蓝灵的时尚动漫店内部的布置设计，有氛围有环境，还有动漫的一些BGM！
　　“大家，我是动漫商城的主人，准备好了，倒计时十秒，即将迎来你们的第一批顾客！”
　　蓝灵通过广播喊话，大家很荣幸加入这么漂亮环境的动漫商城，谁也不知道经营会如何。
　　至少蓝灵作为挑剔顾客来被服务过，总的来说可以，如果是十分为衡量标准，蓝灵可以给他们8分。
　　随着倒计时结束，商城大门迅速打开，这时，在外面等了十多分钟的顾客看到大门打开的瞬间，顿时蜂拥而上。
　　内部空调一直开启，主要是设计到中央空调，外面很热，但里面绝对的凉爽。
　　“哇~好漂亮！”
　　“好多东西，看到我眼花缭乱了。”
　　“看到没，这就是萌萝老师的动漫商城，建造这座动漫‘城堡’，恐怕没有个几百万是不行吧。”
　　一些人进商城就到各种自己喜好的地方去，大部分人还是在一层逛，看看周边，特别是蓝灵重点推荐的抱枕。
　　蓝灵到处看看，见大家似乎对周边很感兴趣，有的人直接上楼去。
　　“这些手办好精致，唔，几百块钱，有点贵，不过好想要。”
　　“海报也很漂亮，啧啧，价格似乎不贵。”
　　“这些抱枕材质不一样吗？还有贴心小视频解释，这商城太棒了。”
　　……
　　听着一些顾客在探讨着商城的配置，视频清楚的解释了抱枕的面料，冬天和夏天的抱枕面料不一样。
　　如此贴心的视频，让大家购买起来简单方便快捷。
　　琳琅满目的动漫周边商品，吸引了无数人的青睐，有的人特意趁着开店优惠，还搞了会员卡，这次购物之旅，让他们满载而归，简直不要太高兴。
　　今天虽然是优惠，但是嘛，亏本是不存在的，一个抱枕价格适中来说，但它的成本比想象中更低，正常售卖比如赚一百，那么七折也还是赚。
　　“看着大家能够购买得开心，你好我好大家好，我就放心了。”
　　蓝灵回到后台，看着监控的大家如此满心欢喜，心情不由得舒畅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第288章 最好的礼物（上）

　　夏季，风和日丽，阳光炎热，属于夏天的热情洋溢。
　　夜晚，凉风习习，在大门的院子里。
　　蓝灵坐在院子里仰望星空，动漫商城已经开业一个月，每天都如火如荼，吸引了很多二次元爱好者的青睐。
　　现在能做的，她已经做完，未来又会是怎样的走向，其实蓝灵也无法洞悉。
　　千小萌的父母那边貌似没有任何想法，只是说了，如果千小萌喜欢，可以一直和她在一起，就是千小萌需要照顾。
　　不仅爱吃，有时候还不喜欢穿衣服，特别是画漫画的时候，会偶尔把胖次都脱了，虽然蓝灵不介意，可明显这不是什么好习惯。
　　蓝灵表示自己倒是没问题，因为自己是个撒手掌柜，动漫商城那边有人负责，她只需要在家里画漫画，或者画抱枕之类，做做虚拟直播，钱方面会越来越多。
　　加上千小萌的父母也在银行留下了一笔巨款，不知道是几千万，总之，平平淡淡，吃喝拉撒逍遥自在足够用一辈子。
　　而蓝灵的话，肯定不会坐吃山空，怎么也会做点有意义的事，自力更生。
　　正因如此，有钱有能力，什么都不怕。
　　至于妹妹蓝月那边，她将来想学手工，捏个手办人，做个投稿小up主，分分钟也能成为独当一面的萝莉。
　　尽管现在就是了，但手艺会让她成为最最最最有名的up主。
　　如今的up主不都多才多艺吗？感觉千小萌还能去做吃播，如此能吃，被画画耽误的吃货，也像是被画画耽误的游戏天才。
　　“小月，过来一下好吗？一般烧烤需要弄什么酱料呢？”
　　这时，小萌的声音打破了蓝灵的思考。
　　“酱料？什么酱料？你是说奶酪、番茄酱、胡椒粉、咖喱粉、柠檬汁、沙拉酱这些东西吗？就在那边的橱柜里面，你打开就是了，现在需要拿出来吗？”
　　蓝月此时正在摆弄着烤炉。
　　千小萌将其中一页纸折上，方便等会儿接着阅读，走到厨房之后，她看着这么一大堆的原料，忍不住摇摇头。
　　蓝月这时走了进去，说道：“我还是来帮你吧，不然什么时候才能够吃到烤肉呢！”
　　想要指望千小萌一个人，那么今晚的烧烤就算是泡汤了，所以蓝月也只好过来帮忙将烤炉要用的碳和材料搬到外面院子里，摆放盘子、刀叉。
　　蓝灵这时也走了过去，忙着将可乐拿出来放好，又将可乐放入冰箱里面冷冻着，吃烤肉，配上可乐跟冰镇饮料是最好的，吃起来特别舒服。
　　一般而言，要是有啤酒更好，但三只萝莉，谁也不能喝。
　　蓝月是主厨，千小萌帮手，蓝灵忙着加炭火，然后还有清洗蔬果，摆放杯、碟、刀叉，还有的往杯里倒饮料加冰块……
　　大家各司其职、一齐动手，不一会儿功夫，烧烤炉上便升起了一缕缕青烟，扑鼻的香味开始在院子里的草坪上弥漫。
　　此时蓝月现在正在厨房里面忙着油炸薯饼，她先将猪五花肉、葱、姜、蒜切成末，加入调料制成肉馅放在一边之后，又茄子洗净、斜切夹道片，将肉馅填充其中，挂上用鸡蛋、面粉、水调成的糊备用。
　　虽说油炸薯饼没有什么技术含量，很轻松就将这些工作完成了，等到天然气锅内注油烧热，他快速将薯饼倒下去炸到金黄色，方才捞出来。
　　刚刚油炸出来的薯饼鲜香四溢，让蓝月食指大动。
　　她端着一盘新鲜出炉的茄饼朝着庭院走了过去，一股食物的香味一直吸引着蓝灵和千小萌。
　　做好这些，蓝月拿着夹子正在烤炉上面翻着牛排，几根鸡翅放在角落里面均匀受热，这边的鸡肉、鸡腿都是超市里面买的，相当便宜，一般人都嫌弃鸡骨头太多，所以鸡肉价格都便宜。
　　千小萌轻轻吞咽了口水，蓝月将盘子放在桌上：“来来，趁热吃一下，试试感觉如何。”
　　她一边说，一边用筷子夹起一个，轻轻咬了一口，外酥里嫩，口感不错，味道很香醇，跟外面做的差不多。
　　性子比较急的千小萌用手抓了一块，放在嘴边一嚼，结果眼泪都被烫了出来，舌头不断的囫囵着，整个人看起来痛苦极了。
　　“来，吹吹~”
　　蓝灵很耐心的让千小萌伸出小舌头，然后在她舌头上轻吹几下。
　　凉凉的风让千小萌稍微缓和许多，至少没有刚才那么疼了。
　　千小萌端起桌上的一杯可乐就灌了下去，然后伸出舌头来，用手扇了扇。
　　蓝月看到他那副神色之后就有了准备，用叉子将薯饼叉了起来，放在嘴边轻轻吹了两下之后，才张口咬了下去。
　　正在忙碌着烤肉的蓝月面对美食只能够露出遗憾的神色，在忍受炊烟的熏眼之余，连美食都吃不上，她知道两只萝莉多半不会这么精细地工作，说不定一下子就烤糊了。
　　看着蓝月忙碌的身影，蓝灵皱了下眉头，然后从盘子里面拿起一块薯饼走到妹妹蓝月身边，挑挑眉低声说道：“喏，小月吃吧，姐姐我的手应该是干净的。”
　　蓝月犹豫了一下之后，张开嘴咬了一口，慢慢咀嚼之后，点点头夸赞道：“味道很不错，以后可以多做一些这样的小吃。”
　　得到了自己的夸奖，蓝月露出一个微笑来，温柔得看着蓝灵，将蓝灵手上的薯饼吃完。
　　当蓝灵的手指碰上妹妹蓝月的小唇时，两个人身体都微震了一下，同时又做出一副无关紧要的表情来。
　　千小萌端着可乐杯子看着两个人并肩站立的身影，露出一副大家都明白的表情来，蓝灵转过身来的时候，千小萌赶紧装作一副认真品尝美食的样子，目光却一直停留在蓝灵和蓝月两萝莉身上。
　　蓝月作为家庭版大厨，火候掌握得很好，火候过小，那食物就有可能外焦内生，渗出腥红的血水，叫人目不忍睹，口不忍嚼。
　　火候过大，那么牛肉就变变得特别有“嚼头”，用牙齿撕咬很久也不见得能够咬动，因此蓝月也在努力的尝试做好吃些。
　　不管怎样，蓝月是有研究过来决定趁着这月色美好夜晚来烧烤。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第289章 最好的礼物（下）

　　俗话说得好，没有露天的烧烤的夏天是绝对不完整，在炎炎夏日，特别是被炎热的太阳晒蔫的城市一下子变的热闹起来，各种露天烧烤摆在街边的摊贩，走到哪里，哪里都是烧烤地盘，四处流窜的烟火气息会让人忍不住停下脚步，来几根烤串，来一打啤酒，就好像过节一样，让人喜爱。
　　夏夜的月色明亮，星星点缀在遥远的银河上，璀璨夺目。
　　蓝灵正和千小萌吃得欢。
　　“好了，这次的牛排跟脆骨肠已经有七分熟了，你们谁要？”
　　蓝月大声地说了起来，用夹子将这块牛排夹到千小萌的盘子里面，等到十分熟的时候才给蓝灵装上，她知道像蓝灵这样的姐姐，是不习惯太生的食物。
　　蓝月还在烤炉里加了洋葱、辣椒、黄色的蔬菜、芦笋等，颜色搭配得特别美，成了一道艺术烧烤大餐。
　　坐在餐桌前面，用刀将牛排切成小块之后，蓝月就用生菜将牛肉包了起来，没办法，怕不能适应这样的东西，必须找点蔬菜水果中和一下。
　　三人还在花园里一边喝着冰镇，一边聊着天，牛排外焦内嫩，味道鲜美，令蓝灵的味蕾开始跳舞，口舌生香，欲大快朵颐一番，肉质好嫩，非常惬意！
　　当一盘又一盘香喷喷、热腾腾的烧烤从蓝灵手中传到餐桌上时，大家便团团围坐在宽大结实的木桌前，刀刀叉叉、杯杯盘盘一齐上阵，大吃特吃，大嚼特嚼，大有不吃个肚儿不鼓起来，似乎不会罢休。
　　在院子里，仰望夜空的风景非常美丽，面对着皎洁的圆月，仿佛就像遥不可及的未来，璀璨的星星化作银河，如同一条铺好的道路，像是在叫人朝着未来前进。
　　晚风徐来，花香扑鼻而来，让三只萝莉更为惬意，那一刻，简直忘了身在何处。
　　蓝灵不知不觉便胃口大开，竟吃光了盘中堆着的平时见了都要发愁的烧烤“小山”。
　　千小萌的更夸张，吃得比她的“小山”还要高。
　　“嗝~”
　　蓝灵和千小萌同时的打了个饱嗝。
　　“姐姐吃那么饱干嘛呢。”
　　蓝月看着蓝灵鼓鼓的小肚子，有些无奈的道。
　　“因为小月做得好吃啊，对于好吃的，不知不觉就吃那么多了。”
　　蓝灵摊了摊手，自己表示无可奈何。
　　“姐姐的动漫商城已经大展宏图，以后有什么打算？”
　　蓝月能看到蓝灵的动漫商城的火爆，随着二次元的崛起，再加上蓝灵前所未有的一波操作，无时无刻不推动这板块发展。
　　她有所不知的事，现在迅速发展起来的二次元文化还是个苗头，未来的才是重点。
　　“说到以后，其实我也不知道，如今的我，漫画方面也不用急着去做了，适当放松给自己休息，动漫商城我就偶尔管理一下，直播方面简简单单。”
　　而对于蓝月所问的这点，蓝灵其实有些迷茫，虽然眼下什么都不缺，只是，这东西能持续多久，她没有确切的预知。
　　“这样啊，没事的，我的账号已经注册，等我学好手工，将来会陪姐姐一起。”
　　蓝月见蓝灵有些迷茫，她安慰道。
　　经历了一年的欢乐，蓝灵的改变，让生活也随之变得富裕，要不然，蓝月觉得她们到今天都要算计着吃什么，选择还非常缺。
　　哪像改变之后，选择都困难了，因为太多好吃的。
　　“那交际方面呢，我自己宅就算了，小月你……”
　　听到蓝月真就把up主当工作，蓝灵有些着急，做阿宅不是说不赚钱，但宅的话，感觉会改变整个人。
　　她的妹妹蓝月聪明能干，要是在这方面宅了，将来可能会毁三观。
　　聪明能干变成慵懒的妹妹，甚至要作为姐姐的蓝灵去做一日三餐，想想就恐怖。
　　“我可不像姐姐哦，手工固然要做，但我会一边做这个，一边到蛋糕店做学徒，所以并不会缺少交际。”
　　这时，蓝月知道蓝灵的顾虑，但是嘛，她更希望有正当的工作，比不过姐姐，也不会成为姐姐。
　　她只好成就自己，开间蛋糕店，将来为大家做好吃的。
　　“呃呃……看来还是我乱想太多了。”
　　蓝灵尴尬的挠挠头。
　　自己的妹妹果然还是比自己更有理想，当然啦，蓝灵认为自己已经在做很理想的事了，为了未来的生活。
　　“小萌也是，以后做漫画家，和师傅一样。”
　　千小萌站起身，小小身板仿佛变得高大尚，多么纯粹的理想。
　　“你现在就是了，不过，小萌你还是别放弃游戏，你可以两边做。”
　　见状，蓝灵晃了晃脑袋，随后笑道。
　　收拾完用具，洗好碟子，蓝灵坐在自己房间的椅子上，用简单的文档编辑着自己这一年多来所经历的点点滴滴，满满的欢乐，虽然也有很多乌龙和辛苦。
　　最幸运的是自己来到了这个世界，在真神的帮助下，她利用了原来世界的二次元文化来帮助这世界发展二次元领域，才有了今天的自己。
　　在蓝灵看来，如今无忧无虑，需要做的就是做好自己现在的本分，未来虽然不知道是怎样的，她只要一直走下去，总会有曙光。
　　真神赐予自己的最好礼物不是漫画，而是妹妹蓝月和千小萌，有她们在，才会有源源不断的动力去创造。
　　“姐姐！”
　　“师傅！”
　　就在蓝灵编辑完自己的日记，两只萝莉突然闯入来。
　　“你们怎么了？”
　　蓝灵好奇的问。
　　“今晚一起睡吧？”
　　蓝月有些不好意思的忸怩道。
　　“可以呀，正好我也困了，早点休息，明天还要忙呢。”
　　看着妹妹可爱的模样，蓝灵瞥眼看见时间还早，等会可以对她们为所欲为。
　　“姐姐真好！”
　　蓝月满心欢喜的道，自从忙碌的日子开始，她就没和自己姐姐好好一起睡了，今晚难得的机会要好好把握。
　　没错，这就是蓝灵的人生，有妹妹，有徒弟，蓝灵相信，明天一定会更好。
　　《完结》


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这里是萝莉，漫画家也就到此为止了，虽然可能还有很多故事可写，萝莉也出于一些缘故，在自己的安排下，完结了这个故事。
　　未来的蓝灵、蓝月、千小萌在富裕的基础下，有很多无限性，重点是，三只萝莉会在一起，嘛，毕竟小萌喜欢蓝灵，蓝月也喜欢蓝灵，所以在一起，美好的故事终局！
　　萝莉应该不会再开书了，不过，未来可能性，谁知道呢，对吧，感谢一直支持到这里的读者，后会有期！拜~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
