 古今无双道具使  
~世界最强傲娇少女，想尽全力去支援那个女孩子~

作者：のんB
原名：古今o双のアイテム使い～世界最ツンデレ少女は、可能な限りあの娘の支援に丐筏郡ぁ
原文地址：https://ncode.syosetu.com/n1367ew/

　　在这个所有人都拥有着被神明赋予的才能<职业>的世界。
　　拥有<道具使>这个具有合成两个道具的能力的超冷门职业(クラス)的少女--塞利姆（セリム），经过长年虐待级地训练，最后从师傅那里继承了世界最强的宝座（虽然是被强加的）。
　　隐藏自己的实力，自由自在地经营 着道具采集店的塞利姆，有一天与以成为世界最强剑士为目标的少女索拉（ソラ）相遇了。她所提出的委托是，世界最强的剑的素材――世界最强金属――金刚铁（アダマンタイト）的采集。
　　两人为了寻找连是否实际存在都可疑的传说之物而踏上了旅途。然而索拉是先锋，有压倒性实力的塞利姆却是后卫。这其中有着比海还深的原因。
　　把与怪物的直接战斗推给索拉，塞利姆则投掷自制的炸弹。
　　
　　世界最强的少女和以世界最强为目标的少女的冒险之旅，开始了！
※是实锤百合


--------------------------------------------------------------------



001命运的相遇是伴随着爆炸而来的
翻译：红百合
润色：百合赛高

　　曾经被誉为世界最强冒险者的道具使（アイテム使い），马丁娜?辛布龙（マ`ティナ?シンブロン）。
　　她只训练了一个徒弟，就让出了最强的宝座，然后没告诉任何人自己的去处，就消失的无影无踪。
　　继承了世界最强称号的那个徒弟的名字是塞利姆・蒂奇马修（セリム?ティッチマ`シュ）。
　　当时还只是个12岁的少女。
　　
　　啾啾的鸟鸣声伴随着从窗帘缝隙中射入的朝阳。
　　在床上立起上半身的少女，举起双手，发出“嗯~”的声音伸了个懒腰。
　　睡眼惺忪地从床上下来，走出自己的房间，走向通往后院的后门。
　　穿着凉鞋打开门，大口吸气的话，早晨清爽的空气就会充满肺部。
　　“嗯，今天天气也很好啊。”两手伸开不由得自言自语。
　　没办法呀，这么好的天气，谁都不在，试着在心里为谁寻找借口。
　　从井里汲水，然后啪嗒啪嗒地洗了脸，用冷水清醒了眼睛，两手抱着稍微有点冷的身体回到房间里。
　　“那么，鼓足干劲来选择吧！”简直就像是要奔赴战场的气势。
　　从衣橱里拿出几件衣服，在镜子前左思右想。
　　不是那样的，也不是这样的，持续烦恼了数十分钟。
　　“就决定是这个了，感觉不错呢。”
　　在镜子前转了一圈。
　　今天的搭配是在袖子带有褶边的长袖上披上披肩的风格。
　　蝴蝶结的细绳在两边摇摆的迷你裙，黑色的过膝长袜和皮靴。
　　最后把刘海整理好，把头的两侧都扎上披肩双马尾（ツ`サイドアップ）。
　　左右绑着的细发束轻轻摇动了一下。
　　“完成了。今天也是完美的美少女”
　　自己称自己为美少女的她的名字是塞利姆?蒂奇马修。
　　延伸到腰部的浅灰色（薄いグレ`）长发，碧绿的眼睛，端正的五官，确实可以说是美少女。
　　塞利姆十四岁时就担任了这家道具采集店“马丁娜堂・道具百般”（マ`ティナ堂?道具百般）的店主，并且将其改名为“塞利姆的店”（セリムのおみせ）。
　　她从懂事时起，就和师傅马丁娜一起在这家店生活。
　　严格来说，从早到晚都在进行荒唐修行的日子里，在这家店的日常生活完全等同于零。
　　但是，两年前马丁娜突然毫无责任地把店扔给塞利姆，然后就人间蒸发了。
　　不仅是店，连麻烦的头衔（肩き：氏名の右上に名，职名的类型吧）也扔了过来，就这么消失了。
　　在接管“马丁娜堂・道具百般”后，她最初的工作就是修改店铺名。
　　理由，当然是不可爱啦。
　　世界最强的头衔也是令人厌倦的麻烦。
　　所以她一次也没有自己报过头衔。
　　理由，当然也是不可爱啦。
　　
　　○○○
　　
　　耗费了漫长时间穿衣和吃早饭的塞利姆，打开店门口的钥匙，走向外面。
　　将悬挂在门外侧上的门牌翻转过来，由“关门”变为了“开店”。
　　她经营的“塞利姆的店”位于阿加里亚斯大陆（ア`カリアス大）西南部的小镇・利索内（リゾネ）。
　　这个城市位于阿加里亚斯王国（ア`カリア王国）的边缘，也就是所谓的边境地区，这个小镇的周边有很多矿山。
　　作为前往矿山山脚城镇的人们的中转站，这里也是相当热闹。
　　话虽如此，那种事情和塞利姆没有关系。
　　她今日明日也都打算悠闲地在城里一边一点点地帮助人们一边生活下去。
　　她才不想去找师傅。
　　不管去哪里随你的便就好，旅行本来就不合我的性格。
　　“那么，今天的工作是……”
　　柜台的对面，坐在椅子上的塞利姆看着笔记。
　　“向加德姆（ガデム）先生的店交纳十个治愈丸药（Kしの丸a），对吧？”
　　没有解决的工作只剩那个。
　　塞利姆立刻站起来，从店里的架子上把放了药草的箱子搬到柜台。
　　打开盖子，从满满的药草中飘来与清爽的薄荷相似的味道。
　　从箱子里取出两个药草摆在一起后，塞利姆将双手放在上面。
　　“[创造术]（造g[クリエイト]）！”
　　从她手中放出的光，包裹着两种药草。
　　塞利姆发出的魔力将不同的道具融合，开始创造出新的道具。
　　道具使的基本技能，那就是创造术。
　　发光停止后，两种药草就变成了新的道具。
　　“完美完成了呢，治愈丸药”
　　
　　治愈丸药（Kしの丸a）
　　
　　稀有度☆★★★
　　
　　由多种药草熬成的丸药圆。圆圆的，容易吞下口。
　　药草的恢复效果的三倍，价格也是药草的三倍。
　　
　　创造术
　　药草×药草
　　
　　看到在叶子上滚动的丸药后，塞利姆满足地点了点头。
　　本来这种程度的调合就是基础中的基础，不可能失败的。
　　“那么，剩下的九个也刷刷地解决掉吧”
　　将药草两个一组地排列起来，用创造术合成丸药。
　　一眨眼就按照订单完成了十组。
　　一组一组认真地装到交货用的筒子里，之后只要去加德姆先生的店交货就行了。
　　这时，通知客人到来的铃声响了，店门开了。
　　来到店里的是一位认识的稍微化着妆浓的的阿姨。
　　“欢迎光临，克蕾雅（クレア）小姐。今天怎么了？”“听我说，小塞利姆。主人把美颜膏（美クリ`ム）错当成软膏涂在脚踝上，干巴巴的脚踝变得光滑了。真麻烦啊，我用的那份没了。反正只剩下一个了，所以我想明天再会来拜托你来的”
　　“……好的，是要求采集美颜膏吧”
　　似乎会是个漫长的话题，于是委婉地打断了。
　　“哎呀，我还什么都没说，理解这么快真是太好了。那就拜托你了，对了对了能问下吗？前几天听隔壁的夫人说，可以在美容霜里混入药草使用。那个真的会增加效果吗？我觉得是谣传而已，小塞利姆你觉得呢？”
　　“呃……、只是会被赋予恢复效果……”
　　“是吗，果然是这样啊。之后得告诉她才行。还有，这是对门的夫人...”
　　至于塞利姆从阿姨的长篇大论里解放，那是20分钟之后的事了。
　　“哎呀，已经这个时间了。那么，小塞利姆，二十个美颜膏，就拜托你了”
　　“哈，好、好的……”
　　目送着慌慌张张离开的克蕾雅的背影，塞利姆的疲劳一下子涌了上来。
　　自己将来也会变成那样吗，产生这样的联想后不由得颤栗了起来。“哈……。噢，不行不行。叹气的话幸福就会溜走的。首先是加德姆先生的店，然后是美颜芦荟（アロエ）的采集”
　　重新振作精神，塞利姆开始外出准备。
　　作为美颜膏素材的美颜芦荟，如果不是刚摘下的状态，效果就会减到一半以下。
　　店里没有种植芦荟的花盆。
　　必须去自生地，在那里用创造术制作。
　　在裙子的腰带上配好装着短剑的剑鞘，将小小的化妆包挎在肩上（ポ`チ：化品などの小物を入れる小形の袋）。
　　仅仅这样就准备完成了，把门牌换成“关门”状态然后锁上门，首先是治疗丸药的交货。
　　
　　走出塞利姆的店的她，在石板路上跳跃前进（スキップ混じりにMむ）。
　　和她的店在同一条街上，有一位老主顾加德姆的店“男子汉加德姆的闪光良品店”（『男ガデムのxく良品店』）。
　　圆形门牌上显示着“开门”，店主好像在里面。
　　“打扰了”
　　打开店门，一边进店一边喊道。
　　从里面的柜台隐约可见肤色的半圆体，发现店主身影的塞利姆朝那边走去。
　　“欢迎光临！哦，是塞利姆店的小姑娘啊，今天怎么了？”
　　从柜台的另一侧冒出一位肌肉发达的中年男性。
　　有点胡须穿起围裙来却意外适合的是这家店的老板、加德姆。那正如店名的闪耀光头，根据本人的说明，不是秃了而是故意剃掉的。
　　“你好，加德姆先生。委托的商品“治愈丸药”十个，已经可以交货了”
　　“哦，真早啊。马上让我检查一下吧”
　　从化妆包里取出十个丸药，摆放在柜台上。
　　加德姆用严厉的目光一个一个认真地检查着，最后发出一声感叹。
　　“果然还是做得很出色啊。小姑娘的职业(クラス)是道具使吗？虽然是没听说过的职业，但真的很了不起”“因为很大多人都不知道它的存在，道具使什么的”“那么，确实收到东西了。委托费是每个15G吧，能收回成本吗？”
　　加德姆一边将收到的丸药放到架子上，一边询问。
　　药草价格为10G，治愈丸药一包30G。
　　如果是两个药草的合成品，一般买的话需要20G，所以会有5G的亏损。
　　“因为药草是在那附近采摘的，所以原料费是零啦。”
　　但是像所说的那样，塞利姆在城镇周边的野山里采集到了所有原料。
　　原料是免费的，所以钱包也是鼓鼓的。
　　“是吗，小姑娘似乎有着连我都无法抗衡的强大实力呢。应该哪里都可以随便去吧？好了，是150G”
　　把柜台上放着硬币堆的皮袋收到钱包里，塞利姆行了一个礼。
　　“确实收到了。期待您的再次利用”
　　“啊，但是啊，那么强大的话，如果去当冒险者，就能成为英雄吧？”
　　“冒险吗？……我与这种事性格不符啦。而且英雄什么的，也没那么厉害啦”
　　“是吗，嘛，小姑娘自己的人生。随你的便了。那么再见了”
　　“好的，那我先走了。”
　　离开男子汉加德姆的闪光良品店后的塞利姆，终于为了采集美颜芦荟来到了城镇外。
　　她相信这样的日子会一直持续下去，脚步轻快地向前走去。
　　
　　从利索内离开徒步约一个小时后，她抵达了郁郁葱葱树木茂盛的利索内森林（リゾネの森）。
　　以冒险者公会指定的栖息怪兽强度基准，这里的危险等级（危度レベル）为15。
　　中级冒险者也必须组队才适合进入的危险地带，塞利姆独自一人走着。
　　穿着飘逸可爱的衣服，就好像来野餐一样。
　　“哦，发现了火药草。回收回收~”
　　有时蹲下，将看见的植物拔起塞到化妆包里。
　　那么多的素材究竟消失到哪里去了呢，她的化妆包简直像无底洞。
　　确保了大量素材，她的心情很好，经常会更加频繁地自言自语起来。
　　“有很多素材让人眼花缭乱呢，虽然还没有找到本命的美颜芦荟。”
　　美颜芦荟是群生的植物。
　　只要找到了，委托所需的分量就能很轻松地收集到吧。
　　一边东张西望地寻找着目的植物一边环顾四周，塞利姆在森林中前进着。
　　这片森林非常地熟悉，就像自己的庭院一样。
　　“哎呀，那是。呵呵，找到了，美颜芦荟”
　　终于发现了，在三角形的叶子上长着刺的，具有特征的植物。
　　那生长得一片繁茂的，毫无疑问是目的的美颜芦荟。
　　“好的，赶紧完成回去吧。如果遇到怪物的话会多花些费用呢”
　　快速地把两片叶子撕开，用创造术合成美颜膏。
　　刚做好就马上塞进化妆包，从一开始的计数一眨眼就数到了二十。
　　“好了，完成委托。那么，一边捡素材一边撤退吧”
　　长居是无用的，如果遇到凶恶的怪物，衣服被弄脏了才是最大的问题。
　　在打算踏上归途的瞬间。
　　“咕噜噜噜噜噜！！”
　　“真是的，为什么这么强啊！这只熊！”
　　附近所感觉到的两个气息，一个是大型怪物，另一个是像人类的生物。
　　而且还听到了野兽的吼声以及同塞利姆差不多年纪的少女的声音。
　　“这是……是赤灰熊（ラッドグリズリ`）吧。还有女孩子的声音，好像只有一个人。没有其他气息”
　　赤灰熊是危险等级16的怪物。
　　在利索内森林中也是排名靠前的红毛大熊。
　　作为对手的少女却只有一人，这样下去会被杀的吧。
　　“没办法了，真是的。一个人进入这样的森林的笨蛋，究竟是哪里的哪个家伙啊！？”，飘逸的服装舞动着，塞利姆像疾风一样跑了起来。
　　就像带着色彩的风一样，以普通人用肉眼都看不见的速度穿过狭窄的树木。
　　朝着发出声音的方向飞奔大约十秒左右，在树木之间可以看到赤灰熊的身影。
　　作为对手的少女拿着剑应战。
　　看来职业是剑士或者类似的吧。
　　金发的马尾辫摇摇晃晃的，那马尾引起了熊的兴趣吧。
　　“啊~，那可不行呢。放任不管的话肯定会死的。现在必须马上帮你。话虽如此，但我不喜欢用短剑砍怪呢，果然这样是……”
　　这样嘟囔着从化妆包里拿出的，是个带按钮的红色筒。
　　这塞利姆是最喜欢使用的攻击道具、炸弹。
　　
　　定时炸弹（タイマ`ボム）
　　
　　稀有度☆☆★★★
　　
　　按下按钮3秒后
　　引起爆炸的危险品。
　　要小心处理。威力是中级魔法程度。
　　但是，如果近距离遭受的话……。
　　
　　创造术
　　火药草×筒状的东西
　　
　　“好，炸弹先生！让那只熊的脸华丽地爆裂散开吧！”
　　紧紧握住炸弹后，塞利姆将魔力集中在右手。
　　接下来她使出经常使用的，道具使的固有技能。
　　在可目测的范围内，扔出去的东西绝对可以命中任何地方。
　　按下计时器按钮的开关，三个警示灯的其中一个就会闪烁。
　　“去吧！绝对投掷！（インペカブル?シュ`ト）”
　　瞄准在熊的嘴里。
　　设定了目标后就尽情地挥摆手臂，使出全身的力量投掷。
　　“那边的人，请马上逃走！现在开始那个熊会被炸死的！”
　　用尽声音呼喊后，剑士少女就注意到了塞利姆的存在。
　　但是，那句话的意思没怎么传达到。
　　“诶，你在说什么？比起那个，你帮我一下吧！这只熊很厉害……”
　　她拼命回避袭来的铁腕，却没有注意到飞来的炸弹。
　　避开并排的树木，一边旋转着改变轨道一边飞来的定时炸弹。
　　亮着的灯熄灭了一个，剩下的计数变成了2。
　　“已经结束了！不快点逃的话你也会被炸到的……！”
　　穿过树木狭窄间隙的炸弹，描绘出巨大的弧线朝着熊的方向改变着方位。
　　计数变成1，像被吸入一样地进入那个口中。
　　“哎？有什么东西飞过来了”
　　“啊，已经来不及了……”
　　塞利姆禁不住抱住头。
　　同时在目瞪口呆的少女面前，计时器归零，。
　　哆咔咔咔咔咔咔！！
　　熊的脸爆裂散开了，少女也完全被卷入爆炸的气浪之中。
　　
　　


　　002放着不管的话，这孩子肯定会死的
　　
翻译：红百合
润色：百合赛高
　　
　　塞利姆战战兢兢地看着仰面倒下的少女。
　　虽然由于爆炸的冲击眼睛打转着，但是没有明显的外伤。
　　看来没有生命危险。
　　“好像没有什么严重的伤，也就是轻微的脑震荡吧”
　　松了一口气，她从化妆包里拿出了装有治愈丸药的筒子。
　　轻轻挥了一下，滚了两粒在手掌上，抱起了没有意识的少女的上半身。
　　“虽然是30G的费用，但是没办法啊。一半都是我的错……”
　　把丸药含在嘴里后，用竹筒的水壶少量地灌入水中，喉咙就咕噜咕噜地响了。
　　没有堵塞，顺利地被吞下了。
　　“这样受到的伤害就没问题了，那么熊先生怎么办呢？”
　　看着从脖子以上被吹飞的赤灰熊的尸体，塞利姆开始思考。
　　因为头连牙齿都炸成碎渣，所以剩下能采到的材料大概有指甲、毛皮、肉、骨头这些吧。
　　话虽如此，一旦解体的话，无论如何都会有溅血。因为没有预想要解体怪物，所以今天的搭配是可爱的飘逸的衣服。
　　喜欢的衣服无论如何都要避免被血弄脏。
　　“虽然有点可惜，就拿指甲去吧。”
　　拔出短剑的话，熊的指甲从根部切掉。
　　赤灰熊的利爪是优秀的素材。
　　塞利姆平时爱用的物品，也有好几个是用这个素材的。
　　手脚一共剥下20根放在化妆包里，少女的意识还没有恢复。
　　“还在昏迷吧。好像也没有同伴，也不能一个人放在这么危险的地方吧”
　　把手中的剑放到鞘里，塞利姆轻松地用一只手拿起少女扛到肩上。
　　“……完全不可爱呢，现在的我”
　　如果认真起来可以用徒手一击将坚硬岩石粉碎的这种力量。和女孩子的感觉相反的实力，每次意识到的塞利姆心中就有朦胧的心情。
　　总觉得有点忧郁起来了，塞利姆开始返回城镇。
　　
　　○○○
　　
　　回到镇上的塞利姆，首先拜访了克蕾雅的家。
　　目的当然是美颜膏的交货。
　　速成与正确并存，这是塞利姆店的宗旨。
　　敲了大门后，立刻出现了蜷着身子的中年女性。
　　“哎呀，哎呀，小塞利姆。嘛嘛嘛，已经做好了吗？明明早上才拜托你的，工作真的好快啊”
　　“你好，克蕾雅小姐。您要求的二十个美颜膏，已经完成了”
　　“真的谢谢了。主人还把光溜溜的脚踝给我看，真是气死人了。要让你的头变得光滑……啊咧，那个女孩怎么了？”
　　带着质疑视线看着（咎め）塞利姆脚下的少女，克蕾雅脖子下肉颤抖着。
　　塞利姆进城后，决定尽可能地用公主抱着搬运，到了克蕾雅的家后，将少女轻轻地横躺在了不会痛到背的地方。
　　这是不想让别人看到她单凭一只手一个人搬运的样子，因为少女心而采取的行动。
　　“那个在森林里捡到的，也不能放着不管……”
　　顺便把熊炸成渣了，这个就算嘴裂开了也说不出口。
　　“哎呀，真糟糕。要联系医生吗？”
　　“没有受什么伤，也给她吃了治愈丸药，剩下只要让她躺下休息下迟早会醒的”“那就不是在这里站着说闲话的时候吧。等一下，我马上拿钱来。”
　　为了拿交纳委托的费用，克蕾雅咚咚地脚步声往家里走去。
　　一边从化妆包里取出美丽的面霜一边等着，正好在取出第二十个的时间回来了。
　　“让您久等了，好的200G。有好好地放进去的，为了慎重起见，请让你确认一下哦”
　　从装有硬币的袋子里取出10G硬币数的话，正好20枚。
　　如果很感激地放入皮革钱包，就把商品交给克蕾雅。
　　“我确实收到了钱。今后也请多多关照”
　　“没关系，比起这个，那个孩子要是让她睡在那种地方不就太可怜了吗？快点带走她吧”
　　“是啊，那我先走了。”
　　尽可能地装作用两手抱起少女，向克蕾雅行礼。
　　因为大家都会看到，所以塞利姆以最低限度的自然速度走着去。
　　走进大街马上，可爱的星星和心形的招牌就映入眼帘。
　　这是道具采集店、“塞利姆的店”的招牌。
　　住惯了的我家的门上挂着的门牌换成“开店”表示，打开钥匙进店内。
　　就这样向柜台后面的自己的房间走去。粉色的窗帘，枕边狭窄地摆放着布偶。
　　在少女趣味全开的房间里，塞利姆脱下少女的手链和紧身裤、靴子，把她横躺在床上。
　　“呼，活动得真激烈呢。刘海没有乱吧？”
　　好不容易喘了一口气，开始坐在姿镜前检查刘海。
　　稍微乱了一点的头发用手梳子整理着，通知客人的铃声响了。
　　“小塞利姆，不在吗？”
　　“好的，我马上就来！”
　　回答了从房檐传来的声音后，跑着去柜台。
　　来店者是在这个城镇经营铁匠店的中年男性威尔卢（ウィル）。
　　“威尔卢先生，欢迎光临。今天有委托吗？”
　　“是啊，魔铁钢（魔）已经没有了。委托冒险者公会的话好像要花很多时间，而且报酬也很高，真是让人头疼啊”
　　“平时是找批发商吧？记得是说会便宜一些吧”
　　“好像腰伤到了，两、三个月都动不了身。只能靠小塞利姆了”
　　能让魔力无阻力流通的魔钢铁，是作为制作魔法师之杖的必需品，有着很大的需求。
　　在这附近能开采魔钢铁的地方，被称为红峡谷（レッドキャニオン），是一个悬崖峭壁蔓延的荒凉岩石。危险等级是威胁的30，拜托冒险者公会的话就会派出高级的冒险者，当然费用也会增加。
　　另一方面，对于塞利姆来说，这种程度的危险等级完全不是敌人的。
　　那个可以开采丰富矿石的地方，对她来说也是一座宝山。
　　“没关系。虽然是个有点辛苦的地方，但是如果有人帮忙的话，我会尽力想办法的”
　　这当然是谎言。
　　一个人也很从容，但无论如何也不想让别人知道她像怪物一样强大。
　　“得救了，谢礼不会怠慢的。那么40个魔钢的收集，请多关照了”
　　可能是工作太忙了吧，请求完成后，威尔卢跑着离开了店。
　　虽说红峡谷不远，但从这里走起来也需要四个小时的距离。
　　钟表显示已过正午了。
　　跑起来的话虽然是一瞬间，但不能放下不知何时会醒来的少女。
　　还是明天出发吧。
　　趁还没忘记委托内容，边哼着歌边用笔写在笔记上。
　　“有了好委托。材料可以捡很多，也可以得到很多谢礼。呵呵”写下委托内容后，心情很好地回到了里面的房间，躺在床旁边。
　　手空下来的她，目不转睛地盯着安静地呼吸的少女的脸。
　　长长的睫毛、粉色的嘴唇、松散的金发，用大红色的丝带扎成的马尾辫。
　　端正的脸型，让人感觉到一种高尚的气质。
　　“这样看的话，真是不错的美少女啊。嘛，虽然不如我”
　　“……嗯，嗯。这里是……？”
　　闭着的蓝色眼睛慢慢睁开，她终于恢复了意识。
　　醒来后，可能是因为看不惯房间的风景，带着困惑的表情环视着周围。
　　“太好了，你醒了吗？没问题吧？知道自己的名字吗？”
　　“你……这里是哪里？”
　　“这里是城镇利索内里的，我经营的道具采集店。我在森林里捡到了你，所以带你到这里来了”
　　“是吗……。我确实被熊袭击了，咦？那之后发生了什么来着？”
　　手贴在额头上想起来，感觉是失去意识之前的记忆不太清楚。
　　在她想起来之前，塞利姆急忙地推进话题。
　　“啊，那个，还没有自我介绍吧。我是塞利姆・蒂奇马修，刚才也说过了，在这个城市经营着道具采集业”
　　“塞利姆呢。我是索亚丽丝（ソアレス……）……、喀哼。索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア?ライノウズ）。因某种原因在旅途中”
　　“是莱洛丝小姐吧，请多关照。”
　　“因为很长，所以叫索拉（ソラ）也可以。大家都是这么叫的”
　　“那么，索拉小姐。”
　　自我介绍结束后，首先要检查身体状况。
　　“索拉小姐，有什么痛的地方吗？被相当华丽地吹飞”
　　“吹飞？嗯，是吧……。头脑也很清醒，不如说是状态绝佳感觉？”
　　看到了爽朗笑容的索拉，塞利姆也不由得两颊软下来了。
　　确认安全后，话题转回本题，切入一直在意的事情。
　　“那比什么都好。可是，为什么一个人在那么危险的地方呢？”
　　中级冒险者的话应该组队才进入的地方，为什么只有这个少女一个人呢？
　　“那个，其实我迷路了。应该是按照地图走的，但是好像走了完全不同的方向”
　　“那是……怎么说呢”
　　你是路痴啊，和初次见面真是太失礼了，就把想说话咽下去了。“话说，那片森林是那么危险的地方吗？”
　　“危险等级15级的危险地带。如果我不来的话，你一定死了吧”
　　“1……！嘛，从那种地方一个人生还出来的我，不亏是我呢！”
　　“所以说，一个人生还不了的。”
　　是那个吗，这个孩子是笨蛋吗？
　　“咦，话说在那样的危险地带，像你这样的女孩子也是一个人吧？”
　　“呃，那是……”
　　本以为是傻瓜，没想到却从痛的地方扎了过来。
　　到底该怎么回答呢，在烦恼的时候，又加上了进一步的追击。
　　“话说，那只熊怎么样了？你救了我也就是说……”
　　“啊……。是的，我把熊先生炸死了……”
　　终于放弃蒙混过关的塞利姆，坦白了。
　　“……呜诶诶诶诶诶诶！？等一下，那是真的！？”
　　飘飘荡荡的衣服加上可爱的发型。
　　仿佛少女具现化的眼前的女孩子，竟然是个熊杀手。
　　对于难以置信的事实，索拉大吃一惊。
　　“有言人不可貌相吗……塞利姆很强呢”“强也就只是这样……一下子打死熊的女孩子，不可爱啊……”
　　“嗯，我是觉得越坚强越好。”
　　“索拉小姐，还是觉得强的比较好吗？”
　　对于塞利姆的问题，索拉挺起胸膛回答。
　　不管被谁问都不害羞，用那样堂堂正正的态度。
　　“当然。我的目标是世界最强！因为要成为这个世界上第一的剑士！”
　　用充满自信的声音断言的索拉，不知为何在塞利姆看起来闪闪发光。
　　“世界最强……那就是梦想……”
　　“也不隐藏了这个旅行也是其中的一环！这是为了实现我的梦想的旅行”
　　“这啊，是吗……但是以最强为目标，却差点被熊杀了”
　　“呃……、即使现在不行，今后也会变强的！比起那个”
　　索拉探出身子，紧紧地抓住塞利姆的双手。
　　“把那只熊一击打倒的塞利姆的招术，告诉我吧！
　　到底用了什么样的剑技啊！”
　　“那个，我的战斗职业不是剑士……”
　　“是啊，那是什么？说是炸死了，魔法使什么的吗？”
　　“那个……道具使”
　　“……什么？”
　　“使用道具，是我战斗职业的名字……”
　　对于从未听说过的名字，索拉歪着头。
　　对塞利姆来说是和预想的一样的反应。
　　“嗯？我没听说过，有这样的战斗职业”
　　“是的呢，因为是超冷门（ドマイナ`）的。”
　　在迎来五岁生日的时候，人们会被迫做出人生第一个重大选择。
　　传说创造了这个世界的神，祭祀这个神的就是诺甸教（ノルディン教）。
　　迎来五岁的孩子前往教会，通过古代流传下来的神具告知三种可能性。
　　剑士和拳斗士（拳L士）、魔法使和魔法剑士等等，沉睡在那个人身上的各种才能。
　　三种可能性中，自己只能选择一种的，然后就是那个人的战斗职业。
　　“道具使是一千万人中一个人才出现的才能。即使有出现，因为在完全不被人知道的基础上，还听起来很弱，所以几乎是必定不会选的。就是这样的超冷门战斗职业啊，这个”
　　原本是谁都不知道的战斗职业，以前师傅却自豪地讲述了作为最强冒险者驰名的往事。这究竟是怎么回事？
　　师傅的世界最强，也许是自称的吧。
　　一想到就会怨气连天（恨みBなる腐れ），的那个师傅的事就很不愉快，虽然不想多考虑，但还是很在意。
　　不管皱眉的塞利姆，索拉的眼睛都闪闪发光。“但是，很强对吧！一击就把熊杀掉的程度！”
　　“请不要再说熊杀手这事了！本来是以后方支援为主的战斗职业。我呢，那个……只是好像有点不一样……”
　　“这样啊。……嗯，那不太追问了吧。感觉是不想被说很强的”
　　“这样做就能帮到我了……”
　　不擅长的话题终于结束了，塞利姆松了一口气。
　　这次轮到塞利姆深究的疑问来了。
　　“话说回来，索拉小姐，和森林搞错的原本目的地是要到哪里呢？”
　　“叫红峡谷的地方，你知道吗？听说能大量开采矿石，就想我的目的物也能采到吧”
　　“呃……啊，你知道那边的危险等级吗？30，30啊！是森林的两倍！”
　　对于意想不到的目的地，不由得发出了粗野的声音。
　　不行，这个少女放任不管的话确实会死的。
　　太不注意安危没法放下心。
　　“原来是那么糟糕的地方。但是，总会有办法的吧”
　　“不会的！一定会死的啊！？”
　　塞利姆想深究一下那个没有根据的自信是从哪里来的。
　　“我不会死的。要成为世界最强的剑士。在那之前不管发生什么都不会死的”
　　“笨蛋！你是笨蛋吧！？…真是的，我知道了。其实我有事要去红峡谷。我会跟你一起去的”
　　阻止也不听的话，就只能这样做了。
　　这个叫索拉的少女，放任一个人的话绝对会去的。
　　“真的！？谢谢，如果有塞利姆在我就放心了！好，既然决定了现在就去……”
　　“去的话需要四个小时。现在去的话天会黑的。明天啊，明天”
　　没想到明天要去开采，结果两个人去了。但是，这件事结束后和自己分开后，索拉一个人真的没问题吗？
　　擅自闯入高等级的危险地带，马上就要横尸野外的少女。
　　因为太过没危险感了，塞利姆不想把放任她。
　　
　　
　　003世界最强，稍微展示一下
翻译：红百合

　　早上五点，斜视在客人用的被子里静静地躺着的索拉，塞利姆整理好仪容。
　　她在镜前转了一圈，今天的时装是胸前系着黑色丝带的白色蕾丝边衬衫。
　　迷你裙和过膝袜当然不能少。
　　发型和平时一样，是披肩双马尾。
　　两个结的头发配合着身体的动作摇摇晃晃。
　　“嗯，今天也不愧是美少女啊！”
　　对镜子里自己的样子满意的塞利姆，立刻开始准备早饭和午饭的便当。
　　感觉就像是去附近的山上野餐一样，但是她接下来要去的地方是有着强大怪物栖息的危险等级30的危险地带。
　　就算是高级冒险者，如果不组队的话也无法保证自己的生命。
　　塞利姆边哼着歌边午餐三明治一起把塞进篮子里，索拉悠闲地发出鼻息。
　　她们完全没有去那种地方的紧张感。
　　
　　○○○
　　
　　从利索内小镇快步走大约4小时的距离。
　　两个少女踏入了凶狠至极的怪物聚集的危险地带。
　　从赤土堆积的大地上吹来干燥的风卷起沙子，裸露的地层断面中能窥视到不明身份的怪物化石。
　　虽然能采掘了很多优质的矿石，但除了一部分猛将和不要命的人以外，谁都不会踏入的深谷。
　　那个地方的名字叫红峡谷，也是被称为死亡峡谷的地方。
　　“那么，这里会有目的的东西吗？”
　　“请不要离我太远。突然死了也不管你了”
　　一边精神抖擞地挥着双手，一边迈着大大的步伐走在前面的索拉。
　　与其说是充满自信，不如说是什么也没想。
　　塞利姆小心翼翼地寻找着魔物的气息，对周围的索敌毫不松懈。
　　走了大约一个小时，塞利姆停在了被悬崖夹着的狭窄山谷边。
　　“索拉小姐，这附近暂时停一下。”
　　“你怎么发现了什么？”
　　“没有找到，现在要去寻找的。你是觉得矿石会直接掉在路边的吗？”
　　指示周围地形的塞利姆。
　　从裸露的地层中，魔铁钢露出了一点点脸。“这个呢，是塞利姆委托的东西。果然找到了啊”
　　“只是我措辞而已。首先必须把这个挖出来”
　　“交给我吧，我用这把剑挖出来。”
　　“你傻吗，那样做的话会折断的。”
　　塞利姆毫不留情地吐槽了张大动作地拔刀的索拉。
　　“这把剑绝对不会折的。这是世代相传的传说中的名剑”
　　“哦，传说吗。请给我看一下”
　　“好啊，你看。你看了会吃惊的！”
　　对传说中的剑产生兴趣的塞利姆，索拉爽快地将剑交给了她。
　　接到的塞利姆认真地观察其刀身。
　　刀刃脱落，缺口非常明显。
　　有好好地被修缮吗？
　　破破烂烂的刀身，从哪里看都不像传说中的剑。
　　“这是……。要仔细看看吧，鉴定（スキャニング）！”
　　道具使的固有技能之一，鉴定。
　　是能确认眼前道具详情的基本魔法。
　　在空中浮起的魔力视觉图上显示的鉴定结果中，果然让塞利姆成一张目瞪口呆的脸。
　　
　　铁剑（アイアンソ`ド）
　　
　　稀有度☆★★★★
　　攻击力10
　　
　　品质低劣
　　
　　“……那个，传说是什么？这个所谓传说，原本是代代相传到哪里的呢？”
　　“是小摊的大叔的家哦！因为想处理代代相传的传说中的剑，所以竟然以300G的出血大服务来卖！”
　　“哦，是欺诈呢。”
　　像这样劣质的铁剑，卖50G也很贵。
　　“索拉小姐，我不知道你是从哪里旅行来的，但真亏你能一直都没事呢。”
　　“你在夸我吗。再来表扬我一下吧”
　　“好的好的，乖乖。”
　　一边抚摸着露出虎牙笑着的索拉的头，一边对她越来越担心了。
　　在归还剑的同时，塞利姆说明了真相。
　　“那把剑，传说什么鬼都不是，只是普通的剑。因为损坏得很重，所以最好还是换了”
　　“诶，真的！？不是用秘银（ミスリル）做出来的剑绝对不会折的吗！？”
　　“真就这么相信了也不去维修吗……。算了，还是快点挖出来吧。
　　回到脱线的话题，塞利姆从化妆包里一挤一挤地拿出了两把大鹤镐。
　　“哇！？那是什么，从哪里拿出来的？”
　　“这个化妆包很特别的。比起那个，索拉小姐也拿着吧。开始开采哦”
　　递给她一把大鹤镐，塞利姆就以适当的力量开始开采。
　　如果全力敲打的话，别说山崖崩塌了，可能会发生巨大的地裂。
　　另一方面，索拉用轻快的节奏，咚咚地挖掘着。
　　露出魔钢铁的周围谨慎地削开，最后用手取出。
　　在银灰色面上发出闪闪反光的矿石，塞利姆把放其进了化妆包刘。
　　“好的，首先是一个。继续下去吧”
　　“哦！总觉得变得开心起来了！”
　　两个人并排站在一起，一个劲地挥动着鹤镐。
　　像挥剑练习一样欢闹的索拉，感觉手臂会长肌肉而有些讨厌的塞利姆。
　　就这样持续挖了两个小时左右，挖掘出的魔钢铁超过了预定数量的60个，。
　　外加挖出的铁矿石多达80个。
　　通常情况下将无法带回量的矿石全部收纳到化妆包里。
　　时间过了正午，差不多该吃午饭了。
　　“就在这附近结束吧。到溪谷外面后就吃午饭了”
　　“太好了。但是，什么也没出来呢”
　　“怪物没出现是最好不过的。”
　　“不是那样的，是稀有矿石的事。”
　　一边将两个人的鹤镐装回化妆包里，一边对她说的话塞利姆突然抱有疑问。
　　索拉冒着危险，到各地旅行为止想要的矿石到底是什么呢？
　　她一直以为她拥有秘银的剑，所以她所追求的矿石就在这之上了。
　　“索拉小姐所追求的矿石……那到底是什么？”
　　“咦，我还没说呢。那当然是...”
　　突然，大地剧烈地摇晃着。
　　轰隆隆的轰鸣声。
　　脚下强烈地上下摇晃，视野被动摇。
　　悬崖上的沙子啪啦啪啦地坍塌，无法站立的索拉蹲下，双手贴在地上。
　　“什，这是什么，地震！？”
　　“不对，这是...索拉小姐，危险！”
　　索拉的脚下，地面裂开了。
　　飞扑的塞利姆抱着她从那里逃开了。
　　下一个瞬间，索拉所在的地方的地基裂开，张开大口的怪物像从地下深处向上一样飞出。
　　“什么，出现了什么不得了的东西！”
　　“不妙了。索拉小姐，请尽量离开这里”
　　那个怪物是由圆形巨岩连珠而成的巨大的蛇。怪物头部上的大口，从那里露出的红色舌头在蠢蠢欲动。
　　只有一个红彤彤的眼球被瞪大了，它的眼睛里两个少女--猎物的身影映在上面。
　　“这家伙是危险等级等级40的，岩蝮蛇（ロックヴァイパ`）。可以说是这个红峡谷之主的怪物”
　　“40，不是很糟糕吗！怎么看也没胜算啊！”
　　“是啊，索拉没有胜算。所以请退后……”
　　话还没完，索拉拔剑挡住了塞利姆的后背。
　　“你在干什么！快逃啊！”
　　“不要！就算塞利姆再怎么厉害，也不可能战胜这种东西！我要成为世界最强的剑士，所以不能牺牲朋友逃走的！”
　　“朋友……是吗……？”
　　朋友，虽然见面才一天左右，她却这样称呼自己，赌上性命去守护。
　　仔细一看，索拉的腿在颤抖。
　　她也不可能没有恐惧心。
　　尽管如此，为了塞利姆，她还是鼓起了仅有的勇气，想要去对抗。
　　“塞利姆要快点跑。我没关系，在成为世界最强的剑士之前绝对不会死的。双手握着廉价的剑，索拉朝着岩蛇跑去。
　　“怪物，我来做你的对手”
　　“索拉，右边！”
　　塞利姆的声音迟了一步，岩蝮蛇巨大的尾巴横扫过来了。
　　虽然瞬间架起防御姿势，但是受到重击的刀身粉碎了。
　　冲击就那样袭向了索拉的身体，被吹飞，被击到了岸壁上。
　　“咔……”
　　就这样从墙面滑下来，无力地躺着。
　　虽然免于当场死亡，但仅一击便战斗不能了。
　　全身发麻，一个手指都动不了。
　　岩蝮蛇慢悠悠地抬起镰刀头，一边靠近索拉一边张开大嘴。
　　这么能在这种地方死了，我绝对要成为世界最强的。
　　让自己振作起来，即使勉强也要挺起身体，但是光凭心情不论怎么样也做不到的。
　　为了捕食少女，怪物露出毒牙，张开大口逼近。
　　在索拉终于要觉悟了瞬间。
　　咚轰轰轰轰轰轰轰！“我不会让我重要的朋友，被当成食物的。”
　　在岩蛇的侧面，塞利姆的飞踢炸裂了。
　　长十五米的巨大身躯被吹飞，仿佛要拍回去似的硬撞到对面的墙面。
　　由飞踢的反动向后转了一圈的塞利姆，轻快地着地在索拉的旁边。
　　“塞利姆……你……”
　　“索拉小姐，谢谢你。但是不用担心”
　　她看着索拉的眼睛，说出了自己的秘密。
　　对说是朋友的人，不能隐瞒了。
　　“因为我是世界最强的。”
　　微微一笑，视线从目瞪口呆的索拉转移到敌人身上。
　　开始起身的单眼岩蛇直勾勾地敌视着她。
　　塞利姆从化妆包里拿出两个定时炸弹。
　　“[绝对投掷]，去吧。”
　　按下启动计时器，瞄准第三关节的间隙。
　　一边朝着敌人跑去，一边同时投掷两颗注入魔力的炸弹。
　　岩蛇扬起镰刀头，用想压死塞利姆趋势用头敲击，。
　　“才打不中呢”轻轻一跳躲开，再取出两颗炸弹，在空中旋转着追加投掷。
　　先前扔的两颗炸弹画了一个大弧线，想被吸入似的进入第三关节的缝隙中，稍晚一点追加的炸弹就被扎进去了。
　　“定时器零，炸开吧。”
　　在关节的间隙，四颗炸弹连锁反应地爆炸了。
　　岩石的身体出现裂缝，一半程度破碎了。
　　从前面数第三个岩石的中心，清澈的青石暴露了出来。
　　那是岩石生命体--岩蝮蛇的弱点。
　　如果打碎了这块石头，怪物就会停止生命活动。
　　由于爆炸的冲击受到了很大的伤害，岩蛇痛苦挣扎着。
　　塞利姆像蝴蝶一样在空中翩翩飞舞，将岩蛇的状态一览在眼下。
　　她用力踢了悬崖的墙面，一边拔出腰上的短剑，一边笔直地向敌人的核跳去。
　　“这就结束了”
　　双手抓紧，把刀尖戳到铁心上。
　　小裂缝扩散到全体，青石粉碎散落。
　　那一瞬间，怪物的身体变身了只是一堆堆岩石，各个关节的连接也断开了。
　　变成圆岩滚到周围去了。
　　索拉躺在那里呆呆地看着她那压倒性的战斗力。
　　“这就是……、世界最强。这就是、我的目标……”
　　塞利姆把短剑收进鞘里，急忙跑回索拉身边。
　　蹲在旁边抱起她，从化妆包里拿出治愈的丸药递到她的嘴角边。
　　“索拉小姐，这是回复药。能喝吗？”
　　“嗯……如果只是嘴的话，还是可以动的……”
　　把放进嘴里的丸药咀嚼并吞下去。
　　身体马上麻痹消除了，总算恢复到可以动的程度。
　　索拉用双手起身，靠在悬崖上坐下。
　　“呼。果然很有效啊，这个”
　　“真是的，太乱来了。请不要让我太担心啊”
　　混杂着愕然和安心表情的塞利姆，恢复了精神的索拉毫不留情地对她深究下去。
　　“话说回来好厉害啊！塞利姆，世界最强是真的吗！？”
　　“只，只是纸在道具使之中最强的，大概……。而且，这是师父擅自强加给我的称号……”
　　“即使这样也很厉害啊！哼~我总有一天也会变得这样强大呢！”
　　她微笑着凝视着欢闹起来的索拉，然而她嘴里突然说出了意想不到的话。
　　“但是，我觉得还是不要穿迷你裙比较好。”
　　“呃，为什么呢？”略微歪头的塞利姆。至今为止都是不为人知的战斗了，但却没有不合适的时候。
　　“战斗中，看到了非常夸张的小裤裤了（パンツ，其实不需要备注了吧w）。”
　　受到冲击性的发言，塞利姆的脸瞬间变得通红。
　　“……?唔??！！再也不做前卫了！！请让我只做后方支援了！！！”（後方支援に努めさせていただきますっ：原文是比较礼貌的语气，所以翻译成礼貌语法了）
　　
　　


　　004简直就是地狱般的日子
　　
翻译：红百合
　　
　　那个冲击的事实对于塞利姆来说是完全的盲点。
　　她懂事的时候，已经在师傅马丁娜的看管下了。
　　与其说以最强的道具使为目标，不如说是被迫为目标，每天都在严酷的修行中。
　　两年前成为自由之身后，一边随心所欲地经营着物品采集店，一边女子味全开地享受着最喜欢的时装。
　　同时，因为不可爱而不想让大家看到自己的超强一面的塞利姆。
　　自从打扮成这样后，一次也没有和谁一起战斗过。
　　因此，她忽略了战斗中穿迷你裙时致命的缺点。
　　“不，对不起。但是看得很清楚哦。带有褶边的粉色的”
　　“索拉的笨蛋！变态！”
　　塞利姆用双手捂着裙子，眼泪汪汪地骂着。
　　“我绝对再也不又跳又飞了！”（もう金Hwんだり跳ねたりしませんから）
　　“不穿迷你裙不就好了吗？”
　　“只有这个不能不穿！这是对度过那个地狱般日子的我的奖励！！”
　　“地狱？”
　　歪着头的索拉。
　　塞利姆从化妆包里取出两只之前收好的鹤镐，将其中一只塞给她。
　　“比起那个，请快点拿这个！”
　　“要是开采的话，不是已经完了吗？”
　　“我要挖掘岩蝮蛇的残骸。那只怪兽体内埋有可能会藏有稀有矿物的哦”
　　稀缺的矿物，一听索拉就两眼发光。
　　“超稀有矿物！？那不是我所追求的东西吗！好咧！”
　　一只手拿鹤镐猛地跑到残骸上，开始精神饱满地敲打的索拉。
　　想象不出刚才都还差点死掉的状态的活力。
　　“太过激动的话，又会倒下的。”
　　“没事没事，只有精神是我的优点啦。”
　　“这是自己来说吗？”
　　塞利姆也去到刚才还是岩蛇的大岩石前，开始开采。
　　“这么说来，因为怪物的袭击没能听到。索拉的目的物品是什么？”
　　“这样啊，还没说呢。我所追求的，那是适合世界最强剑士的世界最强剑的素材――世界最强的金属！”
　　“说得像傻瓜呢，世界最强。世界最强的金属？难道是……”
　　她停下手向索拉望去，她点了点头。
　　“是的。传说中的金属，金刚铁！（アダマンタイト：金刚铁，和日本传说里的金刚接近的空想金属）”
　　高呼其名的索拉。
　　塞利姆也很清楚金刚铁的这名字。
　　但是，就连她也从来没有见过。
　　不仅如此，就连那个实际存在都觉得可疑。
　　“金刚铁……。我也从来没有见过。真的存在吗？”
　　“我不知道呢。”
　　“不知……你毫无目的地到处找吗！？”
　　回答得太出乎意料了。
　　她为了寻找连自己的存在都不确定的东西，拼命地旅行。
　　但是，塞利姆的惊讶之言也丝毫没有动摇索拉的自信。
　　“正因为不知道，所以才到处跑。我相信的。金刚铁是实际存在的，成为世界最强剑士的我，挥舞着金刚铁所造的剑”
　　她一边啪嗒啪嗒地挥动着鹤镐，一边讲述着自己的梦想。
　　“正因为不知道在哪里，所以也许在现在这个瞬间，也会从眼前的岩石里出来。”
　　“这就不太可能吧……。但是是呢，我明白了索拉是认真的。不能嘲笑认真的人啊”
　　塞利姆一边一起平排着挖掘，一边觉得又稍微了解她的为人。
　　无论怎么样了都是向着梦想笔直前进的，我一点也不认为那个梦想不可能会实现。
　　“嘿，嘿。哦……塞利姆，好像什么掉出来了！难道是金刚铁？”
　　在开采作业中，有什么东西从索拉挖掘的岩石中滚了出来。
　　滚到脚边的是和人脸差不多大的原石。
　　拾起它看，被索拉色的钴蓝美丽光辉锁住了眼睛。
　　“哇，好漂亮。这是什么……”
　　“这是……。难道是秘银？（ミスリル）”
　　“呃，秘银！？这不是用在我传说中的剑上的素材嘛！”
　　“才不是啦，那个。那个传说什么鬼，已粉碎散落一地了”
　　因岩蝮蛇的攻击而破碎散落的劣质铁之剑。
　　当然，是秘银的话和那种伪造品完全不同。
　　“作为剑的素材的金属，是世界上第二强的呢。正好剑也坏了，这个得到了很好的东西”“已经打算当做自己的东西呢。嘛也行吧”
　　把秘银的原石放在脚下，索拉忽然充满了干劲。
　　“好嘞，再挖一点秘银吧！”
　　一股气势地持续挥动鹤镐30分钟。
　　成果只有一块秘银的原石，还有大量的铁矿石和魔钢铁，另外还有一块炎之魔力石（炎の魔力石）。
　　筋疲力尽的索拉放置在一边，塞利姆将堆积如山的矿石放进化妆包里。
　　“秘银，呜，只有一个……、哈……”
　　“太使劲了。一开始就说，’有可能会藏有’的”
　　
　　○○○
　　
　　离开红峡谷的怪物出没地带的两个人。
　　是魔物共通的习性呢，还是什么力量在起作用呢？
　　虽然详细的原理还没有弄清楚，但是怪物很少会自身去越过危险地带和外界的分界线。
　　坐在小岩石上，塞利姆从化妆包里拿出了篮子。
　　比预定稍晚一点的午饭是她早起做的三明治。
　　鸡蛋的黄色加上莴苣的绿色和火腿的粉色，色彩丰富。
　　“挺好吃的呢。虽然还是比在老家吃的……咯哼”
　　“你在干什么呀？不用急着吃也没关系哦”
　　塞利姆张开小嘴，扑哧咬了一口。一个人生活锻炼来的做饭能力还算挺自满的。
　　“咳咳咳，呃，我不是急着吃的……。比起那个，那个化妆包”
　　塞利姆从肩上吊着下来，以粉色和白色为基调的可爱设计，乍一看是一个没有什么出奇的小圆形化妆包。
　　明显无视容量，将物品无限地吞噬，什么都能拉出来的非常奇怪现象。
　　索拉对这种异样的存在感，甚至感到了毛骨悚然。
　　“很在意吗？这个”
　　“不只是在意什么的。完全是超常现象嘛”
　　“这是时空化妆包（r空のポ`チ）。是由次元龙快子德雷克的材料制成的”
　　
　　时空化妆包
　　
　　稀有度☆☆☆☆☆
　　
　　在次元旅行的龙的魔力
　　包含在化妆包里。和异空间
　　连接在一起，为什么物品都
　　可以收纳取出。
　　
　　创造术
　　时空的魔宝玉（r空の魔宝玉）×次元龙的鬃毛（次元のたてがみ）
　　
　　
　　“次元龙快子德雷克！？听起来很强呢”
　　“根本强都无法形容的。无法测定危险等级等级，从师傅的角度来看，至少已超过95级了”
　　“9……”
　　不由得哑口无言，索拉差点把三明治掉下来。
　　慌慌张张用双手抓住，重新振作起来大口吃下去。
　　“咀嚼咀嚼，咕嘟。比想象中还要不得了呢，塞利姆”
　　“这个化妆包，好像和不同的空间连接着，不管是什么都可以放进去，只要稍微联想一下就能马上拿出来。就是不知道什么不能放生物的。”
　　“便利的道具也是存在的呢。那个叫快子德雷克吧，那种怪物是在哪呢。话说回来，塞利姆为什么会这么强呢？”
　　“……你想听吗？我的地狱一样的日子”
　　塞利姆用凝视远方的目光问道。
　　“那是，当然会在意了。好啦，又不是会少块肉的，告诉我吧”
　　“是吗，那么……”
　　虽然是不太想想起的过去，但还是一点点地说出来了。
　　“迎来五岁生日，被成为道具使之后，地狱就开始了。”
　　“被成为，是强制性的啊。”
　　“是的，是强制的。剩下的职业是圣骑士（セイントナイト）和电光召唤师（ア`クサマナ`）吧。没给任何犹豫时间就强制选择了道具使”
　　“呜哇……”
　　说到底收养自己的师傅是如何看出我有道具使的天赋的呢？
　　同是道具使才能感觉到吗？
　　到现在那个答案还没有出来，先暂且不提。
　　“才刚开始成为道具使的5岁的我，被单是一条小裤裤扔进了危险等级1级的森林里。”
　　“五岁的孩子！？一条小裤裤进入森林！？”
　　眼睛很快就热起来了。
　　这还只是开始。
　　像索拉的合奏手一样的吃惊方式，也让我再次认识到了令人讨厌的回忆的异常性。
　　“道具使的基本技能是创造术。将两个物品组合起来制作新的道具”
　　“原来是这样。化妆包也是用那个技能做的吗？”
　　“我运用创造术搞到武器和回复药，总算是活了下来。十天后来救我的师傅，没有给休息的时间，就把我单一条小裤裤扔进了危险等级2的森林里”（吐槽：这是MC吗）
　　“啊，我已经读懂了。这样的一直持续着”
　　用双手捂着脸，塞利姆微微点了点头。
　　“和次元龙战斗是在十二岁的时候。只说半年后来接你。
　　师傅把穿着内衣的我带进了危险等级90的秘境”
　　“在哪里啊，那种荒唐的危险等级的地方！？”
　　“已经习惯了物资的筹措……。完全是原始人呢，真的……。呜，在那野外生存（サバイバル）的日子里，泣，我遇到了、哭、次元龙”
　　“呜，已、已经够了！与其要哭了还不如不说！”
　　终于要哭了出来的塞利姆，索拉急忙止住。
　　在比她想象中更残酷的日子里，已经没有话可以形容了。
　　“比想象中还要壮烈。所以现在，正是因为那个反动才穿现在这样的啊”
　　“是的……呜、从五岁到十二岁，连衣服都穿不好的……呜泣”
　　“好的好的，塞利姆。尽情地穿着可爱的衣服享受吧。你已经很努力了”
　　除了野外生存时间的间隙被带去学习读写的以外，只记得穿着的小裤裤破破烂烂，还有野兽味十足的厚重防具。
　　索拉温柔地拥抱着哽咽着的塞利姆，啪嗒啪嗒地拍着后背。
　　“谢谢你，索拉小姐。已经没关系了”
　　“这样啊，不要勉强啊。”
　　大口吸气让心情平静下来后，塞利姆吃了一口三明治。
　　大口喝从化妆包里取出的竹筒的水壶，嘴里滋润起来了。
　　“呼。之后，师傅把自己的世界最强的称号强加给了我，人间蒸发地失踪了。没了”
　　“……真的无处是好呢，那个师傅”
　　异常过分的做法，索拉甚至感到了恐怖。
　　“所以我要穿我想穿的衣服！迷你裙绝对不换掉！”
　　
　　
　　005再多一会儿，想多待在一起
翻译：红百合

　　太阳落在地平线的彼方的下午六点左右。
　　两位少女穿过入口大门，回到了利索内小镇。
　　在化妆包中的异空间里塞满了超出委托部分的魔钢铁的塞利姆，穿着多褶边的衬衫。
　　喜欢的白衬衫有点被土弄脏了，这种程度的话，洗一洗马上就能取下来吧。
　　另一方面，很珍惜地抱着秘银原石的感觉的索拉。
　　她的现状和塞利姆不同，破破烂烂。
　　覆盖胸部的板胸甲（ブレストア`マ`）虽然看不到很大的损伤，但是剑失去了，手甲（ガントレット）也裂痕满满快要损坏了。
　　金发的马尾辫也被土弄脏了。
　　“店还没关门的时间带呢。威尔士的铁匠店应该还没有关门。现在就去交货，可以吗？”
　　“没关系。我也想让这颗秘银做成剑呢”
　　钴蓝色中闪耀光芒的秘银原石。
　　在意想不到的地方得到的极为珍贵的宝物。
　　对于索拉来说，想尽早挥舞用这个宝物做出来的剑。
　　“那去吧。虽然是个很小的城镇，为了慎重起见，请跟着我，不要走散哦”
　　“了解！太棒了，是秘银的剑！”
　　索拉精神全开，一个人在街上的大街上奔跑起来了。
　　“我不是说过跟我来吗？你知道铁匠铺在哪里吗？”
　　“啊，对呢”
　　塞利姆带着拿你没办法的表情快步追上停下脚步的索拉后，两个人开始并排行走。
　　“真是的……。索拉小姐，请不要一个人猛跑啊”
　　“对不起，对不起，情绪高涨时不知不觉就不顾周围了。”
　　“虽然一直朝目标是不错的。啊，果然很担心啊”
　　“你担心我吗？”
　　“是啊。因为，那个……是、朋、朋友……的嘛！”
　　塞利姆稍微红了脸，然后把头扭向一边回答了。
　　听了她的话，索拉心里怎么的就变得温暖了。
　　“呢嘻嘻。塞利姆已经把我当成朋友呀”
　　“呜，比，比起这个，那就是威尔卢先生的锻造工房。”
　　像要掩饰害羞地伸出手指着，一个从烟囱里冒出黑烟的工房，。
　　店没有门，房檐下敞开着。
　　店内摆放着各种各样的武器和防具，从里面传来了咔哦、咔哦的，锤子在铸打铁的声音。“连看店的都不在，果然还是很不注意啊。”
　　他有妻子，但是自己的家在和这个工房不同的地点。
　　虽然经常建议只要让妻子帮看一下店就好了，但觉得是被妻管严了（妻には尻に敷かれてい）。
　　好像夫妻关系不好到，不能轻易接受他的请求的程度。
　　为了让在里面的锻冶场打槌的威尔卢能听了，塞利姆提高了声音。
　　“威尔卢先生！是塞利姆！订购的魔铁钢，送来了！”
　　有节奏的锤子声中断后，过了一会儿店主从店里面出现了。
　　一边用脖子上挂着的手巾擦着汗，一边发出赞叹的声音。
　　“小塞利姆，昨天才刚委托的（昨日の今日），已经收集到了吗？工作还是老样子的快啊！”
　　“因为宗旨是速度和准确度嘛。请验收40个魔铁钢。”
　　从与异空间相连的化妆包中，一个接一个地取出魔铁钢的原石并摆放在一起。
　　“恩，确实有40块魔铁钢。质量也无可挑剔。”最后满意地点了点头，检查结束了。从柜台下面打开金库，就开始结算货款。
　　“魔钢的市价（相觯┦且豢樵石就30G。合计收1200 G可以吗？”
　　“再抬高点也是可以的啊，工作质量也很好。再让你100G吧”
　　“谢谢！今后也请多多关照塞利姆的店”
　　鞠了一个躬抬起头后，威尔卢似乎很在意塞利姆的背后。
　　用惊讶的表情看着店内。
　　“怎么了？”
　　“不，刚才开始就高高兴兴地看着剑的那个孩子。她抱着的难道是……”
　　这么说来，因为很安静所以不知不觉就忘记了。
　　看着摆在眼前的剑两眼发光的索拉。
　　她拿着的秘银原石，如果是锻冶师的话，无人不知的。
　　但是，亲眼看到实物的人很少，用自己的手锻炼出来的人只有屈指可数的梦幻级矿石。
　　“啊，是的。是秘银的原石”
　　“果然啊！第一次看到实物。那孩子是小塞利姆的伙伴吗？”
　　“是的，一起去红峡谷。那个开采的时候咕噜地掉出来了，那个”
　　注意到了这边的对话后，索拉来到了塞利姆这边。“什么？在说我吗？”
　　“与其说是索拉小姐的，不如说是索拉小姐非常珍视抱着的那个。”
　　“啊，对了！秘银！”
　　索拉想起了目的，把秘银放在柜台上。
　　听到委托人是锻冶师后，果然就会想下单这个。
　　“铁匠师傅，把这个秘银尔作成剑吧！钱的话我也有不算少的！”
　　“那是……不可能的。对不起”
　　威尔卢很遗憾地摇摇头。
　　在哪个铁匠都憧憬的矿石前，他懊悔地握着拳头。
　　“咦唉，为什么！？钱不够的话，让塞利姆叠着！”
　　“为什么呀，请自己支付。”
　　“这不是钱的问题。要熔化秘银的话，我这边的炉火力不够。而且，凭我的技术能否锻炼秘银……”
　　越是强韧的矿石，作为武器锻造就越需要高超的技术。
　　秘银是仅次于金刚铁强度的矿石。
　　当然，技术和设备都需要最高级的东西。
　　“对不起没能帮上忙……。自己的本事太没出息了，真是的。”
　　“呜，是吗，那这个还带着吧……”
　　再次认真地抱起秘银，索拉又想起了另一个目的。
　　“啊，对了。大叔知道金刚铁在哪里能采到吗？”
　　“金，金刚铁！？那个传说中的金属吗！”
　　“你知道吗？请告诉我！”
　　“我不知道，那样的！而且究竟是否存在也”
　　“索拉小姐，已经足够了吧。”
　　插进两个人之间，塞利姆向威尔卢深深道歉。
　　“对不起。这孩子，是笨蛋来的。给您添了很大的麻烦……”
　　“哪里哪里，麻烦什么的根本不算。不如说给我看了秘银，我还要感谢她呢”
　　挥动双手阻止塞利姆的道歉。
　　然后，在柜台上摆上1300G，表明确认付款。
　　“好的，这次委托的费用。那边的小姐，也谢谢给我看了秘银哦”
　　“请允许我缴纳委托费。感谢您的利用（ご利用）”
　　“大叔，我看上这个手甲了（小手）！多少钱？”
　　塞利姆把钱收进了皮夹里时，索拉一只手手拿着的两条带子连着晃来晃去的手甲。
　　“那个40G呢。小姐，你的手甲坏了吗？”
　　“是啊……塞利姆，我两手都满了，帮忙把钱包拿出来吧”
　　“秘银，先放在柜台就行了啊。”
　　虽然一边抱怨一边从索拉的口袋上里拿出钱包。
　　比预想还要重的重量压在了手上，塞利姆稍微困惑一下。
　　“诶，这个钱包，放多少钱……”
　　“快点~付40G呀”
　　塞利姆在索拉的催促下重新回神，从钱包里拿出四枚10G硬币放在柜台上。
　　“好的，已经付好了。”
　　“感觉光临，那我就回去锻造了。”
　　硬币放在口袋里，魔铁钢装在箱子里后，威尔卢进到店的深处了。
　　塞利姆随便把钱包塞回索拉的口袋里。
　　“那么，回去吧……索拉小姐接下来要怎么办？”
　　“怎么办呢，在这个城市的事情已经办完了。我想今天订个旅馆，明天就出发”
　　“这样啊，果然是这样啊……”
　　那样的事一开始就应该知道。
　　她只是在旅途中偶然路过这个城市。
　　明明和索拉是昨天刚认识的关系。尽管如此，塞利姆还是被无法形容的寂寞包含着。
　　不知道为什么，和她并不是第一次见面的感觉。
　　“啊，不好了！这样下去我就没剑了！怎么办，在这里买吧……”
　　“没、没办法了。今天也请住在我家吧。剑我会想办法的”
　　“诶，真的吗？塞利姆也有剑吗”
　　“不是那样的。总之先回去吧”
　　塞利姆的嘴角自然松弛了。
　　稍微再久点，能和她在一起了。
　　虽然拿剑为借口不怎么好，但是无论如何都不想现在就和她分手，。
　　至少到明天早上为止。
　　
　　○○○
　　
　　打开挂着“关门”门牌的门，塞利姆回到了自己的家。
　　跟着后面的索拉，边用手指挂吊着手甲，边抱着秘银。
　　即使不特意抱着，只要放进塞利姆的化妆包里就可以了，但是好像想自己拿着。
　　“索拉小姐，事不宜迟，把原石放在这里吧。”指着柜台，塞利姆坐在对面的椅子上。
　　索拉按照她说的那样，在柜台上放上了秘银的原石。
　　“哦哟。放好了，接下来怎么办？”
　　“用创造术把秘银制作成剑。虽然性能比锻冶师打的稍微差一些……”
　　“剑也能做啊！好啊，找一个能把这个做成剑的锻冶师也很麻烦呢，所以做吧”
　　“这样啊。那么……”
　　从化妆包里取出的是炎之魔力石。
　　今天中午，从洛岩蝮蛇的残骸中开采到的。
　　这个凝聚着炎属性魔力的矿石，稍微碰下也会很热的。
　　把这个放在秘银原石的旁边后，塞利姆举起双手释放魔力。
　　“要上了。[创造术]！”
　　塞利姆放出的魔力变成光，将两个矿石包起来。
　　索拉一直盯着这过程。
　　约10秒左右，当发光停止时，塞利姆放松地吐气一下。
　　“做好了，索拉小姐。虽然质量不知道你是否满意的”
　　“……哦哦哦哦哦哦哦！好厉害，好厉害！真的可以给我吗！？”
　　
　　群青的双手巨剑（ツヴァイハンダ`，按黑魂里的翻译）
　　
　　稀有度☆☆☆★
　　攻击力 110
　　质量 一般
　　
　　锻炼秘银制作的
　　大型的双手剑
　　传闻绝对不会生锈
　　也人绝不会折断的。
　　
　　创造术
　　秘银×炎之魔力石
　　
　　刚才为止只是原石的秘银，姿态发生了巨变。
　　横躺在柜台上的是在闪耀着钴蓝色的、超过一米的锐利大剑。
　　索拉双手握着的长柄，用双臂感受到了舒适的重量。
　　她打算马上在这里尝试挥动的感觉，却被塞利姆狠狠地骂了一顿。
　　“你在想什么，你是笨蛋吗？竟然在这么狭小的店内挥动！你是笨蛋吗！”
　　“呜，笨蛋被说得太多了……”
　　“想挥剑的话，请在院子里。在大街上挥动的话，感觉会被当成是y斩的（y兀以前战国的野武士试刀路过杀人的行为）”。
　　不知从哪里冒出的和剑一起出现的剑鞘，将剑纳入鞘里。
　　把皮带绕到身体前面用扣子固定住，然后索拉立刻跑出去院子。
　　“那我就去挥剑了！”
　　“晚饭做好后再叫你哦。”
　　“知道了！”
　　看到了非常高兴的索拉，塞利姆也跟着笑了起来。
　　“这就是朋友吗，呵呵”
　　对至今为止没有感受到的感觉而困惑同时，塞利姆开始着手准备晚饭。
　　
　　
　　006即使只是为了在一起的借口，果然还是不想离开
　　
翻译：红百合
　　
　　
　　昨天吃晚饭的时候也是如此，空的餐桌礼仪意外的很好。
　　不洒一块面包渣，也不喝汤发出吸嚼声，也不会碰上餐具和盘子发出咔嚓咔嚓的声音。
　　虽然这是非常失礼的想法，塞利姆擅自想的印象是，大吃大乱是理所当然的豪爽感。
　　但是与印象相反，从她的吃饭方式中却流露出藏不住的良好教养。
　　“呼咦~（ぷぃ`っ），我吃饱了。塞利姆，菜做得挺不错嘛。索拉大人来表扬你了哦”
　　吃饭时很安静的索拉，吃完后马上变回很吵的。
　　露出虎牙笑着的样子和平时一样是笨笨的孩子。
　　忽隐忽现的大小姐灵气消失得无影无踪。
　　“怠慢了（お粗末さまでした）。能被大小姐赞美，我感到很光荣”
　　“诶，你在说什么啊？”
　　试探地套话一下，但是得到却是疑惑的样子。
　　完全看不到动摇的感觉，突然在说什么啊的表情。
　　果然是想得太多了，她是个良好环境下的大小姐之类的。
　　“话说回来，塞利姆真是非常棒的优质属性呢。既可爱又强，料理也很好。娶塞利姆为妻的人一定很是幸福的呢”
　　“媳妇吗？……从来没有想过呢”
　　和谁坠入爱河，结婚什么的。
　　完全以为是别人的事而没有意识过，自己也会有命运的对象出现吗。
　　如果有那样的对象的话，现在这个瞬间，在哪里做着什么呢？
　　不由得转念一番心不在焉了。
　　塞利姆轻轻摇头，回到了和眼前的索拉的对话中。
　　“怎么了？突然摇头”
　　“咳，没什么。对了，那把剑挥起来感觉怎么样？你喜欢吗？”
　　“嗯，这把剑很厉害！明明很长却很容易挥动，握感（握り具合）也很出众呢！”
　　满脸笑容的索拉。
　　看到她的笑容，不知道为什么，塞利姆也开心起来了。
　　“那太好了。用创造术制作的武器不能进行细致的调整，无论如何也比锻造师锻造出来的剑劣质些”
　　“哦，挺很意外的。并不是万能的呢”
　　露出和蔼可亲的笑容的索拉。
　　今天晚上过后就要和她分手了，明天早上她就离开了这个城市。
　　塞利姆被无药可救的寂寞感包含着。
　　至少在她不在之前，想尽量和她呆在一起。
　　“那个，索拉小姐。如果可以的话和我一起……去，去洗澡吗？”
　　“好啊。头发里夹杂着沙子，很不爽呢。塞利姆来洗吧”
　　虽然发出了低声的提问，但索拉爽快地答应了。
　　“太好了。那么我把洗澡水烧开，索拉小姐请先帮洗碗吧”
　　“交给我吧！你就当是坐了大船就好了！（大船に\ったつ もり）”
　　自信满满地答应的索拉，重叠起餐具拿到厨房去了。
　　塞利姆虽然多少有些不安，但还是去后院，将汲上来的井水送到浴室的浴池里。
　　在反复进行了几次水满满的浴池里，将用防火网包裹的炎之魔力石放进去，再等30秒左右再提出来。
　　用手指接触热水，水温正好在40度左右。
　　“感觉烧得正好了。那么，由索拉小姐负责的洗碗…
　　…。嘛，应该没问题吧”
　　啪啦！
　　有什么东西碎掉的声音，’呜哇又搞砸了’的语声。
　　塞利姆全速赶到厨房时，已经看到多个盘子的残骸。只能吩咐她什么都别做了。
　　
　　○○○
　　
　　脱掉藏青色（C色）的内衣后，沙尘啪嗒啪嗒地落到更衣室的地板上。毫不在意地扔进洗衣篮里的索拉，也是没有大小姐的气质。
　　果然是心理作用吧，但是那个钱包的重量。
　　塞利姆停下脱衣服的手沉思着。
　　转到她背后的索拉，忽然剥掉她的迷你裙。
　　“咦呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呢嘿嘿，你在发什么呆啊？”
　　“干干干干干，干什么啊！”
　　“马上就要赤身裸体了，你还害臊什么？”
　　“那个和这个话题不一样的！”
　　塞利姆一边脸红红地，一边麻利地（てきぱきと）地脱下来叠起来放进脱衣笼里。
　　旁边的篮子里，乱七八糟放着索拉脱下的衣物。
　　“这样的她绝对不会是的呢，我现在确信了。”
　　“什么？比那个快点进去吧”
　　赤身裸体催促的索拉。
　　她没有原是大小姐的可能性，塞利姆就此结论了放弃继续思考，打开浴室的门。
　　“哦……、并不是很大呢”
　　“当然。以什么为基准啊？”两个人进去的话浴室就会狭窄的。
　　和师傅两个人进去的时候，也觉得有点狭窄。
　　虽然当时，塞利姆回到这个家的事本身就很少。
　　“好，跳进去咯。”
　　“请等下。先去洗好身体。要好好清除污垢才行”
　　紧紧抓住想潜入浴池的索拉的肩膀，强制她坐下。
　　她解开丝带的头发比肩稍微长了一点。
　　从澡盆里用澡盆打水后，塞利姆毫不留情地从她头上倒下去。
　　“呜喵哇啊”（うみゃあぁっ）
　　“为啥发出动物声音啊？我给你洗头，请闭眼”
　　把肥皂打起泡，把索拉的金发刷刷洗起来。
　　“好不容易有了这么漂亮的头发，请更加珍惜啦。”
　　“因为太麻烦了。如果这么说的话，就塞利姆来护理吧”
　　“…………”
　　你是明知故问吗？
　　明天就要分别了，今后也要在一起似的说法。
　　莫名地生气了，默默地把热水淋在头上。“咪呀啊啊啊”（みみゃああぁぁっ）
　　“又是什么生物啊？好了，头洗完了”
　　噗哧噗哧地激烈地挥飞头上的水，索拉精神抖擞地站了起来。
　　“好嘞！下次我来给做塞利姆的头发洗了”
　　“我就不用了。因为对头发很珍惜的”
　　“这样啊，那就没办法了。……嗯？那是什么意思啊？”
　　坐着开始洗头的塞利姆里，索拉还是吃紧着。（更に食い下がる）
　　“那么，我来给你洗身体。那就可以吧？”
　　“在那之前请先清洗一下自己的身体。”
　　“好的，赶紧洗一下，然后给塞利姆也洗！”
　　猛烈的气势用泡肥皂开始擦身体的索拉，在其旁边的塞利姆把头发转到身前开始洗了。
　　在漫长的野外生存中蓬松地长出来的头发，要把它发整理得这么漂亮，是多么辛苦的啊。
　　我不想再回到野生的孩子生活了。
　　赤身裸体地在山野中奔跑，捕杀野兽，剥去肉，然后整个烤，每天大口地咬着。
　　即使现在想起来也会忐忑不安，是绝对不想再现的过去。
　　“洗完了！”
　　索拉用热水冲掉泡沫后，会回到正在洗头的塞利姆背后。
　　“诶，请等一下，你打算做什么？”
　　“做什么的，洗完后就可以来擦背吧？”
　　“我记得那种话是……”
　　索拉仿佛在说“不必多说”（答o用）似的打起了泡沫，擦起塞利姆白色的后背。
　　“为什么是赤手擦啊！好痒的……唔”
　　“粗糙的毛巾会伤到皮肤的。不知道吗？”
　　确实这个浴室里只有硬毛巾。
　　虽说如此，但这个有点不妙。
　　虽然完全不知道是怎么回事，但很奇怪的感觉。
　　“哄啦哄啦，舒服吗？很舒服吧”
　　“舒服……可以这么说吧……什、什么啊这是……”
　　“再加大力度―、啊呀―！”
　　猛力起的索拉的手滑了一下，滑到了塞利姆的身体前面。
　　“……啊”
　　唔咪。（抓到软软的拟声词）
　　索拉的双手中感觉到了还有些料的膨胀物。
　　是让人充分感受到将来性的柔软感。
　　“咦、咦！咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“呀，洗澡水的温度很好啊，塞利姆。”
　　并排泡在浴池里的两个人。
　　相对于微笑的索拉，塞利姆的眼角浮现出泪水。
　　“才不知道！哼！”
　　“呜，不是道歉了吗。振作起来。对了，我的也可以碰哦”
　　“不，不用了。真是的……”
　　对面对毫无害羞地挺起胸膛的她，塞利姆反而感到害羞。
　　水没到嘴里，咕嘟咕嘟地吐出泡沫。
　　“嘟嘟囔囔……噗哈。索拉小姐，明天就要离开这个城市了吧……”
　　“是啊。接下来要去哪里才是问题呢”
　　说得好像没什么感觉似的。
　　我明明对离别是这么悲伤的。
　　“去哪里能找到金刚铁的情报呢？塞利姆你觉得怎如何？”
　　“…………去人多的地方不是就可以了吧？”
　　一个人感觉到寂寞，像傻瓜一样。
　　本来索拉小姐就在旅行的途中，我也有这家店。明明知道只是短暂的交往。
　　“人多的地方啊。好吧，下一个目的地决定在人多的地方！”
　　尽管如此，为什么离别会如此痛苦呢？
　　
　　○○○
　　
　　在姿镜前，将湿头发吹干，然后刷起梳子。
　　身穿睡衣的两个人，剩下的只有睡觉了。
　　然后明天就要来了，离别就要来了。
　　这个广阔的世界，加上索拉的鲁莽，恐怕再也见不到了吧。
　　她活到现在都觉得不可思议。一个人去的话，总有一天会死的。
　　非常担心，想跟她走。
　　但是，为了昨天遇见的少女，现在的生活和工作，全部都放弃吗？
　　“怎么办呢。我、我该怎么办……”
　　即使问镜子里的自己，那也只是自言自语。
　　从鞘里拔出秘银剑，看起来很开心地眺望着的索拉的身影，在镜子一端一闪地映出。
　　完全没有一点点寂寞脑子里空空如也的脸。明明自己是这样的心情。
　　“……索拉，请到这边来。我帮你整理头发”
　　“哦，马上帮我做了吗？好啊，经管来吧！”
　　把剑藏在鞘里，站起来，索拉跑到这边，端坐在镜子前。
　　她穿的是塞利姆的睡衣。
　　粉色和白色的条纹图案，领子附近有毛球。
　　塞利姆的睡衣是蓝色的。
　　“呢嘻嘻，配对睡衣呢。”
　　“请不要动头。会把梳子扎进去的”
　　叫她把回过来的头转回去，梳着松散的金发。
　　头发很细很滑顺的流着，完全不会被梳子掐到。
　　“索拉小姐也穿得更可爱一点就好了。明明这么可爱耳朵”
　　“真的吗？我很可爱吗？可能是第一次被这么说呢”
　　一边开心地摇着头，一边微笑着。
　　强行抓住头停止动作，重新开始梳头。
　　“是吗？是相当没眼力呢。是继我之后的美少女”
　　“在塞利姆之后啊。嘛，也可以啊，塞利姆非常可爱呢”
　　“……唔！”
　　从心底这么想，被这样说的话，果然还是会害羞。
　　虽然毫无疑问自己是个美少女，但这是第一次被别人这么说。
　　“戴，戴高帽给我也得不了什么的。”（おだてても何もでませんから）
　　“又强又可爱，很可靠，今后的旅行也很安心。走向世界最强是一直线呢”
　　“……………………嗯？”
　　这孩子在说什么？
　　对于索拉突然的发言，塞利姆脑海中浮现的尽是疑问。
　　“那个，我们明天就要分别了……”
　　“塞利姆才是在说什么呢？你会跟我来旅行的吧？”
　　“……不跟的啊？”
　　这是怎么回事？
　　之所以完全没有表现出索拉寂寞的样子，是因为她以为塞利姆会陪我去旅行妈。
　　对于彼此的认识不同，两人不禁目瞪口呆。
　　“哈？诶，为什么啊，这样不行啊！”
　　“为什么呢，我有这家店，也有工作。也在这个城市生活……”
　　“等一下等一下等一下！那么明天就要和塞利姆说再见！？ 不要那样！”
　　“索拉小姐……”
　　请不要露出快要哭出来的表情。
　　更加难以分手了。
　　“这是没办法的事。虽然很寂寞……”
　　“呜，塞利姆有工作……。嗯、工作……”
　　突然想到了什么的索拉，向塞利姆确认。
　　“塞利姆的工作，确实是……”
　　“是的，是物品采集业。这是接受委托，寻找物品来交纳的工作”
　　“那个啊，范围和时间有限制吗？”
　　“没有特别限制……”
　　“这样啊，就是那个！我果然是天才啊！”
　　索拉到底想说什么，塞利姆还没猜出。
　　沉浸在悲伤中的索拉的脸渐渐恢复了开朗，她高声地告知她。
　　“塞利姆，我现在去拜托你！世界最强的金属―金刚铁的采集！和我一起！”
　　得意地说出来，露出浑身得意表情的空。
　　“怎么样，是个好主意吧！这样的话就可以堂堂正正地跟来了吧，因为是工作嘛”
　　如果是平时的塞利姆的话，是不可能接受这么破天荒的委托的。
　　不知道在哪里，也不知道是否实际存在的东西的采集，而且期间未定。
　　旅费和委托费都会增加很多，甚至不知道要花多少天。
　　尽管如此。
　　“……呵呵。索拉小姐”
　　即便如此，也有了能在一起的借口。
　　是的，这是借口。
　　不是别人，而是塞利姆为自己找借口的借口。
　　虽然想在一起的态度还是不能将错就错 ，但是有了在一起的理由。
　　抱住索拉，塞利姆就用今天最美的笑容回答。
　　“没办法，我跟你去了。”
　　
　　 
　　007总有一天，我一定会回来的
翻译：红百合
　　
　　用这个镜子来整理仪容暂时不会有了吧。
　　清晨的凉飕飕的空气，听到鸟鸣声的时刻，集中精神整理头发，披肩双马尾完成了。
　　“好的，完成了。因为是旅行服，大概这样就可以了吧”
　　转来转去，仔细检查穿着。
　　染上蓝色的，不容易破损的结实材料的衣服。
　　用胸前系着的大蝴蝶结来展现可爱。
　　裙子当然是迷你裙的，只有这个不能换掉。
　　这是绝对不能让步的信念。
　　最后穿上只覆盖后背的短斗篷，确认整体时装的平衡。
　　“塞利姆~还没好吗~？”
　　“请等一下。要离开店很长时间的，有很多事必须要做好。     ”
　　在店门口已经准备好的索拉，内衣背心（インナ`，女生穿的背心，和内衣比较接近的那种）上穿着板甲和戴上手甲，背着群青的双手巨剑的装扮。
　　虽然手提着小行李，但是让我看了一下里面的东西，里面只装了替换用的内衣背心。
　　到现在为止，你一直这样长途旅行的吗？
　　作为女孩子这是没问题吗？
　　化妆包塞满了各种各样的东西的塞利姆，想追问得不得了。虽然如此，塞利姆也掌握了在紧急情况下全部用当地采集制造的生存技术。
　　虽然既不愿意，也不想去用的。
　　再也不会去退回成野生儿啊！
　　“这样就好了。然后把关好门……”
　　很多喜欢的衣服，店架子上放着的素材，装满了所有金钱的钱包。
　　而且，从生活必需品到女孩不可缺少的东西，塞利姆把所有的物资都装进了化妆包里。
　　确认后门的门关上，把窗户关好锁上。取出纸，用笔疾驰，从内侧贴到了入口的门玻璃上。
　　“准备完毕。你不知道吗，一般女孩子的准备要花很多时间哦”
　　“呃，你想说我不普通吗？~但是，如果不超出普通人的范围，就无法成为世界最强吧”
　　“这是值得自赞的吗？那么，走了”
　　“哦！”
　　一打开门，索拉就先迈着轻快的步子跑了出去。
　　轻轻把门关上，锁上，把显示关门的门牌盖上。
　　内侧贴着的纸上写着“收到了长期委托。暂时关店。请原谅（ご容赦ください）”。
　　“我想我会离开家很久，但我一定会回来的。我走了，我的店。”抬头看着自己的店，好好地记录到眼膜里。
　　我想跟着索拉，为了那样自己的任性而离开店，我在心中向镇上的大家道歉了。
　　对不起，但是我总有一天会回来的。
　　在没有行人的清晨，向市中心低头。
　　“……那我们走吧，索拉小姐”
　　“哦，出发了！……那、要去哪里呢？”
　　“还没决定吗……”
　　对意外的提问目瞪口呆的塞利姆。
　　应该由委托人索拉来带领才是的。
　　“昨天不是已经决定方针了吗，说是为了去人多的地方收集情报。”
　　“但是，但是，具体还没有决定。”
　　“虽然是这样，说到这个国家人多的地方，当然是王都阿加里亚（王都ア`カリア）了”
　　“呃，王都……！”
　　明显地露出厌恶的表情，索拉犹豫不前。
　　简直就是不想去王都的态度。
　　塞利姆当然感到惊讶，问她。
　　“王都，你不想去吗？有什么不方便之类的……”
　　“没，没什么，没那回事啦~”
　　“那就决定了。目标是王都。从这里开始的话，不知道要花几天呢”
　　“哦……、嗯呃……”一边流着讨厌的汗一边呻吟的索拉。
　　明显在王都有不方便的情况吧。
　　虽然太明显了，但还是故意无视。
　　既然没有任何线索，首先需要的就是情报。
　　即使在黑云里到处寻找，也不可能找到的。
　　“目的地已经决定了，我们马上出发了。不要发着白眼啦（白目なんか向いてないで），好了！”
　　“真的要去啊……”
　　“王都在东边很远的呢。首先以东北地区的科罗德镇（コロドの町）为目标吧”
　　“是没去过的城市！好，出发吧！”
　　之前皱起眉头一副厌恶的样子，忽然露出虎牙满面笑容。
　　变化无常的喜怒哀乐
　　看到她高举拳头奋勇前进的样子，塞利姆也自然地露出了笑容。
　　“呵呵，和索拉小姐在一起就不会觉得无聊了。”
　　“嗯，你说什么了？”
　　“没什么。”
　　和索拉并排走在路上。
　　流经视线的街道。
　　太阳还没升起的小镇，还没有从睡梦中醒来。
　　虽然感到恋恋不舍，但这是自己选择的道路。
　　穿过木质拱门，穿过利索内的城门。
　　回头看了看熟悉的街道，又马上直直地离开了。
　　
　　○○○
　　
　　虽说出了城，但也不是马上就暴露在怪物的威胁之下。
　　除了被称为危险地带的设定了危险等级的场所以外，魔物很少出没。
　　走出小镇数小时后，两个少女并排一起走在一条风景优美的街道上。
　　“刚才开始你在物色杂草干什么啊？快走吧”
　　“对于[道具使]来说，道具是生命线。必须尽可能地确保库存”
　　塞利姆蹲在路边边观察着草，边一个接一个地塞进了化妆包。
　　即使一眼看上去像杂草，她也能一瞬间分辨出有用的草。
　　知道了自然也不会错过，塞利姆有时会突然开始起拔草。
　　“生命线什么的，塞利姆都很强了。就算没有道具也很从容吧”
　　“忘记了吗？我只会专心后方支援。先锋是索拉，我后方。只要不出现相当的强敌，这规定就不会破的。既然是给索拉小姐的支援，不管有多少道具都觉得不够用”
　　“哦哦哦，在塞利姆的支援下打倒强敌……然后我就能变强了。塞利姆也可以堂堂正正地穿迷你裙。哦，这样啊！”
　　“是的，是双赢的关系。”
　　索拉似乎理解了，连连点头。
　　化妆包里塞进了大量草的塞利姆终于站了起来。
　　“那么，索拉小姐。从这里开始是危险等级5级，风平浪静的草原（LMぎの草原です）。
　　这片草原不可思议的没有风的，而且相当广阔，街道不得已只能穿过的”
　　“嚯哦（ほぇ?是个听起来傻萌的感叹叫声）~是这样啊。”
　　“各地有很多这样不可避开的危险地带哦。”
　　“这些常识还是知道的。好了，马上轮到秘银的剑出场了……”
　　“所以我会尽量减少气氛的。我不想碰上怪物”
　　“没出场机会吗！？”
　　本以为试斩的机会很快就到来的索拉空欢喜了一场。
　　但是，这里塞利姆的判断是正确的。
　　穿过风平浪静的草原需要一整天以上的时间。
　　如果自己向怪物挑衅的话，先不说塞利姆，索拉的体力是不够用的。
　　“那么，就要踏入了哦。从这里开始请不要大声喧哗”
　　“好的，了~解~……”索拉很有礼貌地小声地回复了我。
　　两个人并排着，越过了危险地带的界线。
　　就在这时，全身感受到的风突然停了下来。
　　完全无风地带，危险等级5・风平浪静的草原。
　　这个现象是在什么样的机制下产生的，至今还没有弄清楚。
　　“哇，好恶心。突然风停了”
　　“这就是草原名字的由来。周围没有怪物的迹象。安静地前进吧”
　　没有风的声音，也就是说草也不会自然地摇动。
　　这片无风地带的草原被寂静包围着，草擦草的声音远远地回响着。
　　尽量不碰草，在街道中间走。
　　“请不要踢石子。这一带的怪物不管多小的声音都不会错过”
　　“我知道了，要静静地走。”
　　小声私语，尽量屏住呼吸，消除脚步声。
　　阳光照射，身体被灼热，没有风，空气清新。
　　汗滴下来，头发粘在皮肤上。
　　尽量少说话，默默地持续走三个小时后。
　　索拉蹲在下来了。
　　“塞利姆……、哈……稍等一下，停下来……、哈、哈…
　　…”
　　“没关系吗？请注意不要中暑。请稍等一下”
　　从化妆包中取出竹筒和略带白色的小碎片，交给索拉。
　　“是水和岩盐，请用。”
　　“谢，谢谢……、啃啃、喝喝”（ポリポリ、んぐんぐ）
　　将岩盐放入口中咬碎，用水润润干渴的喉咙。
　　索拉不由得叫了起来，感觉身体仿佛苏醒了似的。
　　“噗――！！活过来！！”
　　“等一下……你在叫什么，是笨蛋吗……！”
　　清静的草原上回响着索拉的声音。
　　慌忙用双手捂住嘴已经晚了。
　　周围的灌木哗哗地活动着，不知什么集团把两个人包围了起来。
　　“对，对不起……！”
　　“道歉的之后再说。在能听到声音的范围内的怪兽全部来了吧”
　　“呃，全部都来了！？”
　　“把这些家伙全灭的话，基本上可以确保安全。那么，这里的危险等级等级是5。索拉小姐，你能负起责任一个人全打吗？”
　　“呜，我明白了……。我会不麻烦塞利姆大人去收拾掉的……”
　　在深刻反省的同时，索拉站了起来。轻轻地拔出背在背上的双手巨剑，两手拿着准备。
　　从茂密的灌木中出现在街道上的是四只脚的灰色野兽群。
　　近十只怪物包围了索拉和塞利姆。
　　集体狩猎的狼型怪物，玻璃狼（グラスウルフ）。
　　虽然危险等级是3级，但是被集体包围的话危险性就会上升。
　　初学者的冒险者要是小看了他们的话，很有可能会丧命。
　　“嗯，是这帮家伙吗？轻松~轻松~”
　　以世界最强为目标，所以索拉也不会落后于这种程度的敌人。
　　她能力的目测是冒险者等级12。
　　加上现在拥有强大的武器。
　　一头露出獠牙的玻璃狼袭击过来了。
　　“嗦-咧！”
　　迎合敌人的动向一刀挥过去。
　　钴蓝色的轨迹闪现，玻璃狼的身体轻松地被切断了。
　　“好锋利！啪的一声切开了，塞利姆！”
　　“那太好呢。你看，还来了”
　　“哦，是呢。好嘞，一个接一个地过来！”
　　顺溜地飞来的玻璃狼。
　　虽然双手巨剑的长度很长，但却感觉很大的重量。能对应上敏捷很快的玻璃狼的动作，一个接一个地斩伏。
　　“朝着我这边也来了。”
　　“一个手指都不会碰到塞利姆的！哎呀！”
　　袭击塞利姆的玻璃狼也被砍掉，有十头的敌人最后剩下三头。
　　终于恐惧吓到，卷着尾巴四处逃窜。
　　“胜利了！啊，声音要小的……”
　　又想发出了很大的声音，慌慌张张地闭上了嘴，虽然原来是发出了很大的战斗声音。
　　这么吵闹，什么也不来的话，这附近应该就只有放弃了的玻璃狼了。
　　把剑放回背上的鞘里，索拉开始向塞利姆道歉。
　　“对不起，真的对不起。对不起我是个笨蛋”
　　“已经可以了。好好地反省，也不会絮絮叨叨地责备别人”
　　“塞利姆……谢谢，最喜欢你了！”
　　紧紧抱过来的索拉，塞利姆的胸口不知为何兴奋不已。
　　“哎，请、请放开我，太热了！”
　　“啊，是啊，汗流浃背的。”
　　索拉悄悄地离开塞利姆的身体，反而让塞利姆感到些恋恋不舍。
　　有点奇怪，这是什么的感觉？
　　即使自问自答，当然也没有答案。
　　“呐，这些玻璃狼的尸体怎么办？”
　　“啊，是，是呢。皮毛可以卖，肉可以当粮食。
　　可以帮我剥下来吗？”
　　“交给我吧！我也很擅长这样！”
　　索拉一只手拿小刀蹲下来，就可以迅速剥下皮毛。
　　接着切肉，这个也很快。
　　但是却不能洗碗，是个谜团呢。
　　“意外地很灵巧呢。真的很意外”
　　“因为我一直一个人旅行。这样筹措粮食已经习惯了”
　　把切好的肉放进化妆包里的塞利姆。
　　这里面的空间保存性也很出众，是与劣化无缘的超级化妆包。
　　不能测定危险等级等级的次元龙的素材果然与众不同
　　“解体完成。好了，走吧”
　　“是啊，受血腥味的诱惑，会不会引来什么也不好说呢。
　　马上离开吧。…请不要再大叫了哦？”
　　“唔、我知道了。”
　　两个人迈着静静的步子离开了那里。
　　下一个目的地，科罗德镇就在越过这片草原的更前方。
　　

　　008 所以说，只是作为朋友而已的啦！
翻译：红百合
　　
　　从进入风平浪静的草原，已经两天了。
　　夜空下，两个人在没有风循环的淤塞空气中前进。
　　为了隐秘行动，只进行最低限度的对话，晒热的身体没有风，不会被吹凉。
　　昨晚的露营无论对塞利姆还是索拉来说都很难熬。
　　因为是无风地带所以很闷热，夜晚流着的汗粘在身上睡不着。
　　今晚也在这个地方露营吗？在下定觉悟的瞬间，清爽的风包围了两个人的全身。
　　“哇――――！通过了啊――――！”
　　“……呼，好像越过了境界呢。风很舒服呢”
　　穿过了怪物栖息的危险地带。
　　一直忍耐着发出声音的空，一边举起双手，一边用几乎全力的声音喊叫。
　　“总觉得空气也很美味呢！塞利姆，风真是太棒了！”
　　“是呢，索拉小姐。那么，往前走一点再去露营吧”
　　“哦！”
　　摇着大大的手臂，精神抖擞地走在旁边的索拉。
　　她的马尾辫随风飘动
　　大大的红色丝带像动物的耳朵一样很可爱的，塞利姆悄悄地这么想着。
　　“照这个样子的话，马上就到下一个城镇了！”
　　“是的，顺利的话还有十天左右。”
　　“……诶，那么久？要那么久吗？越过风平浪静的草原不就到了吗？”
　　“徒步的话需要那么长时间的。途中要是有住处就好了。…最坏的情况下，还有十天不能洗澡了”
　　过着野外生存的时候，试过半年都不泡澡的经历，但现在已经不想去想象了。
　　塞利姆很快就注意到了在无风地带汗流浃背的身体。
　　“我倒是没什么，不洗澡也没关系。塞利姆好像很在意呢”
　　“倒是索拉小姐，请更加在意啊。难得这么可爱”
　　“可爱……。呢嘻嘻，再表扬我多点吧”
　　“我没夸你，在说要注意仪容。”
　　虽然和她交往还很短，但是塞利姆很清楚她对自己的时尚完全不在意。
　　干脆硬给你穿可爱的衣服吧。
　　塞利姆心里悄悄地制定了索拉小姐改造计划。
　　“已经夜深了，今天就到此为止吧。准备野营哦”
　　“好的。塞利姆啊，今天我请你吃索拉大人特制的豪爽料理，好好品尝吧”
　　“你，是会做饭吗？”
　　“真失礼啊，只是烤的话还是可以的！”
　　“哦，还是请全部交给我吧。”
　　从化妆包中取出炎之魔力石和柴火。
　　以放在地上的橙色石头为中心，把柴火排成圆形。
　　魔力石的热量成为了火种，柴火开始喷烟。
　　考虑到空气的流通情况，一边制造间隙，一边继续排列，就形成了熊熊燃烧的篝火。
　　“这样就好了。那么开始把平底锅拿出来吧”
　　“呐，塞利姆。”
　　“什么？即使说想来做饭也不行哦”
　　在玻璃狼的肉上撒上岩盐，放到平底锅上。
　　一边调节火力一边烤制。
　　“不是的，不是那样的。塞利姆为什么在战斗的时候使用炸弹？”
　　“为什么，怎么说？”
　　“因为，普通的殴打和斩不是更厉害吗。有特意使用消耗品的炸弹的意义吗？”
　　“哦，是呢……”
　　两手空闲的索拉，提出了一直抱有的疑问。
　　一边上下移动平底锅烧烤一边稍微考虑的塞利姆，然后回答。
　　“因为我喜欢。从爆散的怪物那里飞出各种各样的”
　　”……哈！？”
　　“刚才还在那里的脸被炸得粉碎，肉块到处飞散。那一瞬间真是让人受不了，我已经迷上了。呵呵”
　　“诶，等，等一下。不是吧，你在开玩笑吧？”
　　被篝火反射的塞利姆凝视着平底锅的表情，总觉得有点可怕。
　　她慢慢地朝着索拉微笑。
　　在奇妙的魄力下，索拉的喉咙呼噜地响了。
　　“骗人的?”
　　“……啊，哈哈，是呢。不管怎么说，那是不可能的吧。啊哈哈……”
　　“是的，真正的理由是不想让衣服溅血。因为武器是短剑，所以能近距离地斩杀，因此不能避免溅回血”
　　“对，所以才用炸弹啊，嘿嘿~”
　　是的，那肯定是开玩笑。
　　塞利姆她对炸死敌人感到快感什么的，不可能。
　　索拉拼命地这样说服自己。
　　不管是奇怪的逼真的笑法，还是认真的语调。
　　全部都是逼真的演技。
　　“怎么了？你的脸紧绷绷的？”
　　“心、心理作用吧。比起那个我更饿了，啊哈哈……”
　　“马上就好了，呵呵……”
　　放弃深思了。
　　不能再考虑这件事了。索拉集中思考在肉的味道上。
　　“呵呵，差点信了的索拉小姐，很可爱呢。”
　　为了不让挺能被逗玩的索拉听到，塞利姆悄悄地微笑着。
　　
　　○○○
　　
　　然后十天后的黄昏时刻。
　　经过漫长的旅途，在远方看到了科罗德镇。
　　“塞利姆，是城镇啊，终于看到了！”
　　“啊，啊啊……。终于，终于可以洗澡了……”
　　到这里为止的路上，一个驿站都没有。
　　只能在暗处脱掉衣服，用湿布擦拭身体。
　　塞利姆想尽快用热水和肥皂冲洗身体，洗头发。
　　在那一心驱使下，塞利姆以猛烈的气势走起来。
　　“走得好快，太快了。那么急，怎么了？”
　　“浴室在等我啊。索拉小姐，首先是直奔客栈，明白了吗”
　　“浴室？塞利姆，有体臭吗？”
　　“你在问什么！太没有细腻了！”十二天穿着同一件衣服冒着汗，一个劲地走着。
　　塞利姆害怕得都不敢去确认自己的体臭是怎样了的。
　　“来闻一下吧，闻闻”
　　“哇咿呀！索拉小姐，在干什么……”
　　突然把脸埋在塞利姆的脖子上，索拉执拗地闻着气味。
　　每当她呼吸碰到皮肤时，就会感到难以言喻的痒痒。
　　“闻闻闻。嗯，没关系。塞利姆一点都不臭，反而有种香味呢”
　　“呜、嗯、那，那太好了……”
　　在最近的距离被闻到了体臭，结果连感想都得到了。一边祈祷着通红的脸不要被黄昏的颜色所暴露，一边加快脚步。
　　“好的，早点去吧....真是的，明明是索拉小姐而已，却让我心跳不已的……”
　　后半部分为了不让别人听见，小声地自言自语。
　　塞利姆的快速行走速度和索拉的全力奔跑是几乎一样的。
　　一边摇动着马尾辫一边拼命地跟在后面。
　　“所，所以说太快了！”
　　
　　过了不久，两人终于穿过了科罗德镇的入口大门。
　　在久别的镇村里，塞利姆感到无比安心。不顾文雅的在原野上赤身裸体地擦拭身体，险些退回到野生儿的时代了。
　　“好，旅馆。洗澡。全部在那之后，情报收集也是的。”
　　“我知道了……。不管怎样也快天黑了”
　　两人一边在街上走，一边眺望街道。
　　道路没有铺石板等，而是用自然的土刷过的砂石道。
　　处在这片绿叶茂盛山区中的这城市林业很繁盛，建筑物也已经木质为主。
　　但是绝对不是乡村，必要的设施和店铺都很齐全。
　　在街道的一角，看到了两层木造建筑物。
　　那里挂着画着床的标志牌。
　　“有了，是旅馆！啊，终于可以过上像正常人的时间了，在街上也能打扮得很漂亮……”
　　“还真是严重的心灵创伤啊，原始人生活”
　　“请别说了，真的请不要说了。求你请不要说我是原始人”
　　“对不起，对不起。我已经不说了……呜喵！（うにゃっ！）”
　　突然索拉身体受到了冲击，好像撞上了什么。
　　一边看着旁边的塞利姆一边走着，是索拉她的前方不注意。
　　在索拉面前屁股贴地的是一个小女孩。
　　头发是黑色的，还不到十岁的年龄吧。
　　“对不起，没事吧？没有受伤吗？”
　　“…………”
　　刚要帮忙的，但少女就靠自己的力量站了起来。
　　然后什么也没说就跑了。
　　“啊呐？被吓到了吗？”
　　“索拉小姐是不可能吓到人，脸也很爱娇的（嗓る）。一定很急吧。”
　　“……盯~”
　　“嗯？怎么了？”
　　一直盯着塞利姆的脸，还特意发出拟声词。
　　“塞利姆啊，还挺多夸奖了我呢。……难道你喜欢我吗？”
　　“……哈？什、哈、那”
　　“花？”（上句原是：[……は？　なっ、ばっ、なっ]，花的发音：ばな）
　　突然被说了莫名其妙的话，只能说出些莫名其妙的话。
　　在发傻呆（キョトン）的索拉面前，不知为何脸变得越来越红。
　　“是，是笨蛋吗！你说我喜欢索拉小姐， 这、这种事！ 天地翻覆也不可能的！”
　　“也，也不必那么否定吧……。我明明喜欢塞利姆的……”
　　“哈！？那，那样突然说出来也如何是好啊，明明还不太了解彼此的事情，那、那样的……”
　　“塞利姆讨厌我啊……。我还以为已经是朋友呢……”
　　“啊，是、是朋友吗？是吗。……呼”
　　恐慌状态的头脑终于平静下来了。
　　是的，索拉说的是作为朋友的好意。
　　我慌了什么呀，误会了什么吗？
　　“咳哄、当然，我也对索拉是…那个、喜、喜欢的…当然是作为朋友！！”
　　虽然不好意思，但不能让人误会。
　　对快要哭出来的索拉，传达好意。
　　特别强调最后的台词。
　　“真的吗？太好了，还以为塞利姆被讨厌了吧”
　　脸上恢复了笑容。
　　每当看到这个笑容，塞利姆的心也被温暖包含着。
　　因为是最喜欢的朋友。
　　并不是向谁去辩解，但塞利姆在心中强烈地重复着。
　　“为了讨厌的人，才不会跟着一起来的，真是的。还多余流了汗。快去去住宿吧”
　　“哦~！话说住宿费是”
　　“当然是索拉小姐出的。当然了，因为你是委托人”
　　“也是呢……”
　　
　　
　　
009?即使知道不行，也无法抗拒
翻译：红百合

过了一夜，旅馆的一个房间。
换完衣服的塞利姆，睡眼惺忪地在坐在床上的索拉面前转来转去。
“怎么样，索拉小姐。整体都很可爱吗？”
“嗯~，虽然不太清楚，但是很可爱吧。”
这个房间里设置的是一般尺寸的梳妆台。
虽然整理发型没有什么不方便，但是要检查全身的平衡还是太小了。
所以想让索拉帮我检查一下时装，指出奇怪的地方。
“请再仔细看一下。颜色的平衡，整体来看有没有奇怪的地方？”
“我不知道啊……。轻飘飘的，的感觉之类的？”
然而这个结果。
把时装检查交给一直穿着同一件内衣背心的她，果然是不行的。
“没办法，相信你说我可爱，今天就这样吧。和索拉小姐相遇时的装扮呢”
虽然自然而然地就变成了那样，但还是最喜欢这身打扮。在褶边的衬衫上披上披肩的风格，最适合自己。
“准备好了。……今天也是美少女吧，我”
“嗯嗯，是个美少女，早点去吃早饭吧。”
“……总觉得很随便呢。因为是肚子饿了，你没有随便说吧？”
“没那回事，好了快走吧！”
怎么想都被蒙混过了。
即便如此，能被索拉说可爱感觉还不坏的。
我被她牵着离开了房间。
虽然行李什么的也没放，但还是不要忘记锁上门。
十二天以来一直穿着的塞利姆的旅行装和只有两件的其中一件的索拉的内衣背心，已经拜托旅馆的老板娘拿去洗了。
“阿姨，我走了！”
“哦呀，真有精神啊。路上小心”
索拉向擦肩而过的老板娘友好地打招呼。
塞利姆也稍微明白了她能平安旅行到利索内镇的理由。
各种意义上都不能放任不管。
和不认识的人也能马上成为好朋友，缩短心里的距离。
因为很危险，不由得借把手给了她。
是不是因为有各种各样的人的帮助才来到这里的呢？
因为塞利姆自己也是其中一员。不过，应该没有比塞利姆更深入的了吧。
她已经完全沉浸在索拉这个沼泽里了。
“早饭去哪里吃？塞利姆有想吃的吗？我什么都可以哦！”
“我也没有特别想吃的东西呢。……怎么办呢”
出了旅馆的两个人在街上一边走一边找餐厅。
要是旅馆里有餐厅就好了。
“那么，我们去公会吧。那里有食物，还可以收集信息，冒险者的等级也可以测定出来”
“是冒险者公会（冒者ギルド）吗？我不是冒险者，也可以进去吗？”
“没关系，有我在。那就决定了。可能会有点吵，但请忍耐一下吧”
“话说回来，冒险者级别吗？索拉小姐，你几级了？”
“之前测的时候是12级。怎么样，意外的挺高吧”
各冒险者行从诺甸教（ノルディン教）借用了某个祭具。
测量那个人的强度，阶段性地表示的那个祭具，索拉自命名称为等级测量机。
好像不知道正式的名称。
“12啊，真的很意外呢。你有中等程度的实力吗？”
“呃，你把我有多看低啊”“开玩笑的。面对岩蝮蛇的索拉小姐，非常帅哦”
用食指戳一下索拉的脸颊，索拉害羞地笑了。
“呢嘻嘻，是吗。嘛，我会成为世界最强的，还会更强的...哇！”
索拉又碰上了什么。
正面撞到屁股着地的是昨天同样撞到的少女。
黑色的头发短扎成两个结，穿着粉色的连衣裙。
“对不起，又撞到你了。能立起来？”
“……唔！”
她拿开了索拉伸出了手，超大道跑掉了。
“啊，……那个孩子哭了啊”
“并不是被索拉撞到而哭的感觉呢。”
“发生了什么事？”
这样说着，环视四周，旁边有一座长的木造一层建筑端坐在眼前。
入口处挂着写着“冒险者公会”的招牌，剑标志的旗帜迎风飘扬。
“啊，已经在公会前了”
“是啊。话说回来那孩子是从公会里跑出来的”
“公会？一边哭一边跑出来了吗？发生了什么事，很在意呢”
“你是那种喜欢埋头于麻烦事的性格呢，虽然已经知道的。”
打开两扇门，步入其中。
在宽广的公会中，意外地人的数量很少。
三个看起来像是冒险者的女人聚在一起，只是从早上开始就在喝酒。
“人真少啊。”
“是啊，印象中应该更吵的。”
“实际上哪里的公会都很热闹呢。我第一次看到这样的生意萧条（e古BがQいて）的公会”
“小姐姐们。是旅行的人吗”
正在盛酒的三位女性中，长发焦茶色的女性打招呼了。
恐怕是三个人中最年长、最有领导能力的存在吧。
“是啊。我是索拉，这是塞利姆。请多关照”
在毫不畏惧地搭话的索拉身后，塞利姆轻轻低下头。
“我是维拉（ヴェラ），这些家伙……嘛，怎样的都没所谓吧？”
是两个穿着重装备小胖感和轻铠甲小个子的女性。
被介绍跳过的剩下的两个人发出了抗议的声音“喂，大姐。那也太过分了……”
“确实我们是半吊子的。”
“有自觉的话就闭嘴吧。”
咔嚓一声被切断对话。
现在好像不给她们发言权了。
“为什么这里人这么少？”
“在旅行的话侑听说过吗？据说从这个城镇到王都的危险地带里，有和危险等级不符的怪物出没。
“我不知道呢，已经离开了王都了。”
“是吗，总之老手的家伙们被招募去讨伐那些非合区怪物（鲞`いモンスタ`）。现在这个镇上的冒险者，只有我和冒险者等级5的不肖弟子两个”
“原来如此，所以一大早开始就在喝吗……”
维拉噗地一声，豪爽地笑起来了。
“啊哈哈哈！是个正直的小姐啊，我不讨厌呢。但是，我们也不是因为喜欢才喝的。没有工作呢，能适合的工作”
“呃，是怎么回事？”
“出现了啊，在这条街附近唯一的危险地带，有个不合地区的家伙。危险等级3的地方，出现了25级的家伙”
“……２５。塞利姆，这样的事情有可能吗？”
面对一直沉默着的塞利姆，索拉把话挥过去了。
尽管她感慨能与初次见面的人这么交谈的索拉，但塞利姆还是加入了谈话中。
“是啊，一般是不可能的。本来就很少有怪物能越过危险地带的边界，却还要去别的地方。还是同时多发的”
“真是令人费解的事情呢。我猜测是什么人干的”
“什么人？谁啊？”
“那我可不知道啊。”
谁有什么目的？
虽然不知道，但是正在发生什么，或者正在发生什么。
“总之，请小心。不要被卷进什么奇怪的事情里”
“知道了。顺便问一下可以吗？我想刚才有一个女孩子跑出去了”
“啊，那个孩子的话在接待处问过呢。然后就生气地跑出去了”
“是接待处吗？谢谢你，维拉小姐”
“谢谢您的好意。”
“没事没事，那就这样了。”
塞利姆低下了头，威拉摇了一只手回到喝酒了。一边听着两个人没能让她们说话的抱怨，一边大口喝着啤酒。
“教了我很多东西呢。那么，吃饭吧”
“是的，肚子饿了。”
“我去点餐，塞利姆随便坐着吧。”
提供饮食的吧台和接受委托的柜台。
在两个柜台里，索拉朝着饮食吧台跑去。
看着习惯了的样子点菜的索拉，塞利姆坐在了两人坐的圆桌上。
“到底会点什么呢？虽然觉得不是什么奇怪的东西吧”
对没有提前确认的有点不安。
尽管如此，令人在意的是，发生在这个城镇旁边的强大怪物的出没事件。
人为的可能性很高，但是做那样的事有什么好处呢？
“……真慢啊”
去拿订单之后，到现在还没回来。
不知道坐了哪个座位，那个可能性为零。
维拉她们三个人，塞利姆和索拉，因为只有这些客人了。
环顾四周下，很快就找到了。
头上戴着有红线光条的石制圆箍饰环。
从那里延伸出来的线条连接着小小的画面，窥探那画面的索拉的大大地倾斜着。
“唔哦哦哦哦哦哦，真的吗！”
“……在做什么啊，索拉小姐”
反正在菜来之前，没事做的，于是靠近去看。
“快看快看，塞利姆。我测了冒险者的等级，竟然！”
得意地指着画面的索拉。
映在那里的是她的名字和18个数字。
“18，这就是索拉的冒险者等级吧。这个坏了吗？”
“真失礼啊！！嗯，大概是因为岩蝮蛇吧。塞利姆把那家伙打倒的时候，我觉得我也沐浴了魔素（魔素）”
“也是呢。”
“是知道也问题啊！？好过分！”
怪物绝命的时候，被称为魔素的物质会向周围飞散。
只在极近的距离中飞溅，它能永久强化沐浴在其中的人的身体能力。
越是强力的怪物，魔素的质量越好，强化幅度也越大。
“我也想给塞利姆测一下，但是不放公会卡的话就不能启动动的，这个。”
“在意吗，我的冒险者等级。虽然我不是冒险者”
“很在意啊！我所知道的冒险者中最高的数字是67。大概比那个要高得多吧”
塞利姆在危险等级90级的、不知道在哪里的、莫名其妙的地方生存了半年。
她到底有多高的等级，索拉非常在意。
“喂，点餐的那位小姐。你是哪里的座位啊？”
“啊，来了。好，早餐！”
大婶一只手拿着盘子喊了出来。
取下饰环状的祭具，索拉迅速跑到附近的桌子。
塞利姆叹着气从祭具画面下抽出了公会卡。
看样子，应该至今也在重复丢失和重新发行公会卡的。
“索拉小姐，忘记的东西。请好好地拔出来啊”
“啊，对不起。比起那个，看吧。看起来很好吃吧！”
桌子中央放着一个大白盘子。
在上面盛着大量炸土豆。
大概是马鲁土豆（マ`ルポテト）吧，狐狸色（きつね色）的外衣包裹着圆圆的芋头，散发着香味。
“是红薯吗？只有红薯吗？大量的红薯……”
“在公会上能吃的东西中我最喜欢的。我想塞利姆也一定会喜欢的！”
油炸的碳水化合物，对皮肤粗糙不友好的。
虽然很在意，但是战胜不了空腹。
而且，在眼前津津有味地大口吃的索拉。
忍着快要发出不雅声音的肚子，塞利姆拿起盛在盘子上的串子。
“那么，我开动了……”
用串子刺起来，把炸得整整齐齐的芋头送到嘴里。
咬了一口，就会发出沙沙的声音，香喷喷的外衣和热乎乎的芋头就飞进嘴里。
厚实的衣服有甜味，简直就像蛋糕一样。
绝妙地搭配番薯的甜味，加速食欲。
热乎乎的番薯在口中解开，一口，再一口地吃下去。
“布行了，这各，我、没发拒觉……”
“那就多吃点吧。”
厌倦了味道的时候，从化妆包里取出岩盐，细细地捣碎撒上试试。
加上咸度好的调和，更能衬托出甜味。
不管多少都能吃！
美容、减肥，把这些东西扔掉了。
只有吃了好吃的东西，人才能活下去。
感受着这样强有力的名言同时。
“吃得真厉害啊，塞利姆。很好吃吧”
“哈哈，非常满足了……”
十个芋头消失在她的胃里了。
“啊，我怎么会这样……。从早上开始，就吃炸了大量的芋头。…”
“也有和培根（ベ`コン）一起炸的版本，怎么样？”
听到这句话的瞬间，塞利姆的胃打开了空间，空腹感又冒出来了。
“培根……不，不行！现在必须马上去运动哦！对了，25！去炸死那个25的……！”
“那是我也想过过的。他们好像也很困扰呢”
“那就去吧，当然我是支援后方的，请加油”
“哦！等着瞧吧。25的家伙！”
“呜哇，糟糕了！”
塞利姆她们从座位上站起来的瞬间，入口的门突然打开，男子气喘吁吁地走了进来。


010第一印象是“好奇怪的孩子呢”

翻译：红百合

勃然变色突然进来的男性。
这时，一个躺在柜台的椅子上，代替眼罩睡觉的男子跳了起来。
小胡子、肌肉发达的身体，还有光溜溜的光头。
在什么地方看到过的容貌使塞利姆的眼睛圆起来了的。
“……加德姆先生？”（ガデム：在第001话里委托治疗丸药的大叔）
和加德姆长得一模一样的男人越过柜台，向用气喘吁吁的男性跑去。
“怎么了，发生了什么事！”	
“我老婆在田间干活，看到小艾玛（エマ），进了科罗多山（コロド山）！”
“你说什么！？可恶，说得太过分了吗！”
面对深刻交谈的两人，索拉理所当然地也插进去了。
“发生了什么？如果我们可以的话，能成为助力哦”
“什么呀，小姐。旅行的人？看起来还有挺本事吧”
“当然！因为我的目标是世界最强啦”
“索拉小姐，先把那目标放一边，先听听详细情况吧。”
在谈话有可能转向之前，塞利姆一边修正轨道一边参加对话。
“是啊。大叔们，详细地告诉我们吧”
“如果能帮忙的话就太感谢了。现在连猫也想借用的（猫の手も借りて）啊。首先，这个城市附近的危险地带，科罗多山（コロド山）的危险等级是3级。是面向初学者的地方”
“那座山上生长着月牙草（ロ`ルム`ン草）的一种固有的草，只有这草才能制作出对当地风土病有效的药。”
“然后，艾玛的女儿的妈妈染上了那个风土病。然而时机不好，三头角龙（トライドラゴニス）出现在山上了”。
对不熟悉的怪物名字感到很困惑的空，马上就理解了，啊、是25级的那家伙的名字。
“就是说，为了取那棵草，那个孩子一个人去山里了吗？就算不那么乱来，只要有人能帮忙下的话……”
“索拉小姐，你刚才不是听过吗？现在这个镇上没有冒险者”
“没错，没有冒险者能与危险等级25级的怪物对抗。真是不争气的话啊”
伴随着自嘲走过来的是维拉。
一脸苦不堪言（苦虫をyみす：本意：嚼碎苦虫，）。
“真是的，酒也不能好好喝啊。我们也有一部分责任呢”
“别这么说，维拉。把冒险者送到可能会死的地方，我也做不到啊”
“大叔也很辛苦呢。”
“不是大叔，我是加多姆（ガドム）。”
连名字都很相似。（丸药的是ガデム，公会前台的是ガドム）
据说这个世界上有三个人会长得相似的，但这也太一模一样了。
“话说回来。那个小姑娘一天到晚都向我寻求帮忙。但是，没有去接受的冒险者的话也没办法呢。我说过要等有本事的冒险者出现的……”
“终于到了忍耐的极限了吗？”
“……明白了。索拉小姐，时间争分夺秒。现在马上去科罗多山吧”
“哦，快走吧！”
“等一下！”
维拉叫住了要飞出公会的两个人。
“什么呀，我急着呢……”
“那么大的山，你想两个人单独找一个小女孩吗？我们也跟着去”
听了她的话，后面的两个弟子惊慌失措。
“们……我，我们也要去吗！？”
“不行啊大姐。如果遇到25个家伙会被杀的！”
“那你就留下来吧！我一个人也跟着去。好了，小姐们，赶紧走吧”
“请等一下，我也去啦啊~”
虽然有些畏缩不前，但最终两个人还是跟上来了。
“要平安回来啊！”
在加多姆的声音中，五人从公会中飞奔出来。
威拉一边引导着，一边朝着街道外面跑过去。
“剑士的大小姐，冒险者的等级是多少？”
“18！ 很厉害吧！”
“哇，真了不起。是那边轻飘飘的大小姐的骑士大人吗？”
“不，塞利姆比我强。”
面对理所当然的回答，维拉不由自主地向背后看了两次。
一方面，背着大剑、身穿铠甲的少女。
另一方面，轻飘飘的披肩披风加上迷你裙，是将女子力具现化的少女。
“1……别开玩笑了，不会吧”
“是真的。可以瞬间杀死危险等级40岩蝮蛇程度的强哦”
“4……”
瞬杀等级40的怪物。
那么就和被称为英雄的top ranker（トップランカ`：形容顶级冒险者）一样实力吧。
“请不要太张扬……。这样既不可爱，也不喜欢”
“总、总之是很让人放心呢。我的冒险者等级是13。遇到了糟糕的家伙先让我们逃走吧。处理就交给你们了”
“交给我吧！”
强有力的回答，使维拉一边点头，一边转头向前。
科罗多山是在城市的目鼻之距（目と鼻の先：近在眼前的意思）。
穿过跑进公会的男人的妻子，她目击到的田地的田埂道，一行人进入了登山道。
一旦越过边界进入山中，周围的空气就马上突变。
“索拉小姐，请小心。这座山，散发非常强烈的杀气”
“嗯，总觉得奇怪的感觉……”
明明是在森林里，却没有鸟的声音和虫的声音。
在沉闷的空气中，维拉的两个弟子缩着身子。
向前50米左右的地方，通往山里深处的登山道分成了左右两条。
“那么，马上就要分手了。我们就向左走吧”
“和我们分开没关系吗？”
“还是没那么软弱的啦。只是逃掉的话还是尽力可以的。好了，你们快点跟上来”
“大姐，等一下。”
“请不要丢下我们啊~”
没有多余时间说长话。
话一结束，维拉就沿着岔路向左跑去。
在她这之后，两人恐怖地发出颤抖声音也跟上。
她们也对这件事感到责任吧。
“好吧，我们在右边！……怎么了，塞利姆。有什么掉下来了吗？”
塞利姆蹲在地上，观察着登山道上留下的脚印。
“很奇怪。有两个小孩子的脚印。一个是左，一个是右”
“呃，你说什么？”
“边跑边说明。快走吧！”
两个人在离别的路上往右走。
在缓慢的坡道上奔跑着，塞利姆回答了索拉的疑问。
“听好了，这座山自从25的出现后，实际上就处于封山状态。”
“是啊。我觉得也该叫下名字吧，那个25的家伙”
不知道为什么怪物的称呼用25固定下来。
名字是三头角龙。
“这样山里有两个孩子的新的足迹。还有一个人，有谁误入这座山里”
“诶诶！？这不是很严重吗！”
“是的，挺麻烦的。虽然不知道是不是街上的孩子，但是必须尽快找到”
“啊，好！喂！！还有不知道是谁的孩子――！”
大声叫也没有回应。
只有充满杀气的不稳森林在沙沙作响。
“即使盲目地呼喊也没有意义吧。虽然告诉25的我们的位置是有好处的，但是把杂鱼怪物叫过来就很麻烦了”
“能从气息（菖洌├镒纷俾穑咳利姆，感觉好像很擅长这个的”
“这么大地方的话能不能找到……。我先试试看吧。请安静一点”
停下脚步，集中精神探寻周围的气息。
注意不要让小小的气息溜走。
逐渐扩大那个范围。
为了不碍事，索拉直立不动，一言不发。
“…………”
“怎么样？感觉到气”
“请闭嘴。”
“好的。”
也许是充满杀气的原因吧，不太好感觉到。
尽管如此，在前方约20米处的树丛中。
好不容易拾到了屏住呼吸潜伏着的某种迹象。
“在那灌木里，有什么隐蔽着。不是怪物”
“太好了，大功劳了，塞利姆！之后请您吃炸培根卷卷（ベ`コンPげま`る）吧”
“……不用了，我不想胖”
那个料理好像是叫炸肉块（Pげま`る：gg了一下，查不到一样的名称。但应该和[串Pげ：串炸，将食材穿成串，裹上面糊后煎炸]差不多的，P.S.日本有一家串炸店叫：Pげまる，应该就是这个捏他吧w）。
虽然是非常有魅力的提案，但是塞利姆肝肠断绝（断cの思い）地拒绝了。
那么，从这里开始要慎重。不给对方太警惕心，试着温柔地向灌木打招呼。
“是小艾玛吗？不要害怕，我们是来救你的”
“找草的话就交给我们吧。那个25也不是话下哦”
没有回应。
取而代之的是灌木的枝叶剧烈摇晃。
“不出来呢。从灌木里应该可以看到这里”
“是啊。这样的两个美少女不可能被误认为怪物啦”
“……”
即使是自认美少女的塞利姆，被索拉说成美少女了，也不知为何会有点害羞。
但是，现在不是害羞的时候。
即使打招呼也不行的话，只能直接靠近。
“可能会害怕背着大剑的索拉小姐。我去吧”
“请慢走~”
“好的好的，去了。不是开玩笑的时候啊”
希望索拉能稍微有点紧张感。
为了不给对方恐惧感，一步一步慢慢靠近。
灌木的摇曳更加猛烈，黑发少女终于从那里露出了脸。
“……不是小艾玛吧”
确实是黑发，年龄是10岁左右。
虽然也是一个年幼的少女，但却完全是另一个人。
即使是别人，也不能放任误入危险地带的少女不管。
“虽然有很多想问的事情，但现在不是这种时候……。总之，这座山现在很危险。和我们一起下山吧，对吧？”
“…………。是来抓余（余：自称的一种，基本是皇帝用的）的吗？”
“哈？那个，你说在什么？”
“是他们的一伙人吧！你想耍花言巧语也没用，余可不上你的当！”
少女背向塞利姆，逃到了森林深处。
“等、等一下！这里真的很危险啊！”
塞利姆慌慌张张地追在后面，少女意外地非常迅速。
如果不全力追赶的话，可能会追丢。
“索拉小姐，请稍等一下！马上就去抓住！”
“知....”
咦呀啊啊啊啊啊啊啊！！那个时候，在森林中回响起尖锐的悲鸣。
“呃，什么！？是小女孩的悲鸣！？”
“恐怕小艾玛的叫声……！不得已了！索拉小姐，请去吧！我抓住那个孩子之后，也马上赶去！”
“……是呢，我是继塞利姆之后强的。交给我吧，我会在塞利姆来之前收拾掉的！”
追赶逃走少女的塞利姆和向悲鸣方向跑去的索拉。
两个人向不同的方向飞出去。
“必须快点！不能只依赖塞利姆，我要想办法搞定的！”
那悲鸣是感受到生命危机的呼喊。
必须马上赶到救助。
但是，对方只是杂鱼怪物先不说，如果遇到了三头角龙的话。
真的能坚持到塞利姆来吗？
摇着头不安地拂去，飞快地穿过森林。
“我要成为世界最强的！才不会被25程度的吓到的――！”


011?如果随便死了绝对不会原谅的
翻译：红百合

在树木密集的森林中，像飞一样奔跑的小女孩。
从刚开始追她时，塞利姆就发现了。
那个身体的动作，不仅是孩子的身体能力。
用最小的步骤且不扼杀速度而避开树，在小缝隙里利用体格差距钻过去，以此来争取距离。
“这个……感觉是可以放任不管的吧……”
如果是这种轻功能力的话，就算遇到了三头角龙也能轻松逃脱吧。
和索拉分别的地方已经很远了。
即使现在马上抓住少女，再汇合也挺费力的。
“为了不让她害怕，我一直在保险速度地追，但是那个必要是……好像没有呢！”
前倾姿势急速加速起来。
堆积的落叶一片一片像冲击地飞过，在背后产生的气流中乱舞。
少女回头一看，吓得魂不守舍，悲鸣交加。
“呀，汝，汝（お主，你 的一种说法）是什么来啊！为什么要追余！”
“不是说这里危险吗！如果孩子一个人在这种地方的话，会遇到可怕的事情啊！”
“现在正在遭遇啊！”
少女流着泪依然逃走。
穿过交叉的大树根下张开的狭窄间隙，向对面飞出去。
到现在为止，是不得已这样绕道的，但能争取保持距离。
“我也很急。不能一直因你一个人占用...！”
随意用右手的里拳横扫。
两棵大树被连根拔断，伴随着轰鸣声一扫而光。
“...时间的”
在带着微笑的塞利姆眼前，少女终于停下脚步，瘫倒在地上。
“咦，汝，汝想杀余吗……！如果余成为亡者，百万人民也不会不吭声的……！”
“请不要说些莫名其妙的话，老老实实地被我抓住。之前再问详情了”
“放，放开！不要，救、救命啊！奥丝（アウス），小裤裤给你了快来救余！”
把叫嚣着意义不明内容的少女抱在腋下。
虽然听到了不稳妥的内容，但调查先放到后面。
危险等级25的怪物，一边保护柔弱的少女一边战斗。
不管怎么想，给索拉的负担还是很重。
“把我拖链到这里，如果随便死了不原谅的。”
在祈祷着索拉平安无事同时，塞利姆全力返回来的路。

○○○

向着听到悲鸣的方向，索拉一溜烟地跑过去。
她穿过幽暗的森林，首先映入眼帘的是一片黄花盛开的景象。
但是，索拉没有时间去欣赏那个景色。
花圃中，三位女冒险者包围着穿着粉色连衣裙的幼女，固定防守阵型。
首先必须确认她们的安危。
“维拉小姐，大家！没有受伤！？”
“小姐，你来了吗？”虽然我还没有受伤，但是莱特（ライテ）她……”
维拉的弟子中，身材矮小的女性。
她的小腿被割了，流着血。
“对不起，大姐。搞砸了”
“别在意，是名誉受伤了！希莎莉(ヒザリィ)，要好好保护’公主’哦！”
“嗯、嗯的！”
大个子的弟子希莎莉手持大盾来保护少女。但是，周围却看不到最重要的敌人的身影。
“25的家伙好像不在，难道是逃了？”
“如果逃掉的话，就不会在这么显眼的地方的正中央呆着了。那个家伙好像性格相当恶劣。知道我们不是对手，在当人玩具！”
“大姐，是翅膀的声音！又来了！”
拍动、拍动、拍动。
索拉也听到了大生物振翅的声音。
拔出背上的剑，注意周围。
振翅的声音更大了，森林里树木的影子中飞出了三头飞龙。
三头各长一只角，全身被灰色的鳞片覆盖。
展开比身体还大的一对翅膀，两根脚上锐利的爪子发着钝光。
“来、来了啊！”
“不要发出没出息的声音！要保护小姑娘！”
飞龙在低空飞行，用钩爪袭击过来。
“既然有我在了，就不会再让你为所欲为了！”
双手拿着双手巨剑，索拉高高跳起。
以自己为轴纵向旋转，不断发出有气势的斩击。
被突然袭击的三头角龙在很大幅度上崩溃了身体，回避了攻击。
在滞空状态下，她用各自眼睛合计六个盯着地上的索拉。
“感觉是不再玩弄模式了……。希莎莉，趁着那家伙盯住小姑娘的时候，带着那个孩子离开吧”
“哦！好了，过来吧。走吧，伙伴，你也是个累赘”
“呃，真没出息抱歉。”
莱特和希莎莉带着艾玛躲到花田的角落。
慢慢地徘徊的飞龙。
在与之对峙的索拉的旁边，一只手拿着剑和单手盾（バックラ`）向前上来了。
“小姑娘，那个轻飘飘的她怎么了？”
“发现了一个孩子，在追那个孩子。”
“还有一个人！？…算了。不是说这个那个的情况。怎么样，你有胜算吗？”
“如果能坚持到塞利姆来的话就赢了。但是那样的话我自己接受不了。虽然没有只想靠自己的力量取胜的，但也完全没有输的打算”
“哄，那真是可靠啊。尽力拼了吧”
“喔！”
进入战斗状态的飞龙中央的脖子张开了大嘴巴。
一发觉喉咙里有火焰闪烁的瞬间，就充满了火焰。
“那家伙会吐出火焰吗！？”
“听说不仅仅是火焰，暴风雪和雷也会吐出来。”
“什么好厉害！”
压缩的火球被吐出来，袭击了两个人。
各自向左右跳开回避，在着弹地点火球爆炸，花草瞬间焦黑。
相对于从右边跑进来的索拉，飞龙的尾巴柔软地像鞭子一样弯曲着剃去。
与撕裂空气的高尖声音一起逼近的攻击，索拉跳跃回避开了。
但是，飞龙的目标不是她。
“呜！”
目标是维拉，虽然想办法用单手盾防御，但是因为冲击而被击落了。
飞龙还向空中无法回避行动的索拉拍去了翅膀。
用秘银的刀身挡住，但被用力向后弹，在地面上滑动。
那个时候，左脖子朝着她张开了嘴。
在喉咙深处卷起漩涡的是，魔力压缩到极限的冷气。
“不妙……”
马上横飞回避，一瞬发射的冷气冻结了索拉所在的地方。
“有三个头太狡猾了！没有死角嘛！”
“真糟糕，这边的攻方全都读懂。”
对于保持距离的两人，右侧的脖子张开大口。
在喉咙深处产生的电击被释放到周围，闪电瞄准索拉纵横驰骋。
一边到处转滚避开攻击，索拉一边不由得抱怨起来。
“等一下！为什么只有我啊！”
“只要打倒小姑娘，我们就没有胜算了。是这样吧”
“真狡猾，25级的家伙！”
在攻击期间，即使维拉想靠近，飞到空中也无法出手。
以她的身体能力是不能跳到那个高度的。
“……这是相性差的原因吗？”
三头角龙是飞行型怪物，于近距离战斗型的剑士两人的相性很差。
更重要是力量的差距。
公会制定的怪物的危险等级大概和有着相当于同等级冒险者的力量。
先不说索拉，等级13的维拉根本望尘莫及（足下にも及ばない）。
相性差再加上等级差的战斗。
为了解开这个状况。
“等，让我稍微休息一下！这样啊，总有一天会被打中的！”
雷、火焰、暴风雪。
三个头交替放着的攻击
只要吃了一击都不得了的。
飞下火焰避开，快速地滚动回避瞄准着陆地点的暴风雪。
范围广的雷电可以集中力量来预测落下地点。对于连喘息的时间都没有的波状攻击，即使想攻击也能被逼回避。
“小姑娘，这样下去只能逐渐变坏（ジリ）。我来打开了活路”
“想当弃子啊！？不行啊，不能浪费那样的生命！”
“我没有想死的意思。现在开始停止那家伙的行动。只是一点点时间，请好好决胜负啊”
“……嗯，明白了。但是真的不能死啊”
她把大拇指竖立同时，低着身子迅速地接近飞龙。
这三头全部朝向索拉，没有在意身为弱者的维拉。
“完全被无视了，真给我小看了。”
维拉从怀中取出的是圆球状的物品。
和计时炸弹一样按了按钮3秒后发射出来的，但是没有杀伤力。
飞出的不是爆炸而是网。
被称为定时铺抓网（タイマ`ネット），是捕获用的道具。
以三头角龙的力量，在几秒钟内就会破网。
全部都赌在那几秒上。
按下定时铺抓网的按钮，举起右手。
“尝下这个，！”
那时，右边的脖子朝着维拉的方向歪着嘴。
被察觉到了。原本准备好向索拉发射的雷电放射。
突然朝着维拉发射的瞬间。
“……嘁！接招！”
她朝着敌人拼命地投了球。
同时，威力惊人的电击贯穿了她的全身。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“维拉小姐！”
“大姐！！”
“大姐！！”
在两个弟子索拉的呼喊中，维拉膝盖着地了。
在飞龙的头上球发射，展开的网从上面覆盖着飞龙。
翅膀不能动了，掉到地上暴露了很大的空隙的三头角龙。
维拉拼上性命创造的这个机会不会白白浪费。
“上了！斗气收束（L束(オ`ラチャ`ジ)）！”
索拉释放出的力量是剑士的固有技能。
将自己的精神力和战斗意志集中到刀刃中，大幅提高切断力和破坏力的技能。
钴蓝的刀身裹着透明的灵气，缠绕着。
“就这样结束吧！！”
对于想要从网中逃脱的飞龙，一下子缩短了距离。
被困住的三个头的嘴角露出了三种属性的魔力。
马上能发射，危险的状态。
最开始打破网，抬起头来，中央的头。
跳进缝隙里的索拉，朝着喉咙高高地跳了起来。
“接招啊啊啊！！！！！！”
裹着斗气的刀刃到达飞龙的脖子，一瞬间头在空中飞舞。
确信胜利了的索拉。
然后着地后，同样地左右的头也要斩断。
撕断声，撕断声！
“诶”
网撕开的声音，索拉还在空中。
左右的脖子像夹住索拉一样举起来，张开大口。
收束的冷气和雷电在喉咙深处卷起旋涡。
不能动弹，不能回避。
同时两个放射都要吃到。
“不好...”
暴风雪和雷击向索拉发射的瞬间，红色的筒就好像被吸入一样，进入两个脖子的口中。
飞龙口内卷起的大爆炸，左右的头都被弹得粉碎。回头一看，塞利姆将筋疲力尽的少女夹在腋下。
“看来总算赶上了。”
“时机很好哦！”
结果还是被她救了。
虽然有一点不甘心，但比这个更能满足索拉的内心是让人安心的感情。
着地的索拉朝着她跑去。
“塞利姆――！”
“索拉小姐，还没有结束呢！”
“诶！？”
回头一看，本应该已经死了的三头角龙只有躯体在到处暴动着。
“怎么回事！？”
“头不是要害。三头角龙脑所在的地方是三个脖子的根部。”
“真的很狡猾！再加一份，斗气收束！”
将松懈而消失的斗气再次缠在剑上。
“那么，索拉小姐。敌人快死了，需要帮忙吗？”
“不需要。你只要看着就行了。比起那个，快去帮助维拉小姐！”
在索拉指向的前方，是倒下而无法动弹的维拉的身影。如果不快点处理的话，会很危险的。
“我知道了。如果有危险的话我会帮你的”
“都说是多余的担心。去了！”
塞利姆正在看着我。
只是这样，疲惫的身体都恢复了精神。
丝毫不想输给失去三个头、濒临死亡的飞龙。
“这次我一定要给你打上最后一击！”
盲目地挣扎的三头角龙的躯体。
跳起来回避在乱七八糟暴动的尾巴，再踢了下翅膀飞到正上方。
目标是三头聚集在一起的根部。
双手反握着钴蓝色的落下。
把全部体重放上去，用力推上去。
“这就结束了……！”
深深刺入根部的双手巨剑。
飞龙发出无声的临死惨叫，身体痉挛了一次。
然后，像断了线的人偶一样倒在大地上


012?事情完结了，还不能这么说的
翻译：红百合

塞利姆跑到卧倒地上的维拉身边。
把身体朝上，首先确认意识。
“维拉小姐，听得见吗？塞利姆！”
“…………”
喊了也没反应。
筋疲力尽地躺着，浅呼吸着。
没有外伤，但到处可见内出血。
从这个损伤来判断，可以推测出受到了三头角龙的电击。
“不妙的呢，消耗了相当大的体力。如果是治疗丸药的恢复量的话，也许无法恢复好的……”
虽然也有更强回复效果的道具，但那个是最后的手段。
考虑解决办法的塞利姆，看到了自己周围盛开的黄色花朵。
“这是月牙草……。好像有很高的恢复效果，说不定！”
从化妆包里取出药草，摘下一朵黄色的花。
为了把两个项目并列，连接结合在一起。
举起双手，将手掌收集的魔力释放上去。
“拜托了，请帮我做点什么吧！创造术！”
只有在这座山上才能自生的固有品种――月光草。
和药草一起的创造术能做出什么，连对绝大部分道具都精通的塞利姆都是未知数。
在塞利姆的魔力光的包围下，两个道具混杂在一起的感觉传递出来了。
合成成功，剩下就是有什么效果呢？
光芒停止后，树叶上放着绿色黏糊糊的液体。

特产青汁（特b青汁）
稀有度☆☆★★★

天然的恢复成分凝固缩提取物，
恢复效果是草药的六倍。
非常臭的是玉上瑕疵。

创造术
药草×月光草

创造术结束的同时，流入脑中的信息。
看来赌注是大成功了，做出了超出想象的东西。
“……话说还真的很臭呢。很青臭味啊（青臭い）”
虽然很臭，但是感觉对身体很好的。
为了防止洒出来，拿起叶子到维拉的嘴前，一只手张开嘴，慢慢地流送进嘴里。
维拉的喉咙咕噜地响了。
好像顺利咽下了。
“呜……、咳咳、咳咳”
“维拉小姐，你醒了吗吗？”
她轻轻地咳嗽了一下，眼睛微微睁开了。
“啊……小姐，你来了啊……”
“是的，对不起我迟了。我一直在追这孩子”
在塞利姆旁边的，一个仿佛放弃一切的表情的少女无力地躺着。
遭遇了什么很可怕的事情吧。
“对了，三……、三头角龙呢……！”
“刚才，索拉刚刚打倒了。”
视线转向，从飞龙的要害拔出了群青双手巨剑的索拉，正从它的背上跳下来。
挥动一下剑，飞溅掉剑身上的血，放回背上的鞘里，右手轻轻挥着，向这边跑来。
“塞利姆，成功了！维拉小姐看起来也没大碍，太好了！”
“辛苦了，索拉小姐。稍微改观了一下”“诶，只是稍微…？”
“呵呵，开玩笑啦！你很努力了呢，会好好表扬你啦。乖乖”
被塞利姆抚摸着头，索拉心情舒畅地眯起眼睛。
“嘿嘿，我喜欢这个。”
“关系很好呢，还在放闪晒着（せつけてくれちゃって）。”
上半身起来的维拉一脸服了你们的眼神看着两人，正在花田边避难的弟子们也来到了这里。
“大姐，没事吧！？”
“我以为你死了，吓了我一跳！”
“大姐我怎么可能就那么死、虽然想这么说，这次如果没有女儿的话就真可能去那个世界了吧”
她们背后是穿着红色连衣裙的艾玛。
幸而没有一点擦伤，非常平安的样子。
在身材高大的希莎莉的背后，战战兢兢地观察着索拉他们的样子。
“啊……”
注意到那个视线的索拉和眼睛对上了。
艾玛马上移开了视线，但马上下定决心的时候从希萨莉的大个影子里出来，来到了索拉的面前。
“那、那个，对不起！”然后，用小小的身体满满地低头。
对不起，我做了任性的事，撞到你后跑跑跑了，对不起，让你遭遇了危险。
包含各种意义的竭尽全力道歉。
“……嗯，这种时候不是对不起哦”
索拉蹲在艾玛面前视线相话，就像被塞利姆做的一边抚摸着头一边微笑着。
“是谢谢你，才是吧。呢嘻嘻”
“…………谢，谢谢你”
少女眼角里积存了泪水。
被怪物追逐的恐怖、得救的安心感、抱歉和感谢的心情。
各种各样的心情变得杂乱无章。
不知道如何是好，抱着的心情溢出，哭了起来。
“谢谢……嗯，姐姐，呜，呜啊啊！”
“乖乖，好可怕吧。已经没关系了。妈妈也能得救了”
一边抱着艾玛的小小身体，索拉一边温柔地说话。
塞利姆扶起了维拉，两个弟子抬着维拉左右的肩膀。
“这样就件事解决了。”
“啊，是啊。三头角龙不在了，这座山也恢复了原状。多亏了小姐们呢”
“那么，我们回城里吧……在那之前”
开满了黄色的小花，月轮草。
这是优秀的回复药的材料。
在不影响生态系统的范围内，尽可能将其装在化妆包里。
“好吧，这次就完全解决的。”
“才没解决的……。少女啊，竟然对余这么无礼……”
夹在腋下的黑发少女。
到底她是什么人，塞利姆完全摸不着头脑。
虽然因职业不同而异，但那个身体能力换算成冒险者等级应该也是相当大的数字。
但不管怎么说，孩子不可能一个人出远门。
哪里有父母或者成为监护人的人。
就在刚才，叫着小裤裤什么向谁寻求帮助。
“还想继续不明所以的捉迷藏游戏吗？监护人一定会担心的。你也一起回去吧”
“呜，余要被带到哪里去啊……。奥丝，快点来啊……”
塞利姆腋下抱着迷之少女，索拉抱着艾玛，维拉左右肩膀被两个弟子支撑着。
一行人平安无事地下山了。

○○○

回到科罗德镇的时候，维拉已经恢复到可以用自己的脚走路的程度。
她们三个人为了报告去了公会，塞利姆把作为特效药的草送到了艾玛的家。
然后现在，为了让艾玛的母亲喝下，塞利姆用小研钵捣碎了月牙草。
治疗地方病的药好像不能用创造术做。
把磨碎的月牙草和药草以一定的比例混合，那个药就完成了。
“好的，接下来……”
在装有粘稠的月桂草液体的研钵里，加入粉末状的草药混合。
“做好了，艾玛的妈妈。来，请喝”
“特意冒着危险去采……太感谢了……”
将研钵递给在床上起身的艾玛的母亲。
她用憔悴的纤细手臂接过，好像很感谢似的大口喝了那个药。
“妈妈，这样会好吗？已经没事了吗？”
“是的，已经没关系了。艾玛也谢谢你，为了我冒险”
索拉和塞利姆相视而笑。
大概黑发少女已经放弃了吧，她在塞利姆的旁边很老实。
艾玛来到了索拉面前，妮可妮可地一笑（にっこりと笑う）。
“姐姐，谢谢你！我啊，长大后会像姐姐一样变强！我的职业也是剑士，要多多练习剑呢！”
“这样啊。变强了就来见我，我很期待。然后那时候我也会成为世界最强的剑士呢”
“嗯！”
元气满满地点了点头的小少女。
她的希望和目标，对索拉来说比什么都值得自豪。
“那么，我们走了。”
“请注意身体啊。小艾玛，下次再见吧。拜拜！”
“拜拜！”
即使走出玄关的门，少女也会一直挥手直到看不见身影。
索拉也时不时回头，看了看。
“索拉小姐，完全是那个孩子的英雄呢。总觉得很开心呢”
“嘿嘿，是吗。嗯，被憧憬并没有什么不好感觉啦”
“你的脸很松弛呢。”
塞利姆用食指戳着索拉的高兴到松散脸颊。
“呵呵。……对了，这孩子怎么办呢？”
时常一边东张西望周围，一边老实地跟在塞利姆他们身边的少女。
发梢是波浪形（ウェ`ブ）的，长到肩膀的黑发。
穿在身上的是像黑色长袍的衣服，披着内面是红色的黑色斗篷。
看起来像是在镇上的服饰店看不到的高级品。
“先问一下名字怎么样？……但是从刚才开始，感觉这个孩子好像很害怕塞利姆”
“稍微在眼前的两棵大树用里拳把它们打飞了。是不是吓坏了？”
“啊，嗯。我来听吧，塞利姆请不要说话”
“……好的。果然做得太过分了”
塞利姆和索拉暂时停下来。
于是，少女也一起停下了脚步。
那个样子就像被带走的服刑者一样。
索拉尽可能不让害怕，互相对视温柔地询问。
“嗯，初次见面。不用害怕。我是索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア?ライノウズ）。你的名字是？”
“……唔嗯。从刚才的应对，你好像不是坏人。和没有一点淑女修养的女人不同，我觉得值得信任你”
“总觉得你很讨厌我啊。”
以几乎要造成精神创伤的气势被追赶，然后眼前被砍掉大树，最后像行李一样一直抱在腋下。
也是当然的结果了。
“好吧，允许让你知道吧，余的名字和身份。要用心聆听（）的哦”
“………呢，塞利姆。这孩子是什么？”
“我也想问一呢。一直是这个状态。在玩什么游戏吗”
就连索拉，这样的也不知道该怎么对待才好呢。
少女抬起胸膛，高声说出了自己的名字。
“余是玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔（マリエ`ル?オルディス?マクドゥ`ガル）。是统率所有魔族，君临顶点的魔王！”
从年幼少女中跳出来的不得了的自我介绍。
塞利姆轻轻地嘴角拉起。
索拉则是张着大嘴巴，惊呆了。
“能听到伟大之余的大名，觉得很光荣吧。”
“……对不起，塞利姆。果然不行。这孩子我也管不了”
“是啊，干脆扔下不管吧。”
“等一下等一下等一下！”
少女拼命地追着丢下自己离开的两个人。
“余是魔王啊！把余扔下，要去哪里！”
带着眼泪拼命诉说的幼女。
看到这个样子，索拉也没办法不管了。
“那个，玛丽埃尔，这样叫可以吗？”
“唔，紧急时刻，特别允许了。想叫什么都可以”
“那么，小玛丽。你几岁了？你家在哪里？”
“余是108岁，居住地是魔都艾瓦姆斯（魔都アイワムズ）的魔王城里。”
“呜，……塞、塞利姆！”
索拉忍不住向她求助了。

013?被那么害怕的，果然会心里受伤

翻译：红百合

面对抱着头的索拉，魔王大人不可思议地歪着头。
“怎么了？明明在回答问题，到底什么不服呢。可以毫无忌惮地说出来吧。”
“与其说不服……。呐，塞利姆，一直是这个样子，难道是真的吗？”
“是啊，如果万一那个孩子说的话都是真的，在这样的路边继续说下去就不是上策了。魔族之王一个人在这种地方，那就不是小事了”
发现她的时候说的话，是那些家伙的一伙吗，应该是这样的。
如果这孩子说的是实话，甚至有可能被盯上性命。
“很不巧，我不知道魔王的名字、年龄和容貌，但魔族国的首都确实是艾瓦姆斯，而且……”
塞利姆轻轻地抬起玛丽埃尔柔软的头发，将隐藏的耳朵露出来。
“啊，真是无礼的人啊！”
“啊，耳朵是尖的。”
魔族的外表基本上和人类相同。
肌肤的颜色和瞳孔的颜色没有很大的差别，血的颜色也是红色。
能一眼就分辨出来的特征，是长而尖的耳朵。
“至少，这孩子是魔族是真的。”
“住手，你这个骚扰人（痴れ者）！”
不知道为什么害羞，红着脸推开了塞利姆的手。
“为什么害羞呢？这个。……总之先回宿舍吧，谈话就在那之后”
“是啊，我也太拼了，累了。”
“唔嗯，是说要款待我吗？非常用心呢”
和依旧看起来很了不起的魔王大人一起，两人回到了住宿中的旅馆。
途中被刺客袭击，遇到玛丽埃尔的随从，那样的活动完全没有发生。
“阿姨，我回来了！”
“欢迎回来，小姐们。好像发生了什么骚动，怎么了？”
对着用扫帚扫玄关口的老板娘，索拉像回到老家一样打招呼。
不知道是不是通过住宿客人的传闻，这次的骚动她好像也听到了。
“你知道艾小玛吗？是个小小的女孩”
“啊，我知道。很可爱的小姑娘呢。那孩子出了什么事？”
“她一个人进了葫芦山。为了帮助生病的母亲”
“那，那不是一件大事件吗！”
不由得差点丢下扫帚的老板娘，索拉微笑着给她看了V手势。
“呢嘻嘻。然后把我在山里的25个家伙干掉，平安无事地救了出来”
“嘿，干掉了吗？你把一直占领在山上的那家伙干掉了吗？小姑娘，好厉害啊！”
“对吧，很厉害吧。再多表扬一下吧”
塞利姆轻轻拧了一下洋洋得意的索拉的脸颊。
“痛痛痛。”
“不要那么得意忘形。老板娘，你记得这孩子吗？”
知道艾玛的话，这个城市的孩子大概都知道吧。
虽然是魔族这个点希望不大，但还是先问问看。
“嗯……。不，没见过呢。这孩子怎么了？”
“在找小艾玛的时候，在山上捡到的。”
“不要把余说得像东西一样，太无礼了！”
果然老板娘也不知道玛丽埃尔。
这样一来这个少女作为这个城市的居民的可能性几乎消失了。
“这孩子也想一起住，费用是多少？”
“啊，不用了。能打倒霸占在山上的那家伙，你们就是英雄了！连两个人的费用都想免费呢”
“非常感谢”
塞利姆静静地鞠躬，脸上浮现出像花一样可爱的笑容。
玛丽埃尔用冷淡的目光注视着那个样子。
“戴着娇弱少女的假面具，到底在企图什么？这个怪物女呀呜唔...”
“那我们就不客气了。”
按住玛丽埃尔的嘴，然后夹在腋下，塞利姆快步往里面走掉了。
“那么，阿姨。今天也来住宿呢”
“啊，不管多久都可以哦。”
索拉也追着塞利姆，三个人去了住宿房间。
为了慎重起见，锁上了内锁。
“那么，玛丽埃尔小姐。首先我想确认你是否真的是魔王，你有什么证据吗？”
在备置的圆形桌子上放下玛丽埃尔，坐在其对面的塞利姆。
索拉脱下铠甲，在床上摇晃着双脚。
“证据啊，流在身上的高贵血液才是最重要的。”
“有什么证据吗？”
“…………那，那个”
“塞利姆，吓到她了。”
最坏的第一印象还是抹不掉。
即使不是那样，本来塞利姆也不擅长对待小孩。
“……索拉小姐，交接吧。总觉怎么样都会害怕了”
“终于来了。交给我吧”
离开座位的塞利姆坐到床上，换成索拉坐在对面的座位上。似乎玛丽埃尔的表情也变得温和起来。感受到了表情的细微变化，塞利姆也受到了轻微的心理创伤。
“我、真的那么可怕吗……”
索拉一开始，就温柔地提出问题。
“小玛丽，那件斗篷真帅。是什么样的东西呢？”
“这个啊。你（お主），着眼点挺好呢。这才是继承了魔王继承人代代相传的至高之品”
“塞利姆，马上就有了。”
“太快了！？”
是爽快地问出来的索拉干得好吗，还是非常幸运呢？
不管怎么说，如果在斗篷上使用鉴定魔法的话，真伪就很明显了。
“那么，失礼了。”
“咦！这、这次打算做什么！”
只是轻轻地靠近了一下就被吓到了。
对于这个反应，就连塞利姆都快哭出来了。
“没关系，不用那么害怕。因为塞利姆真的很温柔很可爱啦”
恰当好处接上索拉的后援。
谢谢你，索拉小姐，我非常高兴，最喜欢你了。
对于自己心中产生的大量感情，塞利姆自己没有特别的疑问，就这么默默地流过了。
“呃，你这样说的话，就允许靠近了……”
“那么，鉴定！”
轻轻积蓄魔力，向玛丽埃尔的斗篷使用鉴定魔法。于是，记载着其详细内容的魔力窗口浮上了空中。

原罪之红披风（原罪のtきマント）
稀有度☆☆☆☆☆

防御力??60
质量? ? 最高级
特性? ? 魔力增加・20%

“出来了，但这是……”
“也给我看看。哇，这是什么！虽然不太清楚数字，但是很厉害感觉！”
从旁边偷窥而来的索拉发出了感叹之声。
不知道被表示的信息的详细情况的索拉也有这个反应。
就连塞利姆，以前也没见过这种性能的防具。
毫无疑问是传说级的，在这个世界上接近最高的性能。
“看来终于理解了。余是伟大的魔王的事实！”
“的确有这种性能的装备的话，虽非本意，但也不得不承认了。”
“哦，小玛丽，你真的是魔王啊！”
“呼呼呼呼呼，敬畏余吧，尊敬余吧。”
受到来自索拉的羡慕的目光，魔王大人非常高兴。
看来尽力的自我主张能被接受，觉得非常开心。
“嗯，话说回来，小姐你，使用着陌生的魔法呢。之前战场也是，使用了合成道具的法术呢。你的职业是什么？”
有了余裕的玛丽埃尔，对塞利姆也不胆怯地搭话了。或者是好奇心战胜了恐惧？
“魔族之间也不知道啊。难得也来自我介绍吧。我的名字是塞利姆・蒂奇马修。经营着道具采购店。职业是道具使。…还有，可以的话，我们好好相处吧？”
最后的话要特别用心说。
每次做什么事情都被害怕了，也是非常让人碎心的。
“道具试 吗，果然没听说过呢。”
“我也重新自我介绍一下！我的名字是索尼斯蒂亚・莱洛丝，叫索拉就可以了！梦想成为世界最强的剑士，现在开始寻找金刚铁（アダマンタイト）……啊，小玛丽，知不知道金刚铁在哪里能采到吗！？”
如果是魔族之王的话，也许知道金刚铁出产地。
索拉满怀期待地提出了问题。
“唔，对不起。索拉，虽然余很想成为你的力量，但是余对金刚铁也是一无所知”
“这样啊，真遗憾。”
魔族领里好像没有金刚铁。
果然旅行的目的地还是王都阿加里亚。
虽然索拉因为个人原因，不想回到那里。
“话说回来，玛丽埃尔小姐，既然是魔王为什么一个人在那样的地方呢？”
“是呢！我也非常在意”
那么，终于到正题了。
玛丽埃尔迫不及待地开始说了起来。
“问得好。事情的开端要追溯到几个月前。一族至宝的魔法之杖，从余的居城里被偷了”
“是魔族王家传下来的至宝吗？”
如果成为代代相传的法杖的话，就会像斗篷一样隐藏着传说级的性能吧。
确实可能有着和潜入魔王城并盗取的风险相比之上的回报吧。
“于是余把魔王代理交给了妹妹，和几位家臣一起踏上了追贼之旅。”
“魔王自己去旅行啊。难得周围的人能允许呢”
“当然了，王自己不做榜样怎么办。再加上余的领袖感召力（カリスマ），大家就会一言九鼎似的应和了！”
“不愧是魔王！果然很受尊敬呢！”
其实只是以追踪为借口想去看外面的世界而已。
为此，听从很多不合理的要求，还送给妹妹两、三件小裤裤作为礼物，但因涉及到威严，所以绝对不能说出口。
余被那个妹妹和女仆不知经历了多少次贞操的危机。（吐槽：尊严(笑)的幼女王上，变态女仆再加个妹妹...@某红魔馆馆主）
“部下们分散在各地收集情报，余和亲卫的女仆--奥丝，一起到这个城市的周边继续旅行。然后今天早上，终于找到了犯人。拿着余的法杖的魔族女人，还有一个形迹可疑的男人，他们堂堂正正地出现在余的面前”
“呜哇！然后呢？”
“拿着法杖的女人突然转身逃走了。我在追那家伙的时候，不知道什么时候奥丝和走散了。而且敌人的身影也消失在山里了”
在听的过程中，塞利姆有一种违和感。
“……那个犯人是不是进了科罗多山，沿着右边的登山道跑去的？”
“是的，有什么线索吗？”
“不，如果是心理作用的话就好了……”
那条登山道上崭新的足迹，只有小女孩的，也就是玛丽埃尔的脚印。
成年女性的鞋印什么，应该没有任何迹象才是。
“那为什么要藏在那种地方？是魔王的话，那座山上的怪物不是对手吧？”
“没有法杖呢。如果不是余的法杖，就无法承受余巨大的魔力而破碎的。太强也是缺点呢”
“使用魔法的时候，法杖是必要的吗。徒手也能正常使用吧，塞利姆就是这样的”
“余的职业是魔力控制很难呢。没有法杖的话就只会爆发的呢”
“……那个，那样的话就算追上犯人也会被反杀害（返りち）吧？”
“我以为奥丝会跟着我的啊……”
微微颤抖的玛丽埃尔。
如果犯人来袭击的话，现在成了尸体也不奇怪。
“我大致明白了。找到奥丝小姐，把您送回去就可以了吧”
如果奥丝没事的话，现在拼命寻找她的主君才是的。
如果我们也到寻探的话，找起来也不难吧。
“诶，不帮忙取回法杖吗？小玛丽明明很困扰，却放任不管吗……”
“索拉小姐，我能理解你的心情，但是如果把遇到的所有问题都要接手，就算有几个身体也不够用的。光是帮她找一找亲信，就已经帮到了十二分了”
不能放任有困扰的人是索拉的美德，但是这个问题和搜索误入山里的孩子的情况不同。
散布在全国各地的魔王的部下也正在收集情报，不管怎么说规模太大了。
“旅行的目的说到底是寻找金刚铁。请不要忘记”
“好的……”



014?说真心话是不想见的，那个人
翻译：红百合

从玛丽埃尔那里听了事情的塞利姆和索拉，决定和她一起暂时离开小镇。
目的当然是寻找失散了的她的亲信。
对方也在寻找这边的话，很有可能来这个城市。
库洛多是一个人口不足千人的、山势平缓的城镇。
如果在同一个城市，应该马上就能找到的。
“虽然这么想的，但是没呢。”
为了引人注目，让玛丽埃尔站在最前面，试着在街上走，只是被擦肩而过的镇民微笑地看着而已。
没有来这个城市吗？
“嗯唔，她日常穿着女仆装。而且还是变态。应该非常引人注目才是”
“是，是变态吗……？”
“余的小裤裤是消耗品。每天都被那人偷走，所以余一次也没试过穿同样的内裤”
“啊，是这样吗。讨厌，我不想和那个人见面了”
如果是真的话，是塞利姆不想太接近的人种。
想赶快把魔王大人转交给她告别了。
这么说来，我想起了捉到玛丽埃尔的时候，也说内裤怎么样之类的话来寻求帮助。
“但是格外的强。只要给她小裤裤，她就会像鬼神似的工作战斗。我是最信赖的臣下之一”
“小裤裤是能量来源吗？那个人”
“嗯，准确地说，小裤裤的味道是能量来源。”
“呜，光是听着就头疼起来了……。索拉小姐，我想休息一下……”
由于过度厌恶吓到（ドン引き），身体也变得不舒服了。
靠向走在旁边的索拉，把体重寄过去。
一股酸甜的味道（ふわりと甘酸っぱい訾いして），塞利姆的心稍微被治愈了。
虽然想把脸靠近脖子尽情地深呼吸下，但这样就和变态同类了，所以能忍耐了。
“塞利姆不舒服吗？公会就在附近，在那里休息吧”
“嗯唔，也许奥丝也为了寻找余也去了。”
“两位都非常感谢……”
光是听就这样了，如果遇到了实物会怎么样呢？
只是想象一下，塞利姆的身体就开始发抖。
“但是，你却这么容易吓到。明明那么强”
“因为塞利姆是比较纯粹的培养，所以一定对这种事没耐性吧。非常乙女心理（乙女チック）的呢”
“嗯唔，是不是有点过敏的呢？或者是余的感觉完全失常了？”
重新对自己所处的环境抱有疑问的玛丽埃尔。或许从一开始就没有魔王的威严了吧。
每天都和妹妹加女仆在泡泡浴里被全身上下都洗来洗去，这在一般人看来不是很正常吗？
“……呜，余也头痛起来了”
“马上就要到公会了，两个人都坚持一下吧。”
抱着自己头的魔王大人和软绵绵地靠在索拉上的世界最强少女。
拉着两个人，索拉打开了公会的门。
“打扰了！咦，谁都不在呢”
当然，和早上一样看不到冒险者的身影。
索拉惊讶的不是那里，而是哪里都看不到维拉她们三人的身影。
还以为那三个人也一定在报告结束后，回到盛酒大喝的。
面对索拉元气满满的问候，擦拭着桌子加多姆（ガドム）的注意到了，打了招呼。
“哦，英雄大人的凯旋啊。真的立大功啊，小姐。做得真好啊，这下我这边的闭店状态的公会也能重新工作起来了”
“呢嘻嘻，我制作的传说的第一页来说还不错呢。”
索拉被夸奖时浮起的，露出虎牙得意的笑容。
自己支援的结果，能看到她这样的脸，也许这个过多的强大力量也不是完全没用的。对于能让她这么想的索拉，塞利姆更加感谢她了。
先不论这个了，有件事让塞利姆在意。
“那个，加多姆先生？我有想问的事情”
“哦，什么？”
“你知道加德姆（ガデム）先生吗？是在利索内的小镇经营道具店的人”
两个人长得一模一样到让人怀疑他们是不是同一个人。
如果真的是双胞胎兄弟的话，试着问一下。
“啊，加德姆……？我不知道呢，那家伙怎么了？”
“……不。不知道就算了。对不起，我问了奇怪的事情”
很难相信，真的是别人的陌生反应。
明明长得这么像，为什么？
不知道为什么，感觉像是误入了异空间似的，塞利姆越来越不舒服。
“那个，索拉小姐，我休息了一会儿。之后就拜托了……”
在能听到对话的距离里，坐在了附近的桌子上，塞利姆精疲力尽地伏了下去。
“怎么了，那个小姐。”
“嗯，虽然挺担心的。但是，我被委托了。大叔，有女仆来过这里吗？”
“女仆！？”
突如其来的问题，加德姆不由得不知所措。
这个小镇上没有能有女仆程度的漂亮的房子。
“不，没看到呢。话说回来，为什么要找女仆呢”
“其实这个孩子和陪伴的女仆走散了。我们在街上到处找”
“嗯唔，把余丢下变成了迷路的孩子，真是‘不得了’的女仆。”
迷路的应该是魔王大人才是。
塞利姆忍住了想吐槽的冲动。
不太舒服，不但没有那样的力气，也不想再被害怕起来呢。
“是吗，看起来很辛苦呢。如果来这里的话，我会转告是和你们在一起的”
“那就拜托了。对了，维拉她们好像不在，去哪里了？”
主题结束了，这次是个人的问题。
维拉受了那么重伤。
虽然塞利姆的药恢复了但还是复发而倒下了，连最坏的想象都在脑海里闪过。
“啊，那三个笨蛋的话，去了科罗多山（コロド山）。要将三角龙的巨大身躯解体，带素材回来呢”
“那就是很精神了啊，太好了。”
“明天中午左右工作就完成了，到时候来取吧。对你们会让出好部位的材料哦？”
“可以吗！？大叔好大方呢！”
“哦，我气度很好呢。大方的顺便把这个也拿走吧”
不仅大方心情感觉也很好的加多姆，抚摸着小胡子从怀里拿出了皮袋。
松了绳子张开嘴，把里面的东西倒在了塞利姆的桌子上。
“呜……、声音、震动的……”
桌子上哗啦地响着的是堆积如山的硬币。
“哇，这是什么的钱！很高金额啊！”
“大概是5000G吧！”
“诶，可、可以收下吗！？”
对于意料之外的巨款，索拉不由得瞪大眼睛问道。
“嗯？这不是一点点钱吗？你在惊讶什么？”
“啊，哦。要是魔王的话，金钱的感觉也很重要的……。大叔，谢谢你了！”
“请等一下，这个钱……、到底是什么钱……”
这样的金额，什么都不问不能接受的。
塞利姆想说的事，当然加德姆也知道。
“别担心，小姐。这是正当的报酬”
“报酬……、难道……”??
“这是三头角龙讨伐委托的报酬。剑士的姑娘虽然没有正式接受任务，但我偷偷完成手续了。是秘密哦”
一边露出白牙，一边眨眼的加多姆。
也许是心理作用吧，光头的光辉也增加了。
“哇，原来如此！塞利姆，担心的种子已经消失了吧？别客气地收下吧！”
“是的，如果是正当的报酬的话，感激的收下吧。索拉，你钱包里装得下吗？”
“索尼斯蒂亚大人的钱包是无底洞，不管多少都可以进去哦~！”
在聊天的过程中，塞利姆的身体状况也变得很好。
索拉从怀中取出的钱包，不断地塞着100G硬币。
塞利姆以前见过索拉的钱包里面。
在利索内镇的武器店，钱包里塞满了钱。
你是怎么得到那笔巨款的，还是一开始就有的？
在反复思考的过程中，索拉把所有硬币都收进了钱包。
“好，变得非常重了！”
“没有用次元龙的素材做出来吧，那个钱包”
“非常普通的皮革材料，只是放了很多而已。”
“这种程度就非常多……。那么，余居城仓库里装满的金银财宝又叫什么呢？”
“那是国家预算”

○○○

结果寻人还是找不到，时间是晚上十点左右。
魔族的成长速度是人类的十分之一。
如果换算成人类年龄的话，一百八岁的玛丽埃尔是马上就要十一岁的十岁幼女。
魔王大人宣言要使用宽敞的床，把只有两张的床占了一整个，现在已经完全沉浸在梦里了。
“睡得很好呢。累了吗？”
“好像遇到了很多可怕的事情呢。”
换上睡衣的塞利姆和索拉，坐在一张床上。
“……话说也是误算啊。要是搬到三人间就好了”
“我倒没什么，塞利姆不喜欢一起睡吗？”
“并不是讨厌……”
不知道为什么，但是心里很激动。
这样下去今晚能睡得着吗？
“明天能找到就好了，变态女仆”
“虽然我不想遇到。如果明天中午之前找不到的话，应该这附近没有了。不管找到还是找不到，明天就从这里出发吧”
“了解。这个城市是个好城市呢。索尼斯蒂亚大人最强传说也拉开了帷幕”
明天中午接受三头角龙的素材，出发去下一个城市。
据说玛丽埃尔的部下分散在全国各地，即使找不到奥丝也会和谁见面吧。
最糟糕，最后只能送到魔族的国家。
“从明天开始，每天都只穿着旅行服。不能打扮得漂漂亮亮了，很郁闷”
“诶，我觉得塞利姆的旅行装也很可爱。说是合适还是很配……总之很可爱！塞利姆很可爱！”
“那，那个……我知道了……、不要那么可爱的连呼……”
面对过于直接的赞美之词，脸颊不由地红了起来。
发觉后更加很害羞，两手捂着脸。
“但是我觉得今天的服装最适合你了！最可爱了！感觉是个软绵绵的女孩子，有种很好闻的味道，真是可爱的一块！”
“已经足够了……。饶了我吧……”
　　被赞美杀（褒めし），变得通红而苦闷的塞利姆的身姿，刺激了索拉小小的嗜虐心。
笑嘻嘻地，再进一步的追击。
“世界第一的美少女，塞利姆！我没见过比塞利姆更可爱的女孩子！”
“唔~那，那索拉小姐也是！”
塞利姆终于超越了害羞的界限。
红着脸，与其说是开始反击，不如说是开始倾诉真心话。
　　“怎么说呢，总是戴着的大红色丝带！像小狗的耳朵一样摇摇晃晃的，太可爱了！”
“哦，塞利姆发飙了。”
“而且那个笑容！光是看着就觉得幸福了不是吗！为了那个笑容，不管多少都能全力后方支援，危险的时候就算看到内裤我也会到前卫战斗的！”
“…………呜。还挺害羞的啊，这个”
脸上羞涩地挠着脸颊，索拉脸颊也微微地染上了。
“对不起，塞利姆。所以结束吧”
“最后，那个味道！想一直闻下去！不如现在让我闻一下！”
“呢哇！”
对提出停战的索拉，塞利姆很有气势地抱住上去了。
就这样把脸埋在她的脖子上，体重也压上去了。
结果两个人一起躺在床上。
“呜，塞利姆啊，太用力了……”
“啊，对不起。无论怎么说都做得太过分……”
面对面躺在床上的两个人。
莫名其妙地笑了起来。
“噗，啊哈哈，我们在干什么呢？”
“呵呵，是啊，这是什么鬼胜负啊？”
笑着互相凝视，然后互相紧贴额头。
“睡吧，明天也要早起。”
“是啊。对了，如果你喜欢我的味道的话，可以边闻边睡”
“呵呵，真是的，是笨蛋吗？”
“你喜欢蠢蠢的我吧，塞利姆。”
“是啊，我最喜欢蠢蠢的索拉小姐。”
面对面的两个少女的对话持续了一会，偶尔能听到笑声。
不久就中断了，变成了小小的鼾声。


015 又没抵抗住，忍耐心脆弱的我

翻译：红百合

天亮后，在冒险者公会。
从早上开始就在街上到处寻找的三个人，结果女仆一点影子也没有，终于到了中午。
一边奢侈地坐在像包租状态的广阔空间，她们一边吃着午饭。
“结果还是没找到，奥丝小姐。”
“是啊。已经不在这附近了吗？”
“让主公花这样的工夫，是作为家臣不应该做的事。”
来公会的理由除了午饭还有另外一个，接受三头角龙的素材。
再过不久，维拉他们的解体和搬运就会结束，回到了这个公会。
一边吃着盛在大盘里的，带有培根的盛得满满的芋头，一边悠闲地等待着荞麦面。
“好吃！炸培根球球（ベ`コンPげま`る）！塞利姆不吃吗？明明这么好吃”
“不用了，我想点别的东西，没关系。”
“索拉啊，余这个食物都没见过。难道是很少出售的绝品吗？”
“不是的，只是垃圾食品……”要是王宫的饭食中出现了这样的东西，厨师长瞬间会失去工作吧。
“很好吃哦，小玛丽也尝尝吧？”
“可以吗？那余就不客气了”
“我觉得不合王宫长大的玛丽埃尔小姐的口味。”
兴趣满满的玛丽埃尔串起炸好的麻薯大口吃下。
“啊……啪咕（ぱぐっ，大口吃下的拟声词）。咀嚼咀嚼，这，这个……！多么美味……！”
“诶……”
“对吧！不断地吃吧”
“嗯唔，这个味道，比王宫的什么料理都好啊！多么棒的味道啊！唔唔咀嚼……”
被油炸的味道感动的魔王，看到了难以置信场景的塞利姆。
但是，看着美美地吃下去的玛丽埃尔幸福的脸，知道那个味道的她也是无法忍耐了。
“……咽口水（ごくり，一样是拟声词），我也要一个吧。是的，只要一个。一定只吃一个就算了”
比对任何人，对自己说更加重要似的，然后拿起一串刺沙沙作响。
靠近嘴角，微微有肉的香味。
禁不住咽下了口水，塞利姆大口大口地吃了下去。
“呃！这种味道和普通的油炸球不同！”
包裹在炸皮里的培根的酸味，仅凭这点无法说明这个味道的区别。
每次咬到混在热乎乎的薯的小粒，嘴里就会有一种芳香的酸味。
“这个……因为是在炸皮里塞的培根片吗？改变了炸皮的味道……！”
和重视甜味的常规油炸食品味道完全不同。
虽然不同，但是这是非常棒的东西。
将马林薯的甜味衬托出培根的酸味，营造出绝妙的和谐。
这个味道已经完成了，连撒上岩盐的必要都没有。
塞利姆的抵抗力已经没有效果了。
“可恶，停不下来，蜗啊，已经无索为乐。”
一个接一个地串上一串，把炸好的番薯放到嘴里。
塞利姆又屈服于其味道的诱惑。
于是，盛得满满的芋头被三个少女的胃全部收纳了，桌上只剩下串刺和白色盘子。
“我吃饱了。果然油炸物最棒了。小玛丽也这么想吧”
“余很满足。余从来没有尝过这样的美味呢”
大满足的索拉和玛丽埃尔，相对的塞利姆抱着头。
“我是笨蛋，是笨蛋。意志薄弱，承受能力（メンタル）太脆弱了……”
“塞利姆，太在意的话会胖的哦？”
“胖……！”
塞利姆因“胖”这字而大受打击，变得僵硬。
在一起的久了，索拉也隐约注意到了她的弱点。
看起来承受能力脆弱的部分很多的。
“很麻烦女子呢。吃了好吃的东西有什么不好？”
玛丽埃尔服了你的表情（呆れた）地看着塞利姆的时候，她身后的门打开了。
进来的是维拉她们三人组。
环视室内，立刻发现了塞利姆三人的存在。
“小姐们，太好了，你们在这里啊，省去了寻找的工夫。过来一下吧”
“维拉小姐，你的伤已经没事了吗？”
索拉先一步跑到在招手的维拉。
稍晚一点，塞利姆和玛丽埃尔也来到入口。
“啊，小姐的药真的很厉害呢。昨天就完全好了”
“那太好了。对了，那个货车是……”
停在公会入口前的货车。
上面放有锐利的角、爪牙、灰色的鳞片等身体的一部分。
“啊啊，三头角龙的解体，其实还没有结束。但我带了比较有价值的材料，你喜欢什么就随便拿去吧”
“喜欢随便拿吗。怎么办，塞利姆”
塞利姆一边看着货架，一边仔细鉴定能使用的素材。
“是啊，首先鳞片可以用在盔甲的材料上。”
“板甲的话已经有了。”
索拉一边敲着身上的板甲一边回答。
“是啊。接下来是大的角，这个可以用来削剑，也可以用作长枪的素材……”
“剑的话也有非常强的。”
“既然有秘银的剑也不需要了，这样的话……。决定了，就去拿指爪子和獠牙吧”
从货车中取出的爪和牙，塞利姆塞进了化妆包。
“爪和牙可以用来做什么？”
“基本上是项链等装饰品，但是如果使用创造术的话，可以制作出特殊的物品。”
“那么，剩下的材料我们就毫不客气地收下了。能得到这么好的素材，真是太幸运了”
“大姐，也能分给我们吗？”
“鳞、铠甲素材、想要。”
“你们以为我就是那样小气的女人吗？真是没辙的弟子啊”
知道自己也会沾上光（おこぼれにあずかれる），二个新人非常高兴。不知什么时候出来的加多姆把剩下的行李运到公会里。
“这样的话，剩下的东西暂时在这边保管了。话虽如此，再贪取一点也是可以的啊”
“我们已经拿到了足够的报酬，这样就够了。呐，塞利姆”
“是的。那虽然有点舍不得，但我们差不多该走了”
“因为还要找余的女仆呢。那家伙在哪里游荡啊？”
素材的领取结束了，在这个城市的事情也全部结束了。
是启程前往下一个城市的时候。
“要走了吗？真的受你们照顾了。我期待着能再见面呢”
“嗯，那个时候我变得强大到让人吃惊的程度呢。”
“承蒙您的关照，维拉小姐，弟子们，加多姆先生也是。”
“哦，要保重啊。祈祷你们旅途平安”
“再见！”
塞利姆行礼后向前走，索拉总是在向后轻轻挥着手，而玛丽埃尔则不怎么感兴趣地寻找随从。
三人朝着王都所在的东方，沿着通往街道的街道走去。
直到看不到她们的身影为止，维拉他们四人恋恋不舍地目送着她们。
“走了。”
“啊，走了呢。那个剑士的小姐，真是大人物啊。我的眼光没错的”
“也就是说大姐，我们也是有看点才当徒弟的吧！？”
“哦，大姐看中的我们，也变成了大人物……”
“别傻了。比起那个，解体还没好，在腐烂之前结束吧！”
“啊，大姐，请等一下哦~”
拉着被加多姆清空的货车，维拉朝着科罗多山快步前进。
稍稍放松了嘴角。

○○○

三头被打掉的飞龙，鳞片被剥下，变成了只有肉和皮的飞龙。之后切肉就可以解体，肉可以用来食用，骨头可以用于建筑物等各种材料。
“好了，干劲十足的做吧，大伙。”
“大，大姐……”
“怎么了，希萨莉。突然沉默起来”
面对突然绝句的弟子，维拉露出了惊讶的表情。
“啊，大姐，请看后面……”
“啊，后面啊？”
一边颤抖一边手指后面的莱特。
追随那个视线回头看的维拉，禁不住也失言了。
飞龙的遗体在蠕动。
本应完全断命的三角龙的尸体。
“什，什么啊，这……”
那个很快就侧身立起来，发出大声又翻了身了。
变成腹部朝天的状态的尸体，再次纹丝不动了。
与此同时，维拉理解了尸体会动的理由。
“有谁……、在……”
从维拉他们死角的方向，有人徒手将尸体翻了过来。
为什么，为了什么，而且那么巨大的肉块，得要用多大的力量。
各种各样的疑问缠绕在脑海中，维拉陷入混乱中。
“下面也没有。到底在哪里呢？”
人影张嘴了。
用好像要坏掉的淡淡的语调。
因为紧张而口干，不仅吞了口水维拉的喉咙。
那一瞬间，“她”像坏掉的人偶一样，把头转向这边。
“咿……”
明确的感到恐怖。
银色的头发长到肩膀，那个穿着女仆装的女性的表情，让人觉得很不正常。
背后的弟子们也因为恐惧而颤抖，一步也动不了。
简直就像被蛇盯着的青蛙。
视线回到前面时，她已经不在飞龙的对面了。
人在哪，答案就在眼前。
在几乎要感觉到气息的近距离里，她睁着黄色的眼睛看着维拉的脸。
不由自主想发出的悲鸣，但维拉尽力压下去了。
“你，你……”
“终于遇到了人呢。那个，我在找一个非常可爱的女孩子。知道的话可以告诉我吗？”
言谈举止很礼貌，但却能明确感受到杀气。
根据回答的不同，下一个瞬间脖子和身体也会分开吧。
“女，女孩子是……黑色斗篷的小、小女孩吗？…”
“是的是的，你知道的吗？那太好了。那么，到底在哪里呢？请告诉我吧”
最后睁大眼睛，不问有无。
明显的危险人物，能告诉她们的信息吗？
但是，现在身处恐怖之中的维拉，比什么都珍惜自己的生命。
“穿、和穿着铠甲的剑士少女和穿着蓝色衣服、披着斗篷的少女们在一起……。离开科罗德镇，向着王都的方向……”
“啊啦啊啦。是吗？对不起，还以为一定是你带走的。感谢您的合作”
“啊，啊……”
女仆的女性微笑着，刹那间突然刮起了暴风。
闭上眼睛防乱风，睁开眼睛后，已经看不见她的身影，感觉不到一丝气息。
从死亡的恐怖中解放出来的维拉，一边呼啸，一边膝盖倒下来了。

○○○

离开科罗德镇后不久，延绵不断的悠闲街道。
大大挥着手走在前面的索拉，一边张开手向后走一边向塞利姆提问。
“塞利姆，下一个目的地是哪里？”
“从这里往东的诺甸教（ノルディン教）圣地――卡卢萨斯（カル`ザス）。到王都还很远呢”
“是吗，对我来说，不去王都也可以啊”
塞利姆不知道索拉不想去王都的理由。她隐瞒了。
对于这个事实，塞利姆感到很寂寞。
我还只是不能说出全部的存在吗？
还没有完全得到信任吗？
我明明是这么四连索拉的。
如此展开思考，塞利姆对自己说了等下。
“不不不，请稍等下。怎么会这样，这样想啊。很奇怪吧。这样的话就好像是在说我对索拉……”
“哇！？…什么啊，突然自言自语。被打到头了吗？”
对于突然一个人嘟嘟囔囔起来的塞利姆，玛丽埃尔轻轻地吓到了。
“不可能。那样绝对不可……！索拉！请跳到这里，快点！”
塞利姆感受到强烈的杀气。
索拉遵从了塞利姆，朝着她的方向跑去。
数秒后，索拉所在地的地面受到了冲击。
不知是谁袭击来的攻击。
由于飞舞的沙尘，无法目睹其身影。
“哇。这是什么，难道是小玛丽说的敌人？”
“索拉小姐，尽量和玛丽埃尔先生一起离开。”
“为什么，我也要战斗啊”
“不行。恐怕以现在的索拉小姐的实力……会被瞬杀的”
沙尘中，人影以谁也听不见的声音的小小嘟囔着。
“找到了~”


016这个变态，完全不自重

翻译：红百合

“索拉，请退下，快点！”
“我知道了。小心啊，塞利姆”
面对不寻常的气势（只ならぬ幕），索拉带着玛丽埃尔保持距离。
还看不见身影的对手，塞利姆先拔出了插在腰后面的短剑，反握摆好。
“找到了，找到了找到了找到了找到了找到了”
“……来了！”
面对膨胀的杀气，弯下身体准备迎击。
“找到了啊啊啊啊啊啊！！”
从沙尘中飞出来的是穿着女仆装的女性。
充满疯狂的表情，无法接受任何说服的感觉。
看到她的身影，玛丽埃尔发出充满惊讶和困惑的声音。
“奥丝！？为什么那家伙要袭击过来！塞利姆，她就是奥丝，不能杀了啊！”
“咦，这个人就是那个变态吗……？”
“但是，感觉很奇怪啊，小玛丽。”
她的武器是刀刃长60厘米左右的直刀。
直直冲过来的奥丝，右手握着的武器朝着塞利姆砍了下去。塞利姆用短剑轻松地接住了尖锐的斩击，对在眼前呼呼喘气的女仆说。
“奥丝小姐，请冷静下。我们不是敌人”
“请稍等一下，大小姐。现在我会把这些粗暴的人全都杀掉再来救你了”
张开的瞳孔空虚的眼神，明明对待隐藏在索拉身后的主人是温柔的语气，但是接连不断地快速地说出话。
塞利姆的话完全没有传达给她。
“不行，奥丝失去了理智。塞利姆，不杀掉的程度让她老实吧！”
“很难点要求啊，这个人很厉害呢。”
“说起来为什么会失去理智呢。难道被敌人干了什么”
“不，恐怕是过于担心我而坏掉了吧”
“只分开一天的程度，会变成那样吗？可开玩笑的状态啊，那个人”
要说服都听不进去的奥丝，塞利姆认为是不可能的。
武器对抗能优势，塞利姆要向前使力。
就在这时，奥丝剑的刀身散落了。
失去力量的塞利姆失去了平衡。
“武器坏了？不对，这是……”
她的剑没有坏。
每节分裂了的刀身，用钢丝连接，变成了鞭子状。
“是蛇腹剑吧（蛇腹）”
“那么，来把切成杂碎吧！”
像鞭子一样的刀身袭击了塞利姆。
在崩溃的姿势中，塞利姆反复倒转几次，从对方射程里逃脱。
奥丝的攻击全部扑空。
成为了重新对持的距离，两人分开了。
“能不能老实地被切成细条吗？”
“真不巧，我没有理由因为误会而被杀。”
塞利姆左手中握着的是掉落在路上的小石子。
这是在倒转中，手碰到地面时顺手抓上的。
在鞘里放入短剑的话，把那块石头换到右手。
向石头传递气力，定下目标，浑身的一投。
“尽快结束吧。[绝对投砸]!”
被扔出去的小石头朝着奥丝急速前进。
“像这样的小石块，是送给我吗！”
舞动了好几次蛇腹剑，用利刃编成网状。
只要一碰上高速蠢动的刀刃，只是小石子就很简单被击碎散落吧。
能碰到的话。
“这是……！”
小石子像是活着似的，在用利刃做成的网的间隙中自由自在地改变轨道潜入。
并且速度不减，弯弯曲曲前进的目标是掌握着武器的奥丝右手。
“糟……”
啪！
小石头撞到的右手，受到冲击的手一瞬间感觉消失了。
没握好蛇腹剑的奥丝暴露了致命的漏洞。
虽然对塞利姆来说即使只是一瞬间的空隙也足够了。
“对不起，先睡一会儿吧。”
塞利姆向鸽尾（F尾：位于上腹部，前正中线上）轻轻地，一拳击入。
身体受到冲击，奥丝的视野开始暗转，意识中断了。
塞利姆接住了倒下来的奥丝的身体。
“好的，结束了。玛莉埃尔小姐，真是个不得了的女仆啊”
“嗯，余也没想到。没想到事情会这么严重”
“以前没有出现过这种状态吗？”
“无论是王宫还是至今为止的旅行，离开余的时间最长，也只有几分钟。我第一次看到那样的奥丝”
就连当事人的玛丽埃尔，这种状态也出乎意料。
用适当量的布做个简单的枕头，在路边放下奥丝。
“那么，在这个人恢复意识之前休息下吧。”
解除绷紧精神的塞利姆在地上铺上手帕坐下。
索拉也在旁边坐着。
直接坐在地上，弄脏屁股也没在意。
“塞利姆，辛苦了。虽然简单地打倒了，那个人那么强吗？”
“看不出吗？索拉小姐也还差得远呢。如果换算成冒险者的等级的话，我觉得能轻松超过50级了”
“哇，这么强啊。我看了刚才的战斗能明白的，只有今天的塞利姆的小裤裤是蓝色的”
“请忘记，现在马上！真是的，所以不想近战的啊！”
玛丽埃尔不顾脸变得通红的塞利姆，盯着随从的脸看。
试着戳了一下脸颊，但是没有什么特别的反应。
“塞利姆啊，是不是打得太用力了？没有醒的迹象啊”
“我不记得有那么用力的。我想马上就会醒的”
“嗯唔，那就等会吧。”
然后，三十分钟后。
“还没醒来呢，塞利姆。”
“再，再等一会儿吧。”
一小时后。
“还没醒呢。”
“马上就醒了。……一定”
两个小时后。
“塞利姆！该不会误杀了她吧！”
“不应该是这样的……。明明只是轻轻地击了一下……”
“没关系，有呼吸。但是完全不起来呢。塞利姆的很轻，或许其实是相当厉害吧……”
即使战斗过了两个小时，奥丝也丝毫不现在醒。
面对已经厌烦的魔王大人的斥责，塞利姆也劲地不知所措。
力量调整错误造成重大伤害吗？
“呐，如果伤害大的话，让她恢复一下也好吧？”
“对、对，就是那个！索拉很敏锐，真少见呢！”
“对吧，再表扬我一下……嗯？是在夸奖我吗？”
索拉的名案，塞利姆马上实施了。
从化妆包里取出的是装满了绿色浓厚液体的小瓶子。
这是用科罗多山采集的月光草做的特产青汁。
在住宿期间，塞利姆用创造术量产了。
“让她喝这个的话，马上就会醒了！”
“看下，我来试试。醒的时候最先看到的是你，可能又会错乱了”
蹲在奥丝旁边，玛丽埃尔打开瓶盖。
粘糊糊的液体。
出于兴趣，她闻了闻那个味道。
“闻闻，好臭！这是什么，真的是药吗！让她喝了没问题吗！不会飞向另一个世界吧！”
“效果能保证的。玛丽埃尔小姐那时也看过了吧。来吧，一口气给她喝光吧”
“呜，对不起，安排搜。像做鞭打死者一样的……”
用手支撑着头轻轻地抬起，向忠实的女仆口中注入散发异味的液体。
喉咙咕咕地响，恢复效果遍及她的全身。
闭着的那只黄色的眼睛，慢慢地睁开了。
“嗯，这里是……。我到底……”
“哇，你注意到了吗，余忠实的仆人啊。你认得余的长相吗？”
“大小姐……。！大、大小姐，您没事吧！”
迅速起身的奥丝，看着主人的脸含着泪。
“你知道我有多担心啊！我，从那之后。…哎呀？ 从今天早上开始就没有记忆了”
“不、不记得吗。不，反而是幸运吗？”
“啊，那个……”
提心吊胆地、打起招呼的塞利姆。
突然颜色变了又袭击过来也受不了的。
“啊咧，您是哪位？看起来像是人类呢”
初次见面的反应，让塞利姆松了一口气。
不仅完全恢复了清醒，而且好像还没有刚才暴走状态的记忆。
“这家伙是塞利姆・蒂奇马修（セリム・ティッチマ`シュ），里面的剑士是索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア?ライノウズ）。是在山里迷路的我热情款待的恩人”
“初次见面，我是塞利姆……”
“我是索尼斯蒂亚，索拉就可以了。”
索拉非常友好，塞利姆很害怕地打招呼。
虽然知道不会袭击，但是近距离看到那疯狂的脸却深深地印在了塞利姆的眼皮（まぶたに）上，离之不去。
“能让我当大小姐的恩人吗？”我是奥丝蒙特克利夫。我是保护玛丽埃尔陛下身边的亲卫队队长，同时也照顾了您的女仆长”
穿着女仆装的长裙，将裙子的两端摘掉，优雅地打招呼的魔族女性。
目前还看不到听到的异常性。
“请多关照……”
“是的，因为是大小姐的恩人。”
笑容满面。
举止优雅、彬彬有礼，看起来非常认真。
“话说回来，奥丝啊，贼的脚步怎么样了？”
“对不起，小姐。敌人两个人一起袭击过来，让他负重伤已经竭尽全力逃跑了”
“两个人一起？我早就应该追着逃走的碎片进了山里……”
“小姐，您是自己爬山的吗？”我自以为是被敌人拐走了，心里很不痛快”
“对了，奥丝小姐，你从昨天开始在哪里？”
在两个人的对话中，索拉没有胆怯地参加了。
塞利姆的警戒还没有解除，远远围观着。
“我们在克劳德的城市里找了很久。”
“昨天被贼逃走后，追踪大小姐的足迹，好不容易到达了克罗多山。”
“能辨认脚印！好厉害！”
“诶，我怎么会看错大小姐的足迹呢？”从脚的尺寸到步幅、走路的习惯，我都很熟悉”
总觉得天气变奇怪了。
隐藏在索拉的背后，塞利姆战战兢兢地看着对话的流程。
“这样追踪脚印的结果，在被砍倒的大树旁边大小姐的脚印不是断了吗！您身上一定发生了什么重大的事情。我快疯了”塞利姆的后背上不舒服的汗直往下滴。即使嘴裂开也不能说那都是我的错。
“我找了断了的小姐的踪迹，整晚在山里到处找。尽管如此，却什么也找不到，不知为何，在天亮的时候开始有了记忆……。那么说来为什么我会在这样的地方……
？”
“是的，那是啊。嗯……”
“我们也不太清楚，发现倒在路边。
喂，塞利姆”
“啊，是的。是的。然后玛丽埃尔先生来照顾我……”
“照顾大小姐！？好恐怖！”
“呼！”
可能是踩到地雷了，突然提高声音的女仆。
在那个剑幕上，塞利姆的身体突然跳了起来。
“啊，真是罪孽深重啊。我，竟然有这样的我，要照顾小姐！？主要是麻烦您了，我是臣下失格！”
“恩，太兴奋了。奥丝啊，也稍微放松一下肩膀。我不介意”
“大小姐……！多么仁慈的话，那么大的容器，对这个女仆太过照顾了……”
“你倒在地上也是因为我离开了你吧。
？ 那是我的责任。我会允许的，随你的便”
“许可……是吗！那么，不用客气！”
奥丝突然跳到了玛丽埃尔身上，全身的味道开始没有剩余的闻起来。“小西，小咕，嗯哈哈，大小姐的份，浓厚的大小姐份渗透到了我的脑中……”
藏在索拉背后的塞利姆的眼角里，看到的眼泪渐渐积攒起来。
“我讨厌，索拉。我果然讨厌那个人啊……”
“嗯，我也不知道怎么办才好。”
面对直立不动的玛丽埃尔的肚子，女仆脸上浮现出无比幸福的表情。

-------------------------------------------
017 不是自作自受而消沉的时候吧？

“很抱歉让您看到了不好意思的事情了。”
“不……、看起来很精神比什么都好……”
敬畏优雅地鞠躬的奥丝。
虽然语气很有礼貌，但已经为时已晚。
用远处回应的塞利姆发出快要哭泣的声音。
一个劲地嗅幼女全身的成年女性，对她来说刺激太强了。
“小玛丽，是个不得了的人呢，奥丝啊。”
“嗯唔。但是，只要能忽略这个，就绝对是完美的女仆”
“……小、玛丽？”
奥丝的眉毛微微一动，一边瞪着一边向索拉靠近。
“虽说是大小姐的恩人，小玛丽？那是不是有点过分亲昵了？”
“啊，那个，对，对不起……？”
“好的，奥丝。余许可了这样称呼的，这样就没问题了吧”
“哈是，如果是大小姐的意思的话。索拉小姐，请不用客气，今后也请叫小玛丽吧”
“那个，我会的……”
魔王大人的一声，一下子浮现出完美笑容的女仆。
索拉恐惧地后退，轻轻地撞上了背后的塞利姆。
“塞、塞利姆。我可能也有点害怕那个人”
“绝对是个危险的人，完全看不清接下来会做什么……”
对两人来说完全成为恐怖对象的女仆，在主人的身边恭恭敬敬地待命着。
“对了，玛丽埃尔小姐。既然顺利地和奥丝小姐汇合了，今后怎么办呢？”
“那附近的预定全部委托给了奥丝。奥丝啊，怎么样？”
听了主人的话，不知从哪里拿出笔记本，迅速翻页确认日程。
“啊，之后预定在圣地卡尔萨斯和伯尔夫和伯尔兹（ベルフ、ベルズ）两人会合，共享情报。”
“原来如此，你打算和那对姐妹见面吗？好像你们也去卡尔萨斯了吧。虽然时间很短，但还能作为旅行的同伴，余很放心”
“太好了，我还想和小玛丽在一起过一会儿呢！”
已经做好了在这里告别的觉悟的索拉。
知道目的地是一样的话，就会发出很开心的声音。
“请多关照，塞利姆小姐。”
“是，是的……”
另一方面，塞利姆对和这个女仆一起旅行感到无比不安。

○○○

索拉染上了暗红色，太阳渐渐沉入地平线。
由于奥丝的袭击和之后的种种原因，今天的行程只有预定的一半左右。
本以为能在驿站小镇的客栈里度过一晚的塞利姆，立刻对露营产生了忧郁的心情。
“哈……虽然是我自作自受，但奥丝小姐并没有醒来。这种过剩的强大力量，真让人讨厌……呀！”
“好了好了，塞利姆，打起精神来。顺便食材也是”
一边做好野营的准备，一边不由得叹气。
叹气幸福会溜走，这样告诫自己边从化妆包里拿出野草、生肉和调味料摆在一起。
“索拉小姐很有精神呢。请把这份精神也分给我吧……”
“好啊，来！抱紧~”
从后面被索拉拥抱了。
因为没脱铠甲所以不软，但是有一点甜甜的塞利姆喜欢的的味道。
“恩，索拉小姐。再这样一会吧”
“知道了。抱~，塞利姆很软呢，还有很香的味道。这样的话，反而我会更有精神呢”
柔软的脸颊互相压着。
虽然有点痒，但是感觉很舒服。
再过会，想再这样一会儿。
直到太阳完全消失，星星开始闪烁为止，两个人都依偎在一起度过了平静的时光。
“嗯，已经没事了。”
“是吗。怎么样，打起精神了吗？”
“虽然是一点点。好，今天也要大显身手哦！”
“哦，加油加油！”
在索拉的支持下，俄然（俄然）有了干劲。
用炎之魔力石点燃篝火，正要着手料理的时候，突然感觉到了违和感。
“这么说来，玛丽埃尔小姐她们去了哪里呢？”
“好像是去厕所。说是为了不让大小姐上厕所的姿态万一暴露的，然后就去了很远的地方”
“啊，的确会说呢，那个变态的话。”
而且，只有自己一个人，才能欣赏到那种姿态吧。
加深去想，又会觉得不舒服，所以还是会集中精力做菜了。
“首先是去除野草的灰汁（灰汁，植物灰浸泡过滤后所得之汁）。往锅里加水……”
“嗯，我变空闲了……。索尼斯蒂亚大人的特制特别料理被塞利姆禁止了。算了去挥剑吧”
开始准备食材的塞利姆。
拿着剑离远那里的索拉，两手握住双手巨剑，开始专心练习了。
另一方面，魔王大人和她的仆人……。
“呼。奥丝啊，湿手帕”
“了解。”
给办完事情的玛丽埃尔，女仆马上递上手帕。
擦了手给回奥丝，又迅速地收进了怀里。
没错，这条手帕是拿去收藏的。
对于魔王大人来说是日常的事情，所以已经不在意了。
“话说，也未免离得太远了吧。从街道离开走了很长呢。差点要漏掉了啊”
“刚才也说过了，万一别人看到大小姐掐花的样子，我就必须染红这只手了。”
现在两个人在的地方，距离准备塞利姆野营的地方有一公里以上。
在漫长的行程里，几乎要漏出来的玛丽埃尔。
即使漏了那也是可以的，女仆是否有这样的打算。
“那么回去吧。虽然余已厌倦走这个距离了”
“那么大小姐，请到奥丝的手臂里吧。我来搬您。”
“拒绝。全身上下都被摸来摸去的哪受得了”
玛丽埃尔立即驳回了献邪念全开的提案。
“切……！”
“等等，刚才咂嘴了吗？你咂嘴了吧！？”
“那，是说什么呢？”
面对抗议的声音，女仆装糊涂。
她虽然很遗憾不能体会到幼女身体的触感，但马上也反应过来了。
“..！？大小姐，请退后。”
接近这里的似曾相识的人影，以庇护主人的形式上前了。
敌人只有一人，是在科罗多近郊交战的两人组其中一盒。
“好的好的你好，魔王和女仆。很荣幸能再次见到你们”
刀身弯曲被称为弯刃剑（カットラス，cutlass）的两把剑，用两只手分别玩弄着，女人露出了她的身影。
把茶色长发在后脑盘成球的魔族女子。
穿着露出多的红色基调的衣服。
“那家伙，是夺走余法杖的贼！”
“堂堂正正在我面前现身，真是想被切成细条呢……！”
“叫贼真是不好打招呼呢。昨天见面的时候也报了名呢，却没记住。啊，啊，真是无情的事情啊”
女子一边右手剑的刀尖朝向这边，一边重新报上名字。
“我是塞林・马林（サイリン?マ`レ`ン）。这次一定不要忘记，两位”
“有必要记住吗？现在就要被我拉成肉末的”
取出藏在裙子内侧的蛇腹剑，轻轻挥动回到剑的状态。
“奥丝，我去叫塞利姆们来！在那之前撑住啊！”
“哎呀，那可不行。[火墙]！（フレイムウォ`ル）”
在开始奔跑的玛丽埃尔的前方，熊熊燃烧的火焰之墙挡住了去路。
“呜啊！呜，这家伙是炎魔法使吗……！”
急刹车的她不服气地盯着墙壁，但是在不能使用魔法的现在，却无能为力。
“大小姐！”
“魔王如果能在那里老实地看的话就帮大忙了。把你烧死也很简单，但是这样是不行的。贴身带在身上的那个要是变成灰了就麻烦了”
“……对大小姐的种种无礼，值得万死。请不要认为会轻松地死去！”
终于忍耐到极限（堪忍袋のwが切れた）的奥丝，愤怒的颜色冲过去。把剑分解成鞭子状后，首先要把敌人的剑缠绕起来。
“这个动作，和预想的一样。”
像流动一样的操纵着身体横翻，轻轻地回避逼近的蛇腹剑，漂亮地着地。
奥丝从敌人攻击距离之外的攻击，用伸长的剑片多次斩击。
像暴风雨一样的连击，但是被舞剑似的流丽动作而弹开。随着手臂的摆动方式，以一定的节奏袭去的鞭打，似乎和敌人的战斗风格相性不好。
“那么，这个又怎么样！”
一挥伸长的刀身恢复原状后，奥丝开始了近战。
冲到敌人近距离，斩杀。
对方是二刀，袭来的攻击不用刀格挡而回避，注意避免短兵相接上（迫り合い）。
一刀接住，另一刀反击过来就完了。
“只是这种程度的东西吗，魔王的亲信啊！”
“你才是有闲工夫说话啊！”
左右同时横扫，奥丝让身体沉下避开，同时斩向脚下。
塞林轻捷地跳跃躲开，一边转动身体，一边着地到了奥丝后面。
塞林左右切入瞄准了头部的斩击，奥丝直接用前滚翻回避并取得距离。
然后一边回头看背后，一边将剑变成鞭子状，斜向上剃去。
塞林稍微倾斜头部就躲开攻击，只是斩断几根的头发。
“这就结束了？”
“才不是呢，双方都是吧。”
再次收回刀身，瞄准了脸的锐利刺击。
这个也被躲开，陷入过多的奥丝在敌人的近距离暴露了很大的间隙。
“真是大意啊，想不到这么没劲。”
准备把她的身体圆轮地斩开，塞林用双剑给最后一击。
认为突刺姿势的奥丝只能以接受这个攻击。
但那个身体无视重力从脚下开始浮起，把她的头绕到了斩轴之上。
“什么！？”
被突袭到的塞林，左肩口被头顶的奥丝深深地斩裂。
是用脚掌产生的风使身体浮起，刺向敌人的空隙。
夜空月光下鲜血散落，奥丝优雅地降落在敌人背后。
“呜，好像有点小看你了。女仆，你原来是个风魔骑士（ウインドナイト）啊”
“的确如此。风魔法，我使用了呢”。
风魔骑士（ウインドナイト）
擅长使用剑技和风魔法，擅长中距离战斗的职业。
结合风和剑来变幻自如的战术是奥丝最拿手的。
“原来如此，那我也就没必要保留了。”
塞林使剑充满魔力。
她操纵的是火焰的魔力，正如刚才给玛丽埃尔释放的那样。
“我想你应该注意到了，我的职业是火魔骑士（フレイムナイト）。火焰和风，要比一下哪一个更强吗？”
“比强吗？请允许我谢绝了。因为一定是我赢了”
“少废话。那个从容，能坚持到哪里看！[附魔]！（エンチャント）”
魔法剑士系职业特有的技能，附魔。
将属性魔法寄宿在武器中，变成魔法剑。
两刀弯曲的刀身被燃烧的火焰包围。
“哎呀，非常花哨呢。要做火焰舞的杂技吗？”
“那张凉爽的脸，我来把它烧掉吧！”
面对身着火焰的两刀冲过来的敌人，奥丝指着剑尖迎击。
只能一直守望战斗过程的玛丽埃尔，不甘心地咬紧牙齿。


018  总觉得形势（行き）变可疑了

慢慢搅拌煮开的汤，然后加大火。
将挂在篝火上的三脚架伸直，然后把锅放在上面，过一会儿加入牛奶慢慢搅拌。
闭上盖子，之后只需慢慢煮了。
“很快特制奶油炖菜（特uシチュ`）就做好了。能做得好吃吧？”
做完一部分工作后，塞利姆将目光从锅里移开，凝视着索拉。
在稍微远一点的地方热心地挥剑的她，绝对不认为成为世界最强剑士的梦想只是白日梦。
看到索拉一心一意的样子，塞利姆也开始真心支持那个梦想。
但因为害羞，只在心中悄悄地表明。
“索拉小姐，饭差不多做好了，准备结束吧。”
“好的。……小玛丽她们，还没回来呢”
“是啊，难道是被袭击了？”
对于塞利姆的话，索拉情不自禁地笑喷了。
确实很慢，非常慢，但是不管怎么说也不会那样的吧。
“那个怎样也不会有吧。不管那个人有多变态，会袭击主人，怎么可能嘛”
“诶？是说可能受到了那些敌人的袭击啊。索拉小姐，你到底在说什么？”
“诶，啊，是那边啊。那个意思啊。什么呀，那边啊，啊哈哈……”
塞利姆从心底不可思议地歪着头。
她好像对那些的非常不熟悉。（太乙女所以那些绅士向不熟了）
不能玷污纯粹的她，索拉慌张地掩饰了。
“那边？说到那边，有什么不同的意思吗？话说回来，那么发誓忠诚的奥丝小姐会袭击玛丽埃尔小姐，为什么有会这种想法”
“啊，快看塞利姆！那边好像什么在燃烧！？”
“请不要转移话题，回答我的问题……”
“说真的啊，哄啦！”
并不是什么转移话题的借口。
在索拉所指的前方，远方草原中可以看到小小的火焰在摇曳。
“那是……是由魔力产生的火焰呢”
“能看出来吗？”
“同样使用魔力的人，大致能感觉得出来的。好像和担心的一样，受到袭击了。我去帮忙，索拉小姐请看好锅！”
看火交给了索拉，塞利姆朝着火焰的方向跑去。
“等一下，我也去！”
但已经到快要看不见塞利姆的远处，索拉也慌忙在后面追上。
只剩下的锅啪嗒啪嗒地响着。

○○○

裹着火焰的两把，塞林如文字所示像火焰一样进攻。
右边的横扫（Bい），左边的剃切（Sぎ），两把同时举起向下袈裟（振り下ろす袈裟）。
不顾肩上的伤，屏住呼吸的猛攻。
以最小限度的运动持续避开的奥丝，还保持着凉爽的表情。
“怎么了，女仆。只是避开吗？这样，总有一天会被抓住的”
“要逮捕的不是你吗？这个小偷”
“我不是盗贼（シ`フ），是佣兵！哎呀，说漏嘴了。但没关系。我得在这里杀了你！”
像钳子一样交叉双手的斩击，奥丝向后飞起回避。
然后空中挥舞手臂，蛇腹剑一直线向敌人的心脏延伸。
“这种明显直白的轨道！”
“对的太明显了！。”
塞林在心脏前交叉，采取防御姿势。但奥丝迅速移动手腕，仅此就能改变攻击的轨道，蛇腹剑缠转向绕在她左边的弯刃剑上，。
“不客气了。”
着地的同时用力地拉扯。
很快就被夺走了塞林一把武器，奥丝这么想。
但是，剑的线还是绷紧了，左边的弯刃剑一点也没有。
“这是……”
“看来我的力量更大呢。即使左边的肩膀受伤了也没关系呢”
力气的较量，对奥丝不利。
脚一点点滑动，被敌人反拉着。
“就这样靠到这边，直接砍下去也行的，但是女仆的全身烧也是挺有意思呢。[附魔]！”
向武器注入魔力，让自己的属性魔法缠绕，这就是附魔。
塞林注入了魔力。
握着缠绕在左边弯刃剑的奥丝的剑身。
从剑尖被火焰包围的蛇腹剑，沿着那条线，火焰朝着奥丝飞去。
“奥丝，现在马上放手啊！”
“不，大小姐。没必要方可。”
她脸色一点也没变，用自己的剑裹住了风的魔力。
逼近的火焰被缠在剑上的风吹灭，相反风之刃逼近了佐林。
“切……、这样手臂手臂反而手表被切碎（ズタズタ）……！”
她被迫扔掉被拘束的剑脱离。
包围着弯刃剑的火焰被风吹灭，被拉到了奥丝的那边。
“呵呵，力量是你的上面，但魔力好像是我的上面。”
扔掉抢来弯刃剑的，女仆优雅地捂着嘴笑。
“想赢了还早呢。我对钱很挑剔，所以不会出多余的费用”
滚落在地面上的弯刃剑开始转动，像是被把手拉着一样地吸引到了塞林的左手。
她再次向回到自己手中的武器注入了火焰的魔力。
“原来如此，居然装了钢线。不是夺取，而是彻底破坏才是呢”
“那是不可能。我再也不会让你有那样的机会了。然后预言哦。你要被烧死了，变成了焦炭，凄惨地倒下了”
是恐吓吗，还是有什么对策吗？附魔上的风之刃，增加了切断力。
同时对牵制和武器伤害都增加了，用变为鞭子状的剑从中距离攻击。
“什么，害怕了吗？”
塞林已经不想用剑阻止攻击了。
而且用轻快的步骤躲开，攻击只是徒然地扫荡而空。
认为是好机会的塞林，估计着剑伸长的时机跑进近距离。
突击而来尖锐的斩击，奥丝跳起回避。
但是，塞林正等待着她飞到空中的瞬间。
“飞起来了，哪里逃不掉了。[火球]！（ファイアボ`ル）”
不需要充能的低级魔法・[火球]。
放出的火球笔直地飞到了奥丝。
“唔……！”
脚尖起风，强行在空中改变轨道。
强行回避火球的速度为代价，她用力过猛差点摔到地上。
控制面临危险的姿势（寸前で姿葜朴），前方起风减速，转一圈着地。
挡不住趋势，滑倒在地上。
“怎么了？想用那么小的火球烧死我，是不可能的。
“烧死是接下来的，这个魔法在蓄力上很费时间的呢”
“你说什么？”
自豪胜利的表情说出口的敌人，奥丝出惊讶的目光的瞬间。
她周围升起了无数的火柱。
火柱螺旋缠绕在一起，成为火焰的旋涡掩盖她的身姿。
“奥丝！”
“啊哈哈哈，真遗憾，魔王小姐。那个女仆已经不可能逃脱了，火焰之墙越发越强，不断缩小，最终连灰都烧光的”
覆盖了奥丝周围360度的火焰之壁。
那个渐渐向中心逼近。
上面也同样是火焰的顶盖，这个也逐渐下降了。
“这是我的绝招，[螺旋火牢]！！（スパイラルクリメイション）”
从地面上升起火焰柱的魔法火之柱。
对手的周围无数地展开，螺旋状地操纵上升火柱包围对方。
在四方的火焰中失去了退路的对手，已经只有死路一条。
“魔王小姐，最后想要说点什么吗？也许能送到哦”
“……不需要。奥丝绝对不会输”
“是吗，那我就不客气，把她烧成灰吧！”
随着塞林的魔力增加，火焰的旋转速度会速，向中心部收敛。
压缩到极限的火焰失去了空间，夜空中升起了巨大的火柱。
描绘螺旋的火柱逐渐减弱，火焰消失。
“恐怕那个女仆已经没有一片灰了吧。贯彻忠诚，不是很了不起的最后吗？”
“奥丝……余相信你的”
塞林接近慢慢消失的火焰。
确信胜利的笑容。
那个在下一个瞬间变成了惊愕。
“啊，不可能啊……呜啊……”
从火焰中直伸而来的蛇腹剑，正确地贯穿了塞林的胸口。
“为、为什么活着……呜、啊……！”
“呵呵，您忘记了吗？比起你，我的魔力更强”
被贯穿心脏、吐血的塞林。
不管谁怎么看都是致命伤。
火焰完全熄灭，奥丝的样子暴露出来。
她全身被风之屏障所保护，没有一点烧伤。
“呼，呵呵……真是，完全被打败了呢……。但是，你也没有忘记吗？[我们]的呢”
塞林的嘴角微微提起。
下一个瞬间，那个身体像霞光一样摇动，消失了。
“什？！”
“我们是两人组的呢。”
出现在奥丝背后的塞林并没有被贯穿胸部。
完全被偷袭到的奥丝，，会挥舞两条把剑，要将她头部切落。
“这样就，最后一刀。”
已经无法回避了。
面对致命的一击，无法挽回的奥丝，看到飞过视野边缘的某些东西。
“呜啊！”
根据准确无比的她的投掷，在塞林的额头和脸颊。被命中了拳头大小的铁矿石。
她额头流着血一边大幅度地被击落，一边盯着塞利姆吐出了混杂着血的唾沫。
“哦，增援啊。居然还有伙伴啊”
“奥丝小姐，玛丽埃尔小姐，没有受伤吧？”
“哈哈，哈哈，索拉达仁夹到……哈。敌人在哪里……”
跑了一公里远的塞利姆，一点也没有喘。
另一方面，从后面追过来的索拉气喘吁吁。
虽然仅仅是跟上了塞利姆的全力奔跑，就已经很了不起了。
想装帅气亮相（绚蚯校，但是非常逊。
“塞利姆大人，谢谢您的帮助。他们是两人组的，失算了”
“嘻嘻嘻，忘记我不是很过分吗。明明是那么拼了命的关系”
塞利姆旁边的空间扭曲了，一个男人突然出现在那里。
乍看之下身高很低，但实际是有着异常的驼背。
脸上戴着护目镜和口罩，从大额头到后脑勺抚摸着长长的白发。
从脸露出来的尖尖耳朵，可以推测出这个男人也是魔族。
“那个男人，是幻术使（イリュ`ジョニスト）啊。”
“被算计了。居然会被陷入幻觉魔法之类的”
大概是在从螺旋火牢中脱身之前，受到了阻碍识别的幻觉魔法吧。
奥丝忌讳地盯着拿着大镰刀的“小个子”。
“哎呀哎呀，已经被识破了啊。这是众寡悬殊，先退吧”
“是啊，我已经工作收到钱的份了。”
把两把弯刃剑收回腰间挂着鞘里，塞林指向奥丝。
“女仆小姐，下次见面的时候，我才要你了的头。如果杀了你的话会有很多奖金呢”
“阿拉，可以吗？如果下次出现在我面前的话，你就是肉末了”
“基嘻嘻嘻，好恐怖啊。那么，到再见的那一天为止吧”
二人组的脚下开始摇晃，身影从脚尖开始消失了。
“最后再报个名吧。我是格罗尔・布罗肯（グロ`ル?ブロッケン）。虽然不记得也可以哦”
留下嘶哑的声音，两人完全消失了。
“塞利姆，那些家伙都消失了。又是幻觉魔法吗？”
“好像是呢。气息……不行，无法捕捉到。丢失了”
是消除气息的技术呢，还是只有幻术使才有的固有技能吗？
即使是塞利姆，也无法追踪其踪迹。
“被那两人组欠了很多呢。总有一天要返还三倍以上还”
把蛇腹剑藏在裙子的里面，女仆优雅地说毒话（毒づく）。
玛丽埃尔飞扑进了她的胸口。
“奥丝~，真是太好了。”
“大小姐！？”
“呜唔唔唔，奥丝被火焰包围的时候，余好害怕，咕嘟。但是，但是余相信的……”
流着泪和鼻涕，不停地哭泣着。
奥丝温柔地抚摸着与年龄相称的主人的头。
“没事的，大小姐。奥丝我没有大小姐的许可绝不会死的。”


019 我，是道具采集屋来的

“小玛丽，意外挺有小孩子的部分呢。”
“忘掉，赶紧忘记了。懂了吗”
围着篝火吃晚饭。
索拉一边笑着一边用勺子指着玛丽埃尔，开始回放玛丽埃尔向奥丝哭泣的事情。
“呀，那可忘不了啊。眼泪和鼻涕哭得乱七八糟的”
“奥丝，你也说点什么吧。关系到魔王的威严...”
“呼，呵呵。衣服渗透了大小姐的眼泪和鼻涕……、呼呼、嘻嘻嘻”
“奥丝！？”
依靠的女仆一边看着自己围裙上的污迹，一边继续露出令人毛骨悚然的笑容。
“呜，塞利姆啊。已经只有你能依靠了……”
“啊，你要依靠我吗？我很高兴呢，玛丽埃尔小姐！”
一直以为很害怕自己的玛丽埃尔依靠了自己，塞利姆十分感激。
情不自禁地含泪的握着她的双手，但是反而让魔王大人有点困惑。
“恩，恩，所以啊，帮帮我……”
“呐，那是小玛丽的本来面目吗？平时是在塑造角色吗？”
“不对！我是充满威严的魔王啦。……来的！”(余は威に氦沥磕王なのっ。……だ！,不是之前的国王特有的严俊语气，是小孩子的语气，所以后面补上严俊修饰字词)
“刚刚本性要露出来了”
“没露！塞利姆，快点救我！是余威严的危机的啦。！”
拼命求救的样子，已经没有威严的影子了。虽然觉得已经迟了，但既然被求助了就必须要回应的。
“索拉小姐，请适可而止吧。就算玛丽埃尔小姐的真面目再可爱，这样也很可怜”
“好的~”
“嗯唔。……不对，不是的。绝对真面目不是这样的”
暂且不说是否保住了威严，索拉老实地退下了。
“话说回来，塞利姆、奶油炖菜（シチュ`）还没好吗？”
“请等一下。托谁离开了的福，都烧到出汤膜了”
塞利姆把在炖菜表面贴紧紧的膜去除了。
“因为，一个人留下等着怎么也做不到啊。”
“嘛，也是呢。索拉小姐就是这样的性格”
“而且，即使我留下来结果也是一样的。”
“这是怎么说？”
“我不知道加热过多奶油炖菜会形成膜，可以绝对断言只会看着而已的！”
“这要理直气壮的说出来吗？”
叹着气，盛上奶油炖菜递给索拉。
“加热过多味道可能会变坏了。”
“完全没关系，一定是。那我就不客气了”
“请等到所有人都拿到为止。”
让马上就要吃索拉等着，塞利姆盛上魔王主从两人的炖菜。
最后确保自己的份，准备完毕。
“对不起，只是简单的饭菜。”
“没问题。嗯唔，挺香的呢”
“我来帮您相伴（御相伴，主人や客人に付き随うこと。迎え入れた客の酒の相手をすること。也就是日本那种帮上司或老板加水酒的行为）。”
“已经好了吧。那么再次，我开动了~”
食材盛满碗的白色奶油炖菜。
就好像说再也忍不住了似的，索拉连肉一起捞起放进嘴里。
“嗯！果然很好吃啊，塞利姆的料理”
“招待不周了。”
彻底通火炖制的野猪型怪物・大牙野猪（タスクボア：Tusk boar）的肉。放入口中后，纤维就会解开，与渗出美味的炖菜缠绕在一起。切成大块的蔬菜也很柔软。
“味道挺不错啊。虽然不及奥丝做的”
“不敢当，而且这个做得比想象中还要好呢。”
“奥丝小姐，你擅长做饭吗？”
“我擅长的领域是茶点。野外料理是稍微兴趣的程度”
“不用谦虚。你的厨艺肯定比塞利姆好的”
玛丽埃尔如此断言，让塞里姆非常在意奥丝的烹饪技术。
“那个，下次一起做饭吗？”
“一起吗？确实，我做的料理进入了大小姐的体内，变成了她的血肉，真是让人忍不住的快感呢。我也很高兴能和您一起做饭”
“是，是吗……”
对于自己的提案，塞利姆马上后悔了。
居然忘记了，眼前的女仆是自己不擅长的人种。
“呜，早知道不说出来。啊，唔，嗯……总觉得味道太浓了。果然是火候的问题吗？”
无法接受自己做的味道的塞利姆，歪着头。
索拉满脸笑容地拿出空碗。
“没那回事，非常好吃！每天都想吃呢！”
“虽然每天都做奶油炖菜是不行啦。呵呵，索拉小姐是很有做给料理的价值的人呢”
“所以再来一碗！”
“好的，还有一点呢。”
倒入索拉的碗后，锅也正好空了。
收到盛满了茄子的炖菜的索拉非常高兴地开始吃。
“咕嘟咕嘟，果然很好吃！”
在被索拉的吃相治愈的同时，塞利姆也开始了饮食。
就这样，晚饭在和谐的气氛中结束了。
“那么，趁着肚子胀鼓鼓的时候，来谈谈刚才的敌人吧。”
“是的，共享信息很重要。”
吃饭的时候，有意识地避免了对吃饭不好影响的话题。
但现在是整理关于身份不明的敌人的情报的时候。
“首先，那两个人组。前卫战斗的火魔骑士（フレイムナイト）的女人和后卫支援的幻术使（イリュ`ジョニスト）的男人”
“那两个人潜入王宫，偷了余的手杖。”
“大概是幻术使的幻术隐藏了身影吧。”
“嗯，真是疏忽啊。得必须进一步加强警备呢”
等级差越大，幻术效果越弱。
如果有两倍以上的差距，应该几乎能无效化。
要是连奥丝、玛丽埃尔、甚至塞利姆都能起到作用的话，那个叫格罗尔的男人就是相当高的等级了。
“但没有直接来暗杀我，果然是办不到吧。”
“是的。我和妹妹全天全日，片刻不离地守护着大小姐你”
“……在去方便的时候还请离余远一点”
“不，不会离开的。呼呼呼”
“那些事就说到这里吧。塞利姆又眼里含泪了”
在索拉背后隐藏着小小颤抖的塞利姆。
索拉阻止了话题的跑题，拉她坐回到旁边了。
“如，如果有幻术使的话，能说明那时我感觉到的违和感了。”
“咦，什么违和感？”
“玛丽埃尔小姐说过追着那女人进了山的呢。但那条山路上新的足迹，只有玛丽埃尔小姐的”
“原来是这样啊。原来如此，我也明白了大小姐突然消失的理由”
玛丽埃尔一脸不明所以的脸，歪着头左右交互看着奥丝和塞利姆。
“到底明白了什么？请给余说明一下啊”
“大小姐，那两人组一直在和我战斗。可能是为了不暴露自己的本领吧，只用武器直接攻击过来”
“嗯唔，但是那个女人逃进了山里……”
“玛丽埃尔小姐，那是由幻术使的幻觉魔法所做出来的幻影。”
“什么！”
“恐怕是打算把我和大小姐分开，只有一个人的时候拐走吧。”
“呜嗯，那如果不被塞利姆捡到，余现在就……”
可怕联想后，玛丽埃尔的小小身体颤抖着。
女仆迅速将主人放在自己的膝盖上。
“没关系，大小姐。我绝对不会离开你的”
“奥丝……。嗯，拜托你了。塞利姆也是感谢不尽啊。毫无疑问是我的救命恩人”
魔王大人的心中对塞利姆的恐惧之心似乎完全消失了。
终于赢得了信赖的塞利姆，感动得发抖。
“不，过奖了……只是做了理所当然的事……”
“但是，他们的目的到底是什么呢？”
一直沉默着的索拉开口了。
不是跟不上话，而是照她自己的方式整理情报。
虽然很失礼，但塞利姆觉得很意外。
“如果目的是偷法杖的话，早就完成了嘛。”
“恐怕是光靠法杖是不够的吧。”
“这么说来。有什么线索吗？”
玛丽埃尔抓起自己身上的斗篷，上下摇头肯定。
“恩。被盗的手杖和另一个，这个斗篷。这两个是代代相传至宝，都是自称魔王的人继承下来的。可以说是魔族之王的证明”
“有人想夺走了这些证明，甚至自大地想自称魔王。大概是样吧”
“那两个魔族恐怕是哪个家伙用金钱雇佣的佣兵。任务是夺取法杖和斗篷吧”
说到这里她深深地叹了一口气，像是感叹自己的无能一样，无奈地挤出了话。
“这也全都是由于余的没有德望所致。如果余是唯一无二的魔王君临的话，就会不出现抱着这种思想的人吧”
“大小姐……”
“如果兄长他继承下来的话，就不会发生这样的事情了。”
“不是这样的！”
面对示弱的主君，奥丝以强烈的语气断言。
“大小姐出色地完成了王的任务。而且，上一代指定为继承人也毫无疑问是大小姐。作为魔族之王的气度，在这个世界上只有一个人，是玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔（マリエ`ル・オルディス・マクドゥ`ガル）”
“……是呢。感谢了，奥丝。身为王之人，不能让别人看见这种样子呢”
“正是如此，这才是我宣誓忠诚的君主。”
“塞利姆、索拉，让你们看到了没出息的样子。”
“不，我觉得很厉害呢。这个年纪，已经能好好地面对自己的使命了呢”
“嗯，玛丽很厉害呢。相比之下我……”
“索拉小姐？”
坐在旁边的她脸有点阴沉。
在犹豫要不要询问一下时，索拉恢复了往常的表情。
也许是心理作用吧，虽然很在意，但是现在不能打断话题。
先放到脑里的一个角落，提出另一个在意的问题。
“玛丽埃尔小姐，你有兄长的啊？”
“确实有的。但他离家出走了。已经不是我们王家的人了”
“奥丝，这种说法……”
“是事实。”
和温暖对待的玛丽埃尔时候完全不同，说到关于玛丽埃尔兄长的奥丝语气非常冷淡。
“那个，对不起。好像是不能问的事情呢……”
“是的，能不过问就太好了。”
话题中断了。
只有沉重的沉默，和啪嗒啪嗒的篝火声音。
打破沉默的是奥丝的声音。
“看来，这是我们魔族的问题。好像和人类的塞利姆大人，索拉大人没有关系呢”
“……是啊。说起来我只是个道具采集屋。接受委托入手物品而已”
“怎么这样，都已经插手到这里了。塞利姆，我想成为小玛丽她们的助力！”
“是呢，知道索拉小姐会这么说的。但是我只是道具采集屋的人。不是佣兵呢。”
塞利姆说的很合理（尤も），奥丝说的也非常正论。
但是，玛丽埃尔不安的心情，无法抑制涌出来了。
即使是那两个佣兵，也是和奥丝同等的实力者。
背后可能有更强大的存在。
虽然分散在各地的部下们谍报能力很强，但不适合战斗。
战斗力高的人还留在魔都的戒备中。
在自己无法战斗的现在，必须让奥丝一个人去战斗。
“塞利姆，能不能一起战斗呢……？”
“对不起，我是道具采集屋的。”
塞利姆一直强调这个，果然还是不行吗？
但这时，玛丽埃尔忽然感到不协调。
她从刚才开始就执拗重复道具采集店的呢
“……塞利姆啊。你任何道具也为我们提供服务吗？”
“是的，连金刚铁这种不知道是否存在的东西都接受了。”
“不是啊，存在的！绝对会存在的！”
是的，她已经给出显示了答案。
“那么，余也可以提出委托的吧。”
“是的，只要支付报酬就好了。”
“大小姐，难道说。”
玛丽埃尔直视塞利姆的眼睛，提出了委托。
“塞利姆啊。余想委托我们王室祖传的至宝――元德之白圣杖（元预伟驻}杖）的入手”
经营物品采购业的少女微笑着回答。
“您的委托，我确实接受了。”


020不用露营野外了，太棒了

“大小姐，这是！”
“奥丝啊，这是余作为魔王的决定。不许多嘴”
“……哈。真明显的套路呢（出^ぎた真似を致しましたわ）”
虽然是提出异议的奥丝，但还是被魔王的一声退下了。对于她来说，魔族的问题想在魔族之间解决。
而且，加速刚才提到的那个男人的存在。
玛丽埃尔不知道的某个事实，那个阴影一直重复闪现着（その影をちらつかせる）。
但是，不能违背魔王的决定。
“塞利姆~?”
“哇！”
索拉乐呵呵地笑着，很高兴地抱住了坐在旁边的塞利姆。
“呢嘻嘻，果然塞利姆很温柔呢。不能放任有困难的人不管的呢”
“请不要误会。我只是把风险和回报计算在内，接受了工作而已”
“又来了，真不坦率啦~”
用食指戳着柔软的脸蛋
手指被软绵绵的触感推回去，塞利姆鼓起了脸颊。
“请不要这样。”
“不那么傲娇啦。”
“戳来戳去（ツンツン，多重意思，前面是只傲娇，后面指用手指戳）的是索拉小姐啊。”
像小猫一样互相戏弄的两个人。
从女仆膝盖上跳下来的玛丽埃尔，再次向塞利姆道谢。
“塞利姆啊，感觉你。如果你能助一臂之力，余就放心了”
“我也会帮忙的！因为我的目标是世界最强啊！”
虽然是自信满满的索拉，但对手却和奥丝势均力敌。
或许还有更强大的敌人在后面，其全貌也是未知数。
对她有点太多负担了吧。
“索拉，你是认真的吗？已经看到了敌人的强大了吧”
“呜，那是……。今，今后会变得更强，所以没关系。已经把25个家伙打倒，我的等级又提高了吧”
“嘛，确实。魔素在近距离沐浴的话，效果会更大”
等级差越大，距离越近，魔素对等级提升幅度越大。
打倒等级40的岩蝮蛇时，索拉在魔素即将消散的范围内。
自己亲手了结的三头角龙，最近距离沐浴了三头角龙的魔素。
这种情况下，等级25的效果也会更大吧。
“即使这样，和那种上位等级的战斗能打赢吗？”
“那是你看，塞利姆在后方会各种各样的掩护吧。那能轻松取胜的啦”
“真是了不起的等级差硬闯啊（パワ`レベリング，网络用语，MMO里等级的玩家去挑战等级高的副本之类的）……。好吧，就算说不行，索拉也会去插手吧，如果死了的话会睡不好的。我会帮你的”
“真的很不坦率呢。直接说担心我就好了。小玛丽也这么想吧”
被甩话的魔王，她也多次肯定的摇头。
“嗯唔，塞利姆啊。喜欢索拉喜欢得不得了的话，坦率一点怎么样？”
“那，啊，喜、喜、喜欢什么的是不可能啊。我要睡了！”
塞利姆很有气势地站了起来，就急急忙忙地进入了帐篷里。
那张脸看起来很红，因为篝火的反射吧。
“等一下，塞利姆……。呐，你生气了吗？可能是开玩笑过头了”
“不，那不是生气。只是掩饰害羞而已。奥丝也会这么想吧”
“…………啊。呵呵，是呐”
“奥丝？”
即使被主君搭话，她也心不在焉。
与其说是发呆，不如说是陷入了什么深刻的思考。
“怎么了，有什么担心的吗？不用顾虑尽管说把”
“哈，是在说什么呢？比起那个，小姐，明天也要早起啊。我们也休息吧”
“嗯，嗯唔……”
虽然无法释然，但是对第一亲信有着极大的信赖。
如果她对自己有所隐瞒的话，那是有相当大的理由的吧。
那么，什么都不多问了。
玛丽埃尔理解这个含义，牵着女仆的手去了另一个帐篷。
“那么，索拉大人，晚安。做个好梦”
“余也会依赖你的。”
“嗯，谢谢。两个人都晚安”
挥着手的话，索拉也从这边帐篷的入口钻进去，塞利姆应该已经睡着了吧。
然而，等待着的却是瞪着半眼（ジト目）塞利姆。
“索拉小姐，火。请好好收拾掉，即使发生火灾我也不负责的。”
“哦，是的。不小心呢”
慌慌张张回到外面，把准备好的水桶尽情地放在篝火上。
从湿了的柴火中取出炎之魔力石，正被其烫热而慌张的时候，塞利姆出来把石头塞进了化妆包。
“哇，得救了”
“这样的状态经常一个人旅行呢。太危险了，真的是，看不下去呢”
“果然呢。虽然嘴上说了很多，但最后还是会帮我的”
“太看好我了。好了，要睡了。路程还差得很远”
“好的”
两个人一起去了帐篷。
然后，索拉尽情地粘在塞利姆上。
“呐，一起睡吧~”
“不要，太热了，请远离点。”
“虽然那样说，明明很开心吧。”
“我才不开心呢！”
持续你一句我一句的，终于两人也睡着了。
很亲密的（仲睦まじく），紧紧地粘在一起。

○○○

从科罗德镇出发已经过了七天了。
昨晚在驿站町度过了一个舒适的夜晚，塞利姆非常有活气。
从山间露出脸的太阳逐渐变高，照耀大地。
“太好了，能在床上睡觉。太好了，能洗澡”
“很有精神呢，塞利姆”
扎成两条小马尾，随着她那兴奋的脚步摇摇晃晃。
“那当然很好。这几天每天都有住宿的地方。呵呵，真是太舒服了”
“确实有很多啊，驿站。街道也很大”
她们走的路宽得连三辆马车都还富余。
平时很少遇见的其他旅行者的身影也随处可见。
“马上就要到诺甸教的圣地，卡卢萨斯。这是一个无论是人还是魔族都有巡礼者从大陆来到的地方，当然街道宽广，住宿的地方也很多呢”
“因为诺甸教在魔族中也很有信仰的。因为要赋予职业(クラス)的，要说当然也是理所当然的”
“哦，原来如此。因为来这么多人，所以如此舒适吗？”
“呵呵，必须要感谢诺甸神呢（ノルディス神）。到了的话去下大教堂祈祷吧”
心情很好地走在前头，说着对于塞利姆来说很少见的特别的话。
“啊咧，你是那么笃信的吗？”
“因为是给予这样舒适恩惠的。但是祈祷只有形式上”
“果然呢。”
“是的。说到头，如果不给我道具使的选项的话……那样地狱般的日子……”
“啊，心灵创伤又重返了……”
突然啪嗒地低下的情绪。
不要管沉浮激烈的塞利姆，索拉和玛丽埃尔说起话。
“圣地里魔族也经常来的呢。我啊，在王都时也没怎么见过魔族，所以印象中魔族是不会从自己的国家出来的”
“我国和阿加里亚斯王国长期处于友好关系。只要有通行票据，就没有限制可以出入国境。魔族应该也很多出入王都的”
“哦，这样啊。只是没有注意到吧。魔族和人类的外表只有耳朵不同，头发遮住了就不知道了”
“嗯，是呢。对了，索拉。你是住在王都吗？”
不小心嘴滑了，索拉急忙往塞利姆那边看。
她再次意气风发地在街道上高兴前进，好像没有听到这边的话。
暂且能放心，下次试着对玛丽埃尔停止口角。
“那个，小玛丽。我在王都长大的，但对塞利姆保密哦”
“为什么需要保密。故乡之类的信息的也没什么大不了情报”
“虽然是这样，但是不想被人知道的不是那里……”
“什么呀，还有秘密吗？产生兴趣了，让余听听吧”
“啊， 唔呜喵哦！”
兴趣勃勃的魔王大人。
自己踩坑的索拉不由得发出了怪声。
塞利姆的肩膀被吓到跳了一下，慌忙回头看。
“什么，怎么了，刚才的怪声。”
“塞利姆！？没什么，没什么”
“塞利姆啊，其实是索拉是...”
“哇―哇！话说回来，魔族也有很强的剑士吧！ 真想见见啊！！”
试图通过强行转换话题来摆脱危机。
但是，这句话却让一直以来微笑着的奥丝的脸稍微绷紧了。
“……嗯唔，魔族剑士吗？虽然奥丝也是的，但是最强的应该是那个男人吧……”
“谁是谁，什么样的人？有多强？”
“那、那是是……”
“汉斯・格林福德（ハンス?グリフォ`ル）。魔族最强的剑士。虽然拥有压倒性的实力，但却没有为王家做贡献，盲目地追随着卢修斯・奥迪斯・麦克杜格尔（ルキウス?シルフェ`ド?マクドゥ`ガル），一起人间蒸发了”
仿佛全吐出来似的（吐き韦皮耄┌滤康挠锲。
其中包含的是来自心底的失望和蔑视。
“奥丝，你一关于兄长的事就变太严厉了。虽然是事实……”
“是啊。我只陈述了事实而已”
“……索拉啊，对不起。这话就说到这里吧”
“我知道了。对不起，好像听到了奇怪的事情”
总觉得气氛很尴尬。
如果不固执己见地保密或许更好吧？
尽管如此，我还是不想让塞利姆知道这个秘密。
到了王都，哪怕是迟早会暴露的秘密，也许会改变她对自己的看法。
并不是不相信塞利姆，但是万一这种愉快的关系发生了变化的话。
索拉只是害怕那个。
“那，那个……。看吧，大家。看到了圣地卡尔萨斯的大教堂了！”
无法忍受沉默的索拉，指向了视野尽头隐约可见的建筑物。
虽然距离还有几公里，但是可以看到建在岩山山顶上的大教堂，那蓝色的三角屋顶。
因为过于感激，甚至有人已经跪在这里祈祷。
“哇，终于到了啊。虽然不知道是长还是短”
“很舒适是确定的呢。”
“没有受到袭击，确实很舒适呢。还能让大小姐泡够多澡呢。呵呵，呼呼呼”
在旅馆里订了塞利姆和索拉、玛丽埃尔和奥丝共两个房间，究竟魔王大人能平安吗？
虽然感叹自己的无力，但塞利姆还是很害怕变态。
看着年幼的主人流着口水的女仆的身影，连感动也快失去了。
“对了，是奥丝。什么时候能和那对姐妹见面呢？”
“路上，我用信鸽交换情报了。明天中午，地点在第三区的教会附近”
“嗯，没有疏忽啊。可以，做得好。”
回到认真工作女仆状态的奥丝。
塞利姆的精神状态总算回到正常了。
“好了，去吧。塞利姆”
“是啊……为什么要牵起手呢？”
跑到塞利姆旁边的索拉，牵着她的手紧紧地握在了一起。
“为什么，是因为想牵手吧？如果塞利姆讨厌的话就不做了”
“并不会讨厌什么的……。真没办法，索拉。像孩子似的呢”
移开视线，意气用事的同时，也握住了塞利姆。
到圣地只剩下一点点的路程，两个少女手牵着手走起。


021 那个孩子现在，怎么样了呢？

牵着手前进的塞利姆和索拉，被渐渐变大的圣地场景所压倒。
在巨大的岩石山顶上建造的大教堂，在围绕着它周围的小各种各样的教会、商店、民房的屋顶排列在一起。
以教会为中心，从山顶到山脚，岩石山表面全部变成了城市。
“这就是圣地啊。近距离来的话，与其说是魄力，不如说是压力呢”
“是啊。无论看过多少次都被这气势压倒”
“塞利姆，以前也来过吗。”
“被师傅带着，周游了整个大陆了呢。……最后的那些乱七八糟的高危险度场所，至今还完全不知道是存在于何处呢”
“诶，那是什么。去过的塞利姆也不知道吗？”
从心底感到不可思议，塞利姆歪着头。
到底那个地方是在这个大陆的哪里，我是怎么渠道那个地方的。
即使回想起来也完全不明白。
“是不知道呢。本来这个大陆最高的危险等级应该是65级。哪里都找不到危险等级90的地方。”
“哦，那这是怎么回事？”
“我被带到了不可能存在的地方，只能这么想了。或者是别的大陆……”
“呐，塞利姆的师傅是什么样人啊？”
“……不是什么好东西，心术腐坏的人（腐れ人g）”
“塞、塞利姆！？”
平时看不到的脏话的可爱少女，脏话直说出来了。
慌慌张张地将视线投向旁边，缺是和往常一样，塞利姆露出可爱的表情仰望着圣地。
“嗯？怎么了，索拉小姐”
“那个……。没、没什么……”
“是吗？真是奇怪的索拉小姐啊。虽然在圣地前紧张也没办法，但是请不要过度兴奋了”
用食指温柔地指着对方，完全是正常营业状态。
索拉在心中悄悄地发誓。
不要再问关于她的师傅事了。
“对，对了。那么，你也去过王都……是吧？”
“是有的。那么提心吊胆地问，怎么了？”
“哦，那应该没去过贵族街吧。”
“贵族街吗，我只记得在远处看到过。很大宅子一个接着一个的，也没什么游趣的地方。最重要的是，那时我的自由什么的……”
“啊，够了。不用想起来。都是痛苦的回忆什么啊”
每次想起以前的事情，塞利姆的表情都会变暗。
与其让她变痛苦，还不如别再问以前的事了。
这样想着，正想要转换话题的索拉。
然而，塞利姆却似乎很怀念似的，哧哧地小声笑了起来。
“呵呵，不，也不全是痛苦的回忆。”
“哦，我第一次看到塞利姆因为这个话题而笑。告诉我是什么来的的”
“虽然不是怎么能跟人说的内容。只有这一次是特别呢~”
轻轻闭上眼睛，塞利姆就好像一点一点地品味记忆一样，编织出了语言。

从现在开始五年前，还是9岁的时候。
师傅好像有事，把塞利姆放在王都的街上，不知道去哪里了。
在华丽的王都中，头发蓬乱，一身穿着坚固防具的年幼的塞利姆，完全孤立了。
在不安和孤独包围，快要被寂寞压垮的少女。
明明有这么多人，却感觉自己在世界上是孤单一人。
这时，一个少女向她打招呼。
“你穿得真厉害啊。”
和自己同龄的少女，但是和自己完全不同。
胸前系着大丝带，华丽的粉色衣服。
和头发蓬乱粗糙的自己完全不同，被整得漂亮的金色长发，闪闪发光的蓝色眼睛。
然后是带有褶边和丝带的迷你裙。
“你是？”
“我是路过的贵族的女儿。你是冒险者吗？虽然和我的年龄差不多呢”
“我是冒险者……吗？我不知道。我是被师傅带着到处跑……”
“……你看起来很无聊呢。知道吗？王都有很多好玩的地方。我来带你去吧！”
“诶，等下……”
少女强行牵着塞利姆的手，在王都的人群中奔跑。
然后，塞利姆被带到各种各样的店，被带到各种各样的名胜。
第一次品尝到的甜点心，排列着漂亮衣服的华丽店。
从高台上眺望五颜六色的街道。
然后最重要的，那个健康可爱的少女的身姿，让忘记了笑的塞利姆的脸，也不知不觉笑容回来了。
“那之后，那个孩子，被突然出现的家里的人带走了。虽然最后彼此都没有说出名字，但那之后和那个孩子的回忆，成为后面我每天痛苦的精神支柱呢”
慢慢睁开眼睛的塞利姆的眼睛，稍微湿润了一点
“那个孩子的打扮，就成了我心中可爱的象征。为了接近世界上最可爱的那个孩子，所以我也一直穿着迷你裙”
轻轻地吐了一口气，塞利姆说完了。
稍微有点害羞，但是因为怀念而温暖起内心，这样的心情。
虽然时间很短，但是很充实的时间，毫无疑问那次相遇改变了我的人生。
“……索拉小姐？”
话已经说完了，但索拉却没有任何反应。
想起来也没有吐槽和评论。
平时吵闹的她很少见，只是默默地听着。
惊讶地塞利姆，正想去看看她的脸。
“哇！”
不知道为什么反被紧紧抱住了。
“等一下，索拉小姐！在大街的正中间突然要做什么啊！”
塞利姆脸红着脸，发出了抗议。
行人和巡礼者往这边看了一眼。
因为害羞和困惑，头脑完全陷入了恐慌状态。
被用力抱住，无法确认索拉的表情。
什么都不说就突然抱在怀里，即使和平时的索拉相比也太过突然的行动。
突然回过神来似的，索拉小声嘟囔着。
“那个，对不起，总觉得忍不住了……”
“那是什么意思啊！总之请先离开我，很不好意思啊……”
在塞利姆的恳求下，索拉终于放开了身体。
看了那个脸，塞利姆更加吃惊了。
她的脸涨红，眼睛湿润，眼看就要流眼泪了。
“什么啊，你的那个脸？”
“嘿嘿，是为什么呢。真的是为什么呢”
“好了，在可爱的脸浪费掉之前，擦干眼泪吧。”
取出手帕，擦拭索拉的眼睛。
她看起来很幸福的样子，一直仍由塞利姆擦眼。
“好了，擦完了。真的很奇怪。虽然平时也很奇怪，但是现在的索拉的行为更加奇怪啊”
“呃，不要老说很奇怪的呀。”
“不，很奇怪。突然哭了起来。会告诉我理由吧”
“对不起，我不能说那个。嗯，还不能说。再稍等一下吧”
“……真是奇怪的索拉小姐呢”
近距离凝视的两个人。
然后，刺痛她们的视线。
最早发现了视线的塞利姆，和用半眼眼神盯着这边的魔王大人对视了。
“你们啊，不害羞吗？在天下的往来中如此亲热。应该原本就忘了余的存在了吧”
“亲亲……才没有的！索拉小姐，太过接近了！请离开我”
“哎呀，明明是塞利姆接近来的……”
塞利姆通红着脸推开了索拉。
虽然索拉的嘴唇尖尖的抱怨，但现在已经了解塞利姆是在傲娇。
对自己心情无法坦率的她，甚至开始觉得很可爱了。

然后大家又走了一会，她们终于走到了圣地卡卢萨斯的入口。
一条直接削去岩山表面作成的长长的大道，它螺旋状地绕着岩山的周围，向山顶的大教堂延续着。
“到了呢。奥丝啊，帮我订了个房间，要好好休息了。余已经去过好几次圣地了。想看的地方也没有的了”
“知道了。小姐的照顾就交给我吧。我保证您度过舒适的一天。还有难忘的一~夜~”
“那不需要的。”
拒绝女仆的欲望同时，玛丽埃尔踏上了圣地。
塞利姆们也在跟在后面。
在民居、商店林立的坡道上，有很多旅行者、巡礼者、冒险者来来往往。
以大教堂为中心的圣职者、旅人聚集在一起的城镇，虽然这里是宗教设施，但却是一大据点，人口在王国内也排在第三位，这个地方非常热闹。
“说到圣地的话，感觉会更加僵硬的呢，但是和普通的街道的氛围没什么变化呢。”
“这里只还是山脚附近。在诺甸教设施林立的山顶附近，气氛会大不相同的”
“余不怎么爬过上坡。奥丝啊，这附近有适合的旅店吗？”
“大小姐，那么去那边怎么样？因为是开店纪念特别价格，休息5G、住宿7G，都很便宜呢”
“驳回”

为什么在圣地会建了这样的宿舍？
为什么能得到营业执照呢？
指示了显目粉色旅馆的女仆的提案被立即驳回了。

“有问题吗，那家旅馆。粉红色的很可爱嘛。索拉，我们要不要住在那里？”
“唔，塞利姆。我觉得再懂一点也没关系的。总之先别去了，好吧？”
在少女纯洁的眼睛前，索拉感受着无法解释的罪恶感，拒绝去那家旅馆了。
恐怕塞利姆是相信卷心菜田和白鹳的类型。（キャベツxやコウノトリを信じているタイプ：在中世纪欧洲有谣传，小孩子问婴儿是哪来的，结果大人们说是从白菜田里长出来的，白鹳送孩子则是日本的谣传。形容太纯真之心的人的类型的）

结果在爬了二十分钟左右的，在半山腰附近，一行人决定了住宿地址。
不愧是圣地，豪华设备齐全的旅馆，坐在大厅里设置的椅子上，喘了口气。
“呼，总算爬上来了。”
魔王大人看起来很累。
奥丝完成旅馆的手续后，她从椅子上站了起来。
“塞利姆、索拉、余去休息了。你们不要管我，随便去吧”
“在街上的话，也不会有敌人袭击的。请放心享受玩乐吧”
“好的，小玛丽，待会再见。”
“辛苦了。”
在挥手的索拉和行礼的塞利姆目送下，两人消失在了最深处。
索拉从椅子上飞快地跳了起来，立刻加快了塞利姆的速度。
“来吧，塞利姆。我还很精神呢。去看看山顶的大教堂吧”
“真是的，过剩的精力呢。不愧是索拉。好的，我也是第一次去上层”
两个人并排离开了旅馆。
越过半山腰的附近，路过住宿设施、特产店、饮食店等。
并不像山脚那样杂闹的空气，而是弥漫着一种安稳似的的气氛。
“呐，呐，牵手吧。”
“讨厌，我拒绝。”
“诶，为什么啊。刚才明明也牵了啊”
“那是特别的。因为不是常有的才是特别的”
“呢嘻嘻，虽然这么说，只不过是害羞而已吧。”
“别吵了。好了，快走了”
“啊，等一下啊。”
塞利姆加快走路速度。
即便如此，也不要以认真飞快的步伐置之不理，而是以索拉能从容跟上来的速度。
好不容易走到了道路的终点，两人的面前出现了一扇巨大的铁门和石墙。
“哇，眼前是令人敬仰的石墙和门呢。虽然开着的”
“从这里开始是第三区划（第三区画）。从这个门开始只有宗教设施了”
“第三区划（第三区画）是什么？”
“有大教堂的地方是第一区划，下面以教会为中心的地方是第二区划，再下面是第三区划。嗯，按照做好的顺序来的呢”
“哦，你知道得真清楚啊。”
一边感叹一边走过大门，周围的空气一下子变了。
并不是像进入了危险地带那样的，清楚地感觉到的违和感，而是一种庄严的气氛。
以岩石为背景建造的教堂，围绕着它而建的礼拜堂和大大小小的各种各样的建筑物。
路上的行人也是以巡礼者、神父、修女为主。
“怎么说呢，身体也紧张起来了。”
“呵呵，那真是还要加把劲的呢（殊伽胜长趣牵。”
对着挺直身子的索拉，塞利姆苦笑着。
“这里的教友会和普通的街道不一样吗？”
“是呢，我也不太清楚，但是关于诺甸教的宝物、历史资料、珍贵的雕像等，好像大部分都是在这个地方管理的。”
“嗯，虽然不太清楚，但是感觉很特别呢。”
“其中特别是大教堂，建立在诺甸教的顶点的地方呢。”
“哇，好想快点去看啊！走吧，塞利姆！”
“哇，等下啦。”
索拉强行牵着塞利姆的手，开始沿着参道跑起来。
那个身影，一瞬间和那个少女重叠在了一起。
“请等一下，参道不能乱跑啦。”
“哦，是吗。”
突然停止了的索拉，保持着牵手在塞利姆的旁边并排走起。
“还有，请放开手。”
“有什么关系呢，就这样走吧。呐？”
“……真实的。特别许可了”
“不是特别并非常有的吗？”
“不知道呢。好了，走了”


022世界上长相相同的人只有三个，一定是吧

两人一边悠闲地欣赏着周围的风景，一边往上层第二区划前进着。
与第三区划相比，林立的教堂更大了。
“哇，真是个漂亮的礼拜堂啊。”
“因为是诺甸教（ノルディン教）的总部呢。虽然准确的圣地好像不是这里的”
“啊，是吗？那为什么这里被称为圣地呢？”
觉得不可思议的索拉，塞利姆指向远处，可以看见有霞的山。	
“传说诺甸神最后沉睡的地方就是那座山。原本的圣地是那里，但变成危险地带后会有怪物出来了”
“明明是圣地却是危险地带？真奇怪的”
“因为这样，所以不能随便进入那座山。所以把有缘的这个地方作为圣地”
“原来如此，原来是假的圣地啊。”
“请不要说是假的，会被盯视的啊。”
塞利姆环视周围，看看有无圣职人员或巡礼者听到问题发言。
但那样的事不介意似的，索拉脑天气地前进着。
因为手摆动得很大，连牵着手的塞利姆的手臂也被钓得转起来。
“那个……牵手的话，果然还是不要了吧”
“诶，为什么？”
“请扪心自问吧（自分の胸にいてください）”
“啊，真的分开了……”
分开了牵着的手，索拉露出遗憾的表情。
但是，马上重新振作精神，开始一步一步地前进。
倒不如说寂寞更大的是放手的塞利姆。
直到刚才为止感受到的温暖没了，小小的丧失感让人心痛。
一边后悔一边盯着左手看。
然后索拉发出了感叹的声音，抬头一看，阻挡着的石墙和敞开的铁门映入眼帘。
“塞利姆，又是一扇大门！那是通往山顶的门吗？”
“是的。前面是第一区划呢。…索拉小姐，（小声）一副满不在乎的样子”
看着眼睛闪闪发光，仰望着墙壁的索拉，胸口扑通一声疼痛。
最后的话为了不让她听到，小声地嘟囔着。
“好大的墙啊。看不见对面呢”
“这前面就是圣地的象征大教堂（大}堂）了……。但被墙壁挡住看不见呢”
“穿过这个门就能看到吧。那么，第一入场！”
索拉朝门的后面猛冲去，塞利姆被一个人孤零零地留在了那么。
“什么啊，这样的话只有我是……”
只有我是，说不出那接下来的话。
说了那个的话，不，只是在心里浮现的话，总觉得有什么决定性的东西会改变。
“喂，塞利姆！你在干什么？快点来这边啊，好厉害啊！”
“……好的好的，我现在就去。”
从门的对面精神满满地呼喊
回应，塞利姆接着穿过了门。
就在这时，狂风吹乱了头发。
岩山山顶附近，这里没有什么遮挡风的东西。
在拐成直角的道路尽头，在长长的石阶上，索拉向这边挥手。
“这边这边，快上来啊！”
“请稍等下，不慢慢走的话，裙子会……”
一边用右手按住头发，一边用左手按住迷你裙，塞利姆慢慢地登上石阶。
为了不让小裤裤被看到，请慎重地一段一段地爬。
没遇到风的恶作剧，总算爬到了最后一级。
“呼，安全地上来了……”
“快看快看，大教堂！非常大啊！”
风中摇摆着马尾辫，不知道为什么很得意的样子。
塞利姆也不由得被教堂的威容而吓住了。
“哇……走近来看的话，真的很漂亮呢……”
平铺的岩山山顶广场。
在那个中心，建有世界最大的大教堂。
首先映入眼帘的是沐浴着阳光美丽闪耀的纯白外壁。
那里挖着复杂的花纹和漂亮的雕刻。
抬头一看，三座高耸入云的塔贯穿索拉。
左右的塔高150米，中心的塔有200米以上吧？
从远处看到的蓝色屋顶，但现在在正下方是看不到的。
“真是绝景啊，这是。”
“嗯，那里也是绝景呢。”
“诶？”

右手放在额头上代替遮阳，为保持弯曲的姿势的平衡，左手就等级伸开。
在这种状态下，塞利姆会抬头仰望着。
因此失去看管的迷你裙在强风中飞动着。
“原来如此，今天是蓝色蕾丝边的……”
“要动真揍你哦！！”
手忙脚乱地捂着裙子，变得通红塞利姆慌张的声音。
“呃，难得提醒告诉了你的啊”
“请直接告诉我就可以了，穿什么的不用说明的！…真是的。风太大了，快进去吧”
“能进去啊，这里。”
“只有礼拜堂的部分。和普通的教会一样被一般人开放的”
这次不再轻易放开，用双手紧紧按住，向入口走去。
被风吹动的长发，之后得要重新整理的了。
我有点羡慕马尾辫一个劲摇摆的索拉。
好不容易走到入口前的索拉，打开了两扇门。
“哦，有人在吗（たのも`）！”
“又不是道场或练兵场，所以请安静……啊呢？”
在预想漂浮着严肃空气的礼拜堂中。
与预想完全相反，大量的冒险者混杂在一起，和公会里相似的，混淆吵闹的空间。
“那个，这里是卡尔萨斯大教堂（カル`ザス大}堂）吧。不是弄错了进了冒险者公会吧？”
“应该是的……。这是怎么回事？”
在入口附近两人目瞪口呆的时候，背着大铁剑的肌肉发达的留着胡子的头男子走近了。
“小姐们，不好意思今天不是旅游的好日子呢。”
“啊，加德姆（ガデム）……先生？”
“加多姆（ガドム）的大叔！？”
面对突然出现的熟人，两人不由得叫了那个名字。
“加德姆和加多姆？那是谁啊。我的名字是戈多姆（ゴドム）。作为一个冒险者，比较知名的人啊”
“戈多姆……先生。是吗，戈多姆先生……”
恐怕和他们两个都是陌生人吧。
忽略不由得脸蒙上乌云的塞利姆，索拉立刻提出了问题。
“什么啊，认错人了吗？话说回来，戈多姆的大叔，这是什么啊。这里不是公会吧”
“啊，这里的确是卡尔萨斯大教堂。因为明天有重要任务的日子，所以才会有冒险者聚集在一起”
“哦，完全不知道。请从头开始详细告诉我吧”
“什么都不知道就来的？好吧，心胸宽广的戈多姆大人来告诉你们了。看那个！”
戈多姆指的前方，在教堂深处的祭坛上，放置着在冒险者公会上常见的有红光线的装置。
“那不是等级测定机吗。果然是公会啊……”
“正式名称是秤之轮（秤の）。现在起那家伙将全力运转。因为要测量这里所有人的等级呢”
根据戈多姆的话，接下来要进行的是根据冒险者的等级测定，来选拔。
每年一次，在圣地的危险等级10?灵峰卡萨斯（峰カザス）的山顶，由神子进行奉{的舞蹈（奉{の舞い）。
没有骑士团等武力的诺甸教，每年都会雇佣有名的冒险者来护送神子直到山顶。
但是，今年在各地出没的非合区怪物（鲞`いモンスタ`），有很多有名的冒险者被招募去讨伐，导致人手不足。
于是，就召集了无名的冒险者来测定等级，最高等级的冒险者中的一人，正式担任了神子的护卫。
“这是非常光荣的任务。而且作为冒险者的名字也能附上镀金”
“为什么只有一个人呢。很多人一起去不是更安全吗？”
“听说是规矩。为了不妨碍在灵山的神的睡眠，貌似带着血腥味的冒险者只能带一个人进入。话虽如此，但如果不是冒险者的话应该跟着也没问题的。”
“啊，知道了！谢谢大叔！”
“喔！嘛，这个大任肯定是戈多姆大人的呢”
最后摸了一下光溜溜的光头，大概是自己刮的吧，戈多姆就走了。
“听说了吗？是神子大人的护卫。去做吧，塞利姆”
“……啊，是。是吗，你想干吗，索拉小姐？请随意”
因为和第三个长得一模一样的人相遇后受到的打击而无法恢复，塞利姆稍微有点心不在焉。
据说世上有三个长得一模一样的人。
如果是这样的话，就不会再遇到肌肉发达、留着小胡子、光着头的男人了吧。
这样劝说自己，坐在了手边的椅子上。
“好吧，我会努力干呢！在那里声援我吧！”
“只是头上穿过个圈圈而已的。”
坐在入口附近椅子上的塞利姆，再一次眺望大教堂。
街道上比普通教堂大几倍的堂内，天花板的高度至少几十米吧。
在白色墙壁上雕刻的纤细的雕刻和镶在上面的诺甸神绘画，当然美术价值也很高吧。
沐浴着阳光闪闪发光的美丽的教堂玻璃（ステンドグラス）。
那里描绘的恐怕是神话中的一个场面吧。
外表像老人的人和看起来像三条龙的生物。
对不太详细的塞利姆，不知道更多的细节。
啪咚、啪咚、啪咚。
那个脚步声一响后，吵闹冒险者们一下子就安静下来了。
站在祭坛后面的是威严洋溢的老圣职者。
他是诺甸教最高领导人法王下的四个大主教之一，梅纳德（メイナ`ド）。
“哦咳，冒险者们，感谢大家今天的光临。我是大主教的梅纳德。想必很多人都知道今天...”
从那里开始的说明，大体上和戈多姆的话是一样的。
奇怪的拖拖拉拉的说话方式，让索拉睡意袭来，打了一个大大的呵欠，让在背后看的塞利姆捏一把汗。
“那么，请按顺序排队。一个人一个人地测量等级”
长篇大论结束后，终于进入正题。
在宽广的教堂内，沿着长椅蜿蜒排列着的冒险者们。
从开头开始每一个人头上戴上红光圈子机器，测量等级。
索拉是最后尾，在那之前是戈多姆。
“哦，小姑娘。结果你也要挑战吗？”
“嗯，我有自信哦。”
“哈哈，这样啊。但是啊，别看到我的等级而吓到啊”
戈多姆自信满满地炫耀着(をかけて)索拉，用两根手指轻轻地抚摸了那小胡子。
在最前面的一个接一个地完成等级的测量。
能听到9、7、11这样的数字。
“诶，弱小数字呢。真亏有胆来招募的呢。姑娘也知道浪费时间吧，快点回去吧”
“嗯喵？这种程度完全没关系的。”
“……哦”
完全动摇不了的索拉的自信，让戈多姆的目光发生了变化。
再看背上的剑也是相当厉害的东西，但是他的自信也同样不会动摇。
恐怕从自己的等级来看，这个少女也会放弃的。
就这样，随着测定的进行，最后剩下两个人。
到现在为止的最高等级是14，戈多姆确信了自己的胜利。
“啊，来测量了。你们看到我的等级，别害怕呢！”
 戈多姆迈着大步，大胆地向并排的冒险者们宣布胜利。
光溜溜的头通过圈子，小屏幕上映出了数字。
数字列为19，绝对领先的数值让教堂里一片嘈杂。
“啊，怎么样，小姐。这次才是丧失自信吧”
“嗯，不清楚呢。我想应该没问题，但是从那以后就没量过……总之先试试看吧”
“什，你说什么？”
看到这个数字，索拉也完全不动摇。
是个意想不到的笨蛋呢，还是……。
在祭坛前头上戴着测定机的少女，戈多姆的喉咙咕咚地响着。
“哪个，数字是……。哦，大幅上升呢。果然和近距离接触魔素效果不一样啊”
显示的数字是23。
这位纤细少女显示出的这个数字，让大教堂大声嘈杂。
“二、二十三、不是吧！？”
“啊呢，这么说来是最高记录。顺序也最后，也就是说就决定是我了？”
睁大眼睛，张开嘴巴凝固的戈多姆。
索拉现在好像还是也不清楚情况，指着自己歪了脖子。


023心中的这疙瘩（モヤモヤ），是什么呢？

还年幼的无名少女亮出了23数字。
在喧闹无法平息的大教堂里，响起了啪嗒啪嗒两下拍手的声音。
“大家请安静。总算决定了呢”
大主教梅纳德的一言九鼎之声，堂内逐渐恢复了平静。
从头部取下装置放在祭坛上的索拉，注意到聚集在这里的所有冒险者的视线都在注视着自己。
“呜，呃……、总觉得有点害羞呢”
至今为止未曾有过的经历，被众人混杂着惊讶和称赞的脸看着。
静不心下来地把手放到后脑勺，和坐在后座的塞利姆对视了。
与陌生人的视线不同，她的眼神让索拉心情安定下来。
对着微笑着的她，摆出小小的V手势。
“小姐，吓了我一跳呢。真了不起！”
一边苦笑一边打招呼的戈多姆。
确信会胜利的他，输给了和自己女儿差不多大的少女。
已经超越了悔恨，只剩下称赞了。
“啊呀啊呀，真是完败了。果然人外有人呢”
“大叔，对不起。最后全部赢走了”
“真会说的。那么，又要开始修行呢。最后可以问一下你的名字吗？”
离开之前，想问问少女的名字。
希望她将来成名的时候，能说些炫耀下酒菜的话。
索拉满怀自信地挺起胸膛，说起自己的名字和梦想。
“我是索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア・ライノウズ）。世界最强的剑士是我的目标呢”
少女所说的不着边际的梦想，但却不会嘲笑那个梦想。
因为不可思议觉得，如果是这个少女的话，真的会实现给你看。
“原来是世界最强啊，难怪没有胜算。再见，小姐”
打开大教堂的门，戈德姆离开了。
以此为始，冒险者们纷纷离开了那个地方。
让人觉得狭窄的大教堂，一下子就觉得宽敞了。
剩下的是大主教梅纳德和索拉，还有塞利姆三个人。
站在坐着的椅子上，塞利姆一边轻轻地拍手一边走到了索拉的旁边。
“恭喜你，索拉小姐。”
“呀，多亏了塞利姆。我一个人是不会这么快变强的。”索拉谦虚地说着，但塞利姆不这样认为。
最后虽然得到了塞利姆的帮助，但对着更高级的三头角龙却被没压下去，漂亮地打倒对方，得到的力量。
可以再自满一下哦。
“哦咳，是索尼斯蒂亚小姐是吧？”
“是！我是索尼斯蒂亚”
有着威严、洁白长胡子的老人。
面对大主教的号召，索拉的背不由得挺直了。
“那么再次申述，能接受神子的护卫任务吧。”
“是！接受了”
“索拉小姐，请不要开玩笑。”
“我，我没在开玩笑啊……”
“那么请学习好敬语的用法。”
“吼吼吼，有精神是不错呢。”
在两人的对话前，大主教笑得很开心。
在那背后，通向深处的门稍微打开了一点，有着浅栗色头发的少女战战兢兢地露出了侧脸。
“咦，那个孩子……”
“嗯？哦，是梅莉（メリィ）啊。到这边来。保护你的冒险者大人决定了哟”
在大主教的招手下，像小动物一样一边害怕一边现身的身穿白色长袍的少女，东张西望的，一边警戒着周围，一边快步跑到了他身边。
“很可爱的女孩子呢，塞利姆。”
“……很可爱，是吗？”
只是叙述了直白的感想，但由于索拉无意的一句话，但在塞利姆的心中产生了小小的疙瘩（モヤモヤ）。
索拉赞美了除自己以外的少女，不知为什么很没意思。
“啊，那个，大主教大人……。谁来保护我？…”
“呵呵，不用害怕。在你面前的她就是的”
大主教介绍了索拉，少女用金色的眼睛盯着她。
“那个，你就是神子吗？我是索尼斯蒂亚・莱洛丝。叫索拉就可以了。如你所见，职业是剑士！请多关照”
一直听着索拉的自我介绍的少女，不安的脸上终于露出了放心的表情。
“啊，太好了。如果冒险者大人是大个子的男人的话，会晕倒的”
“既然是守护你的人，不必那么害怕的哦。”
“唔，如果保镖选上是戈多姆的大叔的话会怎么样呢？”
“会马上晕倒了吧。”
神子的少女重叠双手在胸前，重新自我介绍。
“我是今年担任神子的梅莉・巴特利特（メリィ?バ`トレット）。虽是不成熟的人（不束者），还请多关照了，剑士大人”
“是小玛丽啊。嗯？今年是怎么回事呢？”
“进行奉纳之舞的神子，每年都会从在这个教会工作的修女中选出一个。非常诚惶（恐れ多く）今年我被选上了……”
“这样啊。神子的任务是第一次吧。但是，既然索拉大人来当护卫，那就是坐大船吧！绝对不会让你有可怕回忆的！”
在索拉的放电发言（ウインク，送秋波、使眼色之类的放电）下，梅莉的脸颊发红了。
“剑士大人，真是可靠的话……。拜托你了”
“呢嘻嘻，交给我吧。”
在大教堂的祭坛前，两人被透过彩绘玻璃的光温柔地照射着，两人面对面。
虽然索拉和往常一样和蔼可亲的笑容，但是梅莉的脸却被染上了粉红色。
互相凝视的剑士和神子，面对这样的情景，塞利姆心中忐忑不安，坐立不安地挤进了谈话中。
“话、话说回来。什么时候去圣地？”
“你呢？”
“我是塞利姆・蒂奇马修。虽然不是冒险者，但是和索拉小姐一起旅行。如果不是冒险者的话，也可以一起去了吧”
“虽然确实是这样，但是很危险哦。不会给剑士大人增加负担的……”
“没关系。可以自己保护自己的，所以不会成为累赘”
倒不如说让索拉一个人干更让人担心，虽然只是场面话。
真话是，不想让索拉和她两个人独处。
塞利姆不太清楚为什么不想让两个人在一起。
“剑士大人，是真的吗？”
“嗯，塞利姆很厉害的，不用担心也没关系呢。”
“剑士大人这么说的话。出发时间是明天早上。灵峰也有铺好的山道，大概傍晚的时候就能回到卡卢萨斯吧”
“太好了，当天就能回来了啊……”
避开了露营的事情稍微放心后，塞利姆问出在意的问题。
“大主教大人，灵峰卡萨斯（峰カザス）有没有出现不合区怪物(鲞`いなモンスタ`)的异变呢？”
“这样的报告还没有收到的。但是，万一遭遇的话，神子的安全是第一位考虑的。也允许撤退吧”
“就算出现了，我也会收拾掉的。塞利姆也会帮忙的”
如果没有出现不合区怪物，危险等级是10。
交给索拉一个人也没问题吧。
问题是出现了的情况，但是现在的她可能打倒吧。不管如何塞利姆也会跟着的，但还是以防万一，还是要注意一下。
“索拉小姐，请不要大意。如果被瞬杀了，是没办法救了”
“才没那么弱呢。而且我是梅莉的护卫，不管发生什么我都会保护你的”
“剑士大人……我很高兴呢”
梅莉又染红了脸颊，凝视着索拉，索拉笑了起来。
塞利姆心中的疙瘩，越来越强。
“那个……必要的话好像结束了吧，差不多该告辞了。明天的准备也有很多的”
“唔，塞利姆，怎么了？你在生气吗？”
“我没有生气，完全没有生气。”
“嗯？”
不记得哪里惹她生气的索拉，一脸不可思议的样子。
“吼吼吼。那么明天早上，我在卡尔萨斯的入口等您们哦”
笑呵呵的大主教的话后，梅莉提心吊胆地走到了索拉面前，握住了她的双手。
“剑士大人。自从我被选为神子后，就非常不安的。但是现在，多亏了你，我很安心的”
“呢嘻嘻，是吗。你再依赖我一点也...”
“好了，走吧”
“哇，别突然拉我。塞利姆，从刚才起怎么了？……”
塞利姆强行拉着索拉的手臂从梅利身边剥下。
被拉到一边也笑着挥手的索拉，更让人生气。
虽然完全不知道生气的理由，但也加速了生气。
“再见，小玛丽。明天见！”
“是的，等候着您。”
背着交谈的对话，打开大门走向外面。
大风来迎来，头发和裙子弄得乱七八糟。
“……我在做什么？”
放开索拉的手后，头脑中突然变得冷静。
到底自己在做什么，索拉只是在尽着自己的职责而已。
心胸狭窄、无情、厌恶自我，使眼泪都要流出来了。
“怎么了，发生什么事了吗？如果我可以的话来可以听哦？”
明明都是自己的任性，她却不但不生气，还这样温柔的对我说话。
“……是笨蛋。我是笨蛋。真的，在干什么呢”
“哪里不舒服吗？稍微休息一下？”
“对不起，索拉小姐。我先走一步去住宿呢”。
没脸看她，如果就这样依赖她的温柔的话，真的会哭的。
只留下目的地的话，塞利姆跑起来了。
“啊，塞利姆！”
背着索拉的声音，终于流下了眼泪，被风吹散了。
“走了……。呜，这种时候怎么办才好呢……。还是让她一个人比较好。还是追上去比较好呢…”
自问自答，拼命思考却找不到答案。
话说回来，为什么她的样子会变得奇怪呢，连塞利姆自己也不知道，所以也理所当然的。
在脑海中思考了很多，最后得出的结论，那就是。
“嗯~再想也没用！这就只要诚心面对自己的心情！”
很担心塞利姆，理由只要这样就足够了。
索拉跑下石阶，追赶着塞利姆。

○○○

旅馆的一个房间，奥丝顺便安排的房间。
塞利姆上半身趴在床上哭起来了。
为什么做了那样的事，心中的疙瘩是什么？
越想越脑子乱。
“我不知道，完全不知道……、这是什么心情……”
讨厌把自己最喜欢的笑容转向给自己以外的人吗？
什么啊，这太任性了。
第一，索拉不是谁的东西。
没有权利那样束缚吧。
“怎么办才好呢……谁能告诉我……。请帮帮我，索拉小姐……”
哦呀！
随着急促的声音，房间的门开得很旺。
抬头一看，站在入口的是气喘吁吁的索拉。
看到额头上流下来的汗水，从山顶全力奔跑到了这里吧。
“索拉小姐，为什么……”
她默默地坐到塞利姆面前，一口气紧紧地抱住她。
“呐，你要做什么，放开我……”
“不会放开。因为我想这样做”
“你在说什么？……本来你的目的是金刚铁吧”
“是啊，那又怎么了？”
“如果利用这个时间来收集信息的话……”
“塞利姆哭着脸，怎么可能放着不管！”
环绕的手臂用力抱住。
大大的喜悦和小小的歉意混杂在一起，大颗的眼泪从塞利姆的眼睛里一个接一个地流下来。
“索拉，小姐……”
“我是笨蛋，所以不知道塞利姆为什么会哭，也不知道该怎么办。但是，我觉得放任不管绝对不好。所以我只想把我想做的事和塞利姆一起做的”
“才不是笨蛋……因为这是我现在最想要的……”
在索拉的背上转动手臂，两人拥抱在一起。
完全不知道这种心情是什么。
尽管如此，现在这个瞬间，一直在她心中疙瘩的心情完全消失了。




024 神话真是宏大到让人无法体会呢

早上的阳光中，穿着白色长袍紧张地等待着的少女。
看到向这边走来的索拉，一脸僵硬的表情浮现出花开般的笑容，跑过来握住索拉的手。
“剑士大人，今天请多关照了。”
“嗯，放心。不管发生什么我都会保护好小艾玛（エマ）的”
侍奉神的少女和守护她的剑士少女。
像故事里也会出现的两人，如果将场面记录下来，也会变成绘画名画的感觉。果然这让塞利姆的心里很痛。
尽管如此，还是决定忍耐了。
突然哭了起来，说了任性的话，让索拉困扰了，这样更讨厌的
“没关系，我要忍耐，忍耐……”
说到底为什么会有这样的心情，为什么会讨厌那样的场面呢，这样的疑问也在脑海中一隅追逐着。
去想别的事时候，浮现出来的是那个女仆。
今天中午采取另外行动的玛丽埃尔她们，是去家臣见面，预定共享情报。
那倒是没问题的，但一想起在床旁从各种角度，像使要舔上去似的看着大小姐睡脸的样子，就不由得打了个寒战。
该不会真的舔吧？
“索尼斯蒂亚小姐，请把神子平安送到灵峰山顶。愿诺甸神的保佑”
“交给我吧！因为我是世界最强的剑士啦”
“索拉小姐，不是开玩笑的时候。”
“没开玩笑啊！？”
“我走了，大主教大人。”
在大主教的目送下，三位少女的目标是灵峰卡萨斯。
传说诺甸神沉睡的这座山，危险等级10级。
是被限制了冒险者进入的禁地，出没的怪物也是萌新无法承受的等级。
只有一年一度被选中为神子护卫的冒险者，才被允许进入。
到卡尔萨斯的距离不到三公里，是邻居的距离（目と鼻の先だ）。
“那个，塞利姆小姐，是吧。真的跟过来没关系吗？”
昨天的对话中，已经说明过塞利姆有一定的战斗力。
一起旅行的索拉，也说没有问题。
尽管如此，胸前系着丝带的衬衫，蓬松的粉色对襟毛衣（カ`ディガン），还有迷你裙。
随身行李只有一个小化妆包（ポ`チ）。
像是去街上买东西的样子的塞利姆，不得不让梅莉感到不安。
“不用担心，小梅莉。因为塞利姆真的很强。是真的怪物级哦咳”
一瞬间，被塞利姆可怕的目光盯上了。
索拉干咳后，重新隔开。
“我也在危险的事情被救了好几次。我非常依赖的呢”
“……剑士大人这样说的话”
从索拉的眼睛里可以看出毫不动摇的信赖。
既然她说到那种地步，虽然有点不安，但不再插嘴了。
“话说回来，让我听听诺甸教和诺甸迪斯(ノルディス神)神的传说吧。我不太清楚的呢。”
“我也不知道详细的部分。有点兴趣呢”
“是吗，离灵峰还有一段距离，我来说明吧。”
梅莉一边仰望着渐渐靠近的灵峰，一边开始陈述。
很久以前，人类还没有智慧和力量的时代。
这个世界被邪恶的神统治着。
他们是邪神和其仆人的怪物们阔步蛮行的世界。
人类没有办法对抗暴行，只能四处逃窜，被怪物惨杀。
看着这样可怜的人类，有一柱神怜惜起来了。
那什么个名字是诺甸迪斯(ノルディス)。
“哇哦，这么厉害啊。以前真的是这样的世界吗？”
“索拉小姐，请安静地听着。”
“呵呵，那么继续了。”
无法抵抗，只会被杀的人类。
一味暴行的邪神们。
义愤驱使的诺甸迪斯(ノルディス)率领着随从的三条龙，向邪神们宣战了。
那场战斗非常激烈，每当神们的力量相击时，大地就会被挖出，形成山涧，流下的汗水和血就形成了大海。
今天的世界就是这样战斗后形成的。
“原来如此，所以海是咸的是因……”
“不要插嘴啊。”
在漫长漫长的战斗中，诺甸迪斯把邪神们封印在了大地上，海里，索拉。
然后自己也用尽了力量，在自己的睡床――山上，不知不觉地沉睡了。
把最后剩下的一点点力量，托付给留在地上的人。
这样人类得到了力量和智慧，人类和魔族分开了。
传说邪神的仆人怪物被诺甸迪斯的结界关在了特定的地方，三条龙穿进了悠久时空里至今仍在守护着这个世界。
“故事大概就是这样的呢。怎么样，剑士大人”
“嗯，规模太大了，不太清楚！”
“因为是神的故事，所以宏大得让人无法理解。”
梅莉说完后，塞利姆和索拉互谈起感想。
“但是，龙啊邪神啊，总觉得好兴奋啊。到底有多强啊，好想去挑战呢！”
“现在的索拉小姐，一瞬间就会被消灭的。”
“那塞利姆的话能去对决吗？”
“请别开玩笑。”
即使不情愿地拥有世界最强的称号，但并不觉得自己能胜过神话的存在。
虽然变成化妆包的素材的次元龙也是超常的强大。
“怎么说我也不会造海和山的。”
“这样啊，比塞利姆还要强吗？”
“说到底是否实际存在的，啊，梅莉，对不起。在诺丁教的神子面前这样说……”
“没关系的，塞利姆小姐。不用那么操心。比起这个，灵峰卡萨斯的境界线很快就要到了”
交谈着时候，逼近了眼前的圣地。
虽然是一座岩石表面很显眼的山，但是好像并没有那么险峻。
广阔的原野上也有很多石子和岩石，看不到森林。
“好了，从这里开始我站在最前面前进，小梅躲在我后面吧。”
“我来负责最后吧。因为也需要防备后方的袭击”
“好的，两位都拜托了。”
索拉在最前头，稍微离开些的梅莉，最后列的塞利姆。
以这个阵形前进一段时间后，首先索拉感觉到了空气的变化。
“啊，这种感觉。越过了边界呢。梅莉，从这里开始怪物会出来的，请小心”
“哈，是！终于第一次进危险地带，有点恐怖……”
提心吊胆地一步一步地走，梅莉也越过了境界线。
“呜，感、感觉有点奇怪！刚刚的是境界线吧”
“不习惯的话的确挺恶心呢。我一开始也吓了一跳”
“塞利姆小姐最初也是这样吗？”
“哇，我、我吗！？我最初是……”
突然被甩了话的塞利姆，想起了往事。
被扒光衣服，被老师抱着的哭泣着的自己，被带到森林深处，老师抛下人后就离去。
一个人独处在昏暗的森林中，充满着杀气，马上逼近身边性命的危机。
“最、最初、初……”
“啊……。小梅莉，请不要和塞利姆谈往事了”
“好、好的……。那个，发生了什么事？”
“有点呢……。好像是受了不少心理创伤……”
“哈、最、最初的……”
在一闪闪地回放记忆下，塞利姆空虚的眼睛颤抖着。
看不下去的索拉，跑到她身边紧紧抱住她。
“哈，……索、索拉小姐……？”
“没关系，塞利姆。现在有我在，已经不是一个人，呐？”
“啊……对不起，我……”
在索拉的手臂中恢复平静的塞利姆。
竟然惊慌失措到这种地步，心里伤痛比想象的还要深的。
“我已经没事了，现在请保护好梅莉小姐。”
“但是……”
“我还不至于让索拉小姐担心的弱。现在请集中精力在工作”
“……嗯，知道了”
悄悄地离开后，带着担心的目光回到了梅莉身边。
“剑士大人，我是不是问了一个不能问的问题……”
“别在意。塞利姆也没生气呢”
索拉再次到最前面，一边警戒着周围一边前进。
山上全是荒凉的风景，令人怀疑这里是否真的是圣地。
有时回头盯着塞利姆看，但她好像回到了平时的状态。
一边注意周围的情况，一边跟在最后。
“马上就要登山了。山路好像分成两条，你要去哪里？”
“去山顶的话，要走左边的岔路。右边是经过山脚，绕道到山后对面的路”
“好的，那就去那边吧。”
从岔路向左走，开始缓慢的坡度。登山道的路面相当宽。
即使两辆马车并排而过，也还是很有余裕的。
在这个地方的话，即使是战斗也不会有脚手不自由吧。
“至今没有怪物的迹象呢。塞利姆，那边怎么样？”
“没有异常。感觉到什么的话马上告诉你，索拉小姐请集中精力于前方的索敌”
“是呢，有什么事的话就拜托你了。”
一边紧张，一边一步一步地爬山路。
既然带着无法战斗的少女，责任就很重大。
山道景观和山脚一样，短草和高树稀疏生长。
正如在远处看到的那样，是几乎看不到绿色的岩山。
“嗯，像是在这种感觉的地方的怪物，是会飞的类型吧……”
刚一开口就好像是在对答案一样，背着阳光飞来了几个影子。
“哦！来了，小梅莉。尽量躲在安全的地方”
“她交给我吧。那种程度的敌人，索拉小姐一个人就够了”
塞利姆带着梅莉藏在岩石背后。
有塞利姆就放心了，索拉可以尽情地战斗。
“剑士大人，请小心。”
“放心看吧！哦嘞！”
从背上的鞘里拔出双手巨剑，与魔物群相对。
与其说长着白色翅膀，不如说是只有白色双翼的怪物。
眼睛在哪里，嘴巴在哪里，完全不知道的奇妙姿态。
那是十只左右的群体，一边滑翔一边闯入。
“我没见过那些怪物呢。是这座山的固有品种吗？”
“我从大主教那里听说。那是天使翅膀（エンジェルウィング）。是危险等级11的怪物”
“11啊，那就才不会输了！”
抓住武器，冲进白色的翅膀群。
一边跳一边竖着挥动剑，首先一只被斩断。
正中间被两断的天使翅膀掉到地上，一瞬间翅膀挣扎下就动不了。
从有出血来看，好像不是非生物系的怪物。
“先一个！”
着地调整姿势的索拉，魔物群释放魔力。
用风魔法放出的是突然刮起的暴风，打算从悬崖上掉吹下去吧。
“这种才不会有效呢！”
本来力量的差距就很明显，像这样的暴风，对现在的索拉只能感受到微风。
不动声色地再次闯入群中，剑闪一下斩杀两只翅膀。
剩下的八只天使翅膀密集地飞上了空中，形成了像箭头一样的阵形。
释放魔力，把风之刃密集在前头的个体上。
“剑士大人，请逃走！那是那些怪物的绝招……！”
“绝招吗？那就想从正面打破试试呢！”
梅莉的忠告，反而让索拉的斗气高涨了。
朝这边突进的白翼群。
索拉不逃跑，而是将斗气集中在剑上。
“那种程度，这样就足够了！[斗气收束（L束）]！”
群青色的刀身被透明的斗气之刃所包围。
切断力上升的剑，双手握紧，高高举起。
八只天使的翅膀变成一支风之箭逼近了眼前。
“接招，[气锐斩（蒌(オ`ラエッジ)）]！！”
斗气之刃被挥出，与风之矢互相碰撞。
对抗在一瞬间，斗气之刃穿透了风之刃。
风一下雾散开，白色的翅膀一个接一个的插到刀刃上，剑身被染成红色。
幸存下来的两只，一溜烟地逃走了。
“呼，嘛，就是这样的吧”
解除斗气收束，把剑放回背上的鞘里。
周围似乎也没有敌人的迹象。
“喂，小梅莉。已经可以出来了”
“剑士大人……”
从岩石后面出来的神子，一边出神地看着，一边朝着索拉走去。
“太赞了。剑士大人战斗的样子，真让人迷恋……”
“呢嘻嘻，是吗。有点害羞呢”
梅莉握着索拉的手，近距离凝视着她的脸。
塞利姆拼命地告诉自己要忍耐。



025从悬崖上，也可以说是后方支援吧

将在地面上，边弹跳边逼近的白色球体一下子砍掉，轻轻地挥洒掉鲜血，索拉收起剑。
高高升起的太阳再过两个小时就会到达正午。在十米外的地方，立着一个写着“八”的木桩，表示灵峰卡萨斯的八合目（山岳用语，八合目就是爬到山顶的还有总耗时里的2成耗时）。
“这座山上的怪物，总觉得很独特呢。”
“确实，和其他地方感觉不一样呢。”
“是吗？”
直接战斗的索拉的直接感想，首先都是白色的。
而且，不象生物的姿态也是奇怪的共同点。
和魔石人（ゴ`レム）等非生物系不同，是正在滚动蠕动的怪物
据说叫雪钵（スノウボウル）的怪物，从起尸体里流出血出来，至少是生物吧。
“嘛，算了。细想也只会肚子饿。小玛丽，累了吗？”
“这种程度没关系的。因为我每天都爬着坡生活的。比起那个我更担心剑士大人”
“谢谢你的关心。但是完全不累”
虽然让她安心而笑着出来，但塞利姆早就看穿了。
疲劳的程度挺浓，身体的几处也有小伤口。
“索拉小姐，请不要勉强。我知道积累了很多小的伤害”
“真的吗，剑士大人！”
“啊呀，被塞利姆看穿了吗？但是真的没什么大不了的”
“真是的，就算是治疗丸药也”
“不能勉强！请交给我吧”
在打算从化妆包里取出丸药的塞利姆之前，梅莉把手放在了索拉的伤口上。
“[治疗术（ヒ`ル）]！”
从那只手放出的魔力变成了淡淡的磷光，包裹着伤口。
小伤口越发越小，消失得无影无踪。
“呼，可以放心了。伤口治得很好的”
“哦，小梅莉的职业是治疗术士（治g）啊。”
“是的。但很惭愧的等级只有1，只能治小伤……”
“没什么好害羞的！谢”
“[绝对投掷]”
“呜唔，吞下声（ごくん）”
被随意扔出的治愈药丸，描绘着物理不可能的轨道，飞向索拉的口里。
反射性地咽下突然跳进嘴的小药。
“只是治疗术的话，伤口就算能治好也无法恢复体力的，请喝下吧。”
反之亦然，回复道具的话可以恢复体力，但是伤口是无法治愈的。
除了一部分强大的回复道具。
“……塞利姆，你果然生气了吗？”
“我没有生气。恢复和休息都有了吧。好了，去站在最前面”
“嗯，嗯……。那我们走吧。路面太不平的，请小心呢”
“是的，您真温柔呢，剑士大人。”
只是工作，这只是工作，索拉只是完成了任务。
从最后面望着神子手牵手护送神子的样子，塞利姆对自己说了很多遍。
“小梅莉，离山顶还有点距离吧。”
“现在已经过了八合目，我想马上就到了。”
“好了，还有一口气呢！怪物也没什么大不了的，轻松取胜~”
“请不要大意。回去的时候也要护卫的”
“我知道，我知道，已经干劲十足了！”
正是顺利的时候，心情才会很好（莩证沥锨肖椁丹氦耍，从容和翘尾巴（慢心）是不同的。
在做好准备无论何时何地，都能应对怪物袭击的同时，索拉继续上山路。
梅莉闪亮着眼睛看着她的背影。
在她看来，索拉就像白马王子一样吧。
“……果然索拉一个人也足够了吧”
如果成了这样心情的话，早知道看家就好了。
那样的想法也浮现了，但马上注意到那个是错误的。
“！索拉小姐，定下。请尽量小声点”
感觉到了气息的塞利姆放低姿势，向索拉呼喊。
在这个危险等级不可能有的强敌的存在。
就在前面。
“怎、怎么了、突然”
“塞利姆，突然蹲下来，身体不舒服吗？”
“不是的，两个人都请蹲一下。”
听从吩咐，两个人弯下腰小声说话。
“再往前走100米左右的地方会有什么在。恐怕是不合区的怪物吧”
“呃，这个地方也有吗？怎么回事，这个异变”
“不知道，不过我先去确认一下。索拉小姐们请从后面安静地跟着我”
向两个人发出指示后，就弯着腰，蹑手蹑脚地跟了上去。
右边是悬崖，向左是拐弯路的。
从那个地方只探出头来，窥视悬崖下。
“……果然有啊”
全身有像极粗的针一样的毛，四足之兽。
那个大小有十米以上吧，白色的针毛下黑色的毛皮，脚踏大地的粗壮四肢。
虽然这座山上的怪物连塞利姆都是第一次看到，但那只怪兽的话就知道了。
“塞利姆，有吗？”
“有的，请看那个。”
带着梅莉来的索拉，在塞利姆的旁边同样向悬崖下窥视。
“呜哇，那什么啊。很强吗？”
“危险等级33级，巨针脚兽（ニ`ドレッグ）。用全身体毛像针一样竖起攻击，是个麻烦的怪物”
“唔，怎么办？对方好像还没有注意到”
“有梅莉在，也不要勉强挑战比较好。
完成任务后让她下山，日后再来讨伐吧
“那么，小梅莉。走吧”
“是，是的……。呜，好恐怖……”
一行人一边细心注意不要发出声响，一边离开了现场。
一步一步慎重地祈祷着，不要被发现。
在前进十米左右的地方，索拉小声地和塞利姆说话。
“看来能顺利略过呢。”
“是啊，看来运气不错索拉小姐，！左边……！”
“哇！？”
她们的警戒全部转向了尼斯。所以反应晚了。
已经迫在眉睫的两支风箭
缠上真空之刃，向神子突进的两只天使翅膀。
是之前那些群体的幸存者吗？
为了保护梅莉而站起来，索拉拔出了双手巨剑。
“又来了吗，这个！”
及时斩断从冲过来的敌人
无法实现复仇，两个白翼散落在群青色一闪下。
飞驰而来的那个尸体，顺势就直接撞在了地面上。
几次从岩石上弹跳，发出很大的声音。
“时机不好……！没被那家伙注意到吧……”
“恐怕听到了，那家伙耳朵很好的……”
听到从悬崖下有什么东西往上跑的声音。
不用回头，已经听脚步声朝这边走来了。
“剑、剑士大人，怎么办啊！”
“怎么办，怎么办啊？塞利姆！”
“只能迎击。幸好崖下是平坦的地形，所以索拉小姐请在那里和敌人战斗。我会在悬崖上保护梅莉小姐并掩护你”
“悬崖下，那怪物不是上来了吗！”
“……我知道了。小梅莉不要离开塞利姆哦”
“剑士大人……？”
没有理由不相信比任何人都信赖的塞利姆的话。索拉拔出了大剑，向巨针脚兽跑上来的悬崖跑去。
“塞利姆小姐，真的没事吗？”
“不用担心。索拉小姐意外比看起来要能干，最重要的是我绝对不会让她死的”
一边拔出埋在地面里一半以上，其说是的石头不如说是巨岩的大石，一边将视线看着索拉背后。
梅莉从塞利姆的眼睛里感受到的是不可动摇的信赖和确实的羁绊。
为了看清敌人从悬崖下飞出的瞬间，塞利姆集中了全部的神经。
对于在视野之外的目标，绝对投掷的效果不会生效。
“虽然即使一瞬间错了也完了，就是现在！”
用一只手扔出去的岩石，像是被吸入了一样，朝着某一点飞去。
从悬崖下露出脸的巨针脚兽的视野出现个东西，但既不是在害怕的梅莉，也不是朝着它走来的索拉。
是一块巨大的岩石，准确地一点飞到自己的鼻尖上。
叭哦哦哦！
“唔啊啊啊！”（怪物的叫声）
大岩射中了鼻梁柱的怪物，反掉下到悬崖。
“塞利姆，很棒瞄准力！”
“那是当然的。”
索拉从登山道中跳出去，以悬崖上的突出岩石作为垫脚石，轻快地跑下去。
好几次被拍到悬崖上，最后露出黑色的腹部四脚朝天的巨针脚兽。
背上巨大的针现在也没法用了。
“机会啊！一口气决定下来！”
为了把剑插进没有被硬针保护的腹部，从离8米的高度一口气跳飞起来。
朝下驾好大剑，目标是敌人的心脏。
“请等一下，索拉小姐，那家伙腹部也有刺……！”
“诶？”
下落中，身体无法移动的索拉。
那个着地预测地点，心脏部周边的黑毛，像剑山一样倒立着。
“哇，这不知啊！不妙这下啊！”
“真是的，让人操心呢。”
迅速地带上从化妆包取出的某个手镯，塞利姆向手镯送去魔力。
下一个瞬间，索拉在和巨针脚兽之间应该什么都没有的空间 “着地”了。
“……嘿？有什么浮起来了？”
“说明之后，快往下！马上就起来了！”
虽然不能很好地理解情况，但毫无疑问是塞利姆的支援的结果。从透明的垫脚石跳到崖下的平地上，像针山一样的魔物任凭愤怒一口气爬了起来。
“哦，倒转过来了也是能站起来啊……。塞利姆，这家伙的弱点是什么？”
“背部是巨大的针山，腹部也是如你所见。只有脸上的毛不能硬质化”
“好的，脸呢！”
即使是刚才投石在脸上，也无能为力。
一旦锁定了目标，索拉就立刻冲了进去。
“好，我要把你的脑袋打碎！”
“太粗心了，再慎重一点！”
背上的针倒立，尖锐的尖端面向外敌。
在肌肉紧张的瞬间，一根极粗的针朝着索拉射了出来。
“骗人吧，还能射出来！？”
往右一跳躲开，针就扎进了岩石上的刺出深洞。
不会错的，被打中了就是一击见佛陀（お陀）了。
连毛骨悚然的时间都没有，第二、第三个针射出来了。
“塞利姆，这个太糟糕了！有没有攻略！”
“打倒方法吗，我打倒的时候，是一边徒手弹开着飞针一边接近殴打脸……”
“不能当参考啊！”
“如果封住背上的针，就有胜算了。”
“就是那个！那么，怎么封住呢！”
“就是啊……”
一边交谈，一边轻松地避开飞来的针的索拉。
虽然一方面防御无法反击，但如果彻底回避的话，在体力还有的时候应该没问题吧。
直接去帮忙还太早。
塞利姆从悬崖上一直观察敌人的攻击。
用于攻击的针是体毛硬化后的东西。
那个再生所花的时间大约是10秒。
刚射出，又一个接一个地重生。
“即使继续回避，子弹也不会断。但是……”
如果不硬质化，那只就是很粗毛。
“……试试吧”
从化妆包里偷偷取出橘色的筒，乍一看只是个定时炸弹（タイマ`ボム，之前第一二话用过的定时炸弹）。
不同只有一点，黄色的线条横着绕着筒一周。
“塞利姆小姐，那是……”
“嘛请看好了。大概这样就可以了”
按了按钮，倒计时开始了。右手集中精力，瞄准的是巨针脚兽的背面中央。
“去吧！[绝对投掷]！‘’
定时炸弹的威力是标准魔法使放出的中级魔法程度。
如果不使用在嘴里爆炸这种变化球，15等级以上的怪物的装甲就不能贯穿。
当然，爆炸也贯穿不了巨针脚兽。
“计时为零，燃烧起来吧。”
到达背部的筒会引发爆炸。
与火药一起飞散的是油的飞沫。
在巨针脚兽背上满满地洒下来的油上，爆炸产生的热量点火。
针山地狱在一瞬间变成了灼热地狱。

定时炸弹-改（タイマ`ボム改）
稀有度☆☆★★★
按下按钮3秒后
引起爆炸的危险品。
和爆炸同时油四处飞散，
变成火海。特级危险品。
使用小心。

创造术
计时器×油类


“哦，针在燃烧……！”
“就是现在，索拉小姐。请最后一击”
“好了！”
注意力到熊熊燃烧的火焰，魔物没有注意到索拉的动向。当场停下脚步，左右摇晃着身体，想把背上的火熄灭。
“我提升等级的大招，让你尝尝吧！”
双手注入力量，索拉将自己的斗气全部注入剑中。
在斗气收束之上，超越了斗气的气刃，这是斗气的大剑。
“斗气大收束！（L荽束！(オ`ラチャ`ジ?アゲイン)）！”
长到少女身高五倍的超粗透明气刃。
无论多么巨大，只要是斗气就没有重量，可以轻松地转动。
“塞利姆，看好吧！这是我的新力量”
低举起剑，向敌人的脸跑去。
长长的斗气剑身被牵引着，咯吱咯吱地削去地面的岩石。
迫在眉睫的少女，魔物终于察觉到了危机，但已晚了。
“斗气大剑斩！！（集荽(オ`ラ?ザンバ`)）”
向上右斩，向左剃，最后正中线，一刀两断气势全力的挥下。
被三次斩击将脸部被深深地斩裂的巨针脚兽，发出了临终的惨叫声，倒下沉默了。

　　

026命运的红线，这是说出了什么啊！

“索拉小姐，辛苦了。”
“塞利姆才是，很棒的支援！”
精神焕发，从悬崖地跑上来的索拉和塞利姆双手击掌。
接着马上提出了在战斗中非常在意的问题。
“刚才那是什么？在什么都没有的地方，突然出现了落脚点。那个也是塞利姆干的吗？”
“那个吗，索拉小姐果然很吃惊吧。”
恶作剧般地笑着，就展示戴在左手腕上的蓝色手镯。
“这是天翔的手镯。这是一款由次元龙的素材和秘境中采集的矿石制作而成的道具，拥有在使用者心中产生透明落脚点的力量”

天翔手镯
稀有度☆☆☆☆☆

装入在次元旅行的龙的魔力的手镯。
不断消耗使用者的魔力，在空间里创造出立足点。

创造术
次元龙的翼膜（次元の翼膜）×琉璃玛瑙（璃瑙）

“只要装备着，就会被无穷无尽地吸走魔力，所以平时是取下的。”
“哇，又是次元龙的素材啊。真是外挂级呢（んかとんでもないね）”
“是呢，这么一说。由次元龙的素材制成的道具，无论哪一个都是规格外的”
一边摘下手镯放入化妆包，一边回想起曾经战斗过的巨龙。
虽然那个地方的危险度本身就不合常理，但其中泷上脱衣的等级也不同。
次元龙的讨伐是师父提出的秘境逃脱条件。
扭曲空间，将自己的存在转移到其他空间里，是普通魔物无法想象的力量。
持续挑战了半年，终于战胜了。
“现在回想起来，真也不能理解呢，那个地方、那条龙……”
“嘛随便吧，世界那么广阔呢。”
对于头脑迟钝的索拉的发言，深刻思考都感觉变得很蠢了。
“呵呵，偶尔也会说些好听的话呢。”
“对吧，再夸奖我一点吧。”
“好的好的，乖乖，你很努力了。”
抚摸着索拉的头时，燃烧着生物的令人讨厌的臭味飘到了悬崖上。
心情很好的样子突然一下子皱起眉头，索拉俯视着崖下。
“但是，总觉得很可惜啊。就这样连同素材都燃烧殆尽了”
全身被火焰包围的巨针脚兽（ニ`ドレッグ）的尸体。
在论没有灭火手段之前，已经为时已晚了。
现在的状态，已经没有可以使用的材料了吧。
轰隆轰隆地燃烧的样子，简直是巨大的篝火。
“啊，那、那个攻略方法是最优解的！……大概”
“呢嘻嘻，开玩笑，只是说说而已”
“真是坏心眼……”
索拉用指尖将小小膨胀的塞利姆脸蛋挤进去。
“你们俩真的关系很好呢。可以说是心意相通吗……”
梅莉一边寂寞地眺望着一边说，让塞利姆的脸突然红了起来。
“那、那说得太夸张了。”
“是吧是吧。我也是昨天才知道，好像和塞利姆是被命运的红线连在一起的”
“等下！！你突然说什么？是笨蛋吗！”
“咦，不对吗？是还有什么不同的说法吗……。话说回来，塞利姆为什么害羞了？”
“我不知道，才不知道索拉小姐什么的。”
塞利姆变得越来越红，转了身子。
索拉不可思议地歪着头，然后向梅莉伸出了手。
“那么，走吧。马上就到山顶了吧”
“……是的。请再稍微陪伴一下”
以为白马王子出现了。
但是那个王子好像已经有和公主相遇了。但是，即使看不到胜算，也丝毫没有放弃的打算。
有间隙的话，从旁强夺过来吧。
怀着强烈的感情，梅莉在两人的保护下向着山顶进发。

○○○

睡到中午前的魔王大人眼睛滋润的，心情爽快。
虽然醒来的一瞬间，映入眼帘的女仆流着口水的笑脸，让人醒来感觉不好就是了。
“奥丝啊，你需要自重一些呢。”
“哎，要自重些什么呢？大小姐，如果不一一说明的话，愚蠢的女仆是无法理解的”
“呃，一一说明……”
想让主人说出下流的话，来享受她的反应呢，这个变态。
做出迅速判断的玛丽埃尔，
“……算了。今后也要努力忠诚哦”
“遵命，大小姐。”
立即撤销了之前的自称愚蠢
“话说也太晚了，她们啊。时间现在是正午吗？”
“是的。现在已经过了正午15分钟了”
打开怀表，奥丝会确认时间。
这个地方是上层，第三区的教会前广场。
从喷泉喷出的水形成彩虹，小鸟在地面上跳来跳去。
“悠闲的风景，虽然不会无聊……。那两姐妹，竟然让主人等了这么久。”
……也许是发生了意外的事态了”
“你说是遭到了敌人的袭击吗？”
“可能性不是零吧？”
伯尔夫和伯尔兹（ベルフ、ベルズ），那对法布卢姐妹（フェ`ブル姐妹，应该是姓）都是擅长情报活动的职业：盗贼（ロ`グ，应该是mmo游戏里盗贼的一种叫法）。
因为不擅长直接战斗，所以受到袭击的情况下，不能顺利逃脱的可能性很高。
“敌人拥有超乎想象的力量。本来明确这个事实，就打算命令她们返回艾姆斯……”
“可能为时已晚了。”
听到奥丝的话，玛丽埃尔带着沉痛的表情想想着部下。
“对不起，伯尔夫，伯尔兹。因为余的预测错了……”
“呼`”（すぴ`）
“睡呀`”（すや`）  
“……嗯？”
仔细侧耳倾听的话，就能从对面的长椅上听到平静的鼾声。
一眼望去，一只小鸟飘落在无人的长凳上。
小鸟停在了什么都没有的空中，在看不见的什么上面轻快地跳着。
“……在呢，两个蠢货在呢”
“哎，是呢……”
从深刻的表情一变，一边摆半眼一边走到长椅前，深深地吸了一口气。
“吸……给余起来！你们这些傻蛋！！”
“喵啊啊啊啊！”
“没、没睡！！”
广场上的小鸟被大声吓到，飞向索拉。透明的两个人就这样保持透明地跳了起来。
“啊，魔王大人。早上好”
“好久不见，奥丝小姐看起来也很健康，比什么都好。”
“嗯唔，首先先解除透明化。”
“啊，我忘记了，诶！”
“好的~”
盗贼的固有技能：透明化（インビジブル）。
使身体透明化，与周围景色一体化的技能。
透明的时候气息也能断开，只要不发出声音就不会被发现。
但是在效果时间内存在不能攻击他人的限制，所以专门用于谍报活动。
题外话，女仆经常想要这个技能。
解除透明化的两人，终于主要暴露了他们的身影。
作为双胞胎姐妹的两人，长相、身高、深蓝的发色都一样，衣服也是露出乳沟颜色不同的配对装。（服も胸元のい色`いのおそろい）
伯尔夫是马尾辫和橘色衣服，伯尔兹是双马尾和藏青色（C色）衣服。
“那么，你们啊。余想问的事情有很多，首先是第一个，为什么睡了？”
“为什么啊，因为暖洋洋的阳光让人心情舒畅。”
“犯困了，小伯尔夫”
“是啊，但是就那样睡了后，路过的神父有意见了。”
“然后意识到如果使用透明化睡觉的话就不会被骂。小伯尔夫，真聪明呢”
“诶呵呵，没那么厉害啦……”
“嗯，我明白了。无视和主君约定的时间睡午觉。余~全~懂了”
在太阳穴上使之浮起血管，听着二人的话的魔王大人。
一边点头，一边颤抖着。
“大小姐，这里先请息怒。之后让妹妹大人做惩罚的泡泡澡（お仕置き泡L危没翻译错，处罚用的泡泡澡w），先继续话题吧”
“哦，呜、嗯，那个啊。扭来扭去（にゅるにゅる，指又滑又软那种），很厉害的那个啊……”
由奥丝的调和，避免了当场的处罚。但是，回到魔都的两人，等待着更加残酷的惩罚。
以前在被子画地图（布猡说恧蛎瑜い皮筏蓿也就是尿床）的时候，被惩罚的那个，被女仆和妹妹夹在中间的扭来扭去的，光是想起来就全身发抖。
“哦咳，斥责后推了。有什么报告吗？”
“报告吗？伯尔兹，发生了什么事吗？”
“是啊，发生了什么呢？”
“……大小姐，来具体询问一下吧”
“嗯唔，这样下去没完没了的……。首先，关于夺走余之杖的一伙人，有没有掌握什么情报？”
塞林・马林和格罗尔・布罗肯。
雇佣了那么熟练的佣兵，以魔王之证为目标的人的真面目。
那是玛丽埃尔现在最想要的情报。
“是敌人的情报啊，对不起。完全不露出尾巴呢”
“虽然很努力了，但是都没能抓住形影呢”
“呜……果然很难吗？”
虽然看起来是这样子，但两人的情报能力是货真价实，魔族里也没有人能超过她们。
如果连她们都抓不住的话，敌人是相当的谨慎。
“但是啊但是啊，相反调查异常怪物的出现的呢。”
“发现了很在意的数据，吓了一跳。”
伯尔夫从行李中取出一张很大的羊皮纸，然后递给主人。
“……这是”
上面记载的是阿加里亚斯大陆中央部的地图。
出现了不合区怪物的危险地带画上圆圈，圆和圆用线连结着。
“竟然是从西到东用缓慢的曲线连接着啊。”
“终点是王都附近，起点是危险等级47，是巨岩荒野（巨岩の荒野）呢。”
“原来如此，这明显是人为的。”
“传说巨岩荒野的大地是邪神被诺甸迪斯神(ノルディス神)封印的地方，是吧。”
从巨岩荒野开始，经过科罗多山（コロド山），下一个目的地的伊莉雅娜（イリヤ`ナ），还有王都阿加里亚斯（王都ア`カリア）。
从西向东延伸的曲线上存在的危险地带出现的不合区怪物。
曲线的起点是邪神的一柱被封印的土地。
“不管和其他事情有没有关系，实在是令人费解的话。这也应  该放在阿加里亚国王的耳朵里吧。或许我已经知道了”
“下一个目的地是王都，对吧。很意外地和塞利姆他们的目的地是一样的。不用费事，可以吗？”
“嗯……嗯？等等，这条曲线上的危险地带，还没有画圆的……”
玛丽埃尔指的危险地带是灵峰卡萨斯  。
正是这个地方通过了曲线。
“确实，塞利姆她们今天……”
“是的，在灵峰哈萨斯，做神子的护卫。”
“嗯，如果没有遇到强大的怪物就好了……”
看着遥远耸立的灵峰，玛丽埃尔担心着。
“她们的话，余想不会发生万一的吧。特别是塞利姆，她是怪物级……”
虽然不擅长的意识没了，但还是时常觉得很可怕。
因为塞利姆本人非常在意，所以劲量没有表现出来。
“塞利姆小姐吗？”
“是谁，我很好奇呢~”
“是余的协助者之一的人类。委托了夺回法杖，是非常的强。连奥丝也不是对手”
“啊啦？我可不记得和塞里姆小姐交手过”
“哎呀……。是呢，奥丝你是不记得啊……”
失言了，干咳下重新调回话题。
“伯尔夫和伯尔兹啊。余和敌人交战了。他们的力量很强大。与奥丝势均力敌的至少有两个人，还不知道背后有多少猛将”
“是吗，好可怕啊。”
“我们没有遇到真是太幸运了。”
“没错，就你们的力量而言，再深入下去是很危险的。命令解除关于这件事的谍报任务，立刻返回到魔都艾姆斯”
不能让没有战斗力的她们再过危险的桥了。
顺便也要接受惩罚的扭来扭去。
“那虽是很感激的事。”
“魔王大人，没事吧？现在应该不能战斗了吧……”
“不用担心。我会成为大小姐的剑和盾。就算换了这个身体也会守护住您的”
“恩，虽然气魄可靠，但千万不要冒险没命啊。”
“不胜感激的话（勿体なきお言~），我很感激。”
退一步的优雅鞠躬。
姿容端丽，礼仪完美，杂务也不怠慢地处理，如果是战斗的话就像鬼神一样工作。
魔王大人叹息道，只要不是变态就完美了。
“那个，那就恭敬不如从命了……”
“请允许告辞了，魔王大人，祝您好运。”
“再见了~”
不知为何使用了透明化，双胞胎姐妹突然消失了。
之后飞信鸽，向魔王城传达惩罚的意思。
尽管如此，令人在意的是怪物的异常出现。
“奥丝啊。这件事，你怎么看？”
“……对我来说，是难以计量呢”
“是吗……。那算了”
对敬爱的君主撒了谎，它把奥丝的心勒紧到了极限。
并不是没有线索。
但是，还没有跳出揣测的范围。
最重要的是那个事实是玛丽埃尔被隐瞒的情报。
现在这个时机，她不允许自己说出来。
“比起这个，大小姐，您肚子里的虫叫了（お腹の虫はQいて）吗？”
“失礼呢，身为魔王的人不会这样不礼貌地。”
咕咕咕……。
“呜呜，不察言观色的肚子……”
“呵呵，下楼吃午饭吧。您要吃什么？奥丝的特制午餐怎么样？”
“驳回”
味道是确实的，但是感觉会混入异物。
比如各种各样的体液。
“那么儿童套餐午饭怎么样？”
“别把余当小孩子看待！”
玛丽埃尔举起双手怒气冲冲地和奥丝一起离开了广场。

　　

027 能回到索拉小姐傍边会很开心什么的，绝对不会认同啦

“到达！哦，比想象中宽敞呢”
最先登上灵峰卡萨斯山顶的索拉，第一句就表达了自己的感想。
对她来说陡峭岩石上仅有的狭窄落脚点，原本是预想这样的景象，被平坦处理过的广阔空间是预想外的。
山顶广场的中央，有一座石造的舞台。
“自古以来，这个地方就举行各种各样的仪式。现在只有一种供奉的舞蹈而已”
“诶……难，难道有生祭的仪式吗？”
“索拉小姐，很失礼呢。应该说是遭天罚的（P当たり）”
“呵呵，听说以前很多人聚集在这里，向诺甸迪斯神祈祷。”
一边说明一边走到中央的舞台的梅莉。
头顶上耀眼的太阳升到了最高的地方。
时间是正午，到这里的行程按计划进行。
如果顺利的话，在日落之前应该能回到卡卢萨斯。
“那么，奉纳之舞，由我来舞蹈，献丑了。”
站在石舞台中央的梅莉，首先在胸前画个圆，向长眠在这片土地上的神祈祷。
就这样开始了奉纳之舞。
以悠闲的步伐刻画的节奏。从缓慢的动作中，身体转来转去，长长的袖子像蝴蝶的翅膀一样翩翩起舞。
想必是经过了艰苦的修行吧，从脚步、缓急、动作到摆动，塞利姆和索拉都被夺走了目光。
“哇，跳得真棒啊。”
“不愧是被神子选中的人，真是漂亮的舞蹈啊。观众只有我们，虽然这个觉得挺可惜”
坐在那里，两人注视着她神秘的步伐。
在那样观赏时，塞利姆突然被不可思议的感觉袭击了。
好像有人在叫我，脑袋里好像有什么在窃窃私语。
也许索拉也感受到了，这样想着看着旁边，她眼睛闪闪发光地注视着舞蹈。
“……只是错觉？但是这感觉很奇怪呢。”
被气氛影响，产生什么错觉吗？
不，不是错觉。
呼声越来越强。
然后，清楚地听到了呼唤自己名字的声音的时候。
时空的化妆包发出强烈的光芒，至少在塞利姆看来是这样的。
“这是？！”
同时，断断续续流入脑中的片段影像。
破裂的大地，熔岩的大河，咆哮的火山和被喷烟笼罩的黑色的索拉。
互相残杀的复数的什么，有些朦胧的轮廓的什么的。然后，巨大得足以填满索拉上的...
“塞利、塞利姆。怎么了，塞利姆”
“……啊，索拉小姐？梅莉小姐也……”
“太好了，不管怎么叫都没有反应，很担心啊。”
“诶？我发呆那么久了吗？”
体感时间应该只是一瞬间。
但是，从她们的样子来看，可以和预想不是那样的。
大概是全力跳完舞了吧，梅莉的额头上冒着像玉使得汗，气喘吁吁的。
“奉纳之舞早就结束了。”
“那个舞大概有十分钟左右呢。”
“在舞结束之前以为只是专心注视着，但是舞结束后却完全不动的。”
“是吗，原来是这样啊。对不起，让你担心了。…但是，那个映像到底是什么？”
像怒涛般涌来，过去的影像。
即使想回忆起来，也只能模模糊糊的。
现在这个瞬间，也渐渐地从记忆的缝隙中像小沙粒一样零碎落下来消失。
“到底怎么了，塞利姆。发生什么事了吗？”
“……不，没什么。可能有点累了”
不小心打了瞌睡，然后做了白日梦。
只能这么想的事情，一定是这样的吧。
身体没有任何变化，为了不让别人担心，露出笑容站起来。
“让你担心了。那么，我们回卡卢萨斯吧”
“哦，在平安归来之前都是护卫，回来的时候我也在最前面呢！”
从哪里能冒出那种精神来？
途中打败了许多怪物，与不合区的强敌战斗的她，精神抖擞地举起了手臂。
梅莉很客气地叫住了那样的她。
“那个，剑士大人。在那之前有话要说……”
“嗯，和我？好啊，什么都可以说哦”
提心吊胆地走到索拉面前的梅莉，用只有她才能听到的声音拜托她。
“那个……只要一次就够了。只在脸颊上也可以，让我，让我献吻吧……”
“嗯嗯，先稳……。诶！？那就是接吻吧……”（接吻，キス，日语里两种接吻表达词，キス最直接）
“那个，我想道谢……但是，没有什么能给你的东西，所以作为感谢的心情……”
索拉烦恼了。
是否应该坦率地接受她感谢的心情。
歪头细想，塞利姆的脸闪过脑海。
“…………虽然心情很开心，但是对不起”
“啊……是呢，是添上麻烦吧……”
“不，不是麻烦什么的。大概，我觉得塞利姆会哭的”
困惑地笑着索拉的眼睛，照映着塞利姆的身姿。
最后，梅莉想哪怕只有一点点的回忆，这么问了。
“昨天，那之后让塞利姆哭了。虽然不知道为什么哭了，但是可能是吃醋了吧”
“……唔，什么事啊，两人偷偷地说着。我是个多余吗？”
膨胀着脸的塞利姆插话进来了，虽然表现出讨厌被同伴排外的样子，但梅莉却明白。
她的视线一直朝着索拉。
“……呵呵，我很羡慕塞利姆小姐呢”
“嗯，你在说什么？”
“没什么。那么，走吧，剑士大人”
梅莉吐出舌头一笑，就拿起索拉的手臂，用双手抱住。
“哇，等，等下小玛丽，这好难走啊。”
“什、什、什、在干什么啊！竟然抱着胳膊！？”
原来如此，她是个爱吃醋的人呢。
还没有能面对自己的心情吗，好像没有自觉呢。
“对不起，塞利姆小姐。你的剑士大人，再借我一下吧”
“你，你的……！？”
但是，再磨磨蹭蹭的话真的会抢走的哦。
上面的话只在心中念出，神子一行人踏上了归途。

○○○

太阳落在西方，索拉染上了暗红色。
三人按照预定顺利地回到了圣地卡卢萨斯。
穿过入口的大门，登上楼梯，就会有人山人海的圣地底层的欢乐街迎面而来。
“谁也不来迎接呢。我还以为会隆重出动来欢迎呢”
“神子的供奉是不定期的，也是很严肃的活动。不会弄起庙会程度的骚动”
“大主教先生也不能来迎接啊。”
“那位大人岁数大了，送行的时候好像也挺勉强了……
这个小镇有很多坡和楼梯，或者说几乎只有这个的城市。
如果一直生活下去的话，腰腿会得到锻炼，但是大主教却是从王都派来的。
以他的腰，这个城市很难居住吧。三人一边交谈，一边朝着最上层进发。
途中，塞利姆看到一家旅馆，发出了遗憾的声音。
“啊……那个可爱的粉色旅馆，被贴着营业停止处分的纸了……。这是为什么呢？”
“嗯。我觉得这是理所当然的。倒不如说为什么通过了许可，真是不可思议”
“很遗憾，我还想和索拉小姐一起住下……”
本人无意的炸弹发言，玛丽的脸一下子变得通红。
“赛，塞利姆小姐！？突然说什么……！”
“啊。小玛丽，塞利姆啊，是不知道什么意思就说了，所以没事的。那家旅馆也只觉得粉红色的很可爱”
“是吗，原来是这样啊……。塞利姆，你不了解那方面的吗？”
“我不太懂两个人的对话。请也让我也明白的说明下”
“对不起，塞利姆。因为炸弹而自杀我也不想看到的，所以保持沉默”
全部知道的时候，她会做出什么反应呢？
既期待又害怕。
“话说是休息啊……明明是住宿的地方，为什么是休息不是住宿呢？”
“算了吧，这事不要再想了。”
什么都不知道的纯洁的美少女，光天化日之下大放异彩的爆炸发言。
知道真相时受到的伤害，必须减少一点。
为了她，索拉也全力转换话题。
“话说回来，今天小玛丽她们预定中午和部下见面。能顺利见面吗？”
“说那个事，梅莉小姐不就在蚊帐外面吗？”
“啊，也是呢。那么……嗯……这个城市有好吃的甜品店吗？”
“剑士大人，这种浮躁的店在圣地里是有点……”
“是吗，那……”
一边祈愿忘记粉红色旅馆，一边拼命地掩饰场面了20分钟。
三人终于到达了山顶第一区划大教堂。
“回来了。好像很长，又好像很短”
“短很的，只是半天的。”
打开大教堂的门，看到大主教梅纳德跪在祭坛前祈祷。
“哦……哦，哦！平安回来了吗？”
“大主教大人。梅丽・巴特利特，已经完成任务回来了”
“恩，好啊。两位都没有受伤，比什么都好”
他早上送了三个人之后，一天都在祭坛上祈祷平安。得知平安就很满足地抚摸着长长的白胡子。
“呀，平安比什么都重要。怎么样，灵峰哈萨克斯呢？”
“呃，虽然很难说出口……。塞利姆，请拜托了”
“为什么要扔给我呢？…大主教大人，灵峰卡萨斯有危险度33级的怪物巨针脚兽”
“什么，竟然……”
对于塞利姆的报告，老人哑口无言了。
“那么，马上叫冒险者来，讨伐……”
“大主教大人，没有那个必要。因为剑士大人打倒了”
“那，那是真的吗，梅莉。”
“真的，非常棒呢。”
“呢嘻嘻，再表扬一下也没关系。”
“请别得意忘形，我也帮忙了的。”
在连续不断令人难以置信的报告中，大主教染上了惊愕的颜色。重新振作精神，一边抚摸着白胡子，一边低低地呻吟着。
“呀，真了不起。果然交给你们是正确呢”
“这么说来，打倒33个家伙，我又有了大幅度的提升了吧？”
“请不要说想在这里测量什么的。准备那个祭品好像很辛苦”
“唔唔，竟然读到了我的心想。”
真的是这么想的吗，不由得叹了一口气。
“哦哦哦，真了不起，这必须要准备感谢的东西呢。”
“诶，送什么吗？”
“那个，我们不用道谢了。”
“不不不，请收下。虽然不是什么值钱的东西”
祭坛上放着镶嵌着翡翠绿小石头的项链。
拿起那个后，大主教递给了索拉。
“这是？”
“灵峰卡萨斯的山顶，镶嵌着只有在那个地方才能发现的矿物的项链。可以说是护身符”
“可以吗，拿到了那么贵重的东西。”
“没关系。那个矿物不积蓄魔力，强度也很脆弱，武器和防具的素材也不能使用，只是漂亮的石头。而且，这个教会有很多一样的东西。只是一点心意而已”
从他的口气来看，真的只是个护身符。
但是，索拉似乎很中意，立刻戴到脖子上。
“怎么样，塞利姆，小梅莉，适合吗？”
“是的，剑士大人。非常适合你”
“嘛，差不多挺像样吧”
被两个人夸奖，索拉很满足。
已经相处很长时间的她，知道那是不能坦率的塞利姆最大限度的赞美之词。
“那我们差不多该走了。”
“谢谢您的关照，真的非常感谢。”
“吼吼吼，祝你们两位旅途平安。愿诺甸迪斯神的保佑”
以诺甸教的作法礼节，老人挽着双臂深深低头，向两个少女告别。
另一方面，梅莉没有露出眼泪，而是对着索拉微笑。
“剑士大人，今天的事将成为我一生的回忆。还能再见面吧？”
“当然啦！如果再来这里的话，我会第一个来见你的”
“是的！我不说再见的，下次再会面吧”（さよならは言いません、また会いましょうね。さよなら，再见，也保函不会再见的意思）
“嗯，回头见！”
最后将索拉的笑容深深印在了眼里。
一定会再见面的，梅莉在那之前一定不会忘记她和这份心情的。
“塞利姆先生，可以说一下吗？”
“是？是什么呢”
“剑士大人会还给你的，但是如果不好好抓住的话，会被别人抢走的哦。”
“什……！”
“呵呵，很期待下次见面的时候呢。”
红着脸明显动摇的塞利姆，太容易理解了，不由得笑了起来。
“那么，我们走吧。”
“嗯……再见……”
大大摆动手臂的索拉，虽然脸通红了，还是嗤嗤地鞠了一个躬的塞利姆。
她们打开大门，来到了星光闪烁的索拉下。
“呼，结束了呢。……怎么了，塞利姆。脸很红呢”
“什、没、没什么！”
奇妙地意识着在旁边走着的索拉。
肯定是因为梅莉说了奇怪的话。所以绝对不会是索拉回到自己身边很开心。
也不知道是对谁的辩解，就这样在脑子里反复。
她藏在心中的想法，已经成长到不能无视的大小。
　　

028虽然不甘心，但也只能承认了

第三区划的广场前，塞利姆和索拉贴紧并排着来到这里。
遥远的地平线染上了暗红色，在头顶上是星星开始闪烁的时间段。
与轻松表情的索拉相反，塞利姆抱着苦闷的心情。
“呐，塞利姆。好厉害呢，大教堂。第一次看到那么宽广的教堂”
“是啊，我也是……”
“如果能在那样的地方举行婚礼的话，会很开心吧。”
“哈！？诶，什，什，突然说什么，笨蛋啊！”
“诶，我说过什么奇怪的话吗？”
以一副瞠目结舌（きょとん）的表情回应，让塞利姆重新思维了。
“啊，啊哦，是呢……。虽然不知道会和谁结婚，但是总有一天能列举出来就好了的事情吧，我知道”
“嗯……。呐，从刚才开始就很奇怪啊，塞利姆”
在恐慌状态中的头脑里，思考了奇怪的事情。一不小心就妄想着自己和索拉并排穿着婚纱。
在祝福的铃声中，在彩绘玻璃下与索拉相对，亲吻。
拼命甩掉还在进行的妄想。
“这是什么内心迷茫（荬蚊预ぃ┌。不可能呀。我对索拉小姐？啊哈哈，不会吧……”
“唔，累了吧。快点回旅馆吧”
“是的，睡一晚就会恢复原状。肯定是的”
塞利姆点点头的脸颊，现在还是染成了红色。
穿过第三区画的门，两人来到了上层的市区。
下层的杂多的空气一片也没有，安定的气氛的街道。
平时行人很少的这个地方，但是现在情侣的身影稀稀落落。
景色和气氛都很好，作为约会地点很受欢迎。
牵着手走一起的情侣，坐在长椅上贴近身体的情侣。
本来就纯洁的少女心（初心）基础上，现在塞利姆满脑子都是和索拉的妄想，蔓延着刺激过于强烈的景象。
“哇，全是情侣……。这里是约会的地方吧”
“然后，然后……”
“我们也试着牵着手吗？说不定也会被认为是恋人呢，说笑的（なんちって）”
“和索拉小姐，认为是恋人……？”
本来就意识到过度的时候再来的追击，她的脑终于过热了。
“塞利姆？怎么了，突然靠过来。变得想向索拉大人撒娇了吗？”
“清侣，月回，结混……”
“唔，没听见吗？没办法啊，哦嗦”
突然把体重靠过来的塞利姆，如果没支撑的话就要倒下了吧。
索拉慢慢地把这样她抱起来，变成了公主抱的姿势。
“这样就好了。话说突然倒下，相当累了吧。但是，塞利姆应该比我更强得多。是迷呢”
“索拉小姐……是我的命运之人……？那样的，那样的事……”
被路人认为是对可爱的情侣，索拉一个人承受着温暖的视线，索拉和塞利姆安全地回到了旅馆。
“好了，塞利姆。到了旅馆。已经可以自己走了吗？”
“嗯，对不起，索拉小姐。总觉得脑子模糊不清……”
到达旅馆的索拉将塞利姆轻轻地放在地板上。
“索拉小姐也累了吧，特意帮我搬到这里来。”
“完全没关系。塞利姆很轻而且挺香呢”
“真是的，把这些事情都说清楚了……” 
被说了那样的话，又意识会模糊了。
同时，被索拉夸奖的喜悦，不由得两颊松弛。
“脸又红了。回到房间休息吧”
“不，不，没关系。这是索拉小姐的错”“诶，为什么呢？”
“比起这个，还是去玛丽埃尔小姐她们的房间吧。可能掌握了什么新的情报了”
“中午和部下们见面了吧。太阳才刚刚下山，我也同意呢”
决定方针，前往魔王主从住的房间。
到了门前，敲了门，确认不在。
“……没有反应呢。不在家吗？”
“钥匙打开了吗？唔”
索拉一转动门把手，门就毫无阻碍地轻松地打开了。
“开着呢，灯也亮着，果然在啊。打扰了……”
毫不客气地踏入室内的索拉，但马上凝固了。
“在干什么呢，真的是。未经同意就进去……”
从僵直的她背后探出头来的塞利姆的眼睛里突然出现的场景。
那是头上戴着孩子用的南瓜裤（かぼちゃぱんつ），享受着那味道的女仆的样子。
“………………索拉小姐。我不舒服……”
“嗯，虽然有很多话想说。奥丝小姐，小玛丽呢？”
“在淋浴。”
“那么，你在做什么？”
“大小姐脱下来的小裤裤，在品尝……在收拾呢”
“嗯，我知道了。那快把戴的摘下来吧。不要再给塞利姆增加心灵创伤了”
之后，从浴室出来的玛丽埃尔和认真模式的奥丝一起说明了白天发生的事情。
好不容易恢复过来的塞利姆也讲述了在灵峰哈萨斯遭遇的不合区怪物的事。
“嗯唔，果然遭遇了吗？担心的成真了”
“是向王都周边延伸的迷之路线，而且在其出现超高等级的不合区怪物吗？”
“唔，是想说是谁干的吗？谁为了什么要这样做呢?"
“完全没有头绪。这个行动有什么好处，而且是怎么运送怪物的，完全不知道”
即使找到了规律性，那又意味着什么呢。
只有不可解的谜团增加了，大家只能歪着头。
“唯一能说的是，我们的目的地也是王都。就这个吧”
“恩唔。一到王都，余就和阿加里亚国王进公会谈。要把这件事要传到这个国家的王的耳朵里”
“目的地是一样的。作为我来说，不太想去王都……”
“又是那个吗。反正你问了也不会回答的吧”索拉有一件秘密的事情，塞利姆对这怎么也不喜欢。
不知为何，会莫名地生气和悲伤。
“比起那个，你没有忘记金刚铁吧？那个地方也很适合收集信息的”
“噢噢！完全忘记了！”
“真的忘记了啊……”
结果那天就这样解散了，除信息共享外没其他进展。
第二天，索拉在卡尔萨斯的街道上听到了金钢铁的消息，但是这也没有成果。
结果是一整天都在徒劳中度过，然后第三天。

○○○
终于到了离开圣地卡尔萨斯的时候了。
身着旅行装的塞利姆干劲十足。
比平时情绪高涨的索拉还要高，可谓情绪比天还高（青天井）。
“我们走吧。目标是从这里开始东边的城镇，伊莉雅娜（イリヤ`ナ）”
“明明总是讨厌旅行，这次却很健康呢。”
“索拉大人，从这里通往伊莉雅娜的道路，也是通往圣地的道路。铺路很好，旅馆也很丰富”
“啊，原来如此。所以呢”
“是！这次的行程和露营无缘！街道也不是通过危险地带，非常舒适！”
不用露营，这对塞利姆来说比什么都令人高兴。
在修行时代已经到厌恶程度的露营，所以希望尽可能地回避一下。
“蓝天白云，是个好旅行的好天气。”
“塞利姆，难得机会牵着手走吧。”
说完，索拉就牵着塞利姆的手开始走去。
“啊，等一下……我说过牵手是很特别的吧？”
“我想和塞利姆一起牵手嘛。那么，出发吧！”
手被索拉拉着，只顾害羞的塞利姆。
看着她们那样的样子，女仆一边走在后面几步，一边嘟囔着原来如此，眯起了眼睛。
那天的傍晚。
在平安到达的驿站镇，宿驿的一个房间里，塞利姆悠闲地休息着。
虽然和索拉是同一个房间，但她现在在旅馆外面专心致志地挥剑。
为了变强，每天一天也不想缺少锻炼。
“安静真好啊。虽然索拉不在的话会寂寞的……不不不，我才不寂寞！”
在路边采摘的火药草和竹筒上，用创造术混合，生成计时器炸弹。
把足够的存库量放进化妆包里，在椅子上舒舒服服地坐着。
“最近我变得奇怪一定是和索拉小姐在一起过多了。偶尔也需要一个人的时间，嗯。”
在对谁说呢，这个充满辩解的自言自语。不由得自己也想吐槽了。
“……索拉小姐”
尽管如此，还是会考虑她的事情。
不知不觉地寻找着索拉的身影，一闭上眼睛就会浮现出她的笑容。
“哈……”
到底是怎么了，想了也答不出来，悲伤的叹息自然地流露出来。
那个时候，房间的门被敲了两下。
“塞利姆小姐，在吗？”
听到的声音，来访者好像是奥丝。
对于经常在犯罪边缘上暴走（犯罪スレスレを突っ走る）的女仆，塞利姆非常不擅长。
不过，这种变态性会发挥的只有对主人。那程度塞利姆还是能理解的。
在一对一见面的时，她是个很有能的女仆。
“奥丝小姐，钥匙开着，可以进来。”
“那么，我先告辞了。”
静静地打开门，用双手关上。
她一个人来访，究竟有什么事。
“欢迎光临，奥丝小姐。请坐”
“那就恭敬不如从命了。”
坐在塞利姆对面的椅子上，两人围着同一张桌子。
“玛丽埃尔小姐不在一起呢。”
“大小姐正在泡澡呢。非常遗憾，想一同进去的但被拒绝了”
“是，是吗……。但是，很少见呢。奥丝小姐竟然一个人来的”
“是的，我跟塞利姆小姐有话要说。”
如果不是和玛丽埃尔有关的话，奥丝是非常有能的人物。
不知道会有什么样的话蹦出来，不由得肩膀用力了。
“最近看起来身体不太好。你是战斗力的关键，身体的不适请坦率地告诉我，所以我不请自来了。（まかり越しました次第に）”
“我身体不好吗……”
身体本身没有异常，是很健康。倒不如说有问题的是内心。
“其实最近脑子里那么，一直在想某个人……”
“……哦。具体怎么说？”
“一想到那个人的笑容，心里就暖和，整天想着那个人……”
“……而且，一想到那个人和谁关系好的场面，心里就很难受的吧”
“怎、怎么会知道的！？”
索拉对梅莉微笑着，互相凝视着，牵着她的手。
只要一想起那个情景，塞利姆的胸口就好像要被撕裂一般疼痛。
“再进一步说的话，和那个人接触，只是在它身边就满足了内心，但是不知为何变得不坦率了。”
“好厉害，全都猜中了……。不是超能力者（サイキッカ`，吐槽：这是什么奇怪的战斗职业w）吧，奥丝的职业……”
这几天让塞利姆烦恼的事情，全部都说得很恰当，让人无法掩饰自己的惊讶。
不擅长的意识已经消失，甚至连尊敬的念头也产生了。
“明白了，我全部理解了。塞利姆小姐，你犯病了”
“呀，病……。我声病了吗……！”
塞利姆被奥丝静静地宣告，受到了打击。
如果是治不好的病的话，会给大家带来麻烦。
除此之外，也许就不能和索拉在一起了，这很可怕。
“那个病名是”
“吞口水……”
“这是恋爱病。”
“……哈？”
装模作样地说出来的，令人难以置信的病名。
禁不住目瞪口呆，塞利姆口若悬河。
“塞利姆大人的病是相思病。你爱上了那个人呢”
“恋、恋爱……？”
“呵呵，我就此告辞了。祝你有个美好的夜晚”
优雅地端着裙子的两端鞠躬后，奥丝离开了房间。
剩下的塞利姆，没有从太大的冲击中恢复过来。
“这是……恋爱？喜欢上了索拉小姐……？”
不可能、不可能、不可能。
即使像往常一样想要否定，但内心深处也承认了。
摇摇晃晃地从椅子站起，任由身体地躺到床上。
就这样趴着，试着想象一下索拉的脸。
“索拉，我喜欢索拉小姐……？”紧紧抱住枕头，像确认一样说出来。
被自己说的话感染了，内心的心跳也随之高涨。
“这样啊。喜欢，是吧。明明是索拉小姐，却让我有这样的心情……。这样的，就只能承认了啊……”
一边侧卧着蜷着身体，一边反复多次。
“索拉小姐，索拉小姐，索拉小姐。”
每次提起她的名字，心都会暖起来。
“我，喜欢上了你。”
“回来了！呼，出了好多汗！”
“才、才不是喜欢的！请不要误会了！！”
“呃，突然怎么了？”
回到从床上跳起来的塞里姆，突然就被骂了，索拉只能感到困惑。
一看到她的脸，就说不出坦率的心情。
终于意识到了对索拉的思念，但要传达这个还需要很长的时间呢。

　　

029想努力变得坦率的我

翻译：红百合

就算是不在意细节的索拉，也还是得在意得了。
最近，作为挚友的塞利姆的样子明显地很奇怪。
有时会目不转睛地盯着这边，一对视就马上移开。
才想怎么回事，突然红着脸嘟嘟囔囔地自言自语，担心地问候一下，就会超出预想程度被吓到。
话虽这么说，但似乎没有被讨厌的感觉，就现在来看。
“索拉小姐，你的手感觉空空的，好像有点寂寞呢。如果索拉小姐无论如何都要的话，牵手也不是不可以的哦”
“并不是寂寞的。想和塞利姆牵手是一直有想的。塞利姆才是，是想和我手牵手吧？”
“怎，怎么可能呢！比起那个，索拉小姐是想和我牵手吧？”
“嗯、嗯……”
“呵呵，没办法呢。如果那么想牵手的话，就来牵吧，特别允许呢”
就这样，非常开心地牵着我的手。
连接伊利雅娜和圣地卡尔萨斯的这条街道，铺装平坦的道路，旅馆也很充足。
对露营极端厌恶的塞利姆心情好是可以理解的，但是如果只是心情好的话，就无法说明上述的可疑行为。
也不能冒失（不z）地问是不是发生了什么事。算了吧。塞利姆的手很柔软。笑容也很可爱。
塞利姆一边握着索拉的手一边哼着小曲一边走。
如果能看到她这样的脸的话，无论多少次都想牵着她的手。
一直盯着那个侧面看的话，注意到了视线的塞利姆害羞地转过脸。
“怎，怎么了，一直盯着别人的脸看。如果有什么贴在上面的话请告诉我，我自己来取”
“嗯喵，什么都没哦？只是觉得很可爱而已”
“可……！为，为什么这么爽快地……、好狡猾、好狡猾……啊！”
终于连耳朵都红了。
“那个……索拉小姐。我真的很可爱吗？”
“当然。虽然说过很多次了，我觉得是世界上最可爱的女孩子”
“是吗。真不可思议，能被索拉说可爱的话，我会非常开心的”
每当索拉称赞自己可爱的时候，内心就会变得温暖。
心跳得很快。
脸自然而然地松弛了。
“特别是现在的笑容。塞利姆的笑容是最可爱的。想一直看呢”
“笑容……。是笑容吗，我知道了。在索拉小姐面前，我会尽量保持笑容吧”
就这样面向索拉，塞利姆露出很美丽的笑容。
索拉的心脏扑通地跳起来。
因为太过耀眼而无法直视，被这样错觉袭来，不由得移开了视线。
“啊，啊咧。索拉小姐？不是一直想看吗……”
“想看。虽然我想看看……。呜呜，这是什么啊……”
脸变得随便热起来。
握着的手的柔软，偶尔散发着香气的柔和的甘甜味道。
像是被塞利姆的全部迷住了一样，第一次尝到的奇妙，但是心情很好的感觉。
胸口的跳动，就像激烈战斗后一样，不停地跳动着。
莫名其妙的焦躁感，脑子里塞满了塞利姆。
“总觉得兴奋不已啊。我不知道啊，这是什么感觉……”
塞利姆担心地看着因感情变化而不知所措的索拉。
虽然一直在一起，但是她这样的样子还是第一次。
“怎么了？现在的索拉小姐很奇怪。稍微休息一下吗？”
“不是身体不舒服，所以没关系……。呜，怎么办呢，要怎么抑制这种奇怪的感觉……”
索拉在想。
到现在为止，是怎么度过这样的局面的呢。在回答不上来的时候，索拉总是按自己的内心想法行动。
成为冒险者离开王都开始之旅的那一天也是如此。
对自己诚实，区分表里什么不符合性格的。
现在最想做的事，那是。
“塞利姆！”
“哇哈！？”
想尽情地拥抱塞利姆。
坦率地面对自己的心情，索拉光天化日，在大街的正中央紧紧抱住塞利姆。
“那，那个……突，突然怎么了……。好害羞啊……”
“那个，我想抱着塞利姆。所以才拥抱你”
“什么意思不懂啊……！而且这样的……这里是街道哦？明明有人看见……”
“没关系。因为塞利姆很可爱所以想抱在怀里，就这样”
太直接的好意了。
在思念的人的怀中，比起害羞，开心更高点。
在索拉的背上绕上手臂，脸颊和脸颊互相贴贴擦擦。
“真是的，你这个人……。那么喜欢我吗？”
“喜欢，最喜欢你了。”
“我也……喜欢你”
无意中说出了真心话。
作为朋友的，在犹豫要不要补上这词时，但还是算了。
感觉不管怎么样都无法向索拉传达自己的真心，在这幸福的时光里倒冷水也不好。
“嗯，塞利姆的身体很柔软呢。”
“索拉的铠甲很坚硬。但是总觉得……、冷静下来……”
“我也是……、粘着塞利姆时会很安心……。又暖和又好闻……”
在索拉心里中焦灼般的心情消失了。
感受到她的温暖和心跳，涌上心头的是无比的幸福感。
我想一直这样，和塞利姆在一起。
知道她是那个时候的少女的时候产生的小小的感情。
那个一天比一天大。
越长越大，最后会变成什么样呢。
虽然有点害怕，但是没感到不安。
现在这样拥抱住，内心就会非常温暖，一定是因为这份感情吧。
“奥丝啊，她们在大街的正中央贴来贴去，卿卿我我的（乳Rり合って，形容男女的身体之间的贴近，卿卿我我）干什么呢？”
“大小姐，不知趣（野暮）呢。这不是非常棒的景象吗。呵呵”
塞林和索拉进入了两个人的世界。
走在她们后面的魔王和主从，坐在路边等着两个人回来。
“说起来，让身为魔王的余在路边等，这是什么待遇啊……”
从圣地出发后的6天，去伊莉雅娜的路程已经过了一半。
但路上的两个人开始飘浮着甜蜜的气氛。

○○○

伊利雅娜是阿加里亚王国的一大工业城市。
东面是王都，西面是圣地，北面是从湖流出来的河，在大陆各地打开了水运的网。
这个从全国各地聚集了工匠的城市，是锻冶师的圣地。
从锻冶场升起的烟烧焦了索拉，锤子的声音在日常生活中回响。
从卡尔萨斯徒步十四天，塞利姆她们终于到达了这个城市。
“哦，好怀念啊，伊莉雅娜。终于回到这里了吗……”
感慨万千地环视街道的索拉的发言。
她有去过的城镇，是至今为止旅行的第一次。
“你来过这个城市吗？真少见啊。”
“这是从王都出来后第一个到达的城市。从这里向南旅行，然后在旅行尽头遇到了塞利姆”
“……啊咧，索拉小姐原来是王都出身啊”
“糟了……不小心说出来了……”
不小心说漏了嘴。
虽然马上就要成为王都了，但劲量不想让她知道真相。
即使到了王都之后，如果可以的话也想藏起来。
“还没说吗。又不是什么大不了的消息”
“玛丽埃尔小姐是知道的吧……”
“唔嗯。以前听过”
“我也悄悄地听到了。”
“那只有我不知道吗……。那样太过分了……”
被索拉隐瞒事情了。
光是这样就很受打击，却向玛丽埃尔坦白，对她来说自己就是那么程度的存在吗。
塞利姆的内心被紧紧地束缚着。
另一方面，索拉最想避免的是让塞利姆露出悲伤的表情。
隐藏的理由不是因为塞利姆怎么样都行，相反。
只有那个必须要告诉她。
“不对，正因为是塞利姆所以不想被知道。也许会被讨厌的……”
“讨厌……吗？”
“如果被塞利姆讨厌的话，我会受不了的。塞利姆很重要，正因为很重要所以没能说出口”很珍惜地塞利姆的想法。
仅仅是作为语言传达出来，胸口的疼痛就不可思议地松开了。
“再多也不能说了。但是总有一天一定会告诉你的，请等到那个为止。还有，对不起。让你感到悲伤”
“……我明白了。我等着你”
我不知道索拉藏了什么。
只有一点是确定的，不管那个秘密是什么内容，都不可能讨厌她。
只有这个是有信心的。
用手轻轻拍了脸腮，塞利姆转换了心情。
“那么各位，请重新振作起来。回到本来的目的吧”
“那么，首先怎么办呢？”
“这里是工业都市，是这个大陆上锻造师最聚集的城市。重点听取金钢铁的意见吧”
“但是刚才听说索拉大人已经来过这个城市了。打听是不是以前就办完了？”
“这么说来，是索拉小姐吗？”
“哎呀，我没想到会在这附近冒出的，现在开始大冒险了！然后情绪高涨，基本上只是路过的……”
感觉惭愧（バツがそう）地搔头。
原本收集情报的提案，本身就是塞利姆提出的。
对于塞利姆来说，是不出所料的设想内。
“也是呢，索拉小姐的话也是这样呢。”
“不愧是塞利姆大人，很理解她呢。”
“呜，没人夸我吧，这个”
不管是否兔角（筏摔饨扦摔猓，这个地方是世界最好锻造师们聚集的地方。
如果金钢铁是实际存在的，那么收集情报的可能性比王都高。
“打算把逗留的时间全部用在信息收集上，干劲十足的干吧。”
“哦！我会加油的！”
即然决定了方针，马上开始行动。
暂且走在人来人往的中央大街上，寻找能收集到信息的地方。
“话说这里也很热闹，或者说充满了活力。”
“对吧。我还比较喜欢这种氛围”
街上鳞次栉比的店，几乎都是经营武器和防具的店铺。
很多工匠每天都互相切磋琢磨，互相磨练技术，互相切磋。
来往的行人中，寻找优质武器的冒险者也很引人注目。
“我的铠甲也是在这个城市买的，还有手甲和剑。虽然手甲在那个时候坏了，剑是在来这里更早之前就断了”
“然后，断了之后就遭到了欺诈。”
“还真以为这真是传说中的剑呢，太过分了。”
大概是在敲热铁吧，有节奏的锤子声中，忙碌地跑来跑去的见习师傅，热心地在店前观察的冒险家。
玛丽埃尔呆呆地看着流动的人群。
在这其中，虽然只有一瞬间出现的，看到了一个不同性质的、认识的女人的身影。
全身黑色的她瞥了一眼这边，马上又藏到人群里。
“那家伙难道是……。奥丝，你也注意到了吗？”
“是的，大小姐。没想到她在这个城市里”
向随从者确认是否是错觉。  
果然不是看错了，她是在这个城市里的。
“塞利姆、索拉，虽然突然有点不好意思，但是有急事。不能帮你们收集情报了”
“诶？突然怎么了？”
“没有时间说明。在跟丢的时候走吧，奥丝”
“遵命。那么，两位都失礼了”
我几乎要说一秒都舍不得时间。
一进入人群，马上就看不见两个人的身影了。
“发生什么事了吗。但愿不是什么危险的事情”
“嗯，如果有敌人的话，不可能把塞利姆放在那里吧，不用担心。”
“确实，这对索拉来说是最正论的意见。”
“对吧对吧。……咦？没有被表扬吗？”
“在夸奖你了。乖乖”
“呢嘿嘿，再多抚摸一下。”
抚摸着索拉的头话，她的脸就会很邋遢地松弛。
这个反应很可爱，让人想给她戴上什么并抚摸下去（何かにつけて幛扦郡なってしまう）。
她已经是没有索拉就活不下去的索拉中毒者。在索拉这个沼泽里，全身都泡得满满的。
永远不可能摆脱。
虽然本来就不想溜走。
“话说回来，首先要去哪里？”
“是啊，那边怎么样？”
塞利姆指向的地方，有和冒险者公会相似构造的建筑物。
“从刚才开始观察，有很多工匠出入的。恐怕是集会所或酒馆，或是工作介绍所吧（斡旋所）”
“好，决定了。赶紧去吧！”

　　

030好像索拉小姐变成两个人的感觉

就连索拉也很客气地打开了两扇门。
那座建筑物正如塞利姆猜想，是委托工作的介绍所。
在这个工匠密集的城市里，为了不因工作的分布而发生纠纷，存在着工匠们组成的独立公会。
在独立公会内，对每个职业人员进行等级（ランク）评定，介绍适合其能力的工作的系统，和冒险者公会是共通的。
被委托的武器的复杂度、矿石的处理难度、还有每个工匠的独创性。
根据各种各样的项目，严格划分等级。
“那个……打扰了”
战战兢兢的索拉进入了里面。
建筑物的内部构造也和冒险者公会相似，前面是接待处的柜台。
在宽敞的楼层里摆放着的桌子上，不屈不挠的锻造工们有的一起盯着图纸，或者举杯庆祝开着宴会的。
进入了那样气氛中突然闯进来的不太相呼应的冒险者少女，众多的目光集中在了一起。
但是他们也不是闲着。
马上失去兴趣，就会回到各自的时间。
“索拉小姐，没有叫‘打扰了！’（たのも`）呢。”
接着进入的塞利姆调戏地问道索拉的语气。
“我也没有那么不识气氛啦……”
她虽然是个笨蛋但也不是不知道常识。
没有戏弄认真集中的工匠们的意思。
“接下来，情报收集呢……。索拉小姐，麻烦你了”
“嗯，因为塞利姆怕生的。”
“还没到那种程度啊。只是，身材高大的男人之类的，有点可怕……”
“明明是塞利姆更强呢。”
“……”
虽然是事实，但不是那样的问题。
而且最重要的是，被索拉这么说的话挺消沉的。
“那么，去吧！”
和往常一样向前看模式（前のめりスタイル），索拉立刻和身边的工匠搭话。
塞利姆对肌肉发达的和秃头的背影感到战栗，但回头看的他没有一点胡子，脸和他们长得也不像。（吐槽，他们就是那三个长得一模一样的光头大叔们w）
塞利姆按着胸口松了口气。
“大叔，可以打扰下吗？”
“啊？什么小姐。武具的制作并不是直接委托我们，而是在柜台上作为委托登记的。这是这个城市的规则”
“不是的，我想问一下关于某矿石的事情。”
“哦，矿石。小姐的剑，看上去好像是很好的东西”
“这把剑是秘银制的”
“秘银啊，真了不起。你背着这样的好东西在找什么呢？”
“金刚铁（アダマンタイト）！”
在索拉说出这个名字的瞬间，工匠协会内鸦雀无声。
和入场时一样，大家一齐注视着她。
情不自禁地笑出来的人、表情强硬的人、反应各种各样，但还是马上开始各自的工作。
只有眼前的工匠已经绝句了。
吧嗒吧嗒地动了嘴之后，好容易才开口说话。
“啊，金刚铁吗。……对不起，那就帮不上忙了。就连这个镇上的工匠，别说是炼制了，就连看过人都没有”
“啊，这样啊，真遗憾。但是，真的有的吧？”
“不知道是否存在。也有不相信存在的人。我倒是挺相信的，虽然这个工作做了很长，但是一次也没见过”
“是吗，但是我一定会证明是存在的，所以请期待吧。”
那种自信是从哪里来的，即使到了现在也能毫不动摇地说出来。
看到少女的样子，工匠的男人和某个少女的影子重叠在了一起。
“呼，小姐，你和那个孩子挺像呢。”
“那孩子？是谁？”
“在这个小镇的锻造师中，拥有最高技术的史密斯先生（スミス），是他的弟子之一。那个孩子也经常说金钢铁的”
“哇，发现同志！请告诉我史密斯先生的工作室在哪里！”
“好啊，虽说如此，那是这个城市里最大的工房。随便走走也能找到的”
在索拉递过来的纸上轻松地画上简易地图，折成两折交给回来。
“好了，我把地图也和地址一起写了。”
“谢谢，大叔！”
“没关系。之后要是能在我们店买点什么就更好了”
索拉打开纸片，还写着大叔铁匠店的地址。
“真精明，很会做生意呢。”
“等着你来店哦。”
一手拿着笔记，索拉回到了塞利姆的身边。
结果一次也没能进入对话。
“让您久等了，拿到了有力的情报呢。”
“算是有力吗……。感觉只是索拉小姐增加到两个人而已……”
“两个的我啊。如果有两个长得一模一样的我，塞利姆会开心吗？”
“当然很开……才不是呢！你是笨蛋吗！”
被两个索拉从两端抱住成索尼斯蒂亚三明治（ソレスティアサンド，索拉全名的三文治）。不小心妄想一下，感觉看到这个世界的乐园。
慌慌张张掩饰的塞利姆的脸，像往常一样鲜红。
“不开心吗……我要是有两个塞利姆的话会很开心的”
“真是的，不可能啊。同样长相的人竟然有两、三个人……这种事……”
“嗯？怎么了，突然脸变惨白了”
“没什么……。那么，我们去史密斯先生的工作室吧……”
同样长相的人有三个人。
是的，已经有先例了。
加德姆（ガデム），加多姆（ガドム），戈多姆（ゴドム），有三个一模一样的陌生人。
接下来要见面的史密斯的弟子女孩，如果她真的和索拉长得一模一样的话，别说高兴了，肯定因太大冲击而晕倒的。
越想越恐怖，塞利姆的背筋发抖了。

○○○

一个女人站在小巷里避人耳目。
黑色大衣和黑色裤子，长黑发一身都是黑色。
玛丽埃尔和奥丝在死胡同里面对持着她。
“终于追上了，偷偷摸摸地到处乱跑了。”
“真是的。让大小姐如此劳步，看回答的话……”
迅速取出蛇腹剑，将刀尖朝向对方。
“不能白饶你呢。”
“咿、咿！”
被黄色的眼睛锐利地盯着。
明确地向她发出了杀意，她发出了软弱的悲鸣。
“奥丝，不用那么杀气腾腾。这家伙的性格你也知道吧”
“……大小姐能原谅的话，我就没异论”
把变回鞭子状的蛇腹剑收纳起来，奥丝向后退一步待命。
“没想到会在这个城市。法布尔姐妹早就回魔王城了。你也回去，阿蒙”
“那，那两个姐妹回去了吗……。果然，敌人是相当强大的……”
听到伯尔夫和伯尔兹的回归而颤抖的这个女人，是阿蒙・拉娜（アモン?ラ`ナ`）。
这是为了收集情报而分散的三个部下最后一个。
天生胆小的她，在试探的过程中察觉到了敌人的强大。
从那之后，就四处逃窜，也没有回应接到来自奥丝的联络。
“你也解除任务了。快点回到魔都艾姆斯去”
“那，那就从命了……。话说回来，敌人的真面目到底是……、有着落了吗……？”
“嗯唔，说实在的，全貌还什么都抓不住。只知道的是被敌人雇佣的两个佣兵。……是叫什么来着，奥丝”
想不起敌人名字的玛丽埃尔，向奥丝询问了。
“火其实的女人塞林・马林（サイリン・マ`レ`ン），幻术使的男人格罗尔・布罗肯（グロ`ル?ブロッケン）。这两个人，补充一下两人都是魔族”
“恩，对，就是他们。……但都是魔族啊。有人了解他们吗，怎么样？阿蒙啊”
一直在害怕的她，明显地样子变了。
身体停止了颤抖，仿佛在回想着什么。
“塞林・马林……。茶色头发的魔族女子。年纪的时候和奥丝小姐差不多对吧？”
“……你认识吗。详细地说说看”
“没什么大不了的话……。小时候一起玩的青梅竹马，就是这种程度的关系……。大约五十年前消失了，一次也没见过……”
“这样啊，那就不能作为参考了。原本那家伙就是用金钱雇佣的佣兵，问其来历也没用吧”
虽然本来没有指望，结果敌人的情报一个也得不到。
“知道了，余们现在就去王都。你回到魔王城，懂了吗”
“遵命，魔王大人……”
阿蒙恭恭敬敬地向主君行礼。
“好的，那走了。奥丝啊，知道塞利姆他们的所在吗？”
“没有疏忽。分手的时候，在索拉的口袋里放了一个大小姐的内裤。寻找香味的话马上就能找到的”
“呜，嗯……”
优秀的女仆意外手法让人吓到（ドン引き），玛丽埃尔和奥丝一起离开了现场。
对于胆小鬼隐藏的决心，什么都没有注意到。
“魔王大人，对不起。现在我不能回去了。在再次见到她之前”
阿蒙从那里消失了。
碎碎念消失在喧嚣中，谁也听不到。
昏暗的小巷里，已经没有人了。
只是残留着锤子的声音和喧嚣回响的日常生活。

○○○

“塞利姆，这里，在这里哦！没错，好大呢！”
“是的，很大。工房黑史密斯（工房ブラックスミス），应该是这里没错呢”
顺着便条到达的是一个很大的锻造工厂。
比冒险者公会的建筑还宽，也有内部深度。
宽敞的店内摆放着各种各样的武具。
从塞利姆的角度来看，也都是一级品。
无论哪一个武具进行[鉴定]（スキャニング），出现的质量都是最高的吧。
“哇，好厉害！这个铠甲和小手，我都很想要呢！”
“索拉小姐，请不要忘记目的。我们不是来这里买东西的吧”
“哦，是的。而且还约定了要去那个大叔的店买呢”
看着陈列的防具上闪闪发光的索拉，想起了本来的目的。
也不能一下子就踏进工房里。
首先试着向摆放商品的柜台的见习锻造师请教。
“小哥（あんちゃん），可以过来一下吗？”
“哦。是客人吗。你在找什么吗？”
“嗯，要找的东西。你知道吗？”
“只要是这家店的东西我什么都知道，说说看。”
“金刚铁！”
果然，见习的青年断句了。
因为一直是这个场景，最初提心吊胆的塞利姆也习惯了。
拿着并排摆放的短剑，兴致勃勃地眺望着。
“啊，金刚铁啊……。不好意思没在这家店没有呢……、啊哈哈……”
“也是呢，只是明知不行也问问而已。那还有另一个要找的东西，这个肯定有的”
“哦，还有一个吗……。什么都说出来吧……”
索拉向早早出现疲惫感的青年提出了主题。
“在这个工房里，和我一模一样……不对，是应该有一样相信有金刚铁的女孩子。我想和那个孩子交谈下”
“啊，克洛伊（クロエ）。是来见那个孩子的吗。好啊，我去她吧”
“谢谢你，小哥。作为回礼，塞利姆会买一把短剑呢”
“请不要随便决定！”
青年消失在工房深处，不久少女一个人回来了。
“什么啊，莫夫（モ`フ）。我正在学习中，很忙的！”
“别这么说。难得有客人来找你”
“G？给我的客人？这是怎么回事？”
“不知道啊，总之先谈谈吧。那我回去拿货出库（品出し）了”
少女带着困惑表情来到了索拉面前。
脸属于可爱的一类，但和索拉不相似。
茶色的眼睛，藏着耳朵的红色短发，戴着一顶带护目镜的帽子。
乍看之下似乎挺中性，但在奥丝下女生特有的膨胀感在自我主张。（目前没明说，但应该胸不小w）
“那个，有时的是你吗？找我（ボク，W娘）有什么事？”
“是呢。首先自我介绍吧。我是索尼斯蒂亚・莱洛丝。叫我索拉吧。这是塞利姆”
“我是塞利姆。我在和索拉小姐一起旅行”
她对突然出现的两人组充满不信任感，同时也自我介绍。
“我是克洛伊・斯坦菲尔德（クロエ?スタンフィ`ド）。在史密斯师傅的工房里做见习锻冶师，找这样的我有什么事吗？”
“呢嘻嘻，其实我是为了寻找金刚铁而旅行的。”
“你说金刚铁吗！？”
一听到那个名字，眼神就明显地变了。
一下子消除了警戒了吧，眼睛闪闪发光。
“对，我的梦想是成为世界最强的剑士。挥舞由金刚铁制作的世界最强之剑，成为不输给任何人的最强剑士”
“世界最强之剑……！我知道，你不是开玩笑说的”
“没错，认真中的认真的。不管谁说什么，我都相信金刚铁存在！”
“哦，哦！”
确实一模一样。
虽然脸不像，但是芯部很相似。
“你的梦想、热情，确实让我感受到了。这样的话我的梦想都不说就不公平了”
克洛伊直勾勾地看着对方，带着清澈的眼睛高声宣言到。
“我要成为世界上最厉害的锻造师。然后，用自己的手去锻炼由金刚铁制造的世界最强的剑！”
　　

031终于找到了有力的情报

索拉为了追求传说中的金属金刚铁而踏上旅途。
在旅途中遇到的人几乎都不相信那个存在。
即使是塞利姆，也总是说着没有确实存在的证据。
在这个广阔的世界里，她第一次遇到了和自己梦想相同的人。
“……克洛伊！”
“索拉！我们是同志呢！”
紧紧握手的两个人。
在这短短的时间里，她们萌生了深厚的友情。
“我决定了。如果找到了金刚铁，就去拜托克洛伊。我的剑要由克洛伊来做！”
“我也会全力以赴，为了索拉把世界最强的剑锻炼出来！”
两个人互相握手，近距离凝视。
但是，塞利姆并没有产生嫉妒的情绪。
因为这两个人之间流动的气氛，是无论发生什么都不会脱离友情的气氛。
可以说是完全不平静，像男人之间的友情似的爽快的感觉吧。（吐槽，男人之间友♂情.jpg）
话虽如此，如果只是两个人一起气氛热起来，感觉就无法推进话题了。
塞利姆也进入了两人之间。
“那个，克洛伊小姐。你知道关于金刚铁的事情吗？小事也可以，有什么线索似的……”
“线索什么的，师傅全部都知道的。”
“诶？那个，刚才说什么……”
可能是听错了吧，突然说出了意想不到的台词……。
“所以，师傅知道。在哪里可以采到金刚铁。也有挥舞锤子锻炼出过的实绩呢”
“…………那个，索拉小姐。我的耳朵是正常的吧……索拉下贫困？”
本以为会大吵大闹，却发现索拉异常安静。
她两眼瞪得一动不动。
终于在塞利姆的声音后，重新启动了，用双手抓住了克洛伊的肩膀。
“等一下！详细告诉我！现在马上让我见史密斯先生啊！”
“呜哇，疼。先冷静一下……”
“这个怎能冷静下来啊啊呜号同呀”
然后，被塞利姆拉着脸颊退下来了。
“真是的，太慌张了。即使不用紧紧抓住，克洛伊也不会逃跑的”
“真是如此。索拉大人，有言心急反而误事呢”（急いては事を仕pじる）
“啊，是呢。对不起，塞里姆，奥丝小姐”
“道歉的对象不对呢。”
“啊，真的对不起，克洛伊。”
“没事没事，也就是说如此认真的。”
笑着原谅的克洛伊。
她有着是把竹子劈开了似的直爽性格。
“真是的，索拉小姐。谢谢你，奥丝小姐。……还有什么时候开始在的呢？”
“还有余在呢。事情顺利结束了，所以追了过来”
“追着的，是怎么知道地点的？”
“呵呵，那是秘密呢。”
女仆笑嘻嘻地笑着，从索拉的口袋里快速地抽出像白布一样的东西藏到衣服里。
查明位置的方法，塞利姆再也没问出来。
连问的勇气都没了。
“索拉，这两位也是你的同伴吗？”
“不是我的，是塞利姆的吧。和我是同样委托人”
“委托人？塞利姆是做什么的人？”
“其实我是道具采购业的。接受了索拉的金刚铁的采集委托，一起旅行了”
“道具采集啊。金刚铁的采集，虽然我来说也那个的，真亏你接受了”
“是啊，真的觉得我的下很大决心呢……”
一心想和索拉在一起才接受的委托。现在觉得那个时候决断真是太好了。
如果选择日常的生活而送别索拉的话，现在她应该是被三头角龙杀了吧。
想到如果索拉死了的话，她的笑容永远消失的话，一定会神志不清了。
“好了，索拉小姐。目的的东西可能马上就在眼前了。是关键时刻呢”
“是啊！克洛伊，现在马上就能见到师傅吗？”
这次不要慌，冷静地确认。
“在是在，但是好像很忙啊。不知道能不能见面”
“这样也可以，带我去吧！拜托了！”
“知道了。索拉的认真度充分传达到了。但是铁匠场很危险，请小心脚下。还有，不要给工作中的人添麻烦。马上就会被赶出去了，我也会被骂的”
“好的，我绝对不会给你添麻烦的！”
“我最担心的就是索拉小姐……”
顺利许可了。
在克洛伊的引导下，一行人前往店内的深处、锻冶场。
四个人这么多人，一个一个地都进去也可以吗。
虽然奥丝有点犹豫，但看到玛丽埃尔兴致勃勃的表情什么也不说了。
“这里是我们的锻冶场，锻冶师加上我和师傅一共十个人。相当大家庭呢（大所。”
打开沉重的铁门后，敲击金属的锤子声和熊熊燃烧的炉的热气立刻迎面而来。
满怀期待的玛丽埃尔，马上开始后悔了。
“哇，好热呢。汗都要喷出来了……。这种地方，长时间呆不下去呢……”
“铁匠的工作也是很拼命的。如文字所示，削减生命，注入灵魂挥动锤子。如果把生命托付给武器的人的武器的偷工减料了，那家伙就失去了锻冶师资格。师傅一直这么说呢”
讲述锻冶师心得的克洛伊的语调很热情。
然后，全身穿着黑色斗篷的魔王大人也很热。
“奥丝啊，余不行了。可以回去吗……”
“虽然没了蒸出汗的大小姐的小裤裤很可惜，但还是照您说的那样吧。”
“嗯唔，余在店内等着。接下来就交给你们了……”
连吐槽变态发言的气力都削没了的魔王，带着女仆马上就返回了。
“那些人，挺独特呢……”
“最好不要太在意，尤其是女仆。越在意越是san值狂掉（荬摔筏糠证坤闭荬削られます，正荩豪碇牵和san值一个意思，所以就这样玩梗了w）”
“看来还是不擅长奥丝呢，塞利姆。”
“我不觉得自己能应付得了……”
“总、总之先引导你们吧。跟我来”
专心致志地敲击加热的金属的工匠们。
在他们的后面，克洛伊用习惯了的脚步，塞利姆和索拉战战兢兢地跟着。
不久，三人终于来到了铁匠场最深处一座火力极强的火炉。
对着炉子抱胳膊，烧焦的茶色皮肤，剪角头发（角刈り）的中年男性。
面对散发出难以接近的气氛的他，克洛伊轻轻地打了招呼。
“师傅，是客人啊。”
“说过委托是要通过公会的啊。回去吧”
“别这么说。不是委托，是跟师傅有话要说的”
“啊？有说？又是想成为弟子吗……”
回头看的史密斯，对来客意外的容貌皱起眉头。
背着剑，明显是冒险家的少女。
还有，比筷子更重的东西也拿不动感觉的可怜少女。
两个人都明显不想成为锻造师。
“……应该也不是那样。克洛伊，这是什么样的客人？”
“这两个人是为了寻找金刚铁而旅行的。师傅，告诉我啊”
在克劳埃尔的话还没结束之前，史密斯背过身，再次和炉对视。
“回去吧。这事不应该简单就告诉别人。连这个工房里都向任何人说过的”
“没关系，告诉我嘛！”
“有空做这种事的话，多挥一次槌啊。不好意思，谈话结束了”
连落脚点也没（取りつくuもない），就是这样吧。话就到此为止的气氛。
“那个，史密斯先生。只是听下也行，能不能让我说下？”
“哎，塞利姆……”
塞林的铃声般的声音向史密斯诉说。
如果是平时的她，绝对不会做的行动。
但是，现在也许已经来到了索拉的梦想能够实现的地方。
为了她的笑容，这种程度可以轻松做到。
“塞利姆……？小姐，报上名字”
“诶……塞、塞利姆・蒂奇马修（セリム・ティッチマ`シュ）”
“哄哦。原来如此，是马丁娜（マ`ティナ，塞利姆师傅的名字）的……”
“马……你知道我师傅吗！？”
史密斯似乎理解了似的点了点头，回头看了看。
“但是，还是不能说的。如果能让我承认那个弟子已经独当一面了，就考虑一下吧”
“诶？为什么是我？和这些人没关系吧”
“吵死了，这话就结束了。秘银是连我也需要非常在意的，不要再扰乱我的注意力了”
看来用炉融在融化的金属是秘银吧。
史密斯这次什么也不回答，三个人只能回到了店内。
“对不起，没能帮上忙。师傅，非常顽固的。变成那样了，硬杆也不会动的”
“嗯，很遗憾呢……。明明是第一次有力的线索……。今后该怎么办啊……”
突然无力地垂下肩膀的索拉。
那种失落表情的，非比寻常。
塞利姆一边抚摸她的头安慰她，一边观看装饰在店内墙壁上的奖状和奖杯。
“这些都是史密斯先生的获奖吗。真的很厉害的人呢。”
“说是这个国家最好的锻造师也不过分。不知道史密斯?斯坦菲尔德（スミス?スタンフィ`ド）名字的铁匠是莫格里啊”
“咦？斯坦菲尔德？”
对于耳熟的姓氏，塞利姆疑问起来。
“是呢，克劳埃德也是姓氏斯坦菲尔德。两人是父女吗？”
“其实是这样的。虽然这么说，我是被捡来的。从小就握着锤子，被师傅敲进身体的锻冶能力。有信心不输给周边的普通锻造师”
“不是叫爸爸啊。”
“恩，一直是叫师傅。周围的人也是叫师傅，我也觉得叫师傅比较合适”
应该有独特的父子关系吧，不用深究了。
比起这个更让人在意的是，克洛伊听到金刚铁的故事。
“克洛伊小姐，可以的话，能说说从史密斯先生那里听来金刚铁的故事吗？”
“嗯，余也很在意。”从酷暑中解放出来的玛丽埃尔再次兴致勃勃，靠过来想听闻。
“好啊，虽然不是什么大不了的事。”
那是六岁时的事。
世界最强金属的金刚铁，知道了那个存在的她燃起了巨大的梦想。
用自己的手锻炼使用金刚铁的世界最强之剑，雄壮的梦想。
第一次想要的目标，克洛伊对周围的人毫不顾忌地说起。
毕竟是孩子的梦想，有很多人笑着这样应付。
金刚铁不存在的，这样说来嘲笑的人也很多。
幼小克洛伊的心深深受伤，向父亲哭诉。
金刚铁是骗人的，是真的没有吗。
沉默寡言的史密斯对对克罗，虽粗野但却温柔地说了。
金刚铁是实际存在的，以前在王都曾经打冶过一次。
如果你成为一个独当一面的锻造师，我就告诉你的详细。
“大概就是这种感觉。怎么样？有参考价值吗？”
“唔，不是师傅的大人的方便吧？”
“那个人是不会撒谎的性格。顺嘴说的话一下子就看出来的”
“重点是能独当一面的锻造师。”
“如果不是能独当一面的话，就不能打冶金刚铁了吧。难易度毫无疑问比秘银还要高的”
在刚才和史密斯的对话中也出现了 “独当一面的锻造师”的这个词。
塞利姆在思考，什么才是独当一面。
“独当一面的锻造师，那是什么呢？”
“是啊……。获得很多奖，有自己的店吗？还是要提高等级之类的……”
“难道只是这种形式的事吗？”
一起沉思的塞利姆和克洛伊。
一直被塞利姆抚摸着头的索拉，突然想起了刚才史密斯的话。
“锻炼秘银什么的吗？你看，师傅也说很难”
“嗯，确实没有处理过秘银的经验。虽然有接受工作的等级，也有自信。但是最重要的委托呢……”
“这样啊，有没有什么地方能捡到秘银呢？”
如果锻炼秘银的话，能得到认可吧。
但是，秘银是稀有的金属。
不是哪里都有的。
“不不不，你是笨蛋吗？索拉小姐，在你背后。”
“嘿嘿？背？啊，是的！克洛伊，你看这个！”索拉慢慢地拔出了收在鞘里的双手巨剑。
钴蓝的刀身放出光辉的，毫无疑问是秘银。
“哇！？这不是秘银的剑吗……但是工作很粗糙。锻造这把剑的锻造师，手艺不好呢”
“那个，不好意思，是我做的。”
“咦，塞利姆！？这是怎么回事！？”
重新，塞利姆说明自己的职业。
道具使这种冷门的职业，其特长的创造术和道具合成，这样做出来的武器品质就会下降的。
“我第一次听说这样的职业。”
“是呢，已经习惯了。”
塞利姆已经习惯了正常的反应。
把群青大剑收进鞘里的索拉，完全恢复了精神。
“如果重新锻炼这把剑，师傅也会认可的吧。”
“是啊，值得一试。”
如果能完美地锻造秘银的剑的话，也许能认可是独当一面。
从工作服（つなぎ）的口袋里拿出爱用的锤子，克洛伊充满了干劲。


　　

032 克洛伊小姐，非常努力了

铁匠公会的委托受理窗口。
索拉取下了绕在胸前的腰带，将在鞘里的大剑横躺在柜台上。
正在整理文件的男子从柜台的里面走过来。
“大叔，拜托工作就在这里是吧。”
“是呢，小姐。那么，委托的是这把剑吗？”
“是啊，我想让它好好锻造一下。”
“是要重新锻造吗。那我马上检查一下吧”
男子职员用熟练的手法取下了鞘，在钴蓝中闪耀着的刀身出现了。
对于罕见的绝品，不禁发出赞叹之声。
“是秘银的剑吗……这可真厉害。但是造功确实很粗糙。好吧，马上提出委托吧。给锻冶师的费用后付，工作结束后交找他们的时候支付。在那之前，这把剑由我来保管”
“请多关照！要离别一些时间了，我的剑。回头见”
将剑收进鞘里的职员，再次回到里面，在委托名单上重新写上。
这是秘银做的剑，只有上级的锻造师允许接受的高难度委托。
“好的，注册完成。如果是这个委托的话，我想马上就会有人来，所以明天再来吧”
“太好了！喂，克洛伊，结束了！”
索拉挥手方向的桌席上，克洛伊和塞利姆、魔王主从们坐着等着。
红发少女接到索拉的信号后，马上跑到接受委托的柜台。
“叔叔！刚刚进来的委托，我来接了！”
“啊，诶？什么啊，你和这个小姐是串通的？”
“已经履行了正规的手续，所以没有问题吧。看，快点啊！”
“我，我知道了……。没问题吗，这个……”
工作人员虽然无法释然，但还是顺利地完成了流程，克洛伊接受了委托。
接受订单同时双手抱起索拉的双手巨剑的克洛伊。
这是第一次做处理秘银的工作，自信和不安各占一半。
“那么这把剑就交给我了。会出色地完成并还给你看的”
“请多关照。这样的话一定能让师傅的认可吧”
“不知道呢，那个人很顽固的（石^）……。那么，我告辞了。必须马上开始工作了。不知道要花几天，结束后就来通知你们的”
“加油啊！”索拉挥着手目送着，克洛伊离开了公会。
剩下的就等她工作结束了。
门关上了，看不见克洛伊的身影，发觉索拉的笑容里有点寂寞的颜色。
“索拉小姐，怎么了？感觉有点寂寞的”
“啊……、塞利姆看得出吗……”
“因为一直在看着不对！只是偶然，偶然！”
塞利姆时常红着脸慌慌张张的，这是为什么呢，索拉觉得不可思议。
那暂且不提。
“那把剑，是塞利姆为我做的吧。握着那个战斗的时候，感觉能近距离地感觉到塞利姆，很开心。所以呢，不管性能有多高，如果不是塞利姆给我做的剑，总觉得有点寂寞”
“……索拉小姐。真是的，是小笨蛋呢”
塞利姆一边用食指戳着索拉的脸颊，一边笑着。
她如此想着我，比什么都开心。
嘴不小心松散了。
“听好了，剑是寄托着自己生命的道具。性能肯定是越高越好”
但是，那个和这个是两码事。
如果她因为这个思念反而丧命的话，塞利姆即使后悔也后悔不完。
“而且，索拉战斗的时候我绝对在后面的。就算没有剑，也总是和我一起战斗不是吗？”
“总是在一起……。呢嘻嘻，是啊。塞利姆总是和我在一起”
紧紧抱住塞利姆的身体。
做自己想做的事，那就是名叫索拉的少女。
拥抱塞利姆的次数也在逐渐增加。
“只要有塞利姆在，我就不会输给任何人。”
“无论是谁，请选择战斗的对手。一瞬间就被打倒了，就无法后方支援了”
香甜温柔的味道，这是索拉最喜欢的味道。
将脸埋在干爽的浅灰色头发里，用鼻子闻起来。
“我喜欢这个味道……。塞利姆的味道，无论多少都想闻下去……”
“唔，不行，索拉小姐。好痒痒啦……”
“塞利姆、索拉。抱歉热起来时泼冷水，接下来的请订个旅馆再继续。”
听到魔王大人的话，塞利姆突然回过神来。
现在这个地方，是靠近锻冶师公会的接待处的桌子前。
两个少女卿卿我我的样子，在公会内的任何地方都能看到。微笑着守望着的人、感受到很贴贴（尊さ，这个在日语里形容看起来很感人暖心的事物，不知道用什么中文比较好，先用贴贴代替了w）吞下口水的人、察觉到他们视线的塞利姆的脸都染满了羞耻。
她从索拉的手臂中挣脱出来，像脱兔一样从那里跳出来跑掉了。
“啊，塞利姆。走了……明明必须要找住宿的地方”
“奥丝啊，那是传说中的笨蛋情侣吗？”
“不是吧，因为还不是情侣。”
“原来如此，那么应该叫笨蛋呢。”
“不愧是大小姐，很毒蛇呢。（辛辣）”

○○○

即使在林立的锻造场中，黑色史密斯工坊（工房ブラックスミス）的锤子声也格外强烈。
克洛伊双手抱着双手巨剑回到了这个地方。
一个师兄弟立刻对她的行李感兴趣。
“哦，克洛伊。那是什么。你接受了新的委托吗？”
“的确如此。这次竟然是秘银的剑。这是重新锻炼的委托”
“是秘银！？我没见过呢，能看一下吗？可以的话能让我碰一下吗？”
“不行。这是寄存给我的，所以除了我以外不能碰”
“有什么不好嘛，又不会少什么的。”
“你啊，别在神圣的锻造场里喧哗。”
“师、师傅！”纠缠不息的师兄弟，结果他被史密斯骂了。
目送缩着身体逃走的见习锻冶师，史密斯看着克洛伊抱着的剑。
“……秘银啊”
“能看出来吗？明明在鞘里的”
“别小看我。用眼力目测（目利き）就能看出来的。也不多说了。……加油吧”
只留下一句话，史密斯就离开了。
加油吧，这是承认拥有处理秘银的资格之证的意思。
喜悦之情快要爆发前，转换回神。
师傅刚才也刚说了。
这里是神圣的锻造场。
创造可以寄托谁的生命的武器，铁匠和武器一对一面对的地方。
怀着严肃心情的克洛伊回到自己的工坊，首先把火放进炉子里。
在正常炉的温度下不足以溶解秘银。
没有耐高温的炉，也不能溶解秘银。
燃料也是最高级的，毫不吝惜地添加优质炎之魔力石来代替煤炭。
“好的，接下来是……”
从鞘里拔出剑，取下柄。
仔细清洗钴蓝的刀身，不留下杂质漂亮地掉落。成为纯粹的秘银块的剑，终于放进了炉里。
“还差得很远呢。接下来要融化……”
就像史密斯在做一样，抱着胳膊一直等着。
要溶解秘银，需要相当长的时间。
炉中熊熊燃烧的火焰是极高温的蓝色。
有时用风箱输送氧气，维持火力。
在热和光的照射下，克洛伊一直等待着那个时候。
过了多久了。
脸上滴下来的汗。
放入怀中的冰之魔力石（辘文Яκ），有助于使身体冷却。
尽管如此，这个热量也很忍受。
但是，克洛伊却直立不动。
锻冶师身体是资本，遵从师傅的教导，她在修学的空余与怪物战斗。
在确认自己制造的武器的性能的基础上，还能够沐浴魔素提高力量和耐久力，真是一石二鸟。
如果用测定机测量她的实力，等级会超过20吧。
终于开始熔毁，融化成粘稠的秘银。
卡洛伊将其倒入模具中，将其固定成棒状。
他把发着红热的秘银块放在金床上，取出了一直插在腰间的常用锤子。
“接下来就是重头戏（本番）了。鼓起干劲吧，我”
把帽子上的护目镜放下来戴上，用锤子敲打发热的密斯里尔。
一个劲地往下打。
放进炉子里加热，再往打下去。
索拉托付生命的重要之剑，一点随便也没有，克洛伊继续锻炼着。

○○○

那之后过了一周。
两天一次，索拉到黑色史密斯询问进展。每次都有人回答说，克洛伊像被俯视了一样一个劲地挥舞着锤子。
今天来店的她们也得到了同样的回复。
挽着胳膊倾斜着身体，索拉嗦到。
“今天好像也做不出来呢。秘银，那么棘手吗？”
“我觉得也有的，但我觉得她是毫不妥协地努力着的。”
“嗯唔，是不能小看的锻造师呢。余也还想定制一把呢”
“小玛丽的武器是法杖吧？”
“……也给余铸造法杖呢”
“大小姐，发杖不是用锤子铸造的哦”
“知、知道的！余只是开玩笑地说了！”
明显只是意气用事的魔王大人。
看着主君的女仆的微笑，感觉到些许的兴奋。
“不管怎么说，不要太催了。她也是第一次使用秘银。也有很多事情做得不好吧”
“也是呢。即便如此，竟然一周也要放下剑……、心神不定……”
“要买一把吗？”
“索拉大人的钱包虽然很充足，但是多余的开支还是想控制下。”
意外的是金钱观很严的索拉。
即使是很多钱的钱包，也没有可以浪费1G的钱。
“不管怎么说，今天也回去吧？”
“是呢。大小姐小裤裤也快到成熟（熟成，没错就是酿造用词那个熟成w）的时候了……”
“喂，奥丝小姐，成熟是什么的意思啊？怎样才会成熟？ 还有，不要突然说出让塞利姆要哭泣来的话”
一边抱着颤抖着的塞利姆的肩膀，一边准备离开店的索拉她们背后，从店里面突然跳出一个红发少女。原本预定前往索拉他们住宿的旅馆的她，被店内委托人的身影打断了脚步。
“索拉，大家正好来了！太好了，终于完成了！”
“是真的！？”
“嗯，过来这边！我想马上给你看！”
被带到里面的工房的索拉和塞利姆。
魔王大人不喜欢热，所以留下，女仆也要随从。
两人被带到她的锻造空间里的是群青色的大剑。
那刀身放出的光辉和以前无法相比，一直盯着看的话眼睛都会变得眩目的程度。
“哦哦哦！好厉害，这真的是我的剑吗？”
“和用创造术制作的剑完全不同呢。如果不失礼的话，用鉴定魔法可以吗？”
“没关系，虽然有点紧张。但是我有自信的！”
“那么，[鉴定]”
塞利姆的鉴定魔法分析了剑的性能，其详细内容作为魔力展望浮在空中。

群青的双手大剑（群青のツヴァイハンダ`）
稀有度☆☆☆★

攻击力 125
品质 最高

记住当初数值的塞利姆只能感叹了。
品质从普通到最高级，攻击力从110提高到125。
“和出色的手艺。竟然能被这么强化……”
“我不知道之前的数字，但是看到这个刀身就知道了。这就是这家伙真正的力量啊”紧紧握着柄，用双手试着摆好。
仿佛适应了手臂一般，有种怀念的感觉。
“你回来了，我的剑。今后也请多关照”
“虽然还不能交货呢。如果不通过公会的话”
“哦，是的！”
慌慌张张地把剑放回到原来的地方，恋恋不舍地眺望着钴蓝的刀身。
塞利姆微笑着注视着那样的索拉，而克洛伊苦笑着。
“哈哈，没必要那么慌张。我只是寄存着，本来就是你的东西”
他悄悄地从她们背后靠近。
“喔，克洛伊。不要太飘起来（浮かれて）了。不要忘了这里是锻造场”
“啊，师傅。对不起，但是终于完成了。我锻炼了秘银。师傅也看看吧”
“……嗯，我会仔细看你的成果”
用一只手轻轻举起一米长的刀身，史密斯注视着每一个角落。
表情是佛板，有时眼睛会微微动一点。
“哦……、这工艺……。哪，你打造这个的时候，在想什么呢”
“怎么说呢，……因为是索拉寄托生命的剑，所以一点偷工随意都没有的。就这些吧”
“……是吗”
虽然不露面，但他对女儿的成长抱有万感。
技术自不必说，还继承了最重要的部分。
把剑立在墙上，史密斯背向背一步、两步离开了那个地方。
“师傅，我……”
“明天，我要去王都。”
他停下脚步，张开了嘴，像要盖掉克洛伊的话似的。
“久违地有了大件的工作呢。王宫直接指名这个城市的五位顶级工匠。我想带一个最可靠的弟子一起去”
慢慢回头，表情不变地指着克洛伊。
“你，跟着我来吧。”

------------------------------

033稍微变坦率一点了吗

“跟着来，师傅。也就是说……”
“赶紧准备。出发是明天，会有相当长时间的空挡吧。”
“是！”  
听到克洛伊的回信，史密斯就离开了。
对师傅的背上深深地低头道谢的克洛伊。
她抬起头来的表情充满了喜悦和成就感。
“我被师傅认可了……！”
“太好了，克洛伊！！！”
“嗯，谢谢。还有索拉，声音好大呢……”
“啊……”
虽然索拉慌慌张张地捂住嘴，但周围的锻造师已经白眼转向了她。
“呜，对不起……”
“真是的，索拉小姐马上就看不到周围了。”
“总之先离开这里吧。那个女孩子和女仆也在外面等着”
“就这样吧……、我被瞪得很厉害……”
克洛伊把双手巨剑放进鞘里抱着回到店铺。
跟着她后面的，看起来挺挺失落的索拉，抚摸着头安慰着塞利姆。
三个人一到店铺那边，克洛伊轻轻把双手巨剑立在柜台后面。
下一个瞬间，用双臂使出浑身的胜利姿势。
像切断堤坝一样爆发的喜悦。
“太棒了啊啊啊啊！！终于被师傅认可了啊！！！”
“哦啊，吓了余一跳。”
看着陈列着的魔法之杖的魔王大人，突然的大声吓了一跳。
当我们看到声音的起源时，三人从锻冶场返回。
“是克洛伊啊，怎么回事啊。这对心脏不好呀”
“小玛丽，其实呢。克洛伊被师傅选拔，决定去王都。”
“嗯……嗯？那是……。虽然不太清楚，但应该值得庆祝吧（目出度い）？？”
索拉的省略了详细的说明不能很好理解，玛丽埃尔歪着头。
“那个，我来说明一下。”
看不下去的塞利姆代替说明了工房内发生的事情，玛丽埃尔也终于把事情的情况了解了。
“嗯唔，原来如此。那么金刚铁的情报也入手了吧”
如果被史密斯承认的话，就可以得到金刚铁的情报。
让克洛伊重打双手巨剑，其最初的目的就是这个。
本来应该是这样的。
“……诶？”
“……啊”
“对哦，我还什么都没去听啊。”
“竟然……”
因为克洛伊被认可的喜悦，索拉对提高剑的力量感到高兴，塞利姆喜欢的索拉太可爱了，各自都忘了目的了。
“三人一起都在干什么呀。呆子集会吗（うつけの集まり），你们啊”
“真是的呢。果然大小姐也该一起去呢。然后用汗流浃背的大腿夹着我的脸”
“驳回”
一边拒绝女仆的变态发言，一边愕然不已（呆れ果て）的玛丽埃尔。
塞利姆对自己的过失感到悔恨，抱着头。
笨蛋的索拉和波长于她一模一样的克洛伊。
明明在那个场合自己必须好好做才行的。
“啊，竟然忘记了重要的旅行目的……。果然我是笨蛋……没有资格说索拉是傻瓜的呢……”
“塞利姆，不要那么在意。最不能忘记的是我才是……”
“真的很抱歉，两个人。我和师傅明天都要出发去王都了，今天一定会问出来的” 克洛伊明天就要离开这个城市了。
索拉她们只剩下今天了，在这个世界终结般失落的两人，克洛伊是这样想。
“克洛伊，不用那么着急。我们的旅行目的地也是王都”
“啊，是吗？什么嘛，那就一起去吧，别吓唬人啊”
“……哦，原来还有这个办法呢”
眼睛像鳞一样，索拉拍了拍手。
好像没有和她一起去的想法呢。
对不愧是笨蛋的孩子，塞利姆也盯着她。
“但是得救了。如果索拉他们一起来的话，也可以省去雇佣冒险者的麻烦”
“呃，这是怎么回事？”
“跨越伊利雅娜和王都阿加里亚斯之间的街道，要穿过危险等级5的危险地带。师傅和我有锻炼也就算了，但是必须要保护其他的锻造师、搬运货物的人、马车和御者。本来想雇佣冒险者的……”
“那个不合时宜的魔物的出现。也要考虑呢”
“各地分散着有力的冒险者，人手不足呢。”
“就是如此，所以如果可以的话，想拜托护卫的……”
“完全没关系，交给我吧！”
索拉回过头来，扑通一声拍了拍胸脯。
没有理由拒绝。如果是那个危险地带的话，那就是离开王都时逃出来的地方。
如果是比那个时候更强的现在的话，就算没有塞利姆的帮助也可以从容地穿过。
“可以吧，大家。”
“我没有异议。承蒙克洛伊的关照了”
“恩，接受的恩情必须归还。”
“那才是我的主人。虽然大小姐不能战斗”
意见一致。
决定在去王都的路上，承包马车队的护卫。
“谢谢。塞利姆、索拉、还有，那个――”
想依次叫名字传达感谢的克洛伊，不过到魔王主从那里停止了。
“哦，话说回来，还没报上名字吗？”
“是的，大小姐。考虑到您的身份，不应该随便说出那个名字的”
“恩唔，但是克洛伊就没关系吧。”
锻冶师的少女一边歪着头一边注视着夸张的对话。
魔王大人清了清嗓子，宣布了自己的名字。
“我是玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔。是君临魔都艾姆斯，站在所有魔族的顶点的人”
“我是奥丝・蒙特克利夫。作为玛丽埃尔陛下的亲信，也是负责照顾的女仆长”
“……那个，塞利姆。这是真的吗？”对于超出想象的自我介绍，克洛伊不由得询问确认了。
“是的，我一开始也不敢相信的……”
“是真的呢，和印象完全不一样。”
“你们啊，太无礼了！”
“真的是魔王啊……。嗯，请多关照……？”
“恩唔，适合态度呢。”
一边胆怯地寒暄一边伸出握手，玛丽埃尔满足地回握。
自从和两人相遇以来，就像行李一样被夹在腋下，以此为开端，被当做奇怪的孩子对待，被玩弄了本性的部分。
好久没被人尊敬了。
“哈哈，和小玛丽交谈不用那么生硬啦。”
“小，小玛丽！？”
“……好了，出发时间是明天吧。需要着手准备了”
正因为是自己提出这样称呼的许可，所以不能对快乐地笑着的傻瓜说什么。
在好不容易的威严因索拉而崩溃之前，迅速转换话题。
“尤其是克洛伊，要长期不在家。准备也要花时间吧。在公会上尽早完成剑的交接比较好吧”
“是呢，我也想早点挥剑，确认各种各样的变化呢。克洛伊，快去吧！”
“嗯，那我们去公会了。”
抱着双手巨剑的克洛伊和索拉一起离开了店铺。
在店里留下的塞利姆像是卸下了肩上的货物一样，呼了一口气。
“寻求金刚铁也看来要到终点呢。嘛，就算知道了采掘地点，方法不寻常的情况也很可能会有呢”
“嗯，还有一个委托也不能忘记。”
“我没有忘记。目前为止，敌人的情报什么都没有”
“这次旅行的结束点，还是看不到呢。”
“结束吗……”
旅行的结束。
奥丝的话，让塞利姆很在意起来。
即使找到了金刚铁后，在玛丽埃尔的事件解决之前，索拉也会和自己一起行动吧。
那么，包括那个在内全部解决了之后呢。
那个时候，就失去了和索拉在一起的理由。
作为不想和索拉分开的借口开始了毫无目的的旅行。
缺如此快看到的结束，以及自己也无法抑制膨胀的对索拉的思念。
在塞利姆的心中，不安卷起了旋涡。

○○○

用创造术合成：三头角龙的爪和定时炸弹。
塞利姆将珍宝级炸弹（虎の子の爆，这个材料是之前没有的，所以目测是新的炸弹）放到化妆包里里，深深地叹了一口气。
“哈……。明明唉声叹气是不行的，明知幸福会逃掉了，却情不自禁了……”
这里是旅馆的房间，二人房里只有一个人。
为了测试新生的剑挥起来的感觉，索拉在后院挥剑练习。
看到她在窗外的样子，非常开心。
为了恢复时隔一周的感觉，她一直专心投入其中。
“索拉小姐，好像连我的心情都不知道的，很开心呢……。哈，竟然这么难过……”
我想知道她对自己是怎么想的。
想拥抱她感受她的温暖。
然后，和她来个甜蜜的接吻。
“……呜，竟然会有这种色色的妄想”
塞利姆的色情妄想的界限就是接吻。
“索拉小姐，我第一次有这样的心情……”
一边呆呆地看着窗外，一边塞利姆陷入了沉思。
那是多久的时间呢。
不知什么时候，窗外已经看不到索拉了。
“咦，索拉不在呢。差不多该回来了吧”
“…………哇！！”
“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
面对背后的奇袭，尖叫着从椅子上摔下来。
吓唬成功的索拉露出虎牙开心地笑了。
“呢嘻嘻，很惊讶呢！索拉大人的消除气息技术也提高了不少呢”
“什，什，什，你什么时候回来的啊……！”
“什么时候，就刚才啊？塞利姆看着窗户的发呆很久了，所以想稍微吓唬他一下”
“才不是一点啊，真是的……你也不知道我是什么心情呢”
拉着伸出的索拉的手站起来。
然后，就这样顺势拉到了索拉的手臂里。
被温柔地抱着。
“啊，那个，索拉小姐……？”
“有什么烦恼吗？我是笨蛋，不告诉我就不知道的。只能这样安慰。所以啊，如果可以的话，请告诉我吧”
被索拉拥抱着，温柔地抚摸着头。
塞利姆明白了总是说喜欢上索拉的理由。
被她的气味和温暖包裹着，被她抚摸着的头，能感受到无比安心。
混乱的心被解开，温暖起来。
平时意气用事说不出口的话，现在也能说出来了。
“……索拉小姐。这次旅行结束后，你会怎么做？”
“旅行结束后呢？”
“是的。找到了金刚铁，也解决了玛丽埃尔的事情后，之后你……”
“嗯，是啊……”
沉思一会儿。
看了她的反应，是没去想的吧。
嗯，唔，好几次这样呻吟。
终于得出了结论。
“如果得到了世界最强的剑，就必须以世界最强的剑士为目标了吧。猛猛地冲进比自己等级更高的危险地带！”
“……那个，真的会死的啊？”
打倒比自己等级更高的怪物。
为了变强，这是再好不过的近路，但也不能保证自己的生命。
虽然需要大幅度的增加时间，但还是和同等级的怪物对手比较好的。
刚和她相遇的时候，就被她那种鲁莽的性格所困扰，但她从那时开始似乎并没有改变。
“为什么会死？”
“为什么……一个人去那种地方的话”
“不是一个人哦？”
好像理所当然的似的表情。索拉从心底直直地说了出来。
“因为，有塞利姆在啊。塞利姆来掩护的话，无论什么怪物都会没问题！”
啊，这孩子一开始就是这样的。
相信我会跟着找金刚铁。
知道不能一起去的话，就用乱来的采集委托硬带出去。
即使说我讨厌，也绝对不会离开我。
那样的话，真的没办法。
其实呢，我也想和你在一起的。
“呵呵。索拉小姐，你不回家了吗？”
“不，家……、不回去！”
“我要回去利索内（リゾネ）哦？”
“那，那就一起去吧！”
“索拉呀，真的是没办法呢。那么想和我在一起吗？”
“想啊！如果可以的话想一直在一起！”
总是很直率，坚持自己想做的事情。
对于这样的索拉直率，想越多就越觉得很幼稚。
“那么说的话，可以的哦。”
在快要叹气的距离里，一直盯着蓝色的眼睛。
心里一片寂寞都没有。
有的只是她所追求的喜悦和爱。
“我也会一直和你在一起的。”
“啵”的一下，吻了索拉的脸颊。
塞利姆的心底，和索拉一样。
想穿迷你裙，想穿可爱的衣服，想跟随着索拉。
直率地做自己想做的事。
因为想这样做，所以就亲吻了索拉的脸颊。
“呃，塞利姆……？”
“刚刚是特别中的特别，只有这一次。比起那个，索拉小姐害羞的表情真是少见啊”
“嗯，塞利姆也不是脸通红啊。”
这种想法早已超越了友情。
只是想做就做，即使气势之下还没能再进一步，但总有一天能把心情传达给对方。
两个少女互相脸红着，笑了起来。

-----------------------------------

034 终于要出发去王都了

通往王都的街道，伊莉雅娜(イリヤ`ナ)的东口。
今天在这个地方，五辆大的马货车并一排。
其任务是运送这个城市的头五名锻冶师的锻造工具。
虽然王宫方面为我们准备了一套锻造所需的工具，但还是用习惯了的工具最好。
除了无法搬运的炉以外，所有的东西都装进了车篷里的被帐篷盖住的大货箱里。
“好了，师傅，我的份也装好了。”
把喜欢用的锻造工具和自己的东西塞货箱的克洛伊。
出发准备完成了，剩下就是等待护卫的冒险者到来。
“……哦，克洛伊。其实除了你以外还有雇佣冒险者的人啊”
“是吗？有索拉他们其实不需要啦”
“福奇（フォ`ジ）那家伙很顽固。只有自己选择的冒险者才信任”
“那个人啊，我理解了。”
虽然师傅也相当顽固，她在心中这样吐槽着。
福奇是这个城市里拥有第二号实力的锻造师。
对不动第一位的史密斯燃起了强烈的对抗心，这次也是原因之一吧。
“喂，克洛伊！！”
一边向这边挥手一边精神抖擞地跑来的是索拉。
后面是塞里姆和抱着半个昏睡状态的玛丽埃尔的奥丝。
在索拉背上的，当然是新生的双手巨剑（ツヴァイハンダ`）。
而且，身上穿的铠甲也更新了。
与之前完全覆盖躯体的庸俗（o骨）铠甲不同，是将巩固要害的防御，以便于行动为优先的类型。
金属板覆盖了两胸和腹部，被称为护胸铠甲（ライトア`マ`）的盔甲。（ライトア`マ`，GG了一下应该是胸甲还是一整块但有形状的金属板，然后腰部也有装甲片吧）
这个铠甲并不是在黑色史密斯工房买的。
是在公会上给我们带路的锻冶师的店里，作为谢礼买的。
索拉大人是讲义气的，索拉她好像是这么说的
“对不起，久等了吗？”
“完全没关系。这次请多关照了”
“为了不让索拉小姐添麻烦，一定要看管好呢（しっかり手Vを握り）。”
“呜，也说太分吧？奥丝小姐也说点什么吧”
“大小姐的睡颜，大小姐的睡颜……”
女仆一边从嘴巴边流口水，一边像是要咬住似的盯着君主的睡脸。
回头看她的索拉，深深地后悔了自己的救助方向。
塞利姆则是全力将奥丝排除在意识之外。
“总、总之，准备完毕，随时都可以出发了。”
“那个啊，好像福奇先生又雇佣了一个冒险家。那个人还没来呢”
“还有一个人？为什么？”
“对师傅暴露出竞争心的人呢，应该是觉得不喜欢在师傅的工房里挑选的索拉你们吧。虽然师傅也很顽固呢，但他除了锻造其他都不太在意的……”
小声说话的时候，一个高大的男子从倒数第二个马车的方向走来。
肌肉发达的身体背负着巨大的利物，胡须上有着光秃秃的头。
用塞利姆抽搐般的声音，“噫”地小声叫了起来。
“咦，是戈多姆（ゴドム）的大叔啊”
“啊，啊，戈多姆……？啊，太好了……。还以外第四个人出现了……”
从心底感到安心的塞利姆。
她为什么害怕看到同样的脸呢，索拉挺不解的。
但是她的担心也只是杞人忧天吧，世上长相相同的人只有三个，自古以来样的是这说法的。
来到马车前的戈多姆，和从行李架的车篷探出头的男子进行了什么交谈。
年的时候和史密斯一样是四十五岁左右，虽然戴着单眼镜，但是肌肉很壮的男人。
那是他的雇主福奇吧。
对话结束后，福奇回到车篷里，没有要事的戈多姆注意到了这里。
“哦，你不是世界最强的小姑娘吗？。是另一组雇佣你们的吗？”
“大叔，好久不见。从圣地来到这里的啊”
“索拉你们是认识的啊。不愧是冒险者，脸很广嘛”
“大叔，我来介绍一下。这孩子是克洛伊，黑色史密斯的师傅的弟子”
“哦，我也听说小姐你也是护卫对象呢。”
说到这里，哥德姆一边抚摸着胡子一边皱起眉头。
“但是很奇怪啊。利亚丘陵（リ`ヤ丘陵）的危险等级是5，只是这样阵容就太夸张了”
“是啊。听说克洛伊和师傅都很厉害”
“那个话的话，我觉得也没那么夸张。只是单纯地暴露出竞争的私心而已”
“不是因为不合区的怪物出现吗？”
“那不会有的，女仆小姐。确实出现了一群不合区的怪物，一周前就有顶级的冒险者把它们歼灭了”
顶级的冒险者，听到那个单词的瞬间，索拉的兴奋起来了。
“顶级冒险者！？那个难道是罗莎（ロ`ザ）小姐！？”
“不是的，记得是大河（タイガ）先生吧。”（这里都只是出现人名，日语的さん是男女都能用的尊称，所以性别是猜测的）
“这样啊……我还以为能见面呢……”
“罗莎小姐和大河先生吗。那些人很厉害吗？”
索拉和克洛伊，被她的发言一副难以置信的表情看着。
在乡村的角落里过着细碎生活的塞利姆，对丰彩（Aやかな）的冒险者世界里生疏。
原本对冒险之类的本身就有一定的远离开，这也理所当然的。
“诶，不是吧，塞利姆，你真的不知道吗？”
“是的。是有名的人吗……”
“何止有名啊！说到罗莎多・费尼基斯（ロ`ザンド?フェニキシアス），是被称为世界最强剑士而闻名的英雄！是我的憧憬呢！”
“大河・霍瓦德（タイガ?ホワイテッド）也作为世界最强的拳斗士（拳L士）而闻名。哈，我也想有朝一日给英雄们制作的武器啊……”
“……那个，大家都知道吗？”
环视在场的所有人的脸，除了正在睡觉的玛丽埃尔以外的所有人都会肯定地摇头。
“之前就觉得是一个与世隔绝的小姑娘，没想到竟然这么严重呢……”
“呜，这样的话我就好像傻瓜似的……”
“总之，利亚丘陵的状态恢复到了正常了。战力也因为大叔之间的竞争关系而有点过剩了，轻松地走吧”
当克洛伊总结话题时，史密斯从最前面的行李架上露出了脸。
“全体人员准备好了吗！暂时不能回来，如果还有没做完的事情，现在就赶紧做吧！”
在他的声音中，锻冶师们一个接一个地从后面的马车里走了出来。
好的，快点去吧，你这家伙领导啊，都不约不响地回答了出来。
“好的，可以啊！开车吧，现在出发了”
在史密斯的指示下，御者挥了下缰绳，马车慢慢地开动了。
稍微隔开一点间隔，第二辆、第三辆继续前进，共计五辆车篷马车排成一列，以王都为目标开始前进。
“小姑娘们是先头吧，我在最后的看守住上。那么回头见”
“大叔，加油啊。”
戈多姆到最后行驶的马车的护卫了，在行李车的旁边悠闲地走起。
“那么，奥丝小姐可以请您护卫中央吗？”
“我不是冒险者。只有在大小姐危机的时候才会取剑的”
“啊，也是的。是我的委托人”
虽然觉得不会通融，但也不能强迫。
她毕竟是魔王的家臣，这是给冒险者索拉的委托。
“我们是领头的护卫。好吧，随时来吧！”
“虽然干劲满满的时候不好意思，但是距离到达利亚丘陵还有三天左右哦？这条街道离王都很近，也是有实力的冒险者常路过的地方，所以也不会出现什么野盗之类的”
“呜，是呢……。明明想早点试剑的……”

○○○

从伊利雅娜出发过了三天。
没有盗匪的袭击，也没有瞄准玛丽埃尔的敌人出现，锻冶师们的马车队终于来到了危险地带。
危险等级5。利亚丘陵。
锻冶之町与王都相连的街道，成了贯穿此处的形式。
山势平缓，起伏较大，但气候不会特别异常，是一个平稳的环境。
因为高级的冒险者们也频繁通过，还是生息的怪物的性格的问题。
危险等级低的怪物几乎没有出现在街道上，隐藏起来地生活着。
“塞利姆、索拉。终于到了利亚丘陵了。从这里开始要振作精神哦”
鼓足干劲，将标志性的帽子重新戴上的克洛伊。
这两天里，塞利姆和索拉都没有见过她摘下帽子的样子。
是有什么回忆的东西吗。
“好嘞，今天一定要试剑呢！”
“但是我觉得不会遇到怪物。有这么大的队伍呢”
“……塞利姆。到了王都以后，下一个目的去非常厉害危险地带吧？我想尽快试完”
“为什么呢，你还要特意去哪啊？”
塞利姆和索拉完全没有集中精神起来，一行人越过了危险地带的边界。
虽然稍微有点违和感，但还不如其他地方的境界。
“之前来的时候也想过，这里的怪物是没干劲吧。只是让它们看到从家里拿出来的钝刀（なまくら）就跑了”
“罗莎小姐等顶级冒险者繁通过呢。随便去找上门的话，反复被瞬杀，也会变成这样吧”
“感觉有点可怜呢……”
蓝天、白云、安详山丘上微风。
在仿佛要忘记这里是危险地带的宁静氛围中，马车队缓缓前进。
“很顺利，这样下去的话两天后就是王都了。”
“王都……王都啊……。终于要回王都了啊……”
“差不多该告诉我了吧？索拉不想回去的理由”
“对不起，不能说话。可以的话我一直不想说，但是不行啊。也是无聊的理由。哈啊啊啊啊啊”
忧郁的声音和表情，还有盛大的叹息。
从她的口气来看，好像不是那么严重的理由，但还是无法推测出来塞利姆。
“虽然可以的，谁也有一两个不想对任何人说的过去。”
“嗯，就像塞利姆的原始人生活的。”
“……可以不要再说那个了吗？”
“什么呀，原始人的。我非常在意啊”
“也请不要关注上！话说金刚铁的事怎么样了！”
那个该死的过去，连想一想都不想去。
塞利姆强行转换话题。
史密斯说如果能独当一面的话就告诉你关于亚当曼泰的事情，这件事怎么样了。
“关于那个，说会马上告诉你的。好像不想在别人听得见的地方说出来”
“这样啊，反正最后也得去王都啊。也不能听到消息后就马上离开的吧”
“师傅他（H方，这个日语里也有师傅的意思，所以之前就这么翻译了，但严格来说还是和师傅有区别的），也知道我的师傅的名字。这个也很在意呢”
原本道具使的职业，其存在本身说完全不为人所知也不过。
用那个世界最强的道具使来炫耀的马丁娜（マ`ティナ）的知名度是多少呢。
“那个，难道马丁娜的名字很有名吗？”
塞利姆不知道顶级冒险者的名字。
在认识到自己的社会差异的基础上考虑的话，师傅可能也是名人吧。
索拉好像不知道，所以问了一下库洛。
“马丁娜，马丁娜啊。……我确认一下，塞利姆的职业是道具使的吧？”
“是的。当然师傅也是道具使哦”
“是呢，那我就不知道了。我从来没有听说过道具使的马丁娜”
“是吗，这样啊……”
果不其然的冷门，不是只有了结的人才会知道的，根本连知道的人都没有。
果然师傅的世界最强也是自称的吧？
经常抱有的疑问在塞利姆中不断膨胀。
“也不是不可能呢，那个烂人（腐れ人g）的话……”
“喂，塞利姆？不要露出那么可怕的表情。可爱的脸给糟蹋了？”
看到了露着憎恶的塞利姆的脸的索拉。
温柔地抚摸她的头，谋求净化。
“啊，谢谢，索拉小姐。是啊，我那天发誓的。像那个孩子一样，比谁都要可爱”“对对对，塞利姆很可爱。那个孩子现在也肯定觉得很可爱”
“是吧，那孩子也觉得的，索拉小姐？那个口气，简直就像那个孩子在这里一样……”
“喵！那，那个……你看，王都也很近，总觉得有种迹象就知道了，这样吧？”
“意味不明，是笨蛋吗？”一边从脸上流汗，一边展开难看的辩解。
虽然在塞利姆不知道她发言的意图，但那句话也有一定的道理。
“但是，是呢。如果去王都的话，还能再见到那个孩子吗？”
只和她一起玩了几个小时，是个可爱的贵族女孩。
作为和她再次见面，还记得自己吗。
还能再成为朋友吗。
“名字记得大概是索亚拉（ソアラ）吧？”
“噫呀！是索亚拉，对不起啊！（ソアラですごめんなさいっ！）”
对从回忆中挖出的那个名字，走在旁边的金发少女挺直腰板回答了。
"……那个，你是索拉小姐吧。确实名字很像”
“啊，啊哈哈……。一不小心呢。是啊，很像呢……”
奇怪。
怎么看都觉得情况不对。
即使不是敏锐的人，也能感觉到有什么东西。
“……那个，索拉小姐。难道你知道什么？”
“喂，索拉。刚才在前面的山丘上，好像在动什么”
没有参加对话的克洛伊突然开口了。她从刚才开始就对行进方向的山丘抱有不协调感，进行观察。
“真的吗！？到底有什么呢？”
“跑得挺快呢……。但是如果真的是怪物的话就不好了”
仔细观察克洛伊指向的前方山丘的中腹。
塞利姆用视力和索敌能力一起寻找那个地方的气息。
然，她的敏锐感觉立刻铺抓到了。
在山后面膨胀同时开始接近，一群可怕的气息。
她马上指示赶在前头的马车的车主。
“不好！请马上把马车停下来！后面的马车也快点！”
“诶，怎么了，突然。”
“是怪物的袭击！而且也是不合区的强大的怪物群！”

----------------------------------

035 不是说小裤裤什么的怎么样的时候啊

在列队先头的货车上，魔王在马车里舒适的摇晃中，睡在了奥丝的膝盖上。
她平静的睡眠，被强制的急刹车迎来了结束。
由于急刹车的冲击快要滚下去的身体被女仆抱住，顺便全身被摸个够。
“什，什么，怎么回事，奥丝，到底发生了什么？还有马上停下那只手！”
“明白了，我去外面看看。大小姐和师傅先生请在这里等候”
“俺也去。也许是马车的故障了”
奥丝从右侧，史密斯从左侧，分别从车篷上下来。
到着地为止的短短片刻，马上就能理解发生的异常事态了。
“这个能说明一下吗，塞利姆小姐？”
“奥丝小姐，你来了吗。太突然了，从土里出跳来的”
围绕停下的五辆马车，近百只怪物群。
由三节组成的大黑色身体，短短触角和六根脚。
虽然外表和蚂蚁很相似，但首先其大小很不寻常。
有壮大的成年男性一般大小的巨体。
然后，一双令人毛骨悚然地发光红眼和一双长着螳螂般锐利钩爪的前脚
，如实地说这个存在就是怪物。
“塞利姆，知道这些家伙吗？”
“危险度等级15，迷宫蚁（ア`メイズ）。是一群群体行动的蚂蚁呢”
“是蚂蚁啊，的确一看就是呢。”
“现在的索拉小姐是没问题的，但是对普通人来说是危险的对手。最重要的问题是这个数量”
如果只是和塞利拉一起战斗的话，那就没什么大不了的。
但是，在装货台上害怕着的马车御者和锻冶师们，还有不安的马。
要守护他们的平安并战斗着，多少数量太多了。
“奥丝，到底是怎么回事啊，总觉得挺不妙了！？”
“大小姐，请放心。守护大小姐，是我的工作来的”
从裙子里拿出鞭子状的蛇腹剑，嗖的一声挥了两下。
剪下群头阵的两只蚂蚁没有畏缩，马上向奥丝袭来。
“哎呀哎呀，你们已经死了。”
很滑稽地遮住嘴笑着的奥丝。下一个瞬间，两只迷宫蚁的脖子和身体发生了偏差，晒着漂亮的断面倒下了。
“奥丝小姐，这里就交给你了。索拉小姐，我们去中央护卫。索拉就这样往右边，我负责左边”
在队伍最后，戈德姆用大铁块的粗犷的剑奋战着。
他的冒险者等级是19，不会弱势于迷宫蚁吧。
现在最薄弱的是列车的中央部分。
“我明白了！……塞利姆，你要自己战斗吗？”
“现在不是说小裤裤什么的怎么样的时候啦！”
双手拿起新生的双手巨剑，索拉冲进了开始进攻中央马车的蚂蚁群。
塞利姆用一只脚跳起越过了马车，着陆在了另一边。
“克洛伊，师傅先生，没事吧！”
“嗯，还可以呢。但是俺也到了年纪……哈！”
一边说着一边用巨大的锤子击溃袭来的蚂蚁的史密斯。
另一边，克洛伊头插进马车的车篷里，正在寻找什么东西。
“笨蛋弟子，总是说要好好整理整顿啊！”
没有时间悠闲地看着她在找什么。
拔出腰上的短剑，冲进迷宫蚁群里。
风吹起短斗篷，蓝色的疾风飞驰而过。
在她擦肩而过的的蚂蚁，一个接一个地被切飞了头了。
“要溅回血而战斗的话，挺麻烦呢。”
与其说是血，不如说是绿色体液。
那样一想就更讨厌了。
“好了，找到了！师傅，可以休息了！”
好像找到了要找的东西。
克洛伊从大车中取出巨大钢铁的突击枪。
“那是骑枪（ランス），克洛伊的职业是长枪使（ランサ`）吧？”
视线只留住一瞬间，又从敌群里跑去。
以对方看不见的速度从隔壁冲过去，在擦肩而过的时候挥舞短剑。
大约有二十只左右的迷宫蚁，被塞利姆一个不剩地打飞出去。
“呼，这里收拾好了。那么，要去哪里掩护呢……”
塞利姆负责的左侧中央的蚂蚁一转眼就全灭了。
在后部戈多姆苦战着，但克洛伊准备好后，史密斯好像也去后部了掩护。
奥丝和索拉都不用担心吧。
“这样的话……。克洛伊，我来帮你了！”虽然她有在锻炼，但她不是冒险家。塞利姆这样判断，决定掩护她了。
“塞利姆，已经收拾好了吗！？但是没问题。我不需要什么掩护啦”
当她把突击枪的尖端指向蚂蚁群的时候，她狠狠地拉了一下手边的绳子。
当从未听过的轰鸣声响起时，伴随着轰鸣声，骑枪开始高速旋转。
“什，什么啊，那个武器！？”
“这是我为自己制作的原创武器”
同时，关闭着的骑枪枪身内侧放置的伞状推进器起火。
“把削岩机和突击长枪合在一起的，命名为”
按下柄上的按钮，推进器一边吹着蓝色的火，旋转的骑枪一边带着克洛伊冲向敌人。
“削岩突击长枪・钻头骑枪（削岩突?ドリルランス）！”
像钻岩机一样旋转的骑枪高速突进。
一碰到前端，迷宫蚁的身体就被撕裂了。
在克洛伊突进的轨道上的蚂蚁，无一例外地粉碎散落。在群中切断了的克洛伊，转动身体用体重强行转弯。又一次闯入了大群迷宫蚁。
“没见过武器呢。虽然威力很大，但是好像不太灵活呢”
是的，如果追求使用方便的话，应该有更好的武器吧。
但是，克洛伊不是冒险者，而是锻造师。
比起实用性，选择了将自己的技术极限塞进去的道路。
“不管怎么说，好像没问题吧。索拉怎么样……”
塞利姆很担心心爱的索拉是不是一个人在猛干的。
自从两个人一起行动后，这是第一次在塞利姆没看到的地方战斗。
虽然等级相差悬殊，很难会大意出问题的，但即便如此。
和刚才一样，跳一下越过马车的货架。
当跳跃达到顶点时，塞利姆映入眼帘的是充满斗气的大剑将迷宫蚁踢散的瞬间。
“索拉小姐……”
她与大群对手一步也不退，一直大范围攻击。
通过斗气收束（LВ┰黾恿饲卸狭Φ牡度校像黄油一样切开敌人的甲壳。
到现在为止，空一个人已经打倒了十五只以上。
“好像不担心啊。”
禁不住露出笑容的塞利姆。
在她落地之前，又把两只迷宫蚁消灭了。
“啊，塞利姆。那边收拾好了吗？”
一边朝着这边看，一边又把一只砍倒。
“收拾好了。剩下的就交给克洛伊吧。这边也快结束呢”
在马车队列的最前面附近，最后的迷宫蚁被奥丝挥舞的蛇腹剑撕裂。
在最后队列，由于史密斯和加德姆两人的合作，歼灭成功。
两位中年男性无言地互相击掌。
“我的那份，最后一个！”
砍掉剩下的一只，索拉挥了一下剑把其放回背上的鞘里。
“好像大体上都收拾好了。”
“是呢。应该克洛伊小姐也要结束的时候了吧”
克洛伊负责的地方是第一节车厢的左侧。
因为是载着玛丽埃尔的装货台，所以奥丝正要去救援。
总算放心了，索拉终于松了一口气。
“呐听我啊，新的剑好厉害。很简单就刷刷地斩断呢。试斩很顺利”
“那太好了。”
“然后，我挥舞着那把剑，啪嗒啪嗒地把它刮倒。也想让塞利姆看看呢，索拉大人的雄姿”
“我看了一下哦。很帅呢”
“呢嘻嘻，再夸奖一下，做那个吧。”
“真是的，你很喜欢那个呢。”
抚摸金色的头发，心情舒畅地眯起眼睛。
被塞利姆抚摸头的时候，索拉感觉到了无比的幸福感。
“呢喵，塞利姆”
“是猫吗，真可爱咳嗯、抚摸就到这里了。虽然现在已经平息了，但是事态好像很严重的”
“呃，怎么回事？”
“等一下大家都到齐了再说明。比起那个现在”
克洛伊那边怎么样了。这样想的时候。
“好了，结束了！”
听起来很有精神的克洛伊的声音。
至此袭击马车的百只以上的迷宫蚁全部歼灭。
扛着锤子的史密斯和戈多姆一起来到了这里。
这时，从车篷中露出脸的福奇（フォ`ジ）一脸自豪。
“怎么样，史密斯，果然我的判断没错！如果没有我雇佣的冒险者的话，会造成损失的呢”
“啊，判断很好啊，福奇……”
”……咕唔唔（ぐぬぅぅぅ），那张爽朗的脸（訾筏ゎ）。你不要觉得已经赢了啊……！”
到现在为止，明明都蹲在车篷里颤抖着，真现实呢。
“师傅先生，戈多姆先生，辛苦了。”
“哦，小姐啊，那边好像也收拾好了。”
“师傅！塞利姆、索拉！这边也结束了！”
担负着复杂离奇机构钻头的克洛伊也跑到了塞利姆他们身边。
然后越过两台马车，抱着玛丽埃尔的奥丝也来了。
“这样就解决了，可以重新开始到王都的旅行了。”
“不，还不行。这样下去，近期还会受到袭击”
“什么意思？不合区的怪物全灭了啊？”
对于塞利姆的发言，克洛伊提出了最正确的疑问。
“说来你就不觉得奇怪吗？不合区的怪物这么叫好长呢，叫外来种吧（外来N）。外来种明明已经被顶级的人歼灭了对吧”
“确实，我也觉得很奇怪呢。”
“只是又混进来了吧？”
对于戈多姆的疑问，玛丽埃尔回答。
“这种可能性很低。我是让部下调查外来种……这样叫的吧，它们的出现数据。只要讨伐过了，再次出现的案例是没有的”
“是的，也就是说能想到的可能性只有一个。被带入这利亚丘陵的外来种还没有倒下来”
塞利姆的推理很有把握。
和克洛伊一起，这次连索拉也陷入混乱。
“……诶，但是确实有大河先生打倒的报告”
“是吧，克洛伊。那个人不可能漏掉的”
“是呢。大河先生的确打倒被带到这个地方的怪物，迷宫蚁女王（ア`メイズクイ`ン）所生出的士兵蚂蚁”
“啊，是这样啊！”
塞利姆的想法是这样的。
被带入利亚丘陵的外来物种是危险等级45的迷宫蚁女王。
大河把这个女王蚂蚁在这个地方繁殖的迷宫蚁认为是带来的怪物。
根据那个讨伐报告解除了警戒态势，导致了这次的袭击。
要说明这次迷宫蚁的再次出现，是最合理的。
“工蚁会散布荷尔蒙，标记猎物。这个马车队在刚才的战斗中应该附着了很多荷尔蒙。这样继续行进的话，会再次遭到袭击的吧”
“……好吧，塞利姆。我们来打倒迷宫蚁女王吧！这条街道已经被认为是安全的了吧。在受害发生之前，要真的确保安全才行呢”
“是吧。是索拉的话，我想一定会这么说的。
找到在丘陵的某个地方的巨大蚂蚁巢穴，潜入其中，赶走了盘踞在最深处的强大的迷宫蚁女王。
虽然是很难的事情，但是塞利姆觉得如果运用自己的索敌能力的话，也不是不可能的。
“大家觉得也这样可以吗？”
确认后，大家一起点头了。
确保连接王都和锻造师城镇的街道的安全，对于锻造师和冒险者来说都是生死攸关的问题。
在这期间，来自王都方面的人也有可能受到袭击。
“那么，我和索拉小姐去寻找巢。请大家留在这里，守护马车。因为不知道什么时候还会有袭击”
“好嘞，去吧，塞利姆。”
“等一下，我也跟着去！”
在方针决定了后，克洛伊向两人请求了同行。

036请不要在黑暗处突然搭话啊

将出发的两个人，向其请求同行的克洛伊。
那个表情是认真的，不是轻易说出口的感觉。
“带我去吧。不会成为累赘”
“克洛伊也来吗？好，一起去吧！好吧，塞利姆”
与什么都没想就立刻决定的索拉相比，塞利姆是一张很难的脸。
怎么想也不觉得带着克洛伊去是上策。
“我反对。在我们不在的时候，迷宫蚁群袭击的可能性非常高。保护马车的战斗力不能再削了”
塞利姆和索拉不在期间，马车上剩下的战力是奥丝、克洛伊、史密斯、戈德姆四名。
原本讨伐女王阿里的最大目的就是确保马车的安全。
如果从能支撑住的极限的数量进一步削减，造成马车受害的话，那就本末倒置了。
“我也不是什么都不考虑就说出来的。我的钻头骑枪本来是把挖岩机，也就是挖掘地面的工具大型化的东西。如果是地下的蚂蚁窝的话，这家伙应该能抄近道”
“确实那个好处很大。但是，我担心马车安全，还是留下来吧”
“如果战力不安的话，塞利姆就没问题了。” 说话的是玛丽埃尔。
从奥丝的手臂中嗖嗖地跳下来，拿着大概是在货架上发现的长柄^N（メイス）。
“虽说不能使用魔法，但余是魔王。不管是肉搏战，只要有武器就不会弱势于蚂蚁之辈的。”
“不行啊，大小姐！如果您有什么意外的话，我……”
“如果是这样的话，为了不发生万一，注意住余吧。这是命令，可以吗？”
“……哈啊，又是歪理啊”
推开了奥丝的反对。
至此，马车的战力与当初预想的一样，有4人。
不能不同意卡洛伊的同行了。
“……没办法。克洛伊小姐，不能花很多时间。如果有准备的话请快点解决”
“谢谢，塞利姆！马上就结束了，请稍等！”
终于得到了许可。
红发少女兴高采烈地将上半身插进马车的货架里面，一个接一个地把什么东西塞进了连口袋里。
史密斯向一边跺脚一边愉快地准备的弟子打了招呼。
“喂，笨蛋弟子”
“什么呀，顽固师傅。”
“可不能成累赘啊。”
“没什么，真是操心啊。”
“还有，什么。……做你能做的事回来。仅此而已”
“……还是那么嘴笨呢，还有别的话要说吧。嘛，我也不能说三道四吗？”
从养育孩子的父母那里得到了笨拙的鼓励，口袋里也装满了备用的子弹。
准备完毕，从车篷里飞出来。
“准备好了，随时都可以去。”
“那么出发吧。我不知道什么时候会有再次袭击，赶紧去吧”
“哇，燃烧起来了啊！塞利姆，请在后方支援吧。女王蚂蚁的魔素我会好好享用的”
“不愧是索拉小姐，真是可靠呢。各位，请保护马车”
“女仆，刚才吓了我一跳。真的很厉害呢”
奥丝在一瞬间将幸存在钻头突进中的几只迷宫蚁切成细条。
即使是克洛伊的感觉，留在这里最具战斗力的也是她。
“看到了女仆的强大，我也觉得有她在也没关系呢。大家的事就拜托了”
“明白了。当然我会优先保护大小姐的”
“嗯。那师傅，我走了”
“哦。……那么，给剩下的锻冶师家伙们说明什么好呢？”
就这样，塞利姆、索拉、克洛伊三人离开了街道，急步向丘陵深处进发。
为了能让两个人跟在一起，塞利姆以毫不犹豫但能跟上的步伐在草原上奔跑。
“塞利姆，好像知道前进的方向呢。”
“不是那样的，实际上我是知道的。袭来的迷宫蚁，从浅层地面下冒出来。还残留着一些使土地高涨起来的痕迹”
“也就是说，顺着那个痕迹走的话，就能找到巢穴了吧”
“的确是这样，虽然想这么说。还没有到巢穴的程度吧”
迷宫蚁发现猎物后，有在接近之前不被发现而潜入地下的习性。
痕迹一直延续到发现这里的地方。
“正如预想的那样，这个地方的凸起土已经结束了。是从这里开始潜行的吧”
“确实，虽然崩塌后并没有形成隧道状，但就是这种感觉。从这里怎么办？”
“是啊，塞利姆！悠闲地寻找的话马车会陷入危机的！”
“请冷静下来，索拉。并不是丢了”
稍稍竖起鼻子，塞利姆又开始跑了。
“巢在这边，赶紧吧。”
“为什么？这次有脚印吗？”
“不是。很遗憾蚂蚁的腿很细，几乎没有留下脚印”
答案是蚂蚁归巢时使用的荷尔蒙的味道。
一直淋浴过规格外强大敌人的魔素的塞利姆，有了人类绝对无法感知到异味的知觉。
当然，只是集中意识的时候。因为连不想闻的臭味都能闻到，所以平时就控制在普通人的嗅觉上。
“这么说，你明白了吗？”
“真是有趣的故事啊，如果锻炼的话，感觉能敏锐到那种程度吗？这似乎对矿石的开采也有帮助呢。呐索拉……索拉？”
“呐，什么是荷尔蒙（フェロモン）？荷尔蒙是啥东东啊？”
“……无视吧”
荷尔蒙随着时间的流逝而消失。
一边在高低差很大的丘陵地带跑过去，一边为了回来的路标在一定间隔内，从化妆包中伸出旗子刺入。保持继续前进的量是就足够的。
“两个人都请停下来。”
“哇，终于发现了！”
山丘与山丘之间，地形像山谷一样的地方。
挖掘着通向地下的洞穴。
入口附近的迷宫蚁迂回着，工蚁们忙碌地进出。
“那是迷宫蚁的巢穴吗。怎么办，塞利姆。要用我的钻头从山丘上挖出来吗？”
“不，那样的话可能会出现在敌人的正中间，也不一定会安全地进入巢中。”
“只能从正面突击吧！”
“索拉小姐，这种时候请不要开玩笑。你觉得有多少蚂蚁。一个接一个打的话，太阳就会下山”
“其实我总是很认真的……”
塞利姆从化妆包里拿出一个筒。
三个计时器显示灯（タイマ`ランプ）和一个按钮。
和计时器炸弹相似，筒的颜色是黄色。
“这是什么，又是炸弹？”
“确实是炸弹，但自身没有杀伤力。相反，爆炸后会发出强烈的光和声音，使距离最近的对手无法行动”

计时器炸弹・击晕（タイマ`ボム?スタン）
稀有度☆☆★★★

按下按钮3秒后
发出巨响和光芒。
虽然没有杀伤力力量，
但在最近的距离炸裂就有失明的危险。
小心对待。

创造术
定时器炸弹×太阳石

“放出光的，和太阳石（太石）很像呢。”
“实际上是混入了太阳石。”
“我在开采矿石时，那个突然发光的话会吓一跳的。”
“我了解呢……。那么，索拉小姐。这个在入口附近爆炸后就突击进去的。准备是……没必要问啊”
“准时来吧！”
已经拔出背上的剑，眼看就要飞出去的索拉。
塞利姆一按开关，黄色筒的灯就亮了三个。
紧握的右臂充满力量，瞄准的是蚂蚁巢入口正中央。
“去吧，【绝对投掷】！”
被扔出去的炸弹一边蜿蜒地避开蚂蚁群，一边朝着入口飞去。
看到这个奇怪的物体而操骚动的几只蚂蚁，为了击落而挥舞着镰刀般的钩爪，但是攻击绝对不会命中。
塞利姆的一投会自动回避障碍物，一定会送到目标的地方。
“一、零！现在，突击进去！”
在塞利姆的信号的同时，到达蚂蚁巢入口的黄色筒爆炸。
就好像在那个地方出现了小小的太阳一样强烈的光，和在可听范围内发出最大的高音。聚集在入口周边的百只以上的迷宫蚁因冲击而昏倒。
这种喜欢在黑暗的地下生活的怪物，为了不让微弱的光线逃走，视力很发达。
在那里沐浴了比用望远镜看太阳更强烈的光。
那双眼睛已经不起作用了吧。
“好吧，先阵交给索拉大人吧！”
双手握着群青的大剑，以索拉为开头，三人向蚂蚁的巢穴发起突击。
巢中工作蚂蚁最密集的地方是巢的入口附近。
因为击晕炸弹的效果，在这个地方可以行动的迷宫蚁一只也不存在。
检测到异常后从巢穴中露出脸的少量工蚁，被索拉的一闪斩断掉。
“入侵成功了！”
“请不要分心，胜负从现在开始了。”
“不给蚂蚁们补刀吗。复起的话不是很麻烦吗？”
“复起需要相当长的时间。而且沐浴了那样的光的话就会失明吧。已经不是威胁了”
在昏暗的洞窟中，索拉一边切掉着遇到的蚂蚁一边向前冲。
在最后一排前进的克洛伊担心蚂蚁的追击，但是塞利姆的话让她放心了。
“话虽如此，比想象中还要明亮呢。我也准备了火把”
“因为迷宫蚁和发光藻（アカリゴケ，应该是原创植物，和光藓类似吧）共存。在巢壁面植入，代替照明”
“原来如此。对怪物很熟悉呢，塞利姆”
“啊，因为发生了很多事情。真的有很多……”
不由得要打开心灵创伤的开关，但现在不是这时候。
在定期可见的墙壁上挖了一圈小通道的尽头，有一间幼虫蠢蠢欲动的小房间。
不仅有工蚁，而且蠕动的白色幼虫令人害怕，所以处理要推迟。
沿着大路往里走，道路左右分开了。
“塞利姆，是岔路！去哪个好呢？”
“只有这个也我不知道。那条才是正确的。只能去看看了”
幸运的是随着向里走，工蚁的数量变少了。
即使其中一条错了，也很难造成时间损失。
“首先从右开始”
“啊，那个……比那个更好的方法是……”
“是什么的，说出噫啊啊啊啊啊啊！”
突然出现在塞利姆旁边的黑色头发、黑色裤子、黑色长发女性。
素不相识的人理所当然地参加了对话，塞利姆的脆弱心理承受开始恐慌了。
“哇，好厉害的声音。怎么了塞利姆……你是谁？”
恐慌的塞利姆和绝句的克洛伊。
与两个人形成鲜明对比，索拉并不胆怯。
对这种过于可疑的人也会积极地搭话。
“那个，我不是什么可疑的人……。我的名字是阿蒙・拉娜。我是路过的地图师(マッパ`)……”
她是玛丽埃尔的部下之一，阿蒙。
在伊利雅娜与主君再会后，她带着隐藏的决心以王都为目标。
因为讨厌一个人独处，所以用能力悄悄地消除了气息，跟着玛丽埃尔她们。
这样的她之所以跟随着塞利姆她们，是为了发挥自己的能力。
如果害怕蚂蚁的巢穴的话，今后要去的地方什么也做不了。
是为了拿出勇气的热身运动。
“呃，那个，太可疑了……”
完全警戒的塞利姆。
如果说是玛丽埃尔的部下的话，也许能得到信任，但是这样的话，就会暴露了要回国了。
“没关系，我真的不可疑，请相信我……”
“那个，索拉。你觉得怎么样？”
“诶，是我吗？”
“如果觉得索拉小姐不奇怪的话，我也相信……”
“我也能相信索拉的话……”
看着索拉人的眼睛，塞利姆也相信。
她被谁都温柔，是因为她会在无意识中分辨出好坏的对象。
她擅长分辨别人的氛围和内心隐藏着什么的能力。
“嗯……。我觉得可以信任”
“是吗，那我也相信。”
对盯着这边看阿蒙的脸得出的结论。
于是，塞利姆决定相信她。
“请多关照，阿蒙小姐。”
“是的……谢谢您相信这样的我……。事不宜迟，我要使用我的职业：地图师(マッパ`)的固有技能……”
她用聚集魔力的右手，在空中描绘圆的轨道。
“【映射】！(マッピング)”
于是眼前出现了魔力幻景。
显示的是这个蚂蚁巢的详细地图。

-----------------

037 仔细想想，这是公主抱的机会呢

在阿蒙眼前浮现的魔力影像中映出的，是错综复杂的地下迷宫。
从旁边一直窥视的索拉。
“哦哦，是地图！塞利姆，地图啊地图！地图浮现出来啊！”
“不说几次地图地图的也行的。这旧是地图师(マッパ`)的固有技能吗？”
“是的……。这是显示现在所在场所地图的魔法……”
显示的地图详细地描绘了从巢的入口到最深处。
“真了不起呢。能简单地显示这么详细的地图啊”
“这张地图是立体的……。也能操作起来回转……”
当阿蒙移动手指时，以中央坐标为中心的立体地图改变了角度。
由此，可以详细地看到高低差和地面的凹凸。
“好厉害好厉害！这样就不会迷路继续前进了！唔，这前面是……”
现所在地用红点表示着。
从这里开始向左右分开的道路的前方，右边是道路持续了一段距离后的尽头。
大概是在扩建工程中吧。
那么正确答案是左边。
“呜哇，这是什么。乱七八糟地混在一起……”
“真的，简直就是迷宫了。这里就算有地图也很麻烦呢”
左边的路的尽头。
在那里，像纠结的线一样错综复杂的地下迷宫正在扩大。
即使旋转立体地图也很难读取构造，真正的迷宫。
是为了阻止进入这里的入侵者的最后一条防线。
“在迷宫的深处……、有相当大的空间……。恐怕这就是女王之间……”
“啊，boss在这里啊，那就目标明确了。塞利姆，赶快突破迷宫，打倒蚂蚁女王吧”
“是啊。突破迷宫要花多少时间还是未知数，但也只能前进吧”
“等一下！”
刚决定方针，就喊等下的是克洛伊。
她一边用大拇指指着背上的钻头，一边提议。
“现在不是我出场的时候吗。是阿蒙小姐吧，再给我看一下地图吧”
“哦……请……”
克洛伊热心地看立体地图，并拜托阿蒙转动地图。改变了角度来确认了几次，说出好的，点了点头。
“果然。用我的钻头骑枪的话，可以一直走到女王的房间哦”
“那是真的吗！？话说钻头骑枪是什么感觉好厉害啊”
即使在战斗中没看到，但应该也听过怎么使用的吧。
“确实是把削岩机大型化的武器吧。坚硬的岩石也能挖掘吗？”
“可以的。随着大型化，输出力也多余的提高了。不管怎样的岩石都会挖洞给你看的”
“原来如此，把迷宫的墙壁击穿，以最短的速度前进。我知道了，赶紧往左边的路走吧”
“好吧，我在最前面。”
“不是那边啊！”
“呃（ぐぇっ）”
克洛伊抓着跑去左边道路的索拉的脖子。
金发碧眼的美少女发出了像塌了的青蛙一样的声音。
“呜呸，你干什么啊！不快点的话就没有时间吧！”
“前进的是右边的路。通道尽头附近就是女王之间的附近”
“诶，那是真的吗？”
索拉又去看地图确认了。
确实，如果从通道的尽头向斜四十度打通的话，就能到达女王房间的墙面上。
“哇，竟然有这样的近道……。没注意到呢”
“我也没注意到。真不愧是克洛伊”
“不不，不敢当呢。（照れるね）”
“……那个……哈，哈。差不多该……把地图消去……也可以吧……啊，哈，哈……”
“啊，对不起！嗯，抱歉这边也没注意到……”
长时间持续映射，消耗了大幅度的魔力。
看着阿蒙汗流浃背，气喘吁吁，心中充满了感谢和歉意。
“不，没、没事的………。因为是我提出来的……”
解除了地图后，她用黑色大衣的袖子擦了额头上的汗。
“那我们走吧。跟着我来”
“不，我来领头吧……”
“很执着呢，先头。”
克洛伊和索拉并排走在最前面，塞利姆和阿蒙紧随其后。
扩张途中的通道上没有蚂蚁的身影，发光藻的数量也很少。
在昏暗的洞里跑着数十秒，没有任何阻碍，走到了死胡同。
“和预测的一样死路呢。克洛伊，接下来怎么办？”
“阿蒙小姐，不好意思，请再给我映射一下。因为要确认角度”
“明、明白了……。……【映射】！”
再次召唤魔力屏幕，显示地图。
对照现在地与女王之间的场所，确认方向，在眼前的墙壁上做记号。
“谢谢，可以收了。”
“是的……。这次很轻松呢……”
在阿蒙解除映射的同时，库洛把固定在背上的钻头金属零件取下来。
按下在手把邻近的按钮。
卡槽滑动，从扁平矩形的孔中喀嚓地一声飞出的是被加工成板状的雷之魔力石。
把它取出来放进口袋中的一个口袋里，从另一个口袋里取出同一形状的雷之魔力石。
把发出吧唧吧唧声的火花四溅的黄色石头插入洞里，听到咔嚓一声，按下按钮关闭盖子。
“好的，换好了。大家抓住我吧”
“喂喂，克洛伊，刚才是什么？告诉我啊“”
“说明之后，话说会咬舌头的。抓紧点哦！”
不太理解会发生什么，按说那样将双手旋转到克洛伊的背上紧紧抱住的索拉。
然后阿蒙将手臂环到索拉的身体上，紧紧抱住。
“塞利姆不用吗？”
“是的，我觉得我可以跟着的。”
“这样啊，那我走了！”
克洛伊狠狠地拉了一根钻头柄上的绳子。
推进器起火，钻头开始高速旋转。
“嘿嘿，能跟得上是什么意呜呀啊啊啊啊啊啊啊！”
然后在按下按钮的瞬间，推进器喷出蓝色火焰，巨大的加速向索拉袭来。
击飞驱散蚂蚁群的高速突进，连坚硬的岩盘也不在话下，一边掘开一边向前冲。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
尽管别人劝不要说话，但索拉还是叫出来。
她剩下能做的，只是张着大嘴继续呼喊。
“索拉小姐……你在干什么？”
塞利姆在最后一边全力奔跑一边追随。
一边服了你的表情眺望着浮起脚来一边摇晃一边尖叫的索拉。
突然，塞利姆想到了用公主抱来带上她的选项，但已经是事后联想了。
阿蒙全力抱住了索拉的身体，脸色发青。
伴随着轰鸣声高速钻孔前进的钻头骑枪。
不久地下挖掘结束，她们冲破了昏暗的大厅的天花板。
“啊啊啊啊啊，掉下来啊！”
“对，对不起！本想从墙上出来，却从天花板上出来了！”
“结束了……。我的挚友啊……”
“真是的，拿你们没办法呢。”
带着叹息声从化妆包里取出的天翔手镯（天翔の腕），塞利姆戴上它举起手臂。
生成了透明的落脚地，克洛伊她们平安地着地。
“诶，这是什么？。透明的落脚地？”
“哦，这是之前也看过的东西。是塞利姆的道具的力量，所以没关系”
“好了，赶快下去了。”
透明的落脚点设置成阶梯状，塞利姆轻快地走了下去。
索拉他们也在后面继续着，四人总算平安地到达了女王的房间。
“啊，还以为会死呢。塞利姆，我还活着吧？”
“活着呢。不是幽灵，是很可爱的索拉小姐”
“呢嘻嘻，有那么可爱吗？”
“那个……比起这个，蚂蚁女王……”
“应该在这，克洛伊小姐！”
从黑暗中向克洛伊袭来的黄色粘液。
塞利姆从化妆包里取出铁矿石，用【绝对投掷】迎击。
“诶，呜哇！”
当克洛伊注意到的同时，铁矿石与粘液发生相冲。
铁矿石阻挡粘液攻击同时，随着咻嘶的声音融化消失了。
“哇，好危险。谢谢你，塞利姆。得救了”
“不，比起这个，大家要注意。那是危险等级45的迷宫蚁女王”
塞利姆静静地指着的，酸块朝着克洛伊飞来的方向。
逐渐习惯黑暗的眼睛里隐约可见的白色影子。
不久，那巨大的身躯在黑暗中浮现。
和通常可见的工蚁一样，黑色的头部和躯体部。
锋利的大镰刀令人联想到螳螂。
如果只看这些的话，那就只是巨大得离谱的迷宫蚁。
但是，那个腹部异常地肥大。
算上巨大膨胀的腹部的全长能超过20米吧。
在延伸到极限的白色皮肤下，可以看到大量的卵。
从腹部前端延伸的是产卵管和黑色尖锐的针。
以仰卧的姿势，与腹部相比，小的上半身挺起，用红光的复眼盯着这边。
住在蚂蚁宫殿深处的女王，对踏进圣域的入侵者毫不掩饰愤怒。
“呃，真恶心。什么啊，那个肚子”
“那家伙就是糟蹋这片丘陵的元凶啊……！”
“那个……。因为我没有战斗力的所以先躲起来了……。【隐秘化】（ヒドゥン化）……”
地图师的固有技能之一，隐秘化。
阿蒙用这招数完全消除了自己的气息，慌慌张张地躲到了角落里。
“那么，索拉小姐。我是后方支援，可以吧？”
“当然啦！塞利姆在后面看吧”
“就知道会这么说。克洛伊小姐，敌人的等级是45。请你尽量远离吧”
“……是啊，我知道了。索拉、塞利姆。之后就拜托你们了！”
拔出双手巨剑，索拉与女王蚂蚁对峙。
距离还很远。
女王毫不动摇地窥探敌对少女的态度。
“塞利姆，像往常一样拜托炸弹吧。烧了刺的那个也可以”
“对不起，哪个都不能用。”
“嘿嘿？为什么啊。库存用完了吗？”
“还有很多呢。不是那样的，不能用。如果在这样的地方爆炸发生塌方的话会很严重，如果在地下燃起大火的话氧气就会没了”
“……为什么氧气会消失呢？”
“请好好学习啊！”
“呜……、总之不能用吗。虽然不知道，但是我知道了！”
留下非常明白的回答，索拉朝着横躺的女王蚂蚁跑去。
对手没有移动能力，只要能接近就行了。
“一转眼就了解吧！”
“请不要大意，索拉小姐，脚下！”
“哦哇！”
当看到塞利姆的声音时，隆起的岩盘上的枪想要刺穿索拉而飞出来。
在用横跳回避了的索拉面前，岩石瞬间伸长到了3米的高度。
“还会使用土魔法。要接近挺麻烦呢……”
“只在意脚下的话，会有蚁酸飞射过来的哦。”
“然后连石头都飞过来啊！”
对于操纵土魔法的迷宫蚁女王来说，在这个地下深处的所有东西都是武器。
用那个魔力把散落在周围的石头粉碎，使之尖锐。然后将产生的无数石头向索拉连续发射。
十发以上的石头子弹袭来。
“不妙啊这个，完全没法接近”
初击右跳回避。
第二击用剑腹格挡。
下一个子弹垂直直跳起避开，在空中用【气锐斩】(オ`ラエッジ)砍掉追加的追击。
“连喘息的机会！”
逃往空中的是歹徒吧，为了刺穿索拉的岩石枪从正下方的地面伸出。
“可恶！”
用充满斗气的秘银的刀身，接住尖锐的岩石。
袭击身体的冲击。
虽然被弹起到正上方，但是岩石并没有刺穿索拉的身体。
“但是，这情况恶化了……”
滞空的索拉的身体。
无法回避的时间又延长了。
女王蚂蚁的腹部抬起，液体滴到尾巴的针上。
在一点点的时间内准备结束，蚁酸的块正确瞄准索拉发射。
“等一下，这次不行啊！”
在空中动弹不得。
无论是用剑接受，即使秘银也都会融化吧。
“我就是为了这种时候存在的。”
塞利姆投掷的铁矿石再次命中酸。
致命的攻击只是溶解了拳头大小的矿物。
“不亏是塞利姆，很好的辅助！”
平安着陆的索拉对塞利姆笑了。
但是，她也正在极限的战斗中。马上将目光转向敌人，并将目光转向前方。
“即便如此，也看不到胜算。”
“吐弱音吗？不像样呢”
“但是攻击太激烈了，没法接近啊”
“能不能设法穿过吗？”
“嗯，不行呢！”
再次袭来的石弹子。
这次为了不轻易跳跃，在地面上滚来滚去避开。
“有什么好办法吗？”
“是呢……。到那个出场的吗？”
想了一会儿，塞利姆从化妆包里拿出了一个带按钮的球。

-----------

038真的是，非常很厉害的武器呢

蛇腹剑像鞭子一样弯曲，将复数的迷宫蚁变成细条。
在奥丝的视野外，戈多姆和史密斯互相背对一起奋战着。
即使在混战中，她的视线也总是注视着主君。
挥舞着巨大^N奋战的玛丽埃尔。
用全身的力量殴打蚂蚁的头部，并将其击倒。
“大小姐，差不多该退下了。”
“这算什么，余是魔王。不会弱势蚂蚁之辈的”
在塞利姆等人前往讨伐女王蚂蚁的十分钟后，马车的队伍再次遭到蚂蚁群的袭击。	
第二批的总数减少，只有80只。
即便如此，对于保护马车的四个人来说，也非常吃力的数量。
“减少了差不多吧……哈！”
玛莉埃尔将^N砸到蚂蚁的脑正上，呼出粗大的气息。
她本身的等级和奥丝相比也不逊色。
但是她的职业是远距离魔法专门的。
非常不适合近距离战斗。
“话虽如此，不愧是余第一的家臣。真是出色的工作呢”
“您这么夸我，非常荣幸的。”
他们的奋战的结果，剩下的迷宫蚁只有十只以下了。
其中，奥丝的功绩出类拔萃。
被歼灭的敌人半数以上都是她的蛇腹剑和风魔法的饵食。
而且在这长时间的战斗中，连一点汗都没有流。
由于奥丝放出的风之刃，将两只迷宫蚁一起将其头部飞掉。
在后方的史密斯他们的战斗也总算顺利结束了。
剩下的最后一只被玛丽埃尔的殴打打破了脑壳，伏在了地上。
“……呼―。总算结束了吗？”
“您辛苦了。那么，好像是出汗了的样子。请用汗流浃背的双脚夹住微臣女仆的脸上”
“余去休息了。”
一如既往的变态发言，像往常一样无视，准备回到货台。
“大小姐，我来抬起您。”
“不用了，反正会被摸来摸去的。”
“……了解了。那么就把身体各处用口擦..大小姐！”
奥丝喊叫的同时，玛丽埃尔的脚下也突然膨胀，迷宫蚁从地下飞出来。
“什……！”
突然袭击使她反应慢了。
没法用^N应战，像镰刀一样锐利的钩爪挥下来了。
“粗暴的恶人！（狼藉者）”
奥丝立刻集中了风的魔力。
“【风刃】（ウィンドカッタ`）！”
迷宫蚁的头被真空的刀刃斩飞，在空中飞舞。
奥丝马上跑到主君身边。
“大小姐，您受伤了吗？”
“嗯，余没事。没有一点擦伤。但是……”
“……是呢。第三波的袭击啊”
下一批的休息都不给就来了。
已经打倒到厌倦的黑色大蚁纷纷从地下现身，马车第三次被包围。
它们除了视觉之外，嗅觉也很发达。
被两个群体散布着的浓厚的费洛蒙吸引，散落在丘陵里的工蚁都聚集在这里。
“喂喂，不是吧。别开玩笑了”
“有时间发牢骚的话就多运动一下身体，冒险者啊。”
精疲力竭的戈多姆和强势却也接近极限的史密斯。
最优先保护玛丽埃尔，一边保护他们的生命，一边歼灭近百只蚂蚁。
虽然不是做不到的事情，但也是挺吃力的。
“大小姐。您的警卫工作，会稍微变弱点了。请原谅我”
“唔嗯，这种时候不用顾忌余的。尽情去做吧”
“那么”奥丝准备集中大量魔力时。
巨大轰鸣在丘陵里响起。
包围网外侧，位于最后一排的蚂蚁们，被压倒性的力量弹飞。
对于突然发生的事情，玛丽埃尔只是目瞪口呆。
“……奥丝啊，是你的魔法吗？”
“不，我还什么都没做”
准备了大规模魔法的奥丝，一旦收下魔力。在此期间，迷宫蚁的群体也被击飞，眼看着数量减少了。
另一方面，在后方的战场上也是。
想要袭击史密斯他们的蚂蚁群，在神速的剑击下数十具变成了细条，残骸随风飞舞。
“这是什么，到底是什么……”
困惑的史密斯和戈德姆。
映入他们眼帘的是身穿白银轻铠甲的剑士。
在风中摇曳的银色长发，细长的剑随意挥舞，瞬间驱逐迷宫蚁。
看到她身影的戈多姆一脸惊愕地说出了她的名字。
“喂喂，那不是名副其实的世界最强剑士--罗莎朵?费尼基斯（ロ`ザンド?フェニキシアス）吗……”
后方占据了五十多只大蚂蚁群，在她的剑下三十秒内全部消灭。
把剑插回腰上的鞘里的她，向史密斯他们打招呼。
“大家都没事吧？”
“啊，啊。比起这个，你为什么会在这种地方……”
“这是我家笨蛋干的残局来擦屁股，大概就是这样的……那边也快要结束了啊”
罗莎视线的前方，车队的前头附近。
短小的白发和穿着紫色独特衣服的小女孩，随意地来回踢起。
直接被踢中的迷宫蚁像气球一样破裂，那压倒性力量产生的冲击波，把在其背后的迷宫蚁也一起打倒。
“哈……真麻烦。大河（タイガ，因为之前只有人名不好判别性别，所以现在改翻名为女性名用的 大河 吧，taiga这词本来就很多意思）想回家睡觉……”
半开着的睡眼。
但是，她的身体能力已经远远超过了人的领域。
暴风雨般的拳头的狂击。
迷宫蚁一个接一个地被打出大洞来。
“为啥变成这样……。麻烦，一口气解决”
把生命能量集中在右拳上。
洋溢着气场，拳头闪闪发光。就这样用全身的力量殴打大地，地面陷落的同时，气场会像圆顶一样扩散开来。
在接触到斗气之壁的瞬间，迷宫蚁粉碎散落消失，这样说才是正确的吗。
一个半径二十米的巨大陨石坑，在范围内的迷宫蚁都消灭了。
“结束，结束。大河回去睡觉”
“不要睡，不要回去，这个笨蛋！”
打算慢慢回去的她，被罗莎抓住了脖子，成了悬空吊着。
“好痛苦，反对暴力。大河（タイガ）要法律措施告你”
“还不是因为谁才变成这么麻烦……”
深深的叹息。
完全无法理解情况的玛丽埃尔，只是呆呆地看着。
史密斯他们也放下武器，也来到最前列这里看着她们的情况
其他的锻冶师们也不知道发生什么地露面，聚集过来。
“我必须向他们说明。你，不要擅自回去啊”
“了解。大河就在附近睡觉”
“别睡，快起来！”
罗莎扔下大河，向玛丽埃尔他们走来。
被丢弃的大河，穿着像猫一样华丽的着地。
在罗莎后面慢慢跟过来。
“你们是被称为英雄的两位大人……是吧”
“真是的，吓到你们非常抱歉。再一次，我是罗莎朵?费尼基斯。是一个冒险者。然后，这边……”
“大河?霍威德（タイガ?ホワイテッド）。世界最强的拳斗士。大家，都来称赞大河吧”
“哦，真是目中无人啊……”
这是一个头发很短，头上扎着蓝色丝带，垂着一条三股辫子（三つみ）的少女。
身高比塞利姆稍微低一点，穿着的紫色衣服被称为武斗服（武L着）。
没有袖子，左脚的侧面有很大的缝隙。（吐槽，应该就是旗袍了）
“你就是英雄之一大河吧。没想到是这么年纪轻轻的孩子”
“太失礼了。大河已经成年的了”
“……真的吗？”
不由得向罗莎确认。
这就像印象中的那样，是眉清目秀、透亮的银长发。
身高和高个子的奥丝差不多，超过了160厘米。
“……很遗憾是真的。这家伙，别看这样也是18岁呢”
“没错，是个优秀的大人。所以，大河不会被任何人束缚。我行我素~！（ご`いんぐまいうぇい，going my way，就是我行我素差不多的意思）”
“稍微注意一下周围呀！真是的……”不由得按着头的罗莎。
和这家伙根本无法接着话题。
所以决定无视了。
“我们这次要讨伐潜藏在这利亚丘陵里的不合区的怪物来了。本来应该是这家伙去打倒了才对的”
“大河是靠本能战斗的。不需要什么知识”
虽然不由得想去一拳回敬这自大的笨蛋，但在决心无视了，先忍耐住了。
“……也就是说，这家伙虽然很强，但却没有对怪物的知识，把老大的迷宫蚁女王放在一边，只打败了工蚁，听了报告后，公会也闹得天翻地覆”
“大河也觉得很抱歉了。但是不知道呢，所以希望原谅大河啦”
“我们现在开始去讨伐迷宫蚁女王。”
罗莎的话，让大家不由得面面相觑。
“怎么了？”
“其实呢。”

○○○

塞利姆取出了带按钮的球。有印象物品的登场，索拉一边避开石刃一边询问。
“那不是定时铺抓网（タイマ`ネット）吗？25级的家伙也很快就弄破了”
“这不是定时铺抓网。这是粘合剂”
“粘合剂？”
用横跳躲开从脚下突出的岩石枪，用【气锐斩】切断石箭。
“索拉小姐，询问一下。如果没有酸的攻击，能飞到敌人的怀里吗？”
索拉一边来回游动慢慢飞来的酸，一边思考着。
“……嗯。我觉得能做到”
“我知道了，现在开始封住酸。”
塞利姆右手集中精力，准备【绝对投掷】。
瞄准腹部的尖端，是射出酸的尖锐尾针。
按下球的按钮，用力扔过。
“去吧，【绝对投掷】！”
用准确的低速扔球放出的球，以仿佛在地上爬行的轨道逼近女王蚂蚁。
扭动着回避开迎击而来的岩刃和岩枪，刚好3秒后，到达腹部的针。
“计时器为零，堵住吧。”
球裂开，散布的是透明的液体。
那个大量地倾注到针上，瞬间干燥。
针尖处张开的酸的出入口被固定到了洞的深处。
“这样一来，酸的攻击就不会来了。索拉，请干掉吧”
“明白收到！”
没有必要再害怕一击必杀的酸了。
索拉紧握着充满斗气的剑，向女王蚂蚁跑去。
飞来的石箭用剑弹，岩石的枪比突出来的更快地向前，向前。
终于逼近了迷宫蚁女王的巨大腹部。
“呃，好恶心……也不是在意这个的时候”
在像白色墙壁一样挡住的腹部前，索拉跳高。
充气增益
“【斗气大收束】！（L荽束(オ`ラチャ`ジ・アゲイン)）”
更上一层力量，制造出斗气的大剑。
一边挥下那个一边重力落下，朝着腹部挥去。
“接招吧，【斗气大剑斩】（オ`ラ?ザンバ`）！”
竭尽气力，全力一击。
本应必杀的这招，被白色的皮肤啪嗒啪嗒地反弹回来。
“不会吧！”
迷宫蚁女王腹部皮肤的伸缩性很强。
以现在的索拉的力量是无法突破这个防御的。
“如果肚子打不穿的话，就把头弄破……”
头部的话，和普通的迷宫蚁一样。
那样判断，着地在腹部上的索拉从上面跑去女王蚂蚁的实体。
但是女王蚂蚁武器两把大镰刀。 
挥舞着斗气的大剑，打算斩飞头部的索拉，受到了利刃镰刀的洗礼。
“好快……啊！”
锐利快速的镰刀一击，对于索拉来说是勉强能看见的等级。
倒转避开，拉开距离。
切开空气的尖锐声音，索拉吓了一跳。
“塞利姆，又有危机了！靠近头的话一瞬间就被切碎啊！”
面对离开攻击达不到的距离的索拉，女王用魔力将岩石缠在了两个大镰刀上。
“等一下，那是作弊啊！距离变长了啊！”
比索拉斗气的大剑还大的岩石大镰刀。
虽然速度下降了，但威力和距离大幅度增长。大质量的攻击，用剑接住的话，就会被压力击溃吧。
轰哦，轰哦！
用蛮力挥动的岩石块。
完全陷入被动状态的索拉，为了回避而忙得不可开交。
“……是不是对索拉小姐来说还是太难了吗？”
上次战斗中索拉打倒的怪物是危险度等级33的巨针脚兽。
无论提升等级的幅度有多大，现在的索拉等级是在巨针脚兽以下。
对比迷宫蚁女王的等级是45。
他和我的等级差有10以上。
“马车那边也很担心，不能花太多时间呢。索拉小姐，最后一刀还是交给我吧”
“等一下，塞利姆。这里就交给我吧”
“克洛伊小姐……？”
她摆着钻头走到了塞利姆的旁边，似乎有什么胜算。
“塞利姆真的很厉害吧，大概能察觉到了。”
在被花样实施了的各种各样的机巧内，用力拉起杆到来到跟前。
“但是，我想让努力到这里的索拉多少能有点作为啊。”
然后，钻头的前端裂开了，从中心露出了枪筒状的部分。
“我也这么认为，索拉虽然看起来那样，但比克洛伊还要厉害哦。就算克劳埃尔用钻头突进去……”
“我知道。就算我跳进那个地方，也只是白白地去死。所以从这里开始助刀”
按下按钮将加工成板状的雷的魔力石拔出。
把它放进口袋里，取而代之取出的是放着冷气的蓝色板子。
“刚才也交换了，那是……？”
“钻头骑枪的力量之源。加工成平板形状的魔力石，我称之为能量卡带（カ`トリッジ，以前游戏机GB， CD-ROM系之类的，的那种卡带）”
用熟练的手势插入带有冰之魔力的蓝色能量卡带，准备完毕。
把枪筒尖朝向女王蚂蚁的上半身。
“基本上是电动的，所以平时是放雷的能量卡带。如果换成其他属性的话，就不能突进攻击了”
为了瞄准，克洛伊按了发射的抠门。
“索拉，往上跳起来！”
“哇，虽然不清楚，但我知道了”
一直躲避着岩石块的索拉，随着克洛伊的呼喊高高高地跳起了。
下一瞬间，从钻头骑枪炮门中射出了蓝白的极粗光线。
消耗全部魔力石注入的魔力放出的钻头骑枪的最终机关。
由于发射的反作用，克洛伊嵌入地面并向后推移。
而且，帽子被产生的冲击吹跑了。
冷气的光线直击女王蚂蚁。
压倒性的冰的魔力，将看到迷宫蚁女王的上半身冻结了。
被冰包裹着，女王完全停止了那个动作。
“哇，冻住了！”
“真是一把不得了的武器呢……”
对于超出常识的攻击，塞利姆只能留下这样的评论。
“索拉，按敌人的力量来看就会马上就解脱的！快给解决掉！”
恐怕只有女王蚂蚁的体表被冻结了。
不到几秒钟就会以其臂力破冰，再次开始攻击吧。
“好的，我去最后一击！”
索拉变化了在双手巨剑里注入了的斗气的形状。
将用来切裂而长而锐利地拉长的气场，短而粗，用来压碎，击溃的。
群青色剑所缠绕的斗气，从大剑变为槌。
“【斗气压崩击】！！（集R カラップスマッシャ`）”
她瞄准了用冻结了的身体，无法动弹的女王的脑门，带着落下的气势打出了会心一击。
-------------------------
039被隐藏的秘密，是非常毛茸茸的

被斗气大锤直击脑壳的冰封住的蚂蚁女王。
脑壳和冰一起碎裂，从两个触角之间喷出绿色的体液。
头部的打击，让女王非常惨痛挣扎。
轻快地降落在空中的索拉，转动了一圈，用离心力再做出横扫一击
“再来，一发！”
从正面打进去了。
咚嗄！
无法防御，全身都受到了殴打。
和巨大腹部连接的细腰被撕裂，上半身被打飞。
背部被打到墙面上，随着气球破裂的声音，体液洒了出来。
滑溜溜地从墙壁上滑下去的女王的上半身，发出轻微的呻吟声就无法动弹。
“呼，总算打倒了……”
确认迷宫蚁女王的绝命后，索拉总算放松精神。
消除斗气，将群青的双手巨剑放入鞘中，从恶心的女王蚂蚁腹部跳下来。
“哟嗯（よっと，高处跳下来的拟声词）。塞利姆、克洛伊，谢谢你们两啦！”
然后，像往常一样精神饱满地跑回来。
“啊咧，克洛伊……？”
索拉停下来了。
“怎么了，索拉。克洛伊小姐怎么了？”
看向站在旁边的少女，塞利姆也明白其理由了。
她只注意到了极粗的光束，和重心爱的索拉的动作，帽子被吹跑了也没有注意到。
帽子下面隐藏着的长到腰的红发，和头上长着两个像野兽狗一样的红色耳朵。
“克洛伊，那个……”
“什么呀，你们两个。一副奇怪的样子，诶不会吧没帽子！？”
用两只手摸着头，终于发现帽子不在了。
“两位，这个是……！”
为什么。怎么办。
秘密被人知道了。
两个人的视线感到恐怕。
我害怕看到两个人的脸。
害怕看自己的眼光会变化。
“那个……帽子的话在这里……”
突然出现的阿蒙，悄悄地伸出了帽子。
在墙角变小的时候，正好飞到了她附近。
克洛伊抢回帽子，把头发卷进去，深深戴起来了。
“那个，那个耳朵……”
“别问我。”
和一直隐瞒着的其他人明显不同的特征。
不只是人类，和魔族也不一样。
生活在这个世界上的每个人都不一样，到底自己是什么人。
除了她自己以外，只有养育她的父亲史密斯知道这个耳朵。
除此之外，兄弟的弟子们自不必说，就连知心朋友也没有公开。
一直在她的心中投下阴影，最讨厌的耳朵。
“克洛伊小姐……”
但塞利姆找不到要说的话。
绝对不想让别人知道，和很多人不一样的地方。
虽然能理解她的心情，但是不是同类。
正因为如此，才找不到要说的话。
“呐呐，克洛伊。那是耳朵吗？好可爱啊，再给我看看”但是，这个少女不同。
“诶？索拉，你说什么啊？”
用和蔼可亲的笑容，毫不客气地踩进了的心里。
“这样的耳朵，很恶心吧？才不可爱呢”
“嗯喵，很可爱啊。还想摸一下呢……”
并不是觉得恶心，也不是觉得奇怪。
亮着蓝色的眼睛，手扭动着的索拉。
一看就知道。
她表里如一只是单纯地想触摸一下。
“摸一下，你是认真的吗？”
“认真认真的。拜托，让我摸一下！”
“……嘛，只是一下下的话”
因为是那样的她。紧闭的门也能打开。
悄悄地取下帽子，再一次看到了红色的犬耳朵。
一直盯着的视线无法平静，耳朵微微一动着。
“哦，动了！”
“那个，摸的话能不能快点……？”
“哦，是的。”
不知不觉看得入迷了。
重新回神把手伸向她的耳朵。
覆盖着浓密的毛发，有点硬的耳朵。
也好好的有耳洞。
确实是作为耳朵机能的部位。
“……毛茸茸！”
“哇，好痒的，好痒啊。啊哈哈”
索拉手指埋进了毛茸茸的耳朵里。
在旁边看到的塞利姆也已经忍无可忍了。
“……吞口水。克洛伊小姐，我也可以摸摸吗？”
 “哎，连塞利姆也”
“只有索拉小姐很狡猾啊！让我也来摸摸呀！”
“不用那么失望吧。没关系的”
许可下来的瞬间，塞利姆的眼睛闪闪发光。
“那就恭敬不如从命了。索拉小姐，和我替换一下。”
“塞利姆也喜欢这呢。”
索拉一下来，塞利姆就到了克洛伊的面前。
轻轻地触摸着跳动的耳朵。
“这是，毛茸茸的！”
“一下的感想飞出来了呢……”
“好厉害，是毛茸茸的……！”
迷上了克洛伊的耳朵。
从各种角度抚摸，揉揉，摩擦。
丝织品般的最高触感。
对可爱的东西没辙的塞利姆，已经入迷了。
“那个，差不多可以了吧”过于沉迷，结果被抱怨了。
“……对不起。呜，不小心忘了我。很不礼呢”
感到尴尬的同时放开手，克洛伊将长发和耳朵藏在帽子里。
任何时候都绝对不会脱的帽子。
她在路上的旅馆也坚决拒绝一起入浴，晚上戴着三角前端有圆形的睡帽睡觉。
对于不自然地不取帽子的理由，塞利姆终于理解了。
“克洛伊小姐，我可以询问一下你的耳朵吗？”
“嗯，两个人的话可以吧。好像完全不在意”
 “不好意思呢”
毫不畏惧的索拉的性格，这次反而是吉了。
对二人解除了警戒的克洛伊，能回答相关问题了。
“首先是那个耳朵，是真的吧。是天生的吗？”
“嗯，那是我的耳朵。普通人耳朵的位置反而什么都没。平时那个部分用长发遮住。只有师傅知道这个耳朵。至少从捡到我还是婴儿的时候就是这样的”
然后克洛伊不好意思抓着脸颊说到。
“对不起，我只知道这些。这耳朵是什么，说到底我真的是人类吗？”
说出口的声音有点颤抖。
也许是和大家不一样的存在，果然是难以忍受的恐怖。
“……我什么都不知道的”
“是吗？。对不起，提了这样的问题”
“没关系，我是相信两个人，用我的意志说的。而且，总觉得轻松了”
她现在心情很好。
我有生以来第一次向别人倾诉了心中一直积攒的不安。
只有自卑感的耳朵被人说很可爱。
“所以谢谢你们两个人”
怀着由衷的感谢之情，成为了在场的两位挚友。
和往常一样，带着愉快的笑容，送上了这句话。
“呢嘻嘻，不客气。今后也请多关照了，克洛伊”
“真的，请多关照她吧。虽然是这样的笨蛋，但是也有很多优点”
“对了对了，再表扬一……不，这怎么想也不是夸奖啊”
“我在夸奖你，乖乖。”
“就算抚摸什么的想来蒙骗……喵”
轻轻抚摸了一下她的头，她的脸立刻变得很松散。
容易驯化，同时非常可爱。
“那么，都聊得挺忘我了呢。马车那边怎么样呢？”
“塞利姆，女王蚂蚁的素材不去采取吗？”
“……想要吗？那个，要去解体吗？”
上半身被打得粉碎，和能看到里面的卵的半透明腹部。
只是看到就有强烈的厌恶感，而讨厌虫子的人则直接san值判定的场景（虫嫌いがたらk狂しそうな有）。
“呜哇，我挺厌恶呢。塞利姆，你去弄吧！”
“我才是更加不要！”
“那我来做吧，没什么大不了的。塞利姆，请告诉我哪个部位有用吧。”
泰然自若地跑到女王的尸体前，克洛伊请求指示。san值狂掉
对面即将发生san值狂掉的景象（れから冥るであろうグロテスクな光景），塞利姆皱眉回答到。
(注：下面是san值考验的描写，不适应的人请注意或直接跳过吧)
-----------------------
“首先是双手的大镰刀，可以直接作为武器使用的。能卖很高呢”
“原来如此，镰刀”
从根部的肩头开始，噗哧地扯切出来。
“然后成为下巴、优质剃刀的材料，也能卖得很高。”
“好的好的，下巴呢。”
抓住裂开的头，啪嗒嘶啾地，液体喷溅地撕出来。
“最后……、是输卵管……。干燥煎煮后，好像能成为很好药材，卖得非常贵的……”
非常难以启齿，提出最后的指示。
“好好，输卵管，这是最后的。”
然后是令人毛骨悚然的景象。
被抽扯出来的输卵管，滚滚流出来带着粘液的蚁卵，不由得捂嘴想吐的索拉（えずく）。
“好的，都带来了。”
面不改色，坦然地将三种素材带回来的克洛伊。
塞利姆脸青地接到后，尽量不去看地快速把它们都塞进化妆包。
“那、那么我们回去吧……。索拉小姐，没事吧……？”
“有问题啊……。san值狂掉的场景啊（ショッキングな光景）……”
-----------------------

尽量去忘记今晚梦里可能回放的情景。
看着塞利姆可爱的脸，一个劲儿地追求被治愈回来。
“真亏能没事呢，克洛伊……”
“啊哈哈，没什么啦”
爽朗地笑着的克洛伊，真的完全没有动摇。
“那个……我没有被忘记吧……？”
阿蒙一直在角落里观察着情况，提心吊胆地走进了对话。
“当然，阿蒙小姐。多亏了你，才能顺利地来到这里”
“那太好了……。我就这样消失了……、请不要告诉我和你们相遇的事……”
“呃，为什么？”
“再见……。【隐秘化】……”
为了不让玛丽埃尔知道自己的存在而再三叮嘱。
只传达了想传达的事情，她就完全消失了。
已经不打算出现了吧。
“到底想怎么样呢，那个人？”
“完全不知道，但可以确信不是坏人。”
为什么会在蚁巢里出现，为什么冒着危险帮她们，为什么要她们的别说出去。
对阿蒙来说，无论哪一个行动都有很深的理由吧，但对塞利姆她们来说，直到最后都是个谜。
“唔！有谁来了……！”
姑且试试探寻阿蒙的气息的塞利姆，最先发现了新的来者。
能听到了谁在蚂蚁迷宫中奔跑的脚步声。
脚步声还很远，但毫不犹豫地向女王房间这里跑来。
中途停了好几次，然后接着挥舞剑的声音，迷宫蚁被斩倒下的声音传到了耳朵。
“……哦，我也听到了”
侧耳倾听的索拉和克洛伊也听到脚步声。
“是谁呢，难道是马车里留下的谁吗，是不是发生了什么事吗……”
“或者说是敌人，这两其中一种吧。”
瞄准玛丽埃尔的敌人判断塞利姆她们是碍事的，瞄准了战斗后的疲惫状态。
那个可能性也足够在考虑范围里。
“千万不要大意。”
塞利姆的一句话，紧张感增加了。
渐渐靠近的脚步声。
不用洗耳恭听也能听到的距离。
然后，她终于从黑暗中现身了。
到达女王之间的她，佩服地环视了三个少女和女王的尸体。
“……没想到，居然真的打倒了”
“你是……？”
到来的是个银发剑士。
身穿白银铠甲，腰佩细剑的女性。
塞利姆在看到她的瞬间直觉告诉她不是平庸之辈。
“不用那么警惕，我是友方。还有，马车那边也没事了。放心好了”
在至今还没有解除警戒的塞利姆的旁边，索拉在一点一点地颤抖着。
嘴巴张得紧紧闭着，然后嗖地转动了食指。
“啊，啊，你，你难道是！”
“索拉小姐？你知道是谁吗？”
是认识的人吗。
略微歪头的塞利姆。
一看，连克洛伊也看呆了。
“怎么会不知道，这个人是世界最强的剑士……！”
“嘿？是这个人啊？”
以前听说过，索拉的憧憬。
站在世界顶点的剑士的最强存在。
冒险者等级67。
“对不起，我来晚了。我是罗莎多?费尼基斯（ロ`ザンド?フェニキシアス），是个微不足道的冒险者。以后请多关照”
深深地鞠躬后，罗莎温柔地微笑起来。
突然遇见了人生的目标。
索拉已经什么话也说不出来了。

-----------------------------------

040 我第一次看到了生硬的索拉小姐

在舒适地摇晃着的车篷所覆盖的货架上，索拉在憧憬的人面前，反常地生硬的紧张着。
以跪坐的姿势将背挺直，手放在膝盖上的样子，一反常态的老实（借りてきた猫 ，日语成语）。
连接伊利雅纳和王都的街道通过的危险地带，利雅丘陵。
因讨伐了迷宫蚁女王，这片土地也恢复了往常的平静。
经过罗莎的下手，残留在巢中的蚂蚁不论成虫和幼虫全部消灭。散落在丘陵上的工蚁，都往漂浮着强大的荷尔蒙的车队那里集中。
然后都被大河的拳头消灭了。
马车队现在正在丘陵之中向王都顺利前进。
在货架上的是塞利姆和索拉，疲惫不堪睡着的玛丽埃尔和膝枕着主人的奥丝，还有世界最强的剑士罗莎。
在旁边，写着“这次的事情全都是自己的责任”的板从脖子上垂下来的大河被罚跪坐着。
克洛伊和史密斯的父女则在到了第二辆马车的装货台上。
好像所有的锻冶师短夜都聚集在那里开会。
“首先请让我道歉。这次的失态，全是由于我方的失误。如果走错一步，也许会有人丧命，虽然不是道歉就可以解决的问题”
“别，罗莎小姐！抬起头来！”
被尊敬的对方突然低下头，索拉挥着手大惊失色。
“马车也保护了，而且还跑到了巢穴里，而且第一罗莎没有任何责任呀！”
“但是”
“没错。罗莎没有错。大河觉得应该再放松点”
“然而你，一点也不惭愧呢……”
“过去的事情后悔也没办法。只是对健康不好而已。……但是，不好的都是大河。所以罗莎没有必要对那么在意”
“大河，呼，也是呢。稍微学习下你那种傻性吧？”
马马虎虎，总是随随便便。
大河?霍威德从以前就是这样的。
家是邻居，青梅竹马的关系。
比她大六岁的罗莎从以前开始就被委托照顾她，给她添了很多麻烦，但也得到了很多帮助。
一起玩耍探险的玩伴，然后成了冒险者，不知不觉互相成了世界上最强的一格。但两人关系一直没变。
她的随性性格，对于死板的罗莎来说反而更舒服。
“谢罪就到此为止吧。强加不被期待的谢罪，反而会给人添麻烦”
“罗莎小姐，你和大河小姐关系很好呢。”
塞利姆能感受到两人之间流动的舒适和自然的气氛。
青梅竹马特有的没有顾虑感。
一定是可以毫不客气地交谈，从心底互相信赖的关系吧。
“这是青梅竹马的孽缘。算了，先别提这家伙是个大战犯了”
握起拳头，在大河的脑壳上挤压着。
“疼，应该马上停止。大河的头现在发出了悲鸣”
“迷宫蚁女王的危险等级是45。虽然觉得太乱来去救援了，但是居然能讨伐成功很厉害啊。”
“不不，虽然也不敢当啦！”
一边扭动着身体，一边脸上浮现出害羞的笑容。
被崇拜存在的赞誉而且洋洋得意的索拉，塞利姆插上毒舌。
“索拉一个人的话，连出手的机会都没吧。有克洛伊和我的帮助才胜利的”
“不，即使那样也很了不起。即使有帮助下，能打赢这事实没有变化。如果可以的话，能告诉我你的名字吗？”
“啊，我、我的名字……”
被罗莎问名字，也就是说她很期待。
脑子一片空白。
“我是我是索亚丝提对不起！”（ソアレスティ）
第一次见到塞利姆的时候，因为朦胧的意识差点说出口的名字。
过于紧张，又差点说出口了。
现在的我不是那样，已经放弃了那个名字的。
“我是索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア・ライノウズ）。以世界最强的剑士……为目标。”
本人在此之前宣布。
也就是说，等同于宣战要超越你。
虽然是口头禅，但果然索拉在这里也需要勇气才说出来。
细嚼慢咽，从背后流出来的汗。
“世界最强的剑士……”
自报上冒险家之日起，索拉的大目标就一直提着。
世界最强剑士的罗莎，像是回味这句话小声嘟囔着。
“那，那个……”
会有什么样的反应呢。
心脏扑通扑通地响，喉咙生吞口水。
“原来如此，世界最强啊。如果是你的话一定能做到，我会支持你的”
罗莎微笑着轻拍着索拉的肩膀。
她僵硬地抽搐着的表情，恢复了原本的“本色”。
“是的！”
为什么感到不安呢。
难道世界最强的剑士就是那种程度会不快的气度的家伙吗。紧张感什么的，已经飞到什么地方去了。
“嗯，很有精神的回答。看来紧张也松开了”
“是的，索拉小姐是松散的小笨蛋。不必勉强敬畏啦”
“呜，塞利姆！在罗莎面前说笨蛋不行的啊！”
完全恢复了平时的状态的索拉。
和塞利姆一起笑起的她，已经完全和平时一样自然。
“索尼斯蒂亚小姐，你被称为索拉吗？。我也可以这么称呼吗？”
“当然啦！我也已经在叫罗莎小姐了”
她的本名是罗莎多，自己的本名是索尼斯蒂亚。
已经叫罗莎了，就这样吧。
“那么，索拉，今后请多关照。总有一天我也想和你一起组队呢”
“哇，和罗莎小姐组队……！”
“如果想参加罗莎的组队的话，记住比较好。世界最强的组队，大河是其重石（重）。不要忘记努力吧（努々忘れるなかれ）”
“你才是最年轻的雏鸟吧。”
以罗莎为主的组队成员，算上大河还有三人。
包括她在内的四人组队，攻略了许多前人未到的危险地带。
无论哪个成员，都是在那个职业中世界最强的称号。
“想参加，想参加组队里！”
“总有一天可以的。到那个时候为止继续努力就好了。大河在高处等着呢”
“所以为什么是你看起来很了不起？”
大河的冒险者等级是63。
虽然也是组队中最低的。
“刚才我就很在意，那边的少女是索拉的同伴吧？”
“嗯，这孩子是塞利姆。虽然不是冒险者，但是我们一起旅行着”
“我塞利姆・蒂奇马修（セリム・ティッチマ`シュ）。经营着道具采集”
在自我介绍的同时，低头行礼。
“请多关照。……老实说，从你感觉到异常的力量。这是至今为止从未感觉到的强大力量”
“那，那个，正如你所看到的那样，我只是个小道具采集店的小姑娘…”
不妙。
如果是像她那样的实力者的话，就能看穿塞利姆隐藏的力量。
虽然慌慌张张地掩饰了，但疑惑的目光依然盯着我。
“不，但是这个……。而且刚才也说过，‘因为有我的支援才打的’”
“啊呜啊呜啊呜……”
“那个，罗莎小姐。到那里为止吧。塞利姆也很为难”
“……是呢。对不起，好像太追究了”
对陷入恐慌状态快要流泪的可怜少女，不能再追究了。
在索拉的劝说下，罗莎老实地退了下来。
“塞利姆，没事吧？”
“啊呜……。索拉小姐，谢谢你……喜欢你……”
“嗯。……嗯？”
总觉得刚才，在混乱的气氛中，说了不得了的发言。
可能是听错了吧，塞利姆也只是泪眼润润而已。
索拉反复思考的时候，危险地带特有的沉闷气氛突然消失了。
“哦，越过边界了呢。明明是在幌马车里，空气却感觉很棒呢”
“真的。这种解放感，无论尝多少次都感觉很好”
马穿过了丘陵。
从现在开始到王都的路上，与被怪物袭击的担心无缘。
“已经到那种地方了吗？。那么我们就告辞了”
“罗莎小姐你们要走了吗？”
“因为是紧急情况，所以从王都骑马，急急忙忙地来到了这里。危险地带之外，这附近留着马”
“老虎不能骑马。因为脚够不着马镫。所以让罗莎用公主抱唔”用手捂着大河的嘴角抱起小小的身体，罗莎卷起车篷。
“这样啊。如果去王都的话，也许还能马上见面吧”
“嗯，下次再见吧！”
“承蒙您的关照。下次请让我道谢吧”
“嗯唔，那我们先走了。”
“唔呜”
慌忙地从货架上跳下来，世界最强的剑士消失了。
“走了啊……”
“走了呢。”
“哇，真帅啊。那是世界最强的，罗莎多?费尼基斯。虽然看不到那神速的剑舞”
简直就像恋爱中的少女一样，一边出神一边说话的索拉。
“很憧憬呢，很棒吧。总有一天我也能变成那样吧……”
她的心情是憧憬的。
塞利姆脑里是明白的。
“在王都见面的话，要不要请她教我剑术之类的，能教我吗……”
尽管如此，总觉得没意思。
自觉是个嫉妒心很强的人，没想到竟然如此的。
虽然自己也很吃惊，但是这种心情还是无法停止。
“索拉小姐，我累了。”
“呃，你突然怎么了？”
“我累了。所以我希望你做那个”
塞利姆指的是睡得很安稳的魔王大人和一直盯着睡脸目不转睛的女仆。
索拉完全忘记了，她们也在这个货架上。
“那个的，是膝枕吗？没关系，你看。突然来到了索拉大人的膝盖上”
“那么失礼了”
以正座的姿势，索拉拍着自己的大腿。
被她藏青色的紧身裤（C色のインナ`）包裹着，紧实的脚。
在那上面，塞利姆轻轻地放在头上。
“……比想象的还要舒服呢”
“对吧，因为那是索拉大人的膝枕！”
虽然不知道是什么原因，但实际上睡起来很舒服。
恰到好处的柔软和温暖。
而且最重要的是，最喜欢的索拉的味道。
虽然没怎么累，但真的很困。
“索拉小姐，我要睡一会儿。脚麻了的话，可以挪开……”
在眼皮变重之前留下了遗言，塞利姆睡着了。

○○○

那天傍晚，锻冶师的马车队平安到达了驿站。
在和旅馆配套的酒馆吃了晚饭后，中年锻冶师们为了祝胜会，开始了酒宴。
奥丝带着看起来很困的玛丽埃尔早早地回到了旅馆。
“酒宴看起来很热闹呢。”
“大叔们真是受不了啊。不管有什么理由，真心只是想喧闹而已”
在离开的座位上凝固的三人。
未成年的克洛伊还不能喝酒，不能参加盛大的酒宴。
即使能也不想加入那里才是真心话。
“对了，克洛伊，白天好像聚集锻造师们开会了，有什么事吗？”
“没什么大不了的。有没有坏掉的道具，有没有受伤的人，马车没有受灾，之类确认。……还有就是那个人的自满吧”
克洛伊指向的地方，满面笑容的福吉和佛面的戈多姆肩并肩地挥舞着木制的啤酒杯。
“多亏自己追加雇佣了冒险家，才没有造成损失。”
哎呀哎呀，缩着肩膀的戈多姆。
那个固执的中年人，那么想被史密斯承认吗。
明明早就被承认了吧。
“不管怎么说，这里没有女子会的气氛。接下来回房间里谈吧”
“赞成。克洛伊，一起洗澡吧。已经没必要再隐藏耳朵了吧？”
“会有三人一起洗的那么宽敞的浴室吗”
一边聊着花，一边回到旅馆的时候，从酒宴溜出来的史密斯来到了这里。
“哦，克洛伊。小姐们也有话要说。能过来一下吗？”
“师傅，怎么了？酒宴呢？”
“很多人一起吵闹，不合我的性格。比起那个，你更想听吧。那个的事情”
那个的。
听到这个，克洛伊的眼神变了。
“该不会是，金刚铁的事情！能告诉我吗！？真的可以吗！？”
“详情待会儿再说，到这边来。”
塞利姆和索拉也面面相觑，急忙追了上去。
只伫立在街道和小酒馆里。
离开此处，史密斯来到，月光照射到的草原上。
“师傅，你到底打算去哪里？”
“这是不想被任何人听到的话，预防万一。就在这附近可以吧？”
在酒宴耳热的笨蛋吵闹也听不见的远处，他终于停下了脚步。

-------------------------

041 完成委托，终于有着落了

停下脚步回头看向这边的史密斯，感慨颇深地看着弟子的脸，接着目光转向了塞利姆。
“这个时机小姐来了，也感觉到了不可思议的缘分。”
“我吗？”
“接下来要说的话，金刚铁的精制，对小姐来说也不是没关系。”
金刚铁
那个单词终于从史密斯嘴说出来了。
克洛伊和索拉的紧张感也增加。	
“和我有关系的，而且精炼是指...”
“别着急，现在告诉你们。那是”
追溯到十二年前，收养克洛伊已经过了三年的时候。
史密斯接受了王宫的直接提名，从伊莉雅娜前往王都。
当时虽是年轻人，但作为一流的锻造师而闻名的他，秘密地接到了一个委托。
而且还是皇宫的秘密委托。
当然不能外传，泄露了会怎么样不用多说。
“所以不想被任何人听到……”
“那个，真的可以吗？说出这秘密的事”
“没关系，你们只要不说出来就没什么大不了的。”
在谒见室里，他听到了被召唤出来的目的。
看上是当代首屈一指的锻造师的本事，希望能打造一把剑。
那把剑是作为国家宝物收纳起的重要物品，请赌上性命，全力去锻炼。
然后被带到在城中的锻造场。
在那里等史密斯的是一个女冒险者。
当时没有人不知道她的名字。
世界最强的称号，作为英雄的名声流传下来的，她的名字是。
“马丁娜・辛布龙（マ`ティナ・シンブロン）。是小姐的师傅”
“是师傅！？”
她在史密斯面前放了两块矿石。
一个是秘银。
虽然是稀少的矿石，但当时的史密斯已经锻炼了好多次了。
还有一个。
连史密斯都是出生以来第一次看到的土色迷之矿石。
对着两个矿石，马丁娜放出了魔力，发动了创造术。
由于她的魔力，两个变成一个，当场生成了一个物品。
那就是传说中的金属金刚铁。
“金刚铁是只能用创造术制作的矿石……？”
“那金黄色的光辉，至今也忘不了。”
“哦哦哦！然后然后呢？”
锻炼金刚铁，对史密斯来说也是苦难的连续。
调整熔化的温度，放下锤子的力度，即使加热也会马上冷却变硬。
在苦战恶斗中，即使马丁娜是要吃了人似的态度（人を肖盲郡瑜ΔB度），也成为能谈话的对象。
现在想来，她也是忙碌的冒险者。
应该没有那样的闲情才是。
恐怕是被国王命令要监视着的吧。
她说，捡到了一个叫塞利姆的有趣的孩子。
只要锻炼起来，也能成为超越自己的卓越人才。
史密斯也被钓上话题，也谈论起自己拾到的孩子。
他希望能将自己的技术全部灌输，总有一天能成为超越自己的锻造师。
 “那么不如这样吧”马丁娜看起来很有趣地提议了。
自己的弟子和她的女儿，再一次一起锻炼金刚铁怎么样。
“就是这种情况，小姐。”
“师傅说了那样的话……”
“喂，老大（H方さん，克洛伊叫史密斯的称呼，这里为了避免和师傅称呼冲突，改为了叫老大），那之后金刚铁的剑怎么样了？”
“啊？你没有察觉到吗，剑士的小姐啊。刚出锅的新品就被国王收走，可喜可贺那么拜拜了。现在也沉睡在城里的某个地方吧”
结束了很长的故事后，史密斯轻轻地拍了拍女儿的肩膀。
“你完美地锻炼了秘银。那个工艺很不错，只是本事的话和那个时候的我一样。金刚铁也很能打造吧……。“
“老大，嘿嘿，这是第一次呢。居然会这么坦率地表扬我”
“当然，和我现在的能力还差得远呢。”
“真实的，多余一句话了！”
虽然骂得还是不行，但克洛伊还是觉得很开心。
史密斯看着那样的她，用鼻子哼笑一声，摇着手回了酒馆。又重新开始喝了吧。
“……谢谢老大”
克洛伊目送他远去。
另一方面，索拉感慨万千地抱住了塞利姆。
“塞利姆。怎么样？怎么样？实际存在呢，金刚铁”
还在把史密斯的话整理在脑子里的塞利姆，一下子脸红了。
“呀，是呢，确实存在呢，虽然知道你很开心，但是请远离……”
“太好了太好了，但是接下来怎么办？”
“啊，之后再考虑，现在什么都想不出来了……”
被索拉的味道和温暖包围着的话，脑子里只会被索拉填满。
塞利姆从索拉的手臂上逃出来，一直等到心中的心跳停止。

○○○

幸运的是，这个旅馆单间里设置的浴室还不小的。
面积刚好能挤下三个人。
即便如此，放入浴池的人数还是两人为限。
在塞利姆洗澡的时候，索拉和克洛伊在澡盆里的边上悠闲地待着。
“水温真不错啊。”
“真的。塞利姆也快点来吧，坐在索拉大人的膝盖上就可以进来了”
“不用了。水要溢出来了”
放下头发，伸展到肩膀的金发被弄湿贴在额头上的索拉。
如果没有把下巴顶在边缘懒散表情的话，应该能挺性感吧。
克洛伊把长头发扎成团子在后脑上。
像狗一样的耳朵湿了，沉甸甸的垂下来，非常可爱。
“话虽如此。塞利姆的师傅，果然是那个马丁娜啊”
“克洛伊，你知道吗？但是今天在丘陵说的”
她肯定明确地回答说她不知道。
“因为，我真的不知道职业是道具使的马丁娜。”
“嗯？我完全不清楚呢。是怎么回事？”
克洛伊想说的话，索拉无法猜出来。
当然塞利姆也是。
“我知道的马丁娜?辛布龙的职业不是道具使。”
不是道具使吗……？但是确实记得，老师的职业是道具使的……”
克洛伊摇头。
耳朵高速摇晃，水花飞溅，索拉仰面远离开。
“世界最强的冒险者，马丁娜。她的职业(クラス)，是传闻只有她一个的炼金术师（アルケミスト）”
“炼、炼金术师！？这是什么呀！”
从来没听说过那样的职业。
从师傅的口中，一次也没有说出那样的名字。
“所以说，是马丁娜的职业。她自己这样说出来的。实际，她用的技能[创造术]，像是童话（おとぎ）出现的炼金术似的的”
“诶……！？到底是怎么回事，我已经不知道怎么回事了”
师傅真是个名人。
光是这点就让人吃惊了，她有名的职业不是道具使而是炼金术师。因太匪夷所思，塞利姆一口气把水从头上浇过了。
“塞利姆，师傅确实是道具使的吧。”
“呼哈。是的，索拉小姐。只有那个没错。固有技能和我一样，她也对道具使感到自豪”
“是吗”
一边用毛巾包着长发一边点头。
虽然人格上是个无可救药的烂人，但只有这点值得尊敬。
“所谓职业，是诺甸迪斯神和智慧一起给予人的力量。其中的道具使，是最能表现出人类智慧的道具的制作和使用，这样的职业。作为神给予的力量，是最纯粹最强大的。所以要为道具使的自己感到自豪啊”
曾经听过好几次，都听厌倦的话了。
托这个的福，这个职业不仅冷门，而且名字听起来也很不帅气，我还是感到很自豪。
现在也不觉得害羞，堂堂正正地道具使也是托了师傅的福。
“是那个人说的话。真的，这是唯一像师傅的地方”
“哦唔，一直在听一些无可救药的事，也是有好的地方啊。”
“这样啊，那为什么是炼金术师这名字流传下来呢？”
“这个我不知道，但是我觉得有什么很深的理由吧。”
道具使这名字被世间认识了会有困扰的理由，一直是这样吧。
即使不是，也不会因为名字不帅之类的理由而捏造职业名，这应该不是这种垃圾的理由吧。
如果真是的话，这次我一定要断绝师徒关系，但应该不是那样的理由吧。
只有这一点值得尊敬，那位师傅。
“对了，索拉小姐，差不多该换人了。我也想泡在浴池里”
为了进入狭窄的浴池，她们交替着洗着身体。
一开始是由克洛伊清洗，现在是塞利姆，最后是索拉的顺序。
“好的好饿，终于轮到我了啊。”
掀起巨浪和水花，索拉豪爽地站了起来。
克洛伊从头上被水花淋到，滴答滴答的头发。
“连遮住前面的都不做，太不象话了。再有些害羞的知觉啊”
“没关系，我不介意呢。比起那个，唔呼呼”
一边浮现着奇怪的笑容，一边盯着塞利姆的身体看。即使性方面的知识为零的塞利姆，也羞耻起来了。
两手捂着胸口，鼓起腮帮子抗议。
“请住手。那你的眼神是什么啊。在看哪里？”
“塞利姆啊，胸变大了吗？”
“……是吗？虽然我没有什么自觉”基本上和她一起洗澡，但提及胸部还是第一次。
会不会长大到那种程度呢，塞利姆俯视着看，确实好像是的。
稍微挤一点就能形成山谷了。
“不被人说的话，是不会注意到的。”
“果然，索拉大人的眼睛是正确的。”
嗯哼地，挺起胸膛的索拉。
两手叉腰，一点也不觉得羞耻。
“但是，我觉得索拉也比较膨胀了吧？”
克洛伊在这里插进来了。
竖起耳朵，一边歪着嘴角，一边热切地注视着索拉的胸部。
“嗯？我的胸心……”
身体缩回来，重新观察。
是有一些。
但是，说到底只是多少有的程度。
比塞利姆还小，更不用说是浮在澡盆里克洛伊的两个小岛，不能和那个相比。
“哦呀，克洛伊小姐。这是不是在嘲讽？”
双手的手指蜿蜒地转动着，索拉闪着双眼。
“为，为什么会这样呢。喂，你想干什么。不要啊，那双手想干什么……”
“不用解释，快让我摸摸！”
想揉着克洛伊的胸而袭击的索拉和拼命抵抗的克洛伊。
直到塞利姆的拳头使索拉沉默为止，她们的战斗一直持续着。

○○○

那之后过了两天。
从伊利雅娜出来后的第五天的今天。
从驿站出发5个小时后，马车的队伍向着即将到达的王都顺利地前进着。
王都阿加里亚斯（王都ア`カリア）壮观的场景，马上就从地平线出现了。
 “啊，好忧郁啊”
“能不能不要散发负能量？”
漫长旅程的尽头，塞利姆和索拉终于到达了王都。
果然不出所料，索拉从早上开始情绪就异常低。
两个人并排走在前面的黑色马车上。
和塞利姆相比，索拉脚步的重量简直就像爬上了绞首架的十三级阶梯似的。
结果最后都没有告诉我王都有什么。
“已经知道了金刚铁的情报了，已经可以了吧。去王都是为了收集情报吧？那不就已经达成了吗……”
“不行。”
“马上被否决了……”
如果讨厌的理由和生命有关的话也不是不能考虑的。
“作为金刚铁材料的土色迷之矿石呢。找到那个是现在的目标”
“土色的石头啊，如果找到了的话，就用塞利姆的创造术……”
“是的，金刚铁的完成了”
作为稀有金属的秘银，幸运的已经在索拉背上。
只要找到土色的矿石，金刚铁就可以得到。
“那么，塞利姆的线索是……”
“很遗憾。”
线索是土色的矿石，太过模糊了。
塞利姆也有好几个候选矿石浮现在脑海里，但是连史密斯都只是第一次使用的矿物，无论哪一种都不是吧。
我觉得除了一个人是不可能知道的。
寻找那个女人，这似乎是王都的目标。
如果可以的话，是就不想再见面的。
“索拉小姐，线索还不够。目的是收集情报，因此以王都为目标。这个方针不会改变”
“是吗，已经逃不掉了啊……”意识到这是无用的抵抗，最后还是放弃了。
总是精神饱满的索拉的低沉情绪，甚至连塞利姆都会被打乱。
虽然索拉说想看到塞利姆的笑容，但是塞利姆也希望索拉能保持笑容。
“请打起精神。你这样的状态，这边也不太舒服呢”
“但是，只有这个……”
“如果有我能帮忙的尽管说吧”
“……什么都做吗？”
“什么都帮你做啦。”
如果喜欢的人的痛苦能缓解的话，什么都想为她做。
这样想着回答了，但是接下来索拉的要求超出了塞利姆的想象。
“那就在我的脸上亲一下吧。”
“一点小事……哈！？呐、突、突然说什么呢，你是白痴吗！”
明明是帮索拉消除烦恼的意思。
塞利姆的头瞬间沸腾了。
“之前被吻了的时候，真的是非常幸福呢。所以，如果塞利姆能亲亲的话，讨厌的心情也会烟消云散呢”
“不会做的啊！！你以为在这样的地方能做到吗！”
“行吧，又不会少什么的。之前不是亲了吗？”
“那是因为，太高兴了，所以兴奋起……不是的，是不知道怎么的了！”
和在房间里只有两个人的时候不同，现在是街道的正中央。
为了看到王都出现在地平线那边的那一瞬间，锻冶师们也从车篷伸出了脸。
在这种情况下，塞利姆没有胆量去吻喜欢的人的脸颊。
“别傻了，请走得整整齐齐。只看下面的话会撞到头哦”
“哦。哈……好忧郁啊”
…………
虽然试着推开了，果然还是很在索拉。
除了接吻以外，能不能让心情变好呢。
她想了想，把手轻轻地放在了她的头上。
“乖乖，用这个来恢复心情吧。”
“哦，哦、哦哦哦”
传家宝刀~抚摸抚摸头。
到现在为止作为奖励使用了，但也能用于安慰。
试着做了一下，索拉的脸眼看着就溶化了。
“啊呼，我喜欢这个，塞利姆，再来再来。”
“好孩子好孩子。因为是个好孩子，所以请打起精神来”
“喵啊”
索拉被抚摸着的心情很好，用头蹭到了塞利姆上。可爱得像小猫一样。
如果能被原谅的话，想一直这样抚摸着。
索拉靠过来贴着脸颊，柔软的触感和甜美的味道扩散开来。
比接吻的更让人害羞的场景，但进入两人世界的塞利姆没有察觉到。

--------

042 终于到了王都

从货架上探出头来的锻造师们一齐高声感叹。
越过一个小山丘后，首先映入眼帘的是高高而长的城墙。然后是高耸入云的王城。
以王城为中心，以半径十公里的大范围为圆形，围绕着城墙的广大的城塞都市，是阿加里亚王国的首都。
这次旅行的目的地。
“啊，终于看到了……”
“哎呀，又失落了啊？”
被抚摸着心情变好的索拉，在看到王都的瞬间又情绪降低了。
这时，克洛伊突然从车篷里露出了脸。
“啊，终于看到了呢。虽然发生了很多事情，但是和预定的一样，到达了王都”
“真的，发生了很多事呢。”
“话说索拉她怎么了”
迈着沉重脚步的索拉，因为变化太突然，克洛伊瞪圆了眼睛问道。
“其实索拉，她不想回去王都的。但理由不肯告诉我，所以不知道详细情况”
“这样啊。那只索拉竟然低落大这种地步，到底有什么呢……”
“很在意吧。对了，克洛伊到了王都了要怎样？”
“跟着老大们，直接去了工作场所。虽然可能会有一段时间不能见面，但在冶炼金刚铁之前，我不会离开王都的”
作为世界最强的金刚铁，并将其冶炼成世界最强之剑。
在那之前不回伊莉雅娜。
克洛伊在心里这样发誓。
“多多关照了。话说回来，你知道召唤如此多人锻造师们的工作是什么吗？”
“啊，这个啊。可以说出来吧，师傅”
“……没关系，不是什么大不了的理由”
先把脸缩到车篷里，向师傅确认后，马上又露出了脸。
“其实现在开始三周后，王都会举行狩猎大会。”
“狩猎……大会……？”
最底层的情绪的索拉，缺对这词作出反应。
“狩猎大会是什么？”
“每年一次，全国各地聚集了很多对自己技术有印象的猛将，举办了一场试身手大会。王都中好像会引起节日的骚动。离王都数公里在危险地带的山上，比赛时间内竞技能狩猎多少怪物”
“原来有这样的大会啊，不知道呢。”
“因此，武器的需求会增加吧。给街上的武器店，王宫亲自临时提供呢。真是够大方。嘛，这个应该只是顺便的，真正的目的是士兵和骑士的武器的换新。发货的没用或多于武器呢”
“原来如此，我理解了……那个，索拉小姐？”
在克洛伊对话的时候，非常在意旁边微微颤抖的索拉。
王都靠近了，终于坏掉了吗。
担心地打招呼的时候。
“哇哦哦！狩猎大会！对啊，正好是那个时期了！”
情绪急剧上升。
往常的索拉回来了。
“塞利姆，我要参加！然后夺取优胜，作为冒险者举起一旗！”
“不显眼，但是很显眼啊。那可以吗？而且，罗莎小姐和大河小姐也会出场吧……。那样的话就没胜算了吧？”
“唔，虽然不喜欢引人注目，但是不显眼的话就不能出名！”
“你说得对呢。”
“还有，罗莎他们不会出场的。因为赢过一次的人是不能出场的规则”
被称为英雄的四位顶级人物都是历代冠军的。
罗莎他们失去了这次大会的出场资格。
“这样的话，即使是索拉，也许也能瞄准冠军。”
“对吧对吧，我也能……嗯？”
被塞利姆的话卡住，索拉绞尽脑汁开始想什么。
克洛伊从货架上跳下来，和塞利姆他们并排走着到王都的最后一点点距离。
听了克洛伊的预定了。
索拉的预定也决定了……的吧。
剩下的是魔王主从。
听说要和阿加里亚斯的王（ア`カリア王）举公会谈，就这样直接去王城吗。
“玛丽埃尔小姐，奥丝小姐。到达后的预定是...”
塞利姆把脸伸进车篷里，但马上后悔了。
因为看到了一个女仆，头插在正睡着的玛丽埃尔的长袍下的裙子里，呼气吁吁的样子。
史密斯应该在马车的另一面下车了吧，行李架里现在只有她们。
瞄准了两人独处的瞬间，犯罪的目的很明确。
马上露出脸来，就当做什么都没看见，来到索拉的旁边。
“塞利姆，怎么了？好像脸色不好”
“没什么。好了，索拉，克洛伊。马上就要到王都了，很期待呢”
“我、我第一次看到这样的塞利姆。”
“我能察觉到。一定看到了不能看的事情。”
塞利姆发挥令人毛骨悚然的活力忽视了车内的事情。
马车将变态的野蛮行为掩盖在车篷上，继续前进。

○○○

深陷大坑上的吊桥。
越往上看越高，巨大的城墙。
车篷马车的队伍在木制的吊桥上咕咚咕咚地响着。
通向西边伊利雅娜的街道延伸开来的这里是王都的西门。
“好高啊，这座城墙。有一百米吗？”
“而且这堵墙还围绕着王都。在别的地方可看不到这样的”
“终于……回来了……啊……”
反正都不告诉我，无视半死半活的索拉。
在近距离看到城墙的威容下，塞利姆被压倒了。
以前被师傅带来的时候，精神状态不能很享受景色的。
城墙前挖出的挖掘宽二十米。
从附近的河流引水而过的护城河中，也能看到钓鱼人的身影。
然后，卫兵保护的门的对面。
在那里展开的景象，确实是那天和那个孩子一起到处奔跑的样子。
走进“王都的街道”(王都の街Kみ)墙壁的另一边，那里是和墙壁外面完全不同的世界。
“好怀念啊，一直是那时的回忆……”
成为回忆舞台的街道，现在也没有改变。
首先迎接从伊利雅娜来的旅客的是西区中央大街。
大大小小商店聚集的这里，是有名的商店街。
来来往往的人群和至今为止到访过的城镇无法相比。
脚下铺满的白石板。
统一成商店和民房橙色的屋顶和白色的墙壁，造就了王都特有的景观。
然后长长马路的遥远对面。
通向贵族街的大门看起来像豆粒一样小。
在那对面，耸立在高台的贵族街之上的是阿加里亚斯王城。
这个国家的国王坐镇着，对于塞利姆来说是云上的地方。
“当然城堡也很漂亮。让人觉得圣地的大教堂很小呢”
“真的是很厉害的地方呢。其实我是第一次来。明明住在附近的城镇，虽然会被这么想吧”
和令人怀念地享受景色的塞利姆不同，看到的东西都是新鲜的克洛伊。
即使想隐藏高高在上的心情，也还是很兴奋。
“果然因为锻造的修行吗？”
“嗯，从小时候开始就在那个城镇握着锤子，偶尔在危险地带战斗。都没有时间去王都”
一边低着肩膀的克洛伊。
“但是多亏了这个，我才被承认是一名独当一面的锻造师，而且还遇到了塞利姆和索拉。”
“克洛伊小姐……金刚铁。我一定会找到的”
“找到了的话，就放心托付给我吧。我一定会制作出世界最强的剑给你看”
笑嘻嘻的克洛伊。
塞林觉得挚友的笑容很可靠。
“好的，拜托你了。……呢，索拉，我在说你剑的事情”
索拉终于躲到了马车的货架上。
时常露面，会警戒着什么。
你在藏着什么啊
“确认追手是否来了……”
“……你犯罪了吗？”
“不是啊，如果被发现了，也许会被带回去”
被带回哪里呢。
对照她至今为止的言行来考虑。
曰：出走了。
也听说是没什么深奥的理由。也许会被自己讨厌。
“那个，难道是离家出走少女了吗？索拉小姐”
“噫唔唔！（ぎっくぅぅぅぅ！，被说中的声词）”
她的心情明显地“说”出来了。
“好像是正确答案呢。”
“还，还只中了一半呢！索拉大人的事情更加深刻！”
“这样啊，请快点告诉我啊。”
已经说到一半了。
就算是很会照顾人的克洛伊，也找不到可以说的话。
“那个……”
“没关系，反正是打算保持沉默。”
有点不高兴的塞利姆。
果然还是不喜欢被索拉隐瞒的事情。
就这样，马车队沿着大街走了四公里左右，终于到达了通往贵族街的大门。
山顶上有座城堡。
门是敞开的，但有哨兵，在贵族街上骑士团定期进行巡回警备。
没有很大的店铺，所以如果随便进去，就很有可能会被当作可疑的人来对待。
除了企图潜入贵族宅邸的莽撞小偷以外，这是一般市民不会来的地方。
“和塞利姆你们在这里分别吧。”
马车的队伍暂时停车。
守门员应该会接替铁匠们的到来，从王城来接他们。
“虽然有点寂寞，但是马上就能见面了。”
“当然。工作结束后马上就去”
“克洛伊，祝你平安。还有，也祝我平安……”
“啊……祈祷什么平安才好呢。为了不被发现之类的？”
“就是那个！”
与克洛伊短暂的离别。
她今后会和锻造师们一起呆在王城，一心一意地锻造武器吧。
然后是魔王主从。
必须要确认她们的预定。
带着勇气想要把脸探到车篷里的时候，玛丽埃尔露面了。
“余们也就这样前往王城。你们的事情已经办完了
“可能会因为国宾待遇而无法离开王城。而且，也可以以护卫的名义附上监视骑士”
“是的。要好好地协议，死守现状的自由吧”
虽然阿加里亚和艾姆斯是友好国家，但是在阿加里亚斯的王城中如果魔王身上发生了意外，理所当然就会发展成国际问题。
到底能像以前那样自动行动吗。
虽然没有保证，但至少不会强行软禁吧。
“那么，必须要决定集合地点。……哪里好呢，索拉小姐”
“啊？我？嗯，冒险者公会怎么样呢。即使搞错了，也能拜托留言的”
“我也觉得这样就可以了。不愧是索拉小姐，住过熟悉呢”
“啊，啊哈哈……是呢”
对于意味深长的塞利姆的话，索拉移开了视线。
就在这时，骑士一团从通往王城的坡道上下来了。
带领他们走在前头的是金发碧眼的女骑士。
骑着白马，绑着的长后发飒爽地随风飘扬。
“我是第一次实际看到骑士。索拉，那位是有名的……唔……。那个，索拉小姐？”
一看到她的脸，不知为何索拉就藏在了塞利姆的后面。
“我不在这里，因为我是透明人。对吧，塞利姆”
不知道怎么回事。
难道骑士团里有她的家人吗。
从白马跳下来的女骑士，朝着史密斯以下五位锻冶师的前方。
“贵公等在史密斯?斯坦菲尔德以下，一定是伊莉雅娜镇的锻造师吧。”
“啊，没错的……”
使用不熟悉的敬语的史密斯。
站在他旁边的克洛伊情不自禁地笑了出来。
“呃……！”
“你，别笑的啊。”
“帐上没有记载的。这位少女是？”
对照手头的文件，女骑士问道。
突然引起了大家的关注，克洛伊被紧张感所暴露。
“这家伙是我这里最活泼的锻造师。手艺是能保证的，所以我带她来了。”
“我是克劳埃・斯坦菲尔德。请多关照。……那个，可以进去吧？”
“斯坦菲尔德……。史密斯先生，您的女儿吗？”
“的确，这家伙已经把我的所有技术都学到了。应该不会成为绊脚石的”
她目不转睛地盯着克洛伊清澈的茶色眼睛，然后点点头，拿出笔在别人帐上快速写上。
“允许入城”
许可顺利下来了。
克洛伊舒了一口气。“
再次，优秀的铁匠师傅们。感谢来到王都阿加里亚。我们王城骑士团欢迎你们”
响亮的低沉声音。
其堂堂的姿态充满威严。
是骑士团长吧，塞利姆这么想着时，从幌子里飞出来一个抱着幼女的女仆。
女仆扑通一声接近女骑士，在她面前把主人放在地上。
迷惑表情的女骑士，近距离看到变成惊讶的表情。
“大，大人该不是……”
“正是的，余是玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔。是统领所有魔族的魔王。对不起突然来访，有急事寻访国王。就这样来了”
她刚说完玛丽埃尔的话，就跪下行礼。
“特地的长途旅行，真是辛苦了。我是王城骑士团第三位，克里斯蒂安娜・达丽亚・诺桑堡（クリスティアナ?ダリア?ノ`ザンブルム）。冒昧虽知，请允许我带您去王城”
“唔嗯，有劳了。”
旅行以来，第一次得到了像魔王一样对待的玛丽埃尔，充满了满足感。
另一方面，藏在塞利姆后面的索拉。
女骑士自我介绍结束的时候，她确实嘟囔着。
“明明只是第三位，你摆什么架子啊”。

------------------

043名人汇聚一堂，那索拉也会是吗？

载着魔王和锻造师们的马车，在骑士团的护卫下登上了贵族街的街道。
这次的护卫委托费是预先由王都的公会支付的。
戈多姆好像事先从福吉那里拿到了委托费，早早地告别后就不知道去哪里了。
“只剩下我们了呢。刚才还那么热闹，有点寂寞”
“对我来说，不显眼比较好。”
“是的是的，不想找到吧。……话说回来，刚才的骑士。叫克里斯蒂安娜，是吗？”
“噫呜”
轻轻地试探下，又简单易懂地暴露出来。
“果然，和那个人有什么关系吧。”
“你怎么知道的……不不，没关系的。才不认识那样的人”
已经完全败露了，希望她能适可而止地认命，但死缠烂打的根性真是了不起。
她在任何逆境都不放弃的优点，这次却变成了缺点。
“如果不认命了来告诉我，我会讨厌索拉的。不想说的理由，是因为不想被我讨厌吧”
当然这是谎言，天地倒转也不会讨厌索拉。
如果这么强势的话，估计能让她开嘴吧。
“那，那可不行！虽然很困扰……呜”
抱着头呻吟，过会然后终于投降了吧。
低着头开始说出来。
“……刚才的那个人，是我的姐姐”
“原来如此，姐姐。……姐姐？唔，那个骑士是贵族的名字”
“是的，我也是贵族。索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア?ライノウズ）是假名……”
“索拉小姐……是贵族？贵族的大小姐……？”
确实刚见面的时候，有过怀疑她是不是大小姐的时期。
但她举止太傻瓜了，马上改变了想法。（吐槽：在之前塞利姆怀疑索拉是大小姐时，有试过装成女仆来套话，但没有那种感觉。所以和现在的真相有点矛盾，目测是作者自己也忘了吧w另外在这之前个人猜测是王国的公主，所以大小姐套话不管用）
“……骗人的吧。因为索拉啊？是小白痴的索拉啊”
“我是个笨蛋，对不起呢，虽然这样，但我也是贵族之女……”
虽然是难以置信的事实，但好像是真的。
现在的塞利姆一眼就能分辨出她是否说谎。
索拉毫无疑问地说了真话。
“那，为什么贵族的大小姐要离家出走，换了名字，在偏僻的森林里差点被熊杀死呢？”
“那是比海还深的事情，那个……别的在路边继续谈吧，心里挺难受呢……”
这个地方是西大街的终点，是通往贵族街的门前。
可爱的少女们聚集在门前，有不少行人都瞥了两个人一眼。
“啊……是呢。在这种地方不能冷静下来说话。
“先去冒险者公会拿报酬，然后再找一个适合话说的地方吧”
“是的……能这样就太好了”
“从刚才开始索拉小姐都用起敬语的语气，能不能不要这样吗？”
“是想表达了反省的心情”
“但看起来只是在无理取闹。”
“真的吗。那我带你去吧，公会在这边。跟过来”
拉起塞利姆的手，索拉开始引导。
和以前某一天，牵着自己的手在王都到处跑的那个孩子的身影和她重叠在了一起。
“贵族的女孩子，金发碧眼……。不会吧”
围绕王城阿加里亚斯周围的贵族街，然后外周再围绕街道是普通市民生活的地方。
外周部分大致划分为东西南北四个区域。塞利姆他们最初踏入的地方是西区画。
这里有大量面向游客的商店和住宿设施，是王都迎客大门。位于大陆东侧的王都，有很多从西面来的游客。
比起阿加里亚斯更加东方，只有一个很大的港口城市。
剩下就是散布着小农村的闲散土地。
北区画有诺甸教的设施，东区画有面向住宅街和王都居民的店铺十分醒目。
然后，现在索拉拉着塞利姆的手去的是南区画。冒险者公会的本部、斗技场、武具店等，是面向冒险者的设施集中的地方。
乍看之下治安不太好，但有强大实力的冒险者出入的地方，反而是最安全的区画。
“那个，索拉小姐。差不多该放手了……”
“为什么？你不讨厌和我牵手吧？”
“虽然是的，但不好意思啊”
本来就意识到了索拉的，还有这么多人。
王都是这个国家人口最密集的地区。
对于本来就很怕羞的塞利姆来说，被很多人看到牵着手是难度太高了。
“明明不用那么害羞啦。虽然很可爱呢”
“可……真是的！为什么能这么直白”
理所当然地表扬对方，传达好感。
塞利姆很尊敬能简单说出坦率心情的索拉，也很羡慕。
对自己来说不行的，胜不过害羞，意气用事。
即使是现在，也只是脸红着沉默而已。
真心是很开心，想告诉索拉，你也很可爱。
“总之，我很害羞呀……！”
“……如果无论如何都不喜欢的话就放弃。真的可以吗？”
“这种说法太狡猾了。……索拉小姐，想牵手吗？”
“当然。甚至想一直连接着”
比起索拉，更狡猾的是自己。
就这样把责任推给对方，没办法只好摆出了姿势。
“如果索拉小姐那么说的话，那就特别的。牵手吧”
“太好了”
如果有一天能像她一样坦率地表达好感的话。
那样的话，这样的难过，模棱两可的心情也会消失吧。
虽然现在还不行，但是总有一天，想和心中隐藏的想法一起，坦率地表达自己的心情。
“索拉小姐，那个”
“什么？塞利姆”
至少也要把感谢的心情传达给对方。
但是，在她面前无论如何都要逞强。
“……没什么。比起那个，路线是对吧？”
“交给我吧，因为是偷偷跑出来好几次的地方。”
索拉拉着塞利姆的手在南区画错综复杂的道路上毫不犹豫地前进。
游客的身影逐渐减少。用武具武装起来的冒险者身影越来越多。
“差不多该到了。应该已经能看见了……看，在那里”
索拉指向的地方，出现了的冒险者公会的本部。
其外观和其他城镇的公会有很大的不同。
在王都建造的建筑物，除了宗教设施以外，所有的建筑物都统一为白色墙壁和橙色屋顶以保持景观。
公会也不例外，白色的墙壁和橙色的三角屋顶。
建筑物的形状本身就是一层平坦的楼房，横向宽广的结构。
“啊，有种回来了的感觉呢。食堂的阿姨还好吗，要是不改变油炸食的味道就好了”
“你还打算吃那个吗。也就是说，贵族的大小姐缺很喜欢垃圾食品呢”
“第一次吃到平民的味道，无法忘记。”
总感觉有点不爽。
“呢嘻嘻，开玩笑啦。因为从以前开始就溜出了房子，在街上吃了很多东西。那个时候……”
突然间，对话突然停止了。
突然沉默了的索拉，塞利姆担心地窥视着。
“那个，你没有咬舌头吧？”
“舌，舌头没问题，你看。苏莱斯蒂亚大人的舌头很有精神。要看？”
“不看。那怎么了，突然沉默起来。你不担心吗。刚刚要说“塞利（せり）”什么的吗？”
“那个，塞、塞利，要在竞争中取胜了（り合いを制しました`）……冷笑话？”
“意味不明。够了，走吧”
硬是强词夺理。
那个时候遇到了塞利姆，索拉一不小心嘴就滑了。
虽然做好了说出来的心理准备，但不想在这样的路边实现感动的重逢。
“是啊，去吧去吧。来，这边”
带着塞利姆，索拉用力打开了两扇门。
“我来了！”
王都的公会上挤满了很多冒险者。
本部还设置了外来怪物对策总部。各种各样的冒险者聚集在里面。
这事件也因他们的活跃而暂时结束，冒险者们开始恢复。
更进一步说，狩猎大会的举办也很近。
有实力的冒险者为了扬名而从全国集结起来。
当然，吵吵嚷嚷地进来的索拉的存在也不会让人在意。
当这么的时候。
“喂，听说那个孩子在圣地担任神子的护卫……”
“那个年纪好像已经23级了……”
“我在那个地方。真的哦，这就是期待的新星”
在圣地发生的一件事，比想象中还要流传了。
“呵呵，是名人呢。”
“呃，真不好意思……”
“害羞的索拉小姐，真少见。”
用手指戳戳脸红的索拉的脸颊。
“住手呀！总之先去等级测定。必须确认上升了多少”
在已被大众注目的情况下，索拉去了放置在装置的柜台。
在大教堂测定后，又打倒了两个格上的强敌。
等级应该又飞跃性地提高了。
打倒怪物时散布的魔素在等级高出5以上的情况下不会产生效果，所以即使继续打倒弱小的怪物也没有意义。
如果不持续向强敌挑战，就不可能再提高等级。
另一方面，如果打败了大大超过自己强度的敌人，其强化幅度将极大。
“那么，会变成什么样呢？”
传说中的少女的等级测定，在公会中备受瞩目。
通过公会卡启动祭品，头上戴着红光环装置。
测量结果显示的数字是。
“真的吗，38。这是真的吗？”
在显示器上显示的数字里，索拉自己也无法相信的表情。
即使是高级冒险者，也不常能看不到这种的数字。
冒险者们也大声喧哗。
“塞利姆，出现了好厉害的数字呢。”
“很吃惊呢，那个索拉小姐。越级打怪的效果真厉害！”
嘈杂声无法平息的公会内。
仅仅23这个数字就值得惊愕，竟然变成38。
甚至有人怀疑，在这段时间内大幅上升，是不是设备的错误。
“嗯，好像要发生什么麻烦事，令人讨厌的气氛……”
“是呢，先离开吧。”
感觉不稳的气氛下，拔出公会卡，准备离开的时候。一个男人静静地站起来。
埋没在众多冒险者中的他的存在感，急剧地增加。
除了塞利姆以外，没有不知道那个男人名字的人，大家都很关注他。
“诶？塞利姆，那个人难道是……”
“是有名的人吗？”
“当然有名的……这个对话有既视感”
大汉身躯的这位中年男子带着轻快的掌声朝这边走来。
冒险者们怀着敬畏的心情注视着这一举一动。
“你就是索拉君吧，我听罗莎说了。危险度45级，讨伐迷宫蚁女王的任务，代替罗莎完成了，我也要向你道谢”
因为他的一句话，不稳的气氛消失了，再次称赞的目光转向了索拉。
那受到众多冒险者尊敬、声望很高的他的话，让人怀疑的人一个也没有。
“罗，罗莎，她提了我的事情吗！？”
“然后，你就是塞利姆君。原来如此，感觉到了不可思议的力量”
“那个，你是”
他平静地微笑着，这样报了名。
“我是提弗・肖布兰格（テンブ?ショ`ブラング）。是个微不足道的冒险者。姑且，是罗莎队伍的成员，作为守护的职位”
“是提弗先生吗。……索拉小姐，果然这个人也是世界最强的吗？”
“这个人是世界最强的守护骑士（ガ`ディアン）。任何怪物都无法突破其防守，其一击瞄准击穿敌人的……好像是这样”
虽然觉得很失礼，但还是小声地问了索拉，索拉也小声地回答。
但是这个对话，提弗也还是能听到。
一边挠着短发，一边谦逊地笑着。
“哎呀，是世界最强吗？。挺痒的感觉，谢啦”
“那个，提弗先生。为什么在这里？罗莎她们在王都吗？”
“啊，就是那样。和她们约定会面呢。差不多到约定的时间了”
拿出怀表，确认时间。
来访的三位冒险者，接连出现的名人的登场，公会中一片混乱。
“提弗先生，我迟到了。因为这家伙我行我素地吃午饭……！”
“吃饭对大河来说是最幸福的时刻。如果要碍事的话，拳头就要闹起来”
“那种无所谓的事随便了。”
与其说是一边吵架，不如说是一边嬉戏一边出现的罗莎和大河。
在这一步后面看起来很无聊地走着的是蓝长发的青年。
“索拉小姐，那个人……”
“鲁德?兰斯戈特（ル`ド?ランスゴ`ト），世界最强的魔法剑士。当然那个人也是罗莎的队伍成员之一”
鲁德把脸上的刘海勾起，使其显得忧郁。
他和其他开朗的成员的感觉气氛不一样。
“罗莎、大河、鲁德。好久没有像这样四个人聚在一起了。至不合区怪物骚动发生以来的吧？”
“好久不见。能四个人都平安无事地聚在一起感觉到高D”
“没什么大不了的，当然。没有能敌得过我们的怪物”
“总之可喜可贺。因为可喜可贺，所以大河要点油炸食品的”
“你还想吃吗？”
大河去吧台点菜。
对无底的食欲一边吃惊一边送别的话，罗莎对另一个再见微笑。
“呀，两个人。很快就又见面了”

--------------------------------------

044只有你，不想被知道

被称为英雄的四位顶级冒险者，对于许多冒险者来说是云端上的存在。
就算只是能和一个人相遇，也不会为酒席上的自吹自擂感到困扰。
如果遇到四个人全员齐聚的场面就更厉害了。
在无数的冒险者掩埋的宽广的公会的角落里，现在所有的视线都集中在一个桌子上。
“塞利姆，我被围观得很厉害……”
“连我也成了围观的目标，难不成”
在得到锻冶师护卫的报酬后，两人被罗莎等人邀请成为了同桌，自然而然地成为了注目的焦点
本来就是传闻开的索拉。
这件事会让人更加关注吧。
与紧张的两人形成鲜明对比的是，罗莎等人正常状态。
被关注已经习惯了。
“炸球道很好。多少都可以吃进去”
“真的开始吃了，明显刚刚才吃午饭。不要剩下啊，我不吃的”
“没问题，大河的胃是黑暗的深渊。全部都侵蚀掉，没有痕迹”
在盘子里放入盛得满满的油炸球，大河越吃越平。
炸红薯很受欢迎。大河也是爱好者之一。
“镇无聊，我没有时间陪这种闹剧。”
“别这么说，鲁德。曾经称霸过各种危险地带的我们四个人，不好好庆祝重逢吗？”
“是啊，总是看起来很无聊。再开心点吧”
“还是老样子呢，罗莎。这样的家伙竟然比我强……”
他抱着胳膊，不想和其他成员对视。
他和其他队伍成员的关系搞好是最年长提弗的任务。
“我也理解你的心情。虽然想珍惜修行的时间，但是能配我们一下吗？”
“对我有什么好处……”
“我陪你修行。我觉得比一个人更能投入。怎么样，能给老师我一个脸吗？”
“……切”
即使咂嘴也不想离开座位。
看来是说服了。
“那，那个，罗莎。为什么邀请我们呢？好不容易再会，却打扰了……”
“我个人对你们有兴趣，那还不够吗。”
“你们，我也是吗？”
塞利姆不可思议地指着自己。尽可能地抑制力量，让自己看起来只是个普通的小姑娘，但以前见面的时候也似乎能看穿自己的实力。
“我真的只是个经营道具采集店。来王都只是因为找人的……”
“找人？不是找金刚铁吗？”
“啊，金刚铁啊。那很有兴趣啊……”
提弗对索拉传说中金属的名字很感兴趣。
鲁德哼地取笑了。
然后罗莎，像是认同地点了点头。
“啊，原来如此。所以你们和铁匠在一起啊”
“是啊，还带着决定性的证。”
“不能外泄啊。”
不小心泄露秘密的索拉的嘴角被塞利姆的一只手封印了。
“因此，我把知道金刚铁的人锁定了。现在正在找她”
“那个要找的人，是我们所知道的吧”
“……大概。马丁娜?辛布龙，是这个人”
事先不说她是自己的师傅。
如果是最强冒险者的弟子的话，罗莎的怀疑就会变成确信。
“保持最强之名的炼金术师，马丁娜吗。确实她知道也不奇怪”
“但是行踪不明……是吧？”
“我也是几年前见过的。大家没有线索吗？”
“很遗憾，我不知道。”
“右边是一样的。抱歉，帮不了两位”
“是吗……”
什么也没告诉身为弟子的自己，就突然消失的师傅了。
果然她们应该也不知道知道行踪。
“大河看到了。”
“……诶？”
“没错，那个气息是马丁娜。她现在在王都”
在把芋头铲平的瞬间，突然的发言。
塞利姆尽可能地冷静下来，进行确认。
“你看，是什么时候？”
“就在刚才来这里之前。严格来说感觉到了气息”
“气息，是吗……”
不是直接的目击，而是感觉到了气息。
如果是普通人的话，可信度很低，但对方是传闻拥有人类最高感觉的世界最强拳击手。
视线转向罗莎，她马上回答。 
“大河是个马马虎虎，愚蠢得无可救药的家伙，但不会撒谎的。可以相信的”
“我知道了。大河小姐，是刚才吧？”
“正是，刚刚从这家店前面的街道往南走的。
在去远的地方之前，必须赶紧去寻找气息。
“非常谢谢。那么，我们就告辞了。好了，索拉小姐要去了”
“哦哦。罗莎你们，再见了！”
强行拉着还愣着和他们的对话索拉的手臂，塞利姆朝着公会外面跑去。
在门前才想起来似的行了一个礼，就以惊人的速度跑出去。
“呐，大家觉得那个叫做塞利姆的少女怎么样？”
“什么怎么样，不只是个小姑娘吗？”
“大河觉得能成为好朋友。”
“塞利姆，塞利姆啊。好像在哪里听到过”
提弗从记忆中的片段寻找线索。
那是十四年前，和马丁娜一起完成了一项工作的归途。
她骄傲地说自己捡到了厉害的东西。
那个对话中出现的名字。
“马丁娜发现的弟子……确实是这个名字吧？”
“哈，不会吧。”
“世界最强冒险者的弟子吗。如果真的继承了她的力量的话会很有趣。那个实力，能看到的日子会到来吗？”
“罗莎、大河想要再来一盘炸红薯的。”
“你还能吃啊”

○○○

从公会中飞跑出来的塞利姆，在街上向南跑。
一边探索气息，一边用可怕的力量拉着索拉。
“塞利姆，停下来啊！手臂要抽筋啊！”
发誓再也不去见面师傅了。
现在还要再看一次那脸，是非常不愿意的。
但是，就算是见了只会冒出杀意的烂师傅，如果是为了索拉的话。
“好痛，掉、会掉下来的啊啊！”
为了她的笑容，绝对要找到师傅。
轻轻地穿过人群，沿着街道一直往南走。
终于走到了突兀的T字路。
左右分开的道路，都是冒险者，热闹非凡，用眼睛去寻找是不可能的。
到现在都没能感受到老师的气息。
“呀，终于停下来了……”
“啊，索拉。对不起，我太冲动了。”
太过想念索拉，反而忘了索拉的存在。
要反省 本末倒置、视野狭窄。
“那，那师傅找……？”
“不，很遗憾。这里是岔路，只能寻找气息了。”
闭上眼睛，侧耳倾听，集中感觉。
进入集中极度状态的塞利姆，连一只虫的气息都不放过。
在哪里，在哪里。
慢慢扩大探索范围。
有靠近这边的气息。
不可思议的和师傅有点像，但是小孩子的，年龄完全不一样。
“在哪里，在哪里，那个烂人……”
“很集中啊。还是不去打扰她”
“呐呢，大姐姐。”
索拉观望着探测气息的塞利姆。
她的袖子被一只小手拉着。
索拉视线向下一看，有一个长着鲜艳绿色头发的小女孩。
穿着带绿色边缘的黑色长袍，提着小小的茶色小包。
“你怎么了？迷路了吗？”
蹲下视线相对，索拉温柔地问道。
“是的。在寻找的”
“那不好呢，得赶紧找了。你的名字是？”
“玛娜……”
“小玛娜。在找谁呢？”
“和姐姐，走散了”
“我知道了，姐姐啊。我会马上找到的”
索拉在应付少女的时候，塞利姆也叹息地解除集中精神。
“不行啊，就是找不到。明明达到极限地提高精度，也扩大了范围了。”
“不行啊。但是，光是知道她在王都就已经前进了呢”
“很向前看呢，索拉小姐。喜欢你。话说那孩子是？”
彼此都没有注意趁乱冒出的真心话。
索拉解释气绿发幼女的事情。
“这孩子是迷路的。和姐姐走散了”
“那可不得了。帮她找吧。索拉小姐，麻烦你了”
“为什么是我？”
“我已经不想再被小孩子害怕了……”
被玛丽埃尔吓到的心灵创伤根深蒂固。
如果再次被那样应对的话，她那像豆腐一样的精神也会飞碎的吧。
“虽然没关系啦……。那小玛娜，能告诉我姐姐的特征吗？”
“那个呢，非常厉害的。”
“很强，是冒险者吗？”
南区画是冒险者常去的街道。
那个可能性很有可能。
“不是的，不是冒险者。”
“嘿，是吗。那是做什么的人？是骑士团的人吗……”
“不，不是的。那个，在做道具采集店的”
“原来如此，道具采集……嗯？”
瞥了一眼塞利姆的脸。
可能听到了这边的话，但好像不太在意地用目光寻找着马丁娜。
“那个……还有其他特征吗？”
“呃，浅灰色的头发，绿色漂亮的眼睛，超喜欢迷你裙。”
“啊……呐，塞利姆”
察觉到了什么的索拉，对至今仍继续寻找师傅的塞林很客气地搭话。
“怎么了，现在忙找师傅。”
“从五岁到十二岁过着原始人生活，眼前有师傅却不知道的，世界最强姐姐……噗。噗噗哧”
“哈？”
塞利姆停止了思考。
脑子一片空白。
为什么这个少女知道自己的成长经历呢。
而且，现在老师就在眼前，确实是这样说的。
“哇哈哈哈，啊哈哈哈，哈哈哈，肚子好痛啊……”
“那个，难道是马丁娜师傅吗”
“哈，嘻，嘻，终于注意到了。”
捧腹大笑的玛娜，是马丁娜才对。
塞利姆只是呆呆地盯着。
“只是稍微改变了一下年龄却没注意到……啊，好有趣啊。不光是力量，连头脑也和怪物一样。果然愚弄的弟子是最棒的娱乐啊”
“……喂混蛋，腐烂师傅”
“塞、塞利姆……！？”
总是用清秀的声音说敬语的塞利姆，现在却发出低沉粗鲁语气让索拉双肩发抖。
“哦？哦？你这是什么语气。明明脑浆都是怪物少女的存在，是在小看养育自己的父母的本大人（俺，女性却用俺的自称）吗，啊？”
“……对不起，索拉小姐。我已经无法抑制了”
对竖起两只中指反复挑衅的马丁娜，塞利姆终于爆发殴打过去了。
“打死你！！”
“有能就试试啊混蛋弟子啊啊啊啊！！”
“不是平常的塞利姆哇……”
有着超越人类智慧力量的两个人的斗殴。
就连索拉也只看到有颜色的龙卷风，一般的冒险者甚至没有意识到那里正在发生战斗。
神速的攻防中，塞利姆左直拳击腹（ボディ`ブロ`，拳击用语）击中鸽尾，在胆怯的间隙右上钩拳射中了下巴。
高高地飞舞，向上落下的马丁娜。
时间只有几秒，两个人的战斗就结束了。
“又提高能力了，这个原始人女……！呜哇……”
从背后被石板击中，马丁娜失去意识。
“这就是遗言可以吧。”
“住手啊，塞利姆！还有回到平常的塞利姆吧！”
索拉从后面抱住了想补刀而挥舞拳头的塞利姆。
“……索拉小姐？……我，我，怎么说了这么粗鲁的……！请忘记！拜托了！”
“唔，有点忘不掉啊，这个……”
“呃，明明应该扔掉了师父遗传的粗暴措辞……”
以前是这样的状态吗，索拉受到了一些精神冲击。
这么说来，以前在王都一起玩的时候，她用的不是敬语。
那时候给人很老实的印象，但因为讨厌粗暴的措辞，所以没有刻意使用吧。
“我也是挺努力的了。为了摆脱这个完全不可爱的语调，一个人独处的时候也会为了让敬语的语气更深入而独自聊天。明明努力到了一不小心被人听到自言自语还被认为是奇怪的孩子的程度，明明以为已经摆脱了……。偏偏在索拉小姐面前露馅，呜，哭泣呜呜。”
“好了好了，你努力了很多呢。没关系，塞利姆很可爱”
“索拉小姐，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
在被击倒后呈大字倒下的绿发幼女身边，可爱的少女被冒险家少女紧紧抱住，嚎啕大哭。
对于这种异样的景象，路人们谁都不赶插进去。
“已经冷静下来了吗？”
“是的，真的很抱歉。我再也不说那种话了”
“嗯，我终于明白了塞林讨厌师傅的心情。”
马丁娜一定是她想要抹去的过去的象征。
原始人生活，暴力的语调，其他各种各样的。
“对了，这个怎么办呢？”
塞利姆抓住失去意识的马丁娜的脖子。
脱了白眼的幼女摇晃晃地吊着。
“还真令人震惊的光景啊。”
“去一个可以冷静下来说话的地方吧。”
被塞利姆抓住脖子拖在地上的马丁娜。
“没事吧，会不会有人报案呢？”
一幅绑架现场或是虐待幼女的残酷画面，索拉抱着这样的不安。

----------------

045时隔两年的师傅，不好的意义上还是没变

王都南区画，在视野很好的高台的一角。
一个绿头发的幼女，筋疲力尽地把身体寄存在长椅的背脊上。
她的名字是马丁娜?辛布龙。
传闻最强的炼金术师，也是两年前的失踪的传说冒险者。
然后，那个弟子塞利姆，不断往返抽打她的耳光，然后在她后面拉着的少女索拉
“还是不起来呢。要打得更用力吗？”
“住手啊，再用力的话脖子就会骨折啊。”
马丁娜的脸颊红彤彤的肿起来了，但是塞利姆却一点也不在意，无表情机械地继续打耳光。
“那、那个，用治愈丸药什么的更好吧……”
“太可惜了。还不如扔到垃圾桶里更好。”
“那么夸张”
即使是很小的伤害，如果积累起来的话也会死的吧。
暂且不说她的安危，还是想尽量避免金刚铁的情报没了。
“话、话说回来，为什么大河能注意到气息但塞利姆不知道呢，是大河比塞利姆更强吗。”
“对我来说也觉得这样比较好，但事实是相反吧。”
“反过来？”
“一定是我的感觉比较敏锐。师傅，气息本身几乎是一样的，但是年龄完全不同。我觉得大河小姐没有感受到年龄的差异”
“是吗。塞利姆比大河先小姐还要强呢。……难道说，比洛莎小姐还要厉害？”
虽然隐隐约约就感觉到了，如果是这样的话，世界最强其实是塞利姆就不夸张了。
比洛萨还要强大的人，索拉所知道的不在这个世界上。
“这东西还没醒来呢。可能会坏掉，干脆一口下重手吧？”
摆着无表情的脸，塞利姆猛一下将手臂举起。
“唔哇咳咳，你、你、不要把师傅当东西对待！”
“啊，起来了。”
“切，醒了啊
在全力的一击出手前，生存本能唤醒了她的意识。
塞利姆非常遗憾地收起手。
“那么，虽然有很多问题，但是我没有想和师傅交流的话。请用最低限度的语言来正确回答问题”
“真是薄情啊。难得师徒重逢，更加感动才……”
“梦话请睡了再说”
“算了，塞利姆。冷静一点，现在平稳些。对吧？”
索拉一边安慰着暴露出厌恶感的塞利姆，一边试图和马丁娜对话。
谈起来，也许意外的不是坏人，抱着这样的希望。
“初次见面，我是索尼斯蒂亚・莱洛丝。和塞利姆一起旅行的”
“什么呀，是个有不错屁屁的小姐姐嘛。塞利姆，是你的这个吗？”
一瞬间到了索拉背后的是外表幼女的女人。
用右手抚摸索拉的屁股，一边揉搓，一边用左手竖起小指浮起恶心的笑容。
“………… ??！在干什么啊！”
脸通红，使出回旋踢的索拉。
轻松回避了那个的马丁娜，被弟子的膝踢进了肚子。
“唔呜哈，你这家伙，突然干什么……”
“你才是，在对索拉小姐做什么啊，啊？”
干脆杀了处理掉吧，这个败家货。
“你老老实实回答问题就行了。还有请不要那脏手摸索拉小姐”
“……塞利姆，这个人我也不行了”
终于连索拉也放弃交谈，用看垃圾的眼神看着。
“请简短地说。成为金刚铁素材的土色矿石，其所在之处是”
“金刚铁？你是从史密斯那家伙听说的吗。听说那家伙现在到这里来了”
“是的。请简单说明。”
“真无情啊。国王知道哦”
她按照要求简短地说出了核心。
“国王是指阿加里亚国王吗？”
“请详细说明。”
“又要简单地说，又要详细地说，要求真多的弟子呢。”
缩着肩膀继续说话。
“那个矿石，在亚卡利亚城地下深处存在的某个地方可以采到。那里是如果得不到阿加里亚王的许可是不能进入的。这是流传到王家的秘密场所”
王家的秘密
“俺也只让进去一次，就算再次拜托进去，恐怕也没那么简单吧。”
“怎么这样啊……。就算知道地点不能进去的话也没意义了……”
索拉完全消沉了。
道路等同就被封锁，怎么才能进去需要国王许可的地方呢。
“没有什么办法吗？话说回来，为什么师傅能进去呢？”
“是啊，这个人不是进去了吗？”
“那是呢，'想不想要世界最强的剑'这说着去兜售了。这样应该就能赚大钱的呢，咯咯咯”
“是吗？那师傅，是早就知道矿石的详细了吧……”
“啊，糟了……”
不小心嘴滑了。
看到这样的情况，马丁娜慌张张地想要修正轨道。
“我的话怎么样都无所谓吧。你们也没兴趣吧？”
“嗯，我打心底里觉得怎样无所谓。”
“右边一样。”
“是吧，比起这个，现在是进入的方法最重要吧。”
虽然感觉有点悲伤，但多亏了没有人望，总算摆脱了危机。
“这件事”还不能让塞利姆知道。
还不是那个时期。
“要得到国王的信任，这是首要吧。好屁股的小姐姐是作为冒险者扬名，或者干脆拯救国家危机？”
“国家的危机，才不是顺便就有的混乱吧”
“是的，也就是说要扬名。先参加狩猎大会怎么样。如果获胜的话，名字就会上升，说不定还能见到国王哦”
“哦，偶然地和我的目的一致了。”
索拉目前的目标，是参加狩猎大会获胜，。虽然只是个人目标，但一知道这是通往金刚铁的近路，就突然充满了干劲。
“好，塞利姆。我一定会获胜的！”
“我支持你，索拉小姐。”
在和师傅的对话中，荒芜的心被索拉的笑容净化了。
塞利姆想就这样和她接触，牵着手，在王都的时尚店里一起吃甜点，但是遗憾的是现在必须要应付师傅。
“关于金刚铁的情报已经可以了吗？”
“我觉得可以了。已经知道那个矿石的在哪里了”
“要事没了吧。那么，这次是俺的”
“请稍等，还有一个问题。”
想开口说些什么的马丁娜，被塞利姆的话打断了。
“什、什么啊。还有什么吗？”
“师傅，听说你自称炼金术师了。为什么不报上道具使，编造了假的职业呢？”
“什么啊，这个啊。那当然是听起来太难听...”
说到这里，马丁娜闭上了嘴。
要说为什么的话，那是因为刚说了“太难听了”，塞里姆绿色的眼瞳里就亮起了冰冷的杀意之火。
听起来很难看，难得机会，想以虚构的炼金术师的名义被人崇拜，如果说出这样的真心话，一定会被杀的。
说起来以前，骗小孩似的捏造道具使是值得自豪的。虽然那句话里也包含了一点点真实。
这样的思考，用了0.02秒。
“怎么可能是这么蠢的理由呢，哈哈。”
“是啊，太好了。如果是那样的理由的话，呵呵，哈哈，呵呵呵”
如果就那样继续下去的话，自己会变成什么样呢。
想到之前对决的实力上的差距。背上冒出不少冷汗
“实际上，道具使的职业不能让世人知道，有着很深的理由。虽然很想报上名字，但没办法只好报上了炼金术师的名字”
“是吗？我给遇到的人都报上了道具使的名字，是不行吗？”
“不不不，这个问题已经解决了。塞利姆可以毫不客气地自报家门”
“明白了。为了让这个冷门的职业在能流传世界，我今后也会努力的”
第一次看到的，像是塞利姆弟子的一面。
遗憾的是，这个性根腐朽的师傅，没有对这样骄傲地如此宣言的的弟子感慨万分的心情。
“哦，加油吧。那么，话已经结束了吗？”
“是的，已经够了。”
“等下，为什么是小孩子的样子？”
虽然塞利姆完全忽略了，但是索拉非常在意。
她的年龄大概是三十多岁到四十多岁吧。
但是现在的马丁娜不管怎么看都是一位年龄只有一位数的幼女，到底是什么情况，索拉不知道。
“这样啊。小姐姐，如果能给我揉揉屁股的”
“想被杀吗？”
“对不起，俺会正常告诉你们的。”
被塞里姆淋浴了高纯度的杀气。
想染指索拉，万死都不够。绝对不能原谅。
“在用次元龙的素材制作的道具中，有可以操纵自己流动时间的好货呢。”
“我不知道啊，这样的道具”
“不是把所有的材料都交给你的嘛。一半左右由俺来处理了”
“哈？那然后呢”
难怪以巨大身躯的次元龙的素材那么少。
叹着气随声附和。
“变成了幼女的身体了，各种各样的情况都很好啊。稍微哭喊着撒娇的话，即使是不认识的人也会解开钱包买吃的东西，会被温柔对待。被奉承了，吃也好睡也好，都不愁。不觉得最棒吗？”
“人渣呢”
“败类呢”
太过无意义，败类的理由。
没去问更好，从心底里感到后悔的索拉。
“够了，塞利姆。让她走吧。”
“是啊。谈话结束了，师傅。不管去哪里都没所谓了，请消失吧”
从心底感到失望的两个人。
她们只希望这个人尽快消失在视线之外。
“等一下，等一下，这次是俺的事情。俺本来就和你们见面的，俺也有要事的”
“不是来嘲笑我吗？”
“没那么闲。”
这是谎言。她非常闲着。
“我的事情是……就是这个”
从她垂下的茶色小化妆包里取出的是大鸡蛋。
白底粉色的斑点图案，和塞利姆的头差不多大小。
“这个蛋是？还有那个化妆包，是时空的化妆包呢”
“把这个蛋孵化出来。那就是你的使命呢”
马丁娜把蛋递给了塞利姆。
大概是因为蛋里面挺质量吧，两手被压得紧紧的。
“孵出来，还活着吗？生物应该进不了时空的化妆包才是吧”
“这个是例外。把蛋收纳到时空化妆包的异空间吧。总有一天会孵化出来的”
“是吗……。到底是什么的蛋？”
唯一进出异空间的蛋，到底会孵出什么生物呢。
塞利姆也没法猜测到。
“等孵化出来就知道了。那么再见了，那家伙成长起来了俺会再来见你”
托付神秘的蛋后，马丁娜就离开了。
“走了呢，虽然不关心呢。”
“是啊，还说会来见我，但再也不想见到了。”
“话说回来，塞利姆，那个蛋怎么办？”
“试着放进化妆包里吧？”
试着把双手抱着的蛋放进化妆包里，就扭曲着被吸进去了。绝对不接受有生命的东西，在化妆包里展开的异空间。
那里放了活的蛋。
“真的收纳了。到底是什么呢。不是什么麻烦的怪物吧…”
“无论生出什么都没关系啦。没有塞利姆赢不了的，说不定还会出现意想不到的可爱生物呢”
“很向上呢，索拉小姐。”
被索拉的笑容和积极向上所治愈，净化了被师傅荒芜的心灵。
刚才还没留意，这个高台的景色也很美呢。
“稍微休息一下吧。有些累了”
“好啊，坐在那个展望台的长凳上吧”
索拉指着展望台顶端的空间。
可能是冒险者很多的南部区划吧，没有路人的身影，包场了。
“景色真好啊。”
“是啊。那里能看到公会哦”
并排坐在展望台的长凳上，两人享受着眼前展开的南区画全景。
“那个大的圆形设施是什么？”
“是斗技场呢。狩猎大会的样子，是用那里的大型魔力屏幕来转播的”
“大型魔力屏幕，还有那样的东西啊”
“很厉害吧。……喂，塞利姆。我啊，想全部说出来了”
鼓起勇气。
就算全部坦白，也一定什么都不会改变。
即使被认为逃跑了，即使被认为没出息，她也不会讨厌自己，坚信着。
“全部……。那是索拉隐藏的全部吗？”
“嗯，首先是我真正的名字。自我介绍，这么晚了啊。对不起，塞利姆”
“索拉的真正名字……”
今天王都的天气是多云的晴天。
索拉一边仰望索拉，一边下定决心。
金色的马尾辫在风中摇曳，她凝视着塞利姆鲜艳的绿色光芒，宣告着重逢。
“我的名字是，索亚丝提?莱纳?诺桑堡（ソアレスティ?ライナ?ノ`ザンブルム）。因为全名很长，所以缩成一个叫索亚拉（ソアラ）了”
“索亚拉、小姐” 
“嗯，我是索亚拉。那时候一起玩的索亚拉哦。嘿嘿，好久不见了”
那个时候一起玩的，世界上最可爱的少女。
与憧憬的她，实际上是时隔五年的再会。
塞利姆连呼吸也忘了，直直看着蓝色的眼睛。

----------

046不是命运的相遇，而是命运的再会

和那个少女相遇后，塞利姆的世界发生很大的变化。
只是遵从师傅，连变强的理由也不知道的人生。
为了活下去而和魔物战斗，一味锻炼自己，沾满血和泥的日子里，但那个孩子给了鲜艳的彩色。
我想成为那个索亚拉一样和可爱的衣服相称，比谁都可爱的女孩子。
第一次得到的梦想，生存的希望，心灵的支持。
如果没有和她相遇的话，或许在每天充满杀气的日子里就失去了人性，或许命丧黄泉了。
“真的，索拉小姐是……？那个时候的女孩子吗？”
希望能再见。
一直期盼着的再会，却早就实现了。
“是啊。对不起，一直保密着。在圣地前听你说起的时候，我非常开心呢。那个孩子也记得那个时候的事情，而且那个孩子是塞利姆呢。”
在无意下再会，在无意下恋爱了。
像那时候的索拉说的，或许真的是命运红线相连着的。
“索拉小姐！”
满心欢喜，把她紧紧抱住。
再会后想要传达的各种各样的心情、语言。
让这一切都感觉毫无意义的，满溢而出的爱之情是巨大的，深刻的。
“哦咚。呢嘻嘻，和我是一样的反应呢”
“不是的……！这个，这个完全不一样的……！”
“一样的啦，塞利姆哭了呢。”
“因为，因为……！”
开心地流泪着。
把手放在索拉的背上哭了起来，她的手温柔地抚摸着塞利姆的头。
塞林一边委身于她，一边想办法编织出语言。
想把这份无法用言语表达的心情，哪怕只有一点点也好传达给她。
“索拉小姐……谢谢……”
“嗯，为什么要道谢？”
“我、在那痛苦的日子里好几次差点受挫。好几次差点放弃了。但是，每次那个回忆都支撑着我脆弱的心灵。如果那时没有遇见你，现在我就不在这里了。所以，见到你之后，想先马上道谢的”
“那样的话，我也谢谢你。”
“……索拉小姐也？”
意料之外的回答是，塞利姆倾斜着小头。
如果不是计算而是自然地表现出那种可爱感的话，早就超越了自己。
在心中默默地认定是世界上最可爱的索拉，她如此回答。
“在腐朽家庭里的我，给了我活下去希望和梦想的就是塞利姆呢” 
“索拉小姐的家……。果然，和离家出走有什么关系吧”
“也许是挺无聊的话，想听吗？”
“是的，只要是关于索拉小姐的事情我都想知道。”
“这样啊，那就说吧。”
抱着塞利姆温柔地抚摸着头，她说出了一直沉默着的秘密。
“我的家，诺桑堡（ノ`ザンブルム）家代代都是骑士的门户。从小开始学习剑术，十四岁加入骑士团。是从出生开始就决定好的人生道路”
 “你姐姐，也是骑士呢”
“姐姐，我从小就和她一起练习。我知道那个人也直在努力。但是呢……”
一直很平静的索拉的表情，变成了苦涩的。
“无论怎么努力，我们也拿不到第一。”
“……？ 什么意思？”
“那个呢，王城骑士团的主席和第二席也就是骑士团长和副团长，只能由贵族最高的公爵家的人当。无论怎么努力，无论有多大实力，别说第一，连第二都不行”
“怎么这样……”
索拉一边憎恨着遥远耸立的王城，一边自嘲着。
“笑话了吧。我们只能沿着固定的人生路前进，那条路只能在第三断开，绝对成不了第一。只要走那条路，无论怎么努力也不会发光”
姐姐加入骑士团的那天，索亚拉从姐姐那里得知了这个事实。
本来满满的上进心，以骑士团长为目标而努力学习剑术的年幼少女，突然被断绝了这个梦想。
“当我知道这件事，真是受了大打击。从那之后不久，我就偷懒不去练剑，在街上到处闲玩。偷着佣人的眼睛偷偷溜出去。在那个时候，我遇到了塞利姆”
“和我……。但是，我只是被索拉小姐带着在王都转来转去，不记得为你做过什么……”
“给了我。我得到了非常大的东西，甚至改变了我的人生的”
带着忧郁的索拉的脸，完全变成了平时开朗的笑容。
嘻嘻一笑，塞利姆也露出了笑容。
“那是什么？非常在意”
直盯着塞利姆翡翠绿中闪耀的眼睛，回答道。
“世界最强的冒险者。塑造了现在的我，塞利姆给我的最棒的梦想”
“……我就是索拉小姐梦想的契机？”对塞利姆来说，那个回答很意外。
因为那时对她说的自己的事情，只有对充满杀气的每天的抱怨而已。
“是的。以世界最强为目标的女孩子，每天都过着不可思议的生活。让我醒来了。即使不在骑士在这条路上，外面的世界竟然真么宽广。然后我深刻地这么想了，我也想成为世界最强的冒险者，这样的”
“只是听了那种话吗！？”
被像山一样大的魔兽追了一整天，被巨龙带回巢穴里差点被吃了。和她谈起的，都是这种不是好事的事情。
“即便如此，我还是憧憬着。依靠一把剑在未开发的地方前进，与怪物展开大搏斗的大冒险。比起成为骑士在城堡里守护国王，更加更加有趣吧！”
“当时的我，虽然没觉得有意思什么的。”
当然现在也不喜欢冒险。
虽然不喜欢，但能享受到王都的旅途，也是多亏了索拉。
“从那天起，偷懒的剑术修行也重新开始了。当然不是为了骑士，而是为了成为冒险者”
“你是想成为冒险者啊。那，家里的人……”
“强烈反对。这是理所当然的，出生于骑士家族的贵族，大家都成为了骑士。而且贵族的冒险者好像没有前例”
“这是个什么时候丧命都不奇怪的职业。反对是当然的。但是，索拉小姐是不会放弃的吧”
“当然！不愧是塞利姆，很了解我嘛。”
她死缠烂打的性格，一次决定了的事情，一条直线向前冲的精神，也因此把塞利姆带到了这里。
塞利姆比谁都清楚那种性格。
“因为这样，我是绝对不会放弃的，但是家人也一样不放弃反对。”
“所以你要离家出走吗？”
“我拿着一把用练习用的旧剑和竟可能放进钱包里的钱，半夜悄悄地出去了。”
调皮的表情，一边吐舌头一边笑着。
塞利姆微笑着回应，索拉安心地接下去。
“这就是我保密的全部。说是追逐梦想听起来也不错，但我最终还是放弃了贵族的义务、家里的期待和责任。如果塞利姆被认为是个逃避的，个没出息的家伙，一想到被讨厌就说不出口……”
“……真是的，是笨蛋了吗？”
塞利姆用食指轻轻地戳了表情逐渐阴暗的索拉的柔软脸蛋。
“我不会那么简单地讨厌最喜欢的索拉小姐的。而且，我还是很尊敬你。朝着自己的梦想毫不犹豫地前进的索拉小姐，很帅哦”
“塞利姆……”
觉得堵住胸口的拿掉了。
早知道一直保密反而伤害到了的，相信塞利姆的心情早点告诉她就好了。
“然后，家里人在那之后……”
“不知道。我想一定在寻找吧……”
进入王都后的极为可疑的言行，理由能对上。如果被搜索的话，有可能会贴上寻人的贴纸。
而且。
“狩猎大会真的要参加吗？在那么大的地方转播的话，绝对会被发现的哦？”
“呜唔，会被发现的吧。是呢，但是！如果是为了金刚铁的话，我会参加的！”
“已经做好了这样的觉悟呢。嘛，去谒见皇帝的话，就得和姐姐见面了呢”
塞利姆放开一直相拥的身体，从脚尖到头顶仔细地眺望着索拉。
“话说回来……”
“嗯喵，怎么了？”
“连可爱的片鳞都没有的装扮呢。”
长袖的紧身内衣（L袖Lズボンタイプのインナ`）。
在这之上装备着护胸铠甲（ライトア`マ`），在腰用带子吊起来的钢铁的手甲。（ガントレット）
（P.S. ライトア`マ`GG了一下，应该是类似这种的铠甲）
背上是一把巨大的秘银大剑。
以前遇到的可爱迷你裙少女，只留下可爱的脸。
“不会讨厌，也不会幻灭。但是，索拉小姐，你是我憧憬的那个孩子。我一直以可爱为目标的女孩子穿这种的打扮，真的受不了”
“塞、塞利姆……？说受不了的，也没办法啊……”
“不是没办法的。虽然今天已经很晚了，明天一起逛街吧。我会让索拉穿上非常可爱的衣服，请做好觉悟吧”
“……那就是，约会吗？”
“什……！”
被塞利姆气势压倒了的索拉，反击的一手。
这种时候，怎么做才能让塞利姆怂起来呢。
一直在一起的索拉大致理解了。
不出果然，塞利姆的脸涨得通红，说不出话来。
“不，不是的！是给索拉小姐那土味的紧身内衣换新，顺便也给平时穿着换上可爱的衣服！请不要误会！”
“嗯，我很期待约会呢。”
“所以说不是的！啊！真是的！”
手忙脚乱的塞利姆太可爱了，索拉不由得使坏了。
但是，第二次说出约会一次时，索拉开始心头鹿撞
“……啊呐？”
虽然歪着头，但索拉对什么事都不深入思考。
轻轻地流过，开心地戏弄着披露傲娇的塞利姆。

○○○

在骑士团第三席克里斯蒂安娜率领的骑士们的带领下，马车队顺利到达了王城。
进入城内的锻冶师们，马上被带到工坊里开始工作。
另一方面，魔王大人和她的臣下，被带到豪华的客厅，和预想一样成了VIP国宾。
“大小姐，这样真的可以吗？这不是不能自动行动了？”
“这边强烈要求的话，对方也不会强留吧。会谈一结束，就按照计划和塞利姆她们会合吧”
用房间里放置的茶具，优雅地泡红茶的奥丝。
魔王大人一边也恋慕熟练使用热水泡茶的奥丝，一边惋惜如果不是变态该多好。
“但是会谈的日期是后天。要等很久呢”
“也是没办法。作为国王身份的繁忙，大小姐自己应该也很清楚。不如所能两天后调整好日程，这样的手腕应该被称赞吧？”
“这，也是呢。”
回想起在魔都艾姆斯的繁忙日常。
全部都是为了人民，为了家臣，忍受了很多杀人级量的工作，偶尔也想放松下。
就把对国王代理交给了妹妹出来旅行，也有这样想法。
“……突然担心起妹妹来了”
“妹妹大人也是很优秀的人。短暂不在的时间里，一定没有问题地看管好的”
“不，担心不是在那里……”
回到城堡的时候，这份辛苦能不能用两三张小裤裤勾销呢。
会不会追加吓人的要求呢。
如果被说要把贞操献上的话，到底能不能守住呢。
“总觉得心情变差了……”
“正泡好红茶。根据您喜好的蜂蜜也准备了，请享用”
“这边倒是非常细心呢。”
玛丽埃尔从坐着在软软的沙发移动了小圆桌旁。
坐在椅子上的她面前，端正地放着一个装有红茶的茶杯和一个勺子，还有一个装有蜂蜜的小碗。
拿起茶杯，首先享受香味。
“嗯，好香啊。王都的南方，是在贾尔（ジャ`ル）附近采到的种类吧”
“不愧大小姐的慧眼。”
“那么味道如何呢”
将嘴贴在茶杯上，不发出声音，只吸一点点。
在口中展开的绝妙的甜味和苦味，在不会过热的绝妙的温度下，玛丽埃尔的担心慢慢地开始融化。
“嗯~，奥丝啊，完美的工作。这个很暖和呢”
再次将嘴放在杯子上的瞬间，那个偶然映在了她的眼前。
微微歪斜嘴角，愉悦地颤抖着的女仆的表情。
魔王大人静静地把杯子放回碟子上。
“……等一下。你，放了什么？”
“哎呀，放了是什么意思呢？我只是把红茶泡得很完美而已”
“真的吗。不会混入奇怪的体液吧”
“体液吗。这很奇怪。没想到会认为我会犯这样的低级错误”
“……好吧。忘记吧”
虽然很不安，但追根问底也只是这回应。
实际上很好喝，所以决定不在意，继续喝下去。

------------------------------

047这个才不是，约、约会什么的啦！

在镜子面前，转了三圈。
轻飘飘地飘起的披肩和迷你裙，塞利姆对照在镜子里的美少女身姿感到满足。
“好了，很久没穿这身打扮了。怎么样，索拉小姐。可爱吗？”
“好可爱，非常可爱呢。所以我们快走吧……”
今天的预定是和索拉的约会。
塞利姆从早上开始就干劲十足，以自己的顶点级可爱为目标奋斗着。
不愧是大陆第一大城市，住宿的旅馆里每个房间都放着一面全身镜（姿R）。
久违地可以打扮全身的房间，还和可爱的索拉约会。
她的时装检点模式已经干劲全开了。
另一方面，索拉还是平时的紧身内衣（インナ`）。
以随时都能出发的状态，在床上躺了一个小时左右。
“这样不行的。不允许妥协！不管怎么说今天是约……是去给索拉买时尚的衣服的。如果我衣冠不整的话，就无法示例了”
“哦，虽然没所谓了。”
曾经憧憬的世界上最可爱的少女，穿着土里土气的紧身内衣懒散的状态。而塞利姆则热心地整理着刘海，用小小的黑色丝带将发型绑成披肩双马尾（ツ`サイドアップ），修正到披肩间的细微差别。
“这次总算完成了，完美的美少女！”
在科罗多的小镇（コロドの町）旅馆里，索拉曾经说最适合的服装。
长袖衬衫上披着褶边的披肩，两边侧面有蝴蝶结丝带摇摆着的迷你裙，黑色的高筒袜。
塞利姆想在这次约会中穿上最有自信的搭配。
“唔哈，终于好了吗？”
“是的，你怎么打哈欠？好了，请站起来。要去了”
“总觉得好困啊”
被塞拉姆叫醒的，带着犯困的表情起来的索拉。
“你、真的是那个时候的索亚拉吗？”
“是索亚拉没错的啊...”
“我怎么也觉得那个孩子和索拉小姐不一样的。怎么说呢，除了打扮以外的，气场（オ`ラ）之类的”
“斗气（L(オ`ラ)，原文是L莸淖郑读音写着オ`ラ。另外索拉的技能也是斗气相关的）？”
“不是的”
除了可爱的打扮以外，和那时不一样的，应该是少了能带我走起来的可靠感吧（引っっていってくれるmもしさ）。
其他还有气氛和说话方式。
“索亚拉小姐，是有贵族的大小姐风格呢。说话也很干脆，不像现在这么慢条斯理”
“唔，说话的方式是改变了。是呢，的呢，贵安这些之类的吧。虽然还没完全戒掉”
“确实，有时候冒出呢。”
果然那个时候玩伴的索亚拉，就在眼前的索拉。
虽然这是毫无疑问的事实，但是塞利姆还是会有不可思议的心情。
“总觉得很奇怪呢。好像索拉小姐有两个人一样…”
“怎么可能有两个同样的人呢。如果不是长得一模一样的话”
“……是呢。粉色漂亮的衣服和迷你裙一定能把索亚拉小姐唤醒回来的。那我们走吧！”

○○○

塞利姆和索拉寄宿的旅馆，是在王道的西区划里。
在王都阿加里亚斯里，商店基本集中在西区划和东区划。
其中东区划，面向当地居民的充满生活气息的店铺非常多。但要追求都市的风格和华丽的话，除了逛西区以外就没有其他选择了吧。
对于塞利姆来说可爱的象征和作为目标的少女，再穿着紧身内衣到处乱转的场景是无法忍受的。
因此，离开旅馆的她们一条直线向服饰店进发。
进店后的塞利姆立刻以猛烈的气势选择起衣服。
“在这样的大城市里穿着那样的打扮出去是不可原谅的。我一定会把索亚拉小姐唤醒回来，请做好觉悟”
“这是需要觉悟吗？”
一边热心地检点各种各样的衣服，一边向索拉宣战。
但是，那时候穿的衣服，只是随便拿仆人放置的衣服什么也没想就穿了。
原本索亚拉大小姐对时装的兴趣就是零的。
那个是至今也没有改变，索拉呆呆地眺望着塞利姆的动向。
摇摇晃晃的头发好可爱啊，褶边的披肩（フリルのケ`プ）好可爱啊，原本塞利姆本身就很可爱呢。
一边思考着那样的事一边站着过了会，她的选择好像结束了。
“好的，就这样吧。这样索亚拉小姐应该会回来的……！”
“会如何呢？”
索拉一边接受着塞利姆挑选出来的粉色服装，一边去了更衣室。
塞利姆在摩擦的声音和微微摇晃的窗帘前，充满自信地等待几分钟。
困扰表情的索拉，从窗帘的缝隙里悄悄地露出了脸。
“喂，塞利姆。果然这个不要了吧……。绝对不适合我”
“可以的，肯定是可以的。来吧，索拉小姐。不要害羞，出来吧”
“好吧……”
拉开窗帘，涩涩地露出了身姿的索拉。
看到她身影的塞利姆不由得用双手捂住嘴角。
“这、这是……！”
塞利姆亲手交给索拉的，是一件带着大量蝴蝶结和荷叶边的粉色衣服，同样带着蝴蝶结的迷你裙。
边脸上红起来，边塞满了想马上逃走的心情的索拉，在等待着塞利姆的感想。
“呜，怎么样啊。塞利姆这样就满足了吗……？”
“这个……、致、致命的不适合……！”
就好像看到了这个世界的尽头一样的愕然的表情，塞利姆突然膝盖崩溃下来。
“所以说了……。我绝对不适合这样的打扮……”
“不应该是这样的……。明明是索亚拉的搭配，竟然这么糟糕……！为什么这样，看着都觉得很遗憾的……”
“唔，还挺受伤的，说道这就够了吧。”
“真奇怪，果然是别人吗……？或者，那是我看到的幻影……”
双手抱着头，终于开始妄想的塞利姆，悄悄地说道。
“那个，塞利姆。那件衣服之所以适合我，一定是因为那是我还是小孩子。那个时候的我已经不在了。现在的我已经不适合这个了”
“这种事……那么，已经见不到索亚拉小姐了吗……？”
“已经见到了，而且……”
索拉轻轻地抱住塞利姆纤细的身体。
“我会好好待在这里的。那天和你一起玩的索亚拉，肯定是我的。所以不要露出那么悲伤的表情”
“……是呢。索拉小姐肯定是索亚拉小姐”
为了不让卖东西的衣服被泪水弄脏，塞利姆离开了索拉身体，目不转睛地盯着还留着那个时候少女残影的蓝色眼睛。
“就算是粉色致命的不适合你，你还是你呢。”
“是啊，塞利姆。还有致命的不适合什么的，就算事实很受伤啊”
“不能失落呢。我不能让你穿着紧身内衣在街上闲逛的。”
然后她又站了起来。
为了完成自己的使命。
这次一定让她穿上适合的衣服。
“加油呢，我会脱下这件不合适的衣服来支持你的。”
被一个劲说不适合的衣服，索拉想尽快脱下地退回到试衣间里。
为了让她能堂堂正正地在街上行走，塞利姆在摆成一排的衣服前反复思考。
现在的索拉元气又活泼，那就不适合穿迷你裙了。
而且，那个烂师傅也说过的，索拉的魅力点之一是屁股。
要想展现这点，小短裤（ホットパンツ）是最好的吧。
那么上面的话。
“选好了。索拉小姐，这次一定没问题！”
锻炼出来的品位，塞利姆漂亮地选出适合现在索拉的最佳搭配。
从试衣间的窗帘露出脸的索拉，接受了她选择的衣服，并且和粉色时装的交换了。
虽然是闲话，索拉的紧身内衣现在放进了时空化妆包的异空间里。
也就是说，现在的索拉只穿着内衣。（紧身内衣是类似背心的贴身衣，和内衣不一样的）
“可以相信吧，塞利姆。”
“交给我吧！就当坐了大船，直接穿上也可以哦”
“刚才也自信满满的，没问题吗。”
虽然粉色的时装稍微成了心理创伤，但索拉还是顺从地退回试衣间。
不久，从窗帘的对面传来了“哦~”的感叹声。
“不愧是塞利姆。我相信你！”
“是吧，是吧。来吧，索拉小姐，请让我看看你的身影”
“好的”
窗帘全开了，索拉堂堂正正地出现了。
“怎么样？怎么样？合适吗？”
“很适合你。非常有索拉小姐的感觉”
她所打扮的搭配是露出肩膀的类型，青底色加入白色线条的长袖衣服和奶油色的小短裤（クリ`ム色のホットパンツ）。
为了让大家看到健康伸展的大腿，袜子是只到膝盖以下的膝袜（ハイソックス）。
作为印象色而浮现出的蓝色之上，加上活泼印象的自信之作。
“我很喜欢这个！直接穿着去付钱了！”
“太好了……。那么，我的工作还没有结束。然后是几件，还有关键的紧身内衣”
无视着走向会计的索拉，淡然地准备着同样类型的衣服。
用敏锐的观察力找到适合她的衣服，以目不转睛的速度拿到手上进行设计检查。
买完的索拉回来的时候，塞利姆双手已经抱着很多衣服。
索拉不由得目瞪口呆。
“那个，还要买吗？而且这么多？”
“那是当然的。你打算一直只穿那个过吗。还有，还要买新的紧身内衣，明白了吗”
“昨天也说过了，紧身内衣不用换也...”
“那种像全身紧身衣（全身タイツ）的样子，即使在战斗时也无法忍受……！”
关于她的打扮，已经忍耐了很久。
好不容易可爱的样子，就应该穿可爱的衣服。
在坚定的信念下，彻底贯彻到底。
妥协为敌。
“唔，那个样子很容易活动，我很喜欢呢。就那么讨厌吗？”
最后拿了几件内衣和紧身裤（スパッツ），塞利姆气喘吁吁地去结账。
“完美了。这样一来，索拉小姐就越来越可爱了！应该能最大限度地发挥你现在的优点”
“话说回来塞利姆，钱呢？”
“……嗯？这是索拉小姐的衣服，当然由索拉小姐来付吧？”
什么理所当然的事啊，像这样感觉说着的，一脸疑惑地回答。
从她手里的山堆里，索拉默默地抽出了几套。
“什，你在干什么！”
“……这些一共有多少件啊”
“我记得上下各有23件。”
“太多了！？至少五件就够吧？虽然索拉大人的钱包是装满的，但是没有多余的钱”
“怎么这样……哪件衣服都很可爱哦？我给你买吧……”
“不行，快还到原来的地方。”
“呜呜……”
失意之下，塞利姆不忍心地把衣服放回原处。
只剩下特别有自信的几件和新的紧身内衣，剩下的就留在这家店了。
“再见，可爱的衣服们……。要被好人穿上啊”
无视恋恋不舍地盯着架子看的塞利姆，索拉买了严选好的衣服。
把装在纸袋里的衣服塞进塞利姆的化妆包里，两人终于离开了服饰店。
“比想象的要花时间呢。”
“但是呢，非常流畅。可以说是一直积压的什么全吐出来的感觉吧”
塞利姆再次观察了很多人来往的西大街、旁边走着的索拉的样子。
金色的马尾辫轻轻摇动，蓝色的眼睛和长长的睫毛。没有一点污渍的白色肩膀和挂在上胸口大教堂里得到的绿色项链。
丰满的大腿，结实的屁股。
“……有点太可爱了”也不用说，索拉是个美少女。
因为到现在为止只穿了土气的紧身内衣，所以也没被人看，说不定会有坏虫子靠近。
坏虫子只要碾碎就行了，但是用奇怪的眼光看着索拉是非常没意思的。
“呃，怎么了？”
“没什么。然后，我接下来要做的也是没什么的，请不要在意”
慢慢地将双手靠近索拉的右臂，紧紧地缠绕着手臂，靠近身体。
目的是向周围的人宣传索拉是自己的东西，并加以牵制，但正如预想的，是很害羞的。
就这样贴在一起，塞利姆什么也没说，淡淡地继续走着。
突然大胆的塞利姆的行动、和她散发出的香味、强加在手臂上的柔软的膨胀触感，使得索拉的头几乎沸腾了。
“等一下，等一下，突然怎么了……！”
“……没什么的”
红着脸不坦率的回答。但是身体却更加靠近了。
“那个……因为是约会？”
“又、又不是这理由，而、而且本来就不是约会！请不要误会！”
在这种情况下不误会，这是不可能的。
人生中第一次尝到的心头鹿撞的感觉，使索拉无法保持平常心。

-------------------------

048回忆的味道，还是保持那个时候的

阿加里亚的西区划市区是这个大陆上人口密度最大的地方。
尤其是在大街上，只是稍微不留神，就会马上撞上谁。
无论是向右转还是向左都是人，人，人。
在这种情况下，塞利姆像恋人一样紧紧地缠绕着索拉的手臂，依偎着走着。
耳朵也变得通红，不知为何对周围的人瞪着眼睛。
开始是对周围的牵制的感觉，但现在仅仅是因为害羞了。
要主张所有权的话，只是牵手应该就足够了。
塞利姆很快就后悔自己的行动。	
另一方面，索拉也被突然靠在手臂上，过来的柔软的膨胀触感，搞得无法保持平常心。
因为塞利姆的气味和温暖，内心深处小鹿乱撞，现出原因不明的反应，脸上的红潮无法平息。
“呐、呐、塞利姆。只是牵手就够了吧。这样真的很不好意思啊……”
“……是呢，我可能太想不开了”
对无意识伸出援助之言的索拉在心中反复道谢，放开她的右臂后，紧紧牵着她的手。
塞利姆身体的离开，索拉也终于恢复了平常心。
“呢嘻嘻，塞利姆的手，好温暖啊”
“是，是吗……。虽然体温不是很高的”
与一转眼恢复了原来状态的索拉相比，塞利姆还变扭着。
首先，本身在很多人面前牵手，对于塞利姆来说就是很高难度的行为。
再来，穿着整齐可爱的时装的索拉比预想的还要耀眼。
尽管如此，她还是对自己反说着里面还是平行的索拉小姐，握着她的手。
“那么，接下来去哪里呢？”
“啊咧？记得说过今天是去买我的衣服吧。那事情就办完了……”
“呜……！是吗，确实是呢！”
“开、开玩笑的。不要露出那种要哭泣的表情啦”
果然塞利姆也是打算约会的，在心里嘟囔着。
“接下来呢。如不去那里吗？以前两个人去过的蛋糕店。”
“蛋糕店吗，可以呢，但我不记得店里的位置”
“我完全记的，我带你去。来，这边这边”
拉着塞利姆的手，索拉开始走起。
那一天，索亚拉的影子与她牵着自己走的身影重叠在了一起。
重新真切感受到了索拉果然是索亚拉。在森林中实现的，不是命运的相遇，而是命运的再会。
是不知道的情况下就爱上了。
从自己的小指延伸出来的红线，一定和索拉的小指相连。
在如此乙女般的思绪中，塞利姆走在王都的街道上。
被索拉拉着，塞利姆被护送到了回忆中的店。
“到了，塞利姆。是这家店吧”
她带来的那家店，没错的，是在塞利姆的回忆中的那家蛋糕店。
橙色屋顶上的白色墙壁和其他店是一样的，但特征是店内有木制的露天座位（木uのテラス席）。
在那个地方和她一起吃的蛋糕的味道，塞利姆就像昨天的事一样回忆起来。
“很怀念。没想到还能这样和你一起来。呵呵，像做梦一样”
“我也是呢。好了，快点进去吧”
和那时一样被索拉牵着手去店里。
和以前那种穿着邋遢、自卑感不同，现在对自己的时装很有自信。
堂而皇之地进店后，迎接客人的是甜奶油和清爽水果的香味。
在店员的引导下，两人在露天座位的橡树桌子面对面地坐下。
马上打开座位上备有的菜单，索拉烦恼如何点菜。
“很犹豫该点什么呢。塞利姆也一起看看吧”
“不用了。我已经决定了”
“已经决定的，连菜单都没看？”
“是的。很久以前就决定了。再来一次这里的后，尝上回忆的味道”
两手重叠在胸前，塞利姆微笑着。
现在也忘不了，是第一次尝到了甜的味道。
对于只知道没有味道的野兽肉和炖煮过的野草的她来说，那个味道是和索亚拉闪耀的笑容一起，藏在心中的重要的宝物。
“普通的草莓蛋糕。那个味道，对我来说是回忆的味道。是充满了和你的回忆的味道”
“是、是吗。……这是什么心情呢。痒痒”
你居然这么想着我。
虽然没有意识到塞利姆，但如此直球传达的爱意。
再加上，像花一样露出可爱的笑容，索拉已经无法直视了。
用菜单遮住发热的脸，集中精力选择蛋糕。
虽然想这么做，但还是抑制不住脸上的笑容。
“那，那个……。啊，那我要巧克力蛋糕吧？”
“很朴素呢。不是还有更精致的蛋糕吗？”
“虽然是这样……嗯，是因为塞利姆的错呢。”
“不知道什么意思。”
因为塞利姆的事情脑子里塞满了，连熟悉的蛋糕名字眼睛都看滑了。
那张只笑容满面的脸只会朝向自己的，有这样的实感后，已经不能再保持平常心了。
塞利姆是草莓蛋糕，而索拉最终点了巧克力蛋糕。
店员把订单拿走，精神饱满的少女力尽地趴在桌子上。
“你是怎么就累了？”
“我自己也不太清楚啊……”
要如何面对日益长大的，塞利姆的感情呢。
以诚实地面对自己的心情，勇往直前为亮点的索拉大人，如果看不到自己是想怎么做，就无法全力奔跑。
抬起头一直盯着塞利姆的脸看，知道的也只有很可爱而已。
“……塞利姆嘛，经常笑呢”
“怎么了，突然的。自从索拉小姐说喜欢我的笑容之后，我就一直惦记着”
“从那之前开始，重逢之后一直。所以呢，在听塞利姆说出来之前，都没注意到是那时候的女孩子”
头发的颜色和眼睛的颜色都一样，声音也没什么变化，但是却没有注意到的理由。
寒碜的打扮和时尚的服装，蓬乱的头发和清爽漂亮的头发。
比起这些，笑容给人的印象是最大的不同。
“以前的塞利姆一点都不笑起来。看起来很寂寞，好像很无聊。所以没能放任不管吧”
在人群中孤单一人的小女孩。
像一粒雪的结晶一样快要消失不见的虚幻，忍不住去问候。
“一起玩的时候，只笑了几次。虽然充分感觉到她看起来很开心”
“是的，非常开心。”
这样说着，她又露出了索拉最喜欢的笑容。
“但是确实，以前的我没有笑过。我不知道怎么笑。所以，索拉的笑容真的很可爱，很耀眼。在镜子前练习了很多笑容。希望她能像那个女孩子一样笑得很好”
师傅走了之后，得到了自由，塞林纠正了措辞，追求时尚，练习自然的笑容。
全部都是为了追上憧憬的女孩子。
为了成为即使和那个孩子并排也不会觉得逊色的非常可爱的女孩子。
“所以多亏了你，才有了今天我。谢谢你在那个时候问候了我”
带着感谢的心情，送上今天最美的笑容。
眼前笑着的可怜可爱的少女，把自己作为目标。
在索拉的心中涌出来的是对塞利姆毫无办法、疯狂般的怜爱。
想马上抱紧她。
不，有必要犹豫什么。是的，现在马上拥抱吧。
当即决定，踏地推开椅子想要站起来的时候
“让您久等了，这是草莓蛋糕和巧克力蛋糕。”
蛋糕到了。
索拉的气势被挫败下来，重新坐在椅子上。
“哇，看起来很好吃。”
“请慢用。”
桌子上放着一个全是草莓和白色奶油的草莓蛋糕。
和回忆中一样，放在有花纹的可爱盘子上。
用小叉子切开，马上吃一口。
“啊呼，就是这个，就是这个甜味。”
软绵绵的海绵蛋糕和浓厚的鲜奶油相结合的口感。
第一次吃到的感动又复苏了，禁不住流下了眼泪。
“和那个时候一样，温柔的甜度，永不退缩的絮絮叨叨的余味。就是想吃这个”
“塞利姆看起来很开心。那我也吃了”
想怜爱塞利姆的冲动最终还是无法消除，索拉也吃了巧克力蛋糕。
还是想去疼爱塞利姆。
一边这样想着，一边嘴里蔓延着苦涩的甜味。
糖分有活化大脑机能的效果。
虽然和这个恐怕没有任何关系，但索拉却闪现出一个天才般的亮灯。
“对了！喂，塞利姆我有个请求”
“哈唔哈唔……是什么？现在的话，我好像什么愿望都能听呢……”
对于浮现出如后光照射般幸福笑容的塞利姆，索拉提出了一个建议。
“让我们互相喂食吧！”
“这样啊，当然可以...！？刚刚说什么……？”
她的笑容一瞬间变得惊愕，不由得差点把叉子取下来。
“所以，让我们一起互相喂食吧。‘啊~’的那个”
“什、什、什么，突然间说什么笨蛋的！”
“没关系啦。因为是约会，所以来吧”
“所以说才不是约会...！”
用快要变成恐慌的头脑，东张西望地环视周围。
首先，这里是面向大街的露天座位。
是面向“这个国家最聚集人的街道”的露天座位。
当然在栅栏外面，是人山人海。
有时也有人会把视线投向这边，知道是蛋糕店就来点餐的人也不少。
然后是店内。也许是过了十点，较晚吃起早餐的客人，或是吃蛋糕顺便等吃午饭的客人，都相当热闹。
当然，这个座位上没有遮挡视线的物体。
也就是说，如果接受了索拉的邀请，等待的只有羞耻的熔炉。
“……讨厌。我绝对拒绝！”
“为什么呢？”
“不行的！！太害羞了！！”
摇头，塞利姆断然拒绝。
再三恳求也白费了，没能实现互相喂食的愿望。
离开蛋糕店的两个人。
还是老样子，想疼爱塞利姆的冲动在索拉脑中熏黑了。
“真是的，我还以为突然说什么呢……”
“因为我想做。而且现在也很想做啊”
“即使是现在的，也已经没有蛋糕了。”
“不是这个意思……”
还是不能用嘴很好地说明。总之，索拉想把这颗充满爱意的心尽情地发泄到塞利姆身上。
“唔……。对了，下次去那里吧！”
“那里是哪里？”
“这是两个人去过的地方之一。如果是那里的话，也许连塞利姆都不会害羞”
“不会害羞的，这什么啊。总觉得有点不稳定……”
又被拉了手，塞利姆被带到了别的地方。
这种强势令人怀念，能牵着走的背影看起来很可靠。
得知她是索亚拉之后，对索拉的爱慕之情更加强烈了。
如果更加喜欢上了，会怎么样呢
总有一天爱会超越害羞，能传达出自己的想法吗。
那个时候，索拉会接受这份心情吗。这样想着，和羞涩是不同的情感，胆怯的自己冒出来了。
不行啊，果然我说不出来。
等索拉爱上了自己，到她来告白为止。
那么悠长的等待，也可以吗。
即使自问自答，还是害怕被拒绝。
要是被她甩了，也行就活不下去了。
“……索拉小姐”
“嗯？怎么了？”
“为什么刚才突然说要互相喂食呢？”
“为什么……我喜欢塞利姆吧”
被说了一句，脸又热了。
不安被消去，心中充满了幸福感。
“真是的，就因为是这样的……。所以我才……”
喜欢你。
塞利姆咽下了刚要说的话，站在索拉的旁边。
不是像那个时候那样被牵着手，而是贴近身边，以同样的步伐行走。

-----------------------------

049结果索拉还是没说出来

王都阿加里亚数个观光名胜之一，那就是梅亚利斯的钟。
在这片曾经被称为“英雄之钟”的广场上，人们为了创造出一个名为“英雄之钟”的人而活跃着。
不过，现在这个由来也成了一个形骸化，变成了在这个钟下发誓相爱的情侣会永远结在一起等很常见的有利益的约会地点。
而且，这也是过去索拉带着塞利姆来的地方之一。
“看，这里。很怀念吧”
“嗯，我记得有点模糊，为什么会在这种地方……？”
无论看右边还是看左边都是情侣。
坐在长椅上互相依偎的情侣。
两人在小卖部买了一个冰淇淋。
在钟下避人耳目，热烈地接吻的情侣。
对于纯粹培养的塞利姆来说，非常刺激的景象正在蔓延。
“这里的话都是情侣，所以我觉得塞利姆也不害羞，能做得出来。”
“你是笨蛋吗！？这样的地方，这样的地方……啊，光是呆着就害羞得死了！”
塞利姆一边用双手捂着脸，一边从手指的缝隙中观察周围的情况。闯入她的眼睛，同年龄的女孩子们的热烈的接吻场景。
塞利姆的耐久值很快就超过了极限。
“不行，不行！那些人在干什么！可以生孩子哦！”
“不，不能接吻哦？”
“啊？接吻后一起睡的话，白鹳就会放在肚子里……”
“……我开始担心塞利姆了”
如果孩子晕倒了，就不会知道怎么做了吧。
“那请告诉我怎么做。索拉知道我不知道，总觉得没意思”
“嗯，学习不是挺好的吗。你为什么不知道
……？”
为什么塞利姆拥有各种各样的知识，却完全没有那方面的知识呢。
虽然索拉对此抱有疑问，但很快就想到了理由。
是那位师傅干的。
听说塞林跟老师学了读书写字。
她教会了我所有其他的知识吧。
一定是不敢实施性教育，暗笑着相信白鹳和卷心菜田的塞利姆。
“啊，原来如此。果然不是什么好事啊”
“呃，请不要使坏了告诉我。”如果理解了的话，就会被使劲拉袖子。
“请告诉我婴儿的做法……！”
突然袭击。
用猥亵的眼神说话。
理性不由自主地消失了。
忍不住想忍住，结果用力抱住了她。
“哇，索拉！？”
在这样的地方被拥抱，塞利姆的脸越来越热。
“什么，突然怎么了？”
“可是，已经不行了……。我已经忍不住了……”
在蛋糕店想要拥抱却没能实现，一直被塞进去的疯狂般的爱。
那个终于爆发了。
不过，如果强行夺走嘴唇的话，塞利姆肯定会哭的，从这个意义上来说可以说是忍耐了。
049结果索拉小姐，还是没告诉我

王都阿加里亚的几个观光名胜之一，那就是梅亚利斯大钟（メアリスの）。
在西区划的广场中央，用白色雕刻材料（白いオブジェ）吊起来的大钟，是用来纪念以前在人类与魔族大战时活跃的英雄。
虽然现在这个由来也已经形骸化，变成了在这个钟下发誓相爱的情侣会永远结在一起等，很常见的有灵验感的约会圣地。
而且，这也是过去索拉带着塞利姆来过的地方之一。
“快看，这里。很怀念吧”
“呜，有、有点模糊记得，但为什么要来这里……？”
无论看右边还是看左边都是情侣。
坐在长椅上互相依偎的情侣。
在小卖部买了一个冰淇淋两人一起吃的情侣。
在大钟下避人耳目，热烈地接吻的情侣。
对于纯粹乙女的塞利姆来说，过于刺激的景象正在蔓延。
“这里的话都是情侣，所以我觉得塞利姆也不害羞，能做'啊~'这类的吧。”
“你是笨蛋吗！？这样的地方，这样的地方……光，光是呆着就害羞得死了！”
塞利姆一边用双手捂着脸，一边从手指的缝隙中观察周围的情况。
闯入她的眼睛，是同年龄的女孩子们（吐槽：女の子同士，没错就是百合情侣w）热烈的接吻场景。
塞利姆的耐久值很快就超过了极限。
“不行，不行啊！那些人在干什么啊！会怀孕的呀！”
“不，只是接吻不会啊？”
“诶？接吻后一起睡的话，白鹳就带上婴儿会放在肚子里的吧……”
“……我开始担心塞利姆了”
如果知道婴儿是如何制作的，会晕倒了吧。
“那请告诉我，是怎么做的。索拉知道我不知道，总觉得没意思”
“唔，应该只要学习就会知道了吧。话说回来你为什么会不知道啊……？”
为什么塞利姆拥有各种各样的知识，却完全没有那方面的知识呢。
虽然索拉对此抱有疑问，但很快就想到了理由。
是那个师傅干的坏事吧。
听说塞林跟师傅学读书写字的。
其他的知识也是她教会的吧。
一定性教育故意没有教导上，边暗笑着边让塞利姆相信白鹳和卷心菜田之类的谣传吧。
“啊，原来如此。果然是个败类呢”
“呜，请不要使坏了告诉我嘛。”索拉理解了之后，被使劲拉袖子。
“请告诉我婴儿的做法……！”
突然袭击。
边鼓起脸朝上看着索拉，边无自觉出说猥亵的话。
索拉理性差点要消失了。
想忍住但还是忍不住，结果用力抱住了她。
“哇，索拉！？”
在这样的地方被拥抱，塞利姆的脸越来越热。
“真、真是的，突然怎么了？”
“因为，不行了……。我已经忍不住了……”
在蛋糕店想要拥抱却没能实现，一直被压住的疯狂般的爱。
那个终于爆发了。
话是真么说，如果强行夺走她的嘴唇的话，塞利姆肯定会哭起来的，从这个意义上来说可以算是忍耐了。
啊呐？我是想亲塞利姆吗？那就，我是……。
能对他人心情敏感的索拉。同时对自己的心情也很敏感。
不是被谁提起，索拉自己得出了自己的真实想法。
那个想法的名字，作为知识的是知道的。
但是，一旦自己成为了当事人，就不能平静下来。
“呜，塞利姆……。我……”
胳膊里的少女爱她得不得了。
只是拥抱是不够的。想夺走小小的粉色嘴唇。
想要传达这个想法，将身心结合在一起。
“我，对塞利姆……”
当机立断、一意独行的就是索拉的性格。
所以当然，这次也是在思考好之前。
“对塞利姆……”
在思考之前。
“塞利姆你……。对不起，没什么”
还是停下思考了。
如果被拒绝了，如果觉得添麻烦的话，如果这个关系被破坏了的话。
轻轻地放开身体，将最喜欢的少女从手臂中解放出来。
“……很奇怪的索拉小姐。虽然平时就很奇怪，但这次是画起问号很奇怪哦？”塞利姆不可思议地歪着小头。
“别在意，真的没什么了。对了，差不多该饿了吧。我去买点什么吧”
“啊，索拉小姐……”
浮现出一张强韧不自然的笑容，索拉朝有排队着的屋台跑去。
为什么她的样子突然变得奇怪了呢，塞利姆完全摸不着头脑。
“说不出口啊。不可能突然说出来。……说是喜欢塞利姆，说爱着的”
那天遇见的小女孩。
给了我成为冒险者的梦想，改变了自己人生的重要存在。
从知道她是塞利姆的时候开始，心中就萌生了真相不明的思恋。
那就是恋爱，索拉察觉到了。
虽然注意到了，但是好像怎么也传达不出去。
“我原来是这么胆小的。不像样啊，这样的……”
怀着朦胧的心情，在屋台里买了果汁和三人份的三明治。
如果不吃两人的量的话，索拉的心情无法平静下来感觉。
在长椅上一个人坐着的塞利姆的旁边，默默地坐下。
“久等了，三明治可以吗？”
“是的，没问题……”
“呢嘻嘻，我想吃两人份的感觉。”
“会胖的啦……说起来，索拉好像不胖啊。经常运动，体温也很高的”
可以很普通地交流对话。
也能好好看塞利姆的眼睛。
没因为思恋而且没法对话上，避免这种展开。
“……我原来是会这么思考的类型吗”
好像是一旦恋爱就会变得胆怯的类型。
为了把多余的事情从头上吹散，尽情地咬上三明治。
“贵族的大小姐，这种吃法可以吗？”
“没问题！只要好好遵守餐桌礼仪就可以了。一口咬上三明治才是正确的吃法呢”
“嘛，对索拉小姐来说算是有理的吧。啊唔”
之后一边聊着漫无边际的话题，一边度过了安稳的午饭时间。
互相不知道对方是爱慕着对方，被对方的笑容所吸引，被治愈着。
如此温柔的时光，被吃完最后一口的索拉的一句话给破坏了。
“对了，塞利姆知道那个大钟的传闻吗？”
“传言吗？不，我所知道的是赞美在过去战争中活跃的英雄的钟而已”
“其实呢，据说在大钟下发誓相爱的话，就能永远结在一起。”
“啊，这样啊。难怪情侣这么多”
塞利姆似乎很理解地眺望着整个弥漫着甜蜜气氛的广场
“那个呢。我们也试着发誓吧？开玩笑……”
“喷！！！”
饭后地喝了果汁，全力地喷出来了
“咳呜咳吐，你突然说什么啊！你明白意思吗！绝对是傻瓜了！”
“终于被断定了……”
索拉想通过塞利姆会有怎样的反应，来探寻是否有戏。
结果是脸涨得通红，非常慌张。
这是有希望，还是不行呢。
而且说回来，塞利姆经常都会因为自己的一句话而脸变通红、意气用事地慌慌张张的。
在伊莉雅娜（イリヤ`ナ，遇到克洛伊的镇），甚至被亲了脸了。
“……有戏，的吧。可以自负（自惚れ）起来吧？”
“真是的，真是的，真是意味不明！”
只有一个清楚的是，害羞的同时吧嗒吧嗒地挥动双手的塞利姆太可爱了，这个而已。

○○○

那之后，两人以过去被索拉带到的地方为中心，花了一天时间在王都各处转了一圈。
索拉是暗红色，家家户户的白色墙壁在夕阳的照射下染成红色。
两个人现在正准备离开作为名胜之一的阿鲁巴之泉（アルバの泉）。
“索拉小姐的钱包里不是没有多余的钱吗？”
“那个不是浪费的！因为传闻如果扔进去的话，就会变成数千倍的回报！”
投入1G硬币的话，收益会得到数千倍的钱。
因为泉里每日都被投入了很多的金币。
“塞利姆才更狡猾吧？一听说放进水瓶里就更能赚数万倍的利润，就用那个绝绝投（インぺカブるん，索拉给塞利姆的绝对投掷起的简称）”
“这是什么简称啊？不是狡猾，那就是我的能力呀”
对水瓶投掷的绝对投掷（~投S。インペカブル?シュ`ト），能准确瞄准。
在扔进水瓶引起的骚动中，塞利姆悄悄地露出了得意的表情。
“而且说回来，是谁说把钱扔进去的谣传啊？那个泉的管理者是谁？日夜投入的钱当然是有人在回收吧，在泉水溢出来之前。难道管理者只是躺着就赚了很多钱吧？我们完全被一种轻松赚钱的企图骗了”
“住手吧，不要再说了塞利姆。因为大家其实都隐约察觉到了。是知道才做的。用1G买气氛和心情的”
“原来是这样啊。”
在被人询问之前，索拉急忙带着塞利姆离开了那里。
“天已经黑了。差不多该回宿舍了吗？”
“等一下，难得机会我想再去一个地方。”
“……是可以的，但是在哪里？那一天去过的地方应该已经都去过了”
“不是回忆的地方，是那里。”
这样说，索拉指向的前方，坐镇的是南区画的象征――斗技场。
“我当天不去观众席的，所以也想看看观众席上的景色。呐可以吧”
“没关系。时间也晚了，快走吧”
现在地处南区画附近，西区画的边缘。
走着去斗技场也是很快的距离。
两个人急匆匆地走在人来人往也很少的南区的路上。
“对不起，让我任性地陪你。”
“没什么，跟来找金刚铁的任性相比，简单多了。”
用食指轻轻地戳了一下索拉的脸颊。
“喵！塞利姆，你是喜欢这个吧”
“总感觉挺可爱的，不是吗”
“好可爱呢。嗯，很可爱”
虽然塞利姆才是全部都很可爱。
“话说回来感觉挺异样呢。几乎没有人的街道”
与夜晚也人不断的西区画不同，是人来人往稀稀落落的南区画。
仿佛迷失在完全不同的城市、不同的世界里，奇妙的感觉。
“确实，感觉很奇怪呢。”
总觉得有点不安，不能安心。
和索拉牵起手的话，心情也能安稳下来吧。
“那个，索拉小姐。”
“哦，是狩猎大会的海报哦！三周后啊，总觉得很兴奋。非常期待！”
鼓起勇气想要牵手，却被狩猎大会的海报上情绪急速上升的索拉的气氛淹没。
“真的是，我和大会，哪个更重要………！？”那一瞬间，塞利姆的全身都起毛了。
一个穿过身边，用黑色斗篷和帽子遮住全身的人物。
虽然不清楚是男是女，但是身高和塞利姆没有区别。
从斗篷的影子中稍微窥视到的红色眼睛。
只是一瞬间和这边对视了一下，嘴角上扬地笑了。
异样的气氛和压力，莫名其妙的感到无可奈何的不安。
就好像自己的存在从根本上动摇了一样。
“哈，啊，哈啊，哈哈”
抓住胸口，一边呼出粗气一边回头看，已经哪里都没有那个身影了。
“什、是什么啊，刚才的……”
指尖微微颤动。塞利姆回头看着，呆呆地站在那里。
那个脸，记得在哪里见过……？在哪里、在哪里……”
不要再追求那个答案了，不能再考虑了。
头上不知哪里响起了强烈的警钟。
呼吸紊乱，塞利姆终于蹲在了那里。
“哈，哈……、哈……唔！”
“塞利姆？诶，塞利姆！？发生了什么？”
察觉到异常情况的索拉跑到跟前，摇晃着塞利姆的两肩。明显脸色不好，全身发抖，额头上渗出了大量的汗。
这个样子不寻常。
“啊……索拉小姐。我、我也不清楚……”
“总之先冷静下来吧？来，大口吸气，然后吐……”
一边从正面抱住塞利姆，一边在背后抚摸，一边温柔地说。
在索拉的手臂中反复深呼吸后，塞利姆终于恢复了平静。
“……呼。对不起，慌乱了”
“没关系。比起那个，你能走吗？要牵手吗？”
“好的，很高兴。”
握住伸出的索拉温暖的手的话，来历不明的不安感，慢慢就隐藏起来。
那是什么呢，故意从思考中排除掉，不去思考。
“……谢谢你，什么都没去问”
在默默感谢她的关心的同时，塞利姆和索拉手牵手向斗技场走去。

“三周后，很期待呢。呵呵呵”红色的眼睛消失在小巷的黑暗中。

------------------------------

050 如果被那样做了，我会误会的哦……？

通过昏暗的通道后，被夕阳照到的宽广空间。
在平土地（土が均）的圆形中心周围，观众席360度包围的这个地方，是作为南区画的象征，大众喜爱的斗技场。
这是一个有着以奴隶剑斗士（奴_L士）赌上性命的战斗为看点，血淋淋的历史。
现在，是一个有实力的冒险者在各种各样的比赛中相互竞争的干净赛场。
“好宽广呢。虽然没人呢”
“现在什么也没开办。来的也就是索拉小姐那样的好事”
“嗯？原来如此，也就是说我与众不同（一味`う）吗？”
擅自地转换成积极的表达，当能赞扬的言词接受的索拉。
不仅毒舌而且意气用事的塞利姆，也是挺感谢她能这样的一面。
“话说回来塞利姆，身体没事了吗？坐的地方有很多，稍微休息一下吧？”
“是呢。稍微休息一下。只是……那个、希望索拉小姐也坐在我旁边……”
“寂寞吗？”
“才，才不是这样的……，虽然，是有些……”
后半移开视线小声嘟囔。
索拉微笑着，牵着手坐在了附近的座位上。
塞利姆坐在它旁边，默默地把头靠上去，把体重依靠在她身上。
“呐”
“……请什么都不要说”
“塞利姆是爱撒娇的吗（甘えん坊）”
“请什么都不要说！”
在夕阳的照耀下，从索拉里看不出塞利姆的脸是不是变红了。
塞利姆后悔自己又犯了意气用事，但是索拉已经什么都不说了，紧紧地握着我的手。
在空无一人的斗技场，只有两个人的时间。
静静地依偎在一起，只能听到彼此的呼吸声。
“……索拉小姐，请一定要赢啊”
打破沉默的是塞利姆。
只要塞利姆不说话，索拉就打算一直保持沉默着。
“当然啦！一开始就只打算取胜的。我会取得在这个国家里让你们知道索拉大人名字的大胜利呢，所以，在这里看着吧”
“是的，会关注着的。我支持你。……从这里开始加油，也算是后方支援吗？”
“会的。只要塞利姆看着，力量就加好几倍呢！”
“那太夸张了吧……”
虽然塞利姆觉得是开玩笑，但是索拉的表情非常认真，从心底里真心这么想。
“没什么夸张的。因为有塞利姆在，所以我才能变强了。这个成果不是给别人，而是只想让塞利姆看到。而且更重要的...”
能让喜欢的人看着，不是很有干劲吗。
“而且的什么？”
“……没什么。比起那个，太阳已经下山了吧。天气变冷了，回宿舍吧？”
咽下快要冲出喉咙的心情，索拉离开了座位。
“确实，天气有点冷了呢。回去吧”
悄悄地拉着手，塞利姆也站了起来。
总觉得像是被护花使者带着的公主一样，沉浸在连自己都会笑出来的少女般的妄想中。
索拉不适合王子大人什么的映像啦。
尽管如此，对于塞利姆来说，她比谁都帅、可爱，是世界上最喜欢的人。
“呐，今天的约会怎么样？很开心吗”
“所，所以才不是约会的……！嘛，嘛，那就退百i当成约会吧。护花的同行（エスコ`ト）算是合格吧。虽然不清楚的”
又固执起来了。
脸也自然地变得热起来。虽然希望夕阳能够隐瞒上，但是在近距离观看的索拉眼里，很清楚地看到了她那掩饰羞涩视线的脸颊红潮的样子。
什么时候都傲娇傲娇不敢坦白的公主大人，索拉对这样的她的怜爱，已经到爆炸前一步了。
“……索拉小姐？怎么了，突然沉默了”
虽然在心里的开展着激烈的乱斗，但在塞利姆看来只是突然发呆凝固起来。
脸颊留有红晕，轻轻歪着头的动作。
面对无意识的追击，索拉的理性迎来了极限。
左手抓住塞利姆的肩膀，将嘴唇贴到她的脸上。
“诶、索拉小姐。”
吻。
索拉的嘴唇触到了塞利姆的脸颊。
“唔...”
在要到极限之际，总算忍住夺走嘴唇的吻。
触碰脸颊的柔软触感，自然使塞利姆陷入恐慌状态。
“什、什、什、什、什、什、什…！”
“哈。……塞利姆的表情很厉害呢”
在放开嘴唇的索拉眼中，是连耳朵都被染红的塞利姆的百面相。嘴一张一张的，手指慌忙地上下不停着。
“什，什么，什么，是什么意思……！”
“没必要那么慌张吧。塞利姆也做过的呀”
“那是……是，是我去做的。突然这样，心里的准备啊！”
因为太过害羞而流着泪进行猛烈抗议。
太可爱了，又快要忍不住了。
“好可爱……。呐，可以再做一次吗？”
“哈！？你是笨蛋吗！真是的！真是的！！索拉的笨蛋！难以置信！！”
“唔，这个反应是……”
并不讨厌。但是，再继续下去的话就要哭了。
“没办法啊。那就回去吧，走吧”
“你怎么这么泰然自若啊！”
温柔微笑的索拉。
让塞利姆感觉到谜之余裕的，实际上却相反。
两个人之中，没有余裕的是索拉。
如果再看塞利姆的话，光是嘴贴在脸颊上是不够的。
那样的话，一定会伤到塞利姆。
拼命压抑着心情，放弃原本直直的个性。
“呜……明明只是索拉小姐而已……”两个人紧紧牵着手，离开了斗技场。
巡游回忆的地方，创造新的回忆，塞利姆对索拉的思念更加强烈，索拉清楚地意识到了自己对塞利姆的心情，漫长的一天就此结束。

○○○

有节奏地响着，敲击钢铁的锤子声。
在熊熊燃烧的炉和锻冶师公会顶级的五位锻冶师们散发出的热气中，克洛伊专心致志地挥舞着锤子。
以史密斯为首的锻冶师们到达王都过了两天了。
他们顺利地批量生产了钢铁制的刀身和枪头。
在最后的位置锻炼剑的克洛伊。
将刀身冷却，准备完工的时候。
“哦，克洛伊。稍微打扰一下行吗？”
被史密斯叫住。
在他粗乱放置的木箱里，有十把完成的剑。
“什么事大佬。又是杂事？”
“别抱怨了，能在这里就该感谢呀。”
“是没什么意见了。那么，把这个箱子拿走就行了吗？”
“理解真快呢。地点是骑士团的训练所。让实际使用的家伙用一下，连同感想带回来吧”
“了解了”
用双手抱起正常人拿不起的沉重木箱，克洛伊打开了锻造场的门。
迎面而来的阳光。
呆在里面会忘记时间的感觉呢，现在是中午2点左右。
用脚把门关上后，稍微放下木箱伸展一下身体。
“嗯，哈。已经过了中午了啊。索拉她们现在在做什么呢”
克洛伊无从得知，但这天两人为了处理储存在时空化妆包中的出售用素材，奔走于东区画。
对两位挚友思绪下后，再一次鼓起干劲举起木箱。
这座阿加里亚王城（ア`カリア城），真是无济地大啊，心里这么毒舌了。
能平安到达骑士团的所在地吗。
嘛，不行了就问卫兵就行了。
赤毛少女一边哼着小曲一边非常乐观地离开了锻冶场。
史密斯他们被带入的铁匠场位于离一圈很近的地方。
骑士团的聚集场所是离那里挺近的地方。
虽然是很近的地方。
“不妙，迷路了……”结果是如此。
现在有克洛伊的地方是在去二之丸城墙（二の丸，围绕王城本殿的第一个圈城墙，P.S. 应该是不存在一の丸，因为本殿的本丸就是第一个圆）的路上。
宽阔的走廊上铺着红色的地毯，墙壁上净是悬挂着看似很高的画。
“这里是哪里啊。谁都不在……。我该去哪里啊……”
虽然很少会自言自语，但在这种情况下还是会不自觉地说出口。
东张西望，却没发现人影，走投无路。
“打扰了，在那里的那位。在这种地方做什么呢？”
突然被搭话。
回头一看那凛然的声音，站在那里的是一个有着美丽粉色头发的少女。
蓬松蓬松的长发，身长比克洛伊低。
身穿轻铠甲，腰身佩剑。
“啊，是城里人？得救了。其实在去骑士团训练所的途中，迷路了……”
“如果对骑士团有事情的话，方向就完全相反了。你是路痴吗？”
“无法反驳呢”
“话说回来，像你这样的人找骑士团有什么事……”
带着理所当然的疑问窥视着木箱的少女，然后根据克洛伊的装扮和箱里的东西得出答案了。
“啊，你是五位有名锻冶师们之一吧。真年轻啊”
“不，我是大佬的弟子……”
“徒弟。啊，被叫跑腿了吧。真可怜！”
“呀，虽然是这样，但是说得很直白啊。”
兴致勃勃地望着木箱里的东西，少女向可怜的铁匠师的小跑腿伸出援助之手。
“算了，我现在也有事要去骑士团。允许你同行”
“可以吗！？得救了哦，那个，你是？”
“问别人名字的时候，首先不是自己报的名字吗？”
虽然感觉她是个相当严厉的女孩子，但克罗耶苦笑着还是自我介绍了一下。
“我是克洛伊・斯坦菲尔德。伊莉雅娜一流的锻造师，史密斯大佬的第一个弟子”
“呼~，是吗。那我们走吧”
少女好像没什么兴趣似的走起来了。
自我介绍去了哪里，克洛伊慌慌张张地追了上去。
“等，等一下，你的名字是？”
“……丽斯（リ`ス）。这样满足了吗？”
实在是冷淡、简洁的自我介绍。
虽然不知道是哪里的哪位的丽斯，但是姑且能先用这个称呼。
“嗯，名字不错呢。请多关照，丽斯”
“你啊，是不是太过亲密？就算我很没问题，如果被谁听到就会挺困扰的哦”
虽然对毫不胆怯的克劳埃德的友好态度提出了忠告，但丽斯似乎还是会好好地带路。
穿着剑和铠甲的她，还有前往骑士团的途中。
也就是说她也是骑士团的一员吧，克洛伊自认这样推测。
但她那方向感不行的推理，有着很大的漏洞。
那是丽斯来的方向。
不知道真相，在克洛伊到达目的地之前，对从城堡深处来的丽斯亲切地搭话。

○○○

王城骑士团第三席，克里斯蒂安娜・达丽亚・诺桑堡。从小积累钻研，以实力登上三席的她，是骑士团实质上的首位。
靠关系拿到团长、副团长宝座的公爵家的贵公子们，在训练时没有出场。
当然，他们的剑的能力连最末的团员都不如。
对那样的人当然没有威望，蒂安娜被仰慕自己的团员们偷偷地称为团长。
我不是团长，请不要用那种称呼，虽然坚决地这么说，但是每个人心里都认同。她才是真正适合骑士团长的容器。
“那边，腋下叉开了！”
“是！”
这里是骑士团的练兵所。
比小城市的广场还宽广场所里。有的骑士对着木人挥打，有的骑士和对手互相切磋着。
看着努力锻炼的团员们，蒂安娜深深地叹了一口气。
“……呼。团长殿下和副团长殿下今天都不在吗？”
那些只靠血脉独占自己怎么希望也得不到的座位的家伙们。
今天她也忍着满是不满，完成自己的使命。
还有一个让她烦恼的问题。
索亚丝提・莱纳・诺桑堡。
重要的妹妹，索亚拉。
妹妹公开表示以冒险者为目标之后，终于离家出走了。
家里的人想尽办法找也找不到，搜索已经是半中断状态。
她是个鲁莽的妹妹，恐怕是不自量力闯进了的危险地带，丢掉了性命吧。
找了这么久还找不到的话，只能这么想了。
 “不行不行，要集中精神啊”
现在是重要的锻炼时间。
如果因私事困扰被察觉，就无法向流汗努力的团员们示头了。
“那里，踏进太浅！再向对方砍进去些！”
“是！”
一旦有事，要比一般的兵更先导成为王的矛，来讨伐敌人。
这就是骑士团的任务。
最好当然不要发生那样的事态，但必须经常做好准备。
即使没有亮相之日，只要在那里就有意义。
“团长！可以打扰吗？”
“都说了好几次我不是团长……。然后，发生了什么事吗？”
“铁匠正来征求剑的检分。”
“哦是呢，骑士团的武器，是召唤伊利雅娜的工匠来制作的。提出许可，让其进来吧”
“还有一个事情……”
“还有什么吗？”
团员轻轻耳语后，蒂安娜又叹气了。
“那个大人也真是的……。那边也许可了”
恐怕又要被要求较量了吧。
但是，她也是相当有实力的人。
也能成为自己的锻炼。
“去开门吧！”
“是！”练兵所的入口，开在两扇大木门上的闩（门的横关）被取下后，下一个瞬间就从外面很有气势地打开了。
打算从里面打开的骑士，差点地要被打飞了。
“等一下，也不用那么气势地打开吧。”
“……那个遣词用句，我觉得这里就停一下比较好。也是为了你的安稳，呐”
“嘿？那是怎么回事……”
在练兵所的入口处抱着木箱的克洛伊，呆呆地目送着威风凛凛的向蒂安娜走去的丽斯。
丽斯和蒂安娜正面相对，周围的骑士开始紧张起来。
“今日我也是来和您较量的。克里斯蒂安娜・达丽亚・诺桑堡”
“真是不服输的呢，丽斯?普利西拉?迪阿加里亚（リ`ス?プリシエラ?ディ?ア`カリア）殿下。明明身为是阿加里亚王国第三王女。”

------------------------

051王城那边，有浪漫史（ロマンス）的气息

在抱着木箱的状态下，克洛伊的脑子里空白了。
和丽斯交谈的女骑士，确实是骑士团的第三席。
是到贵族街的入口，来迎接铁匠的马车队的人。
那么，她刚刚说了什么。
阿加里亚王国第三王女，是指丽斯吗？
“王女？诶？是公主吗？”
虽然克洛伊和索拉有相似之处，但也并非完全无脑的脑天气或者胆大无边。
不如说常识的部分接近塞利姆的。
正因为能正经起来，所以才以锻造师为职的追求着技术。
“我，在向这个国家的公主亲密地搭话吗？”
这次正经的模式，让事情的严重性看起来比实际情况还要大。
寒流向瀑布似的从背后流出来。
何止诚惶诚恐，一下子就超过了等级。
无礼千万，当场被打头也不奇怪。
“不，不不不不，因为也不觉得公主会穿着那样的衣服在那种地方徘徊的……”她的样子，简直就像是冒险家或是骑士一样带着剑穿着铠甲。
公主不是穿着蕾丝蓬松的礼服在城堡的深处才对吗？
虽然不知道是对谁说的，但在克洛伊的头脑中，各种各样的借口一个接一个地到乱跑。
“喂，锻造师小姐。要关上门了，能快点进来吗？”
“哇，对，对不起！”
因为太过震惊而忘记进入练兵所，一直在门口站着的克洛伊。
被焦急的一个骑士搭话，终于回过神来，急忙赶往建筑物内。
她一进来，门就关上，插上了闩。
骑士团守候区一角的练兵所。
在来这里的途中，从丽斯那里听说了到这个时间段骑士们在这里努力训练。
“你是锻造师吧。是来送武器的吗？”
“嗯，想让您们检查成品武器的情况……”
“辛苦了，马上让我看看。”
把木箱放在地板上后，检品开始了。
取出一把剑的骑士，从各种角度眺望刀身。
“原来如此，这真是个好品。不愧是伊莉雅娜的顶级锻造师们，和附近一带的锻造师的手艺不一样”
“太好了，合格了吧”
“之后也给那位检查一下的，嘛应该没问题的。”
“那位……”
骑士说完，视线投向在练兵所中央将手持剑的金发女骑士。
同时，也看向和她对峙的粉色头发的少女。
“骑士先生。在那里站着的是这个国家的公主吗？”
“对，是第三王女的丽斯大人。虽然不能大声说出来，但是从小时候开始就是个野丫头（お婆），好像很憧憬骑士和冒险者的”
用双手握住大型剑的蒂安娜。
相对的丽斯，一只手是双刃剑，一只手是圆盾的流派。
“最近每天都要向团长挑战胜负，然后被反败。她可能是想锻炼一下，但是这边都担心哪天会国王发现呢。
“这样啊……团长？那个人应该自称第三席的”
“哎呀，又叫团长了吗。不知不觉就习惯了，忘了吧”
“习惯？嘛可以的，如果要我忘记的话”
随着担任审判的骑士的信号，两个人的较量开始了。
首先先动的是丽斯。
勇敢地向有着不动架势的骑士团最强的骑士挑战。
“不管怎么说，都是麻烦事。因为应付她锻炼要中断，蒂安娜大人也会被占用宝贵的时间。也替要应付公主大人的道乐的这边想想啊”
“这种说法……！”
与蒂安娜交谈的丽斯的表情是认真的。可以看出，绝不是为了消遣或开玩笑来的。虽然只说了一点点时间，但不知为何，总觉得听到不喜欢她的坏话。
“哦唔，失言了。快看，该结束了”
“嘿？才刚刚开始”
咔吟吟吟吟吟！
在练兵所回响的金属声音。
是一闪。
只是一击，大挥挥动的大刃。
不放过只暴露了丽斯的一瞬间的间隙，把她的剑和盾一起弹飞了。
“胜负已定，对吧。公主殿下”
“又是，没能够到……！”
盯着滚动在地板上的剑，从心底觉得悔恨地咬牙。
克洛伊只是远远地看着丽斯。
想对她说什么。
但是，那是做不到的，不被原谅的。
因为她和自己住的世界太不一样了。
双手合十后的蒂安娜，快步向这边走来。
一看到克洛伊的脸，就坦率地搭话。
“记得你是克洛伊君吧？”
“哦，你还记得吗！？”
只在贵族街的门上交谈过一次，还记得没有被叫到的自己。
在惊讶的同时，克洛伊也能理解这个人被仰慕的理由。
“装在那个箱子里的是刚做好的剑吗？要事就是这个吗？”
“好的，请确认一下结果。”
“让我检品一下。”
从箱子里取出一把剑，蒂娜检查刀身。
用手指弹钢管，确认声音。
两手握着，挥了两三次手，像感叹似的发出了声音。
“嗯，真棒。不愧是伊莉雅娜的锻造师，是完美的工作”
“啊，谢谢！太好了，老大他们都很努力啊……”
把剑放进箱子里后，对着克洛伊微笑。
“辛苦了。你也很忙吧，回去继续工作吧”
“是的，那个……”
“叫蒂安娜就可以了。还有，不用那么敬畏。因为我也不是什么了不起的身份”
“那种事……！呃，那么蒂安娜小姐，失礼了！”
微微低下头。
蒂娜轻轻挥了挥手，重新开始的骑士们的锻炼。
“哈，真是个了不起的人啊。既坚强又帅气，连我这种人都在意了”
“事情办完了吗？”
“哇哟啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
突然从后面叫了一声，克洛伊跳了起来。
“公、公主大人。像、像我这种低微的人不敢当”
“……事情办完了就回去了。再迷路去奇怪的地方也是麻烦，我来送你了”
“那、那、那样的……！让公主大人来送我什么的……！”
已经不知道自己在说什么了。
惊慌失措状态下，不管怎样，总之不能失礼地说着敬语。
“……木箱。可以快点收拾吗？”
“是的，马上拿！”
用力抬起地板的木箱，在丽斯后紧紧地跟着。
那个笨拙的脚步，和克洛伊自己制作的机关人偶（カラクリ人形）非常相似。
即使离开出了练兵所，两人也一言不发。
对王族轻率地搭话什么，常识人的克洛伊怎么也做不出来。
“……呐”
“哎呀，有什么事吗！”
“你能不能停止这种奇怪的态度？总觉得不爽”
“不、不爽吗……？”
让她不高兴了吗。
克洛伊发青了。
就这样被关进监狱，最后会和断头台上的露水一起消失吗。
“老实说，你毫不客气地跟我说话，我稍微有点高兴。”
“很，很高兴的……”
哪里是无礼，那才是正确答案。
“我也能理解你的心情。如果和我平等对话，被其他人听到挺麻烦的。但是呢……”
面对用木箱挡住双手的克洛伊，丽斯的脸一下子靠近了。
红润瞳孔的粉色眼睛，美丽的脸蛋，让克洛伊不禁脸热起来。
“你这样态度对待我，我就没意思了。”
“没意思……那、那怎么办啊……”
这个公主大人想做什么。
完全不能理解。
在陷入混乱状态的头脑中，只浮现又下沉去，可爱、漂亮、睫毛很长等等的感想。
“只有和我两个人独处的时候，请不要使用敬语。停止奇怪的态度，保持自然。我想和你做朋友。这是我的决定，不能有抱怨哦”
“呜呀，小的明白了！”
“根本没明白”
“呜……我知道了。丽斯”
“这就可以了。”
板着脸的公主大人终于露出了笑容。
笑着的脸也很可爱呢。
一边无力地笑着，克洛伊已经开始逃避现实了。
“那马上去谁都不来的地方。在这里可能被谁能听到的”
“但是我……要回去冶炼场”
“我的命令，不听吗？”
“我去！去就行了吧！”
好像被任性的公主大人看上了。
一边抱着装有剑的木箱，一边跟随她到应该是没有其他人来的地方。
现在的克洛伊不允许其他选择。
在宽广的阿加里亚王城的内部，第一城郭的尽头，有一座盛开着花朵的庭园。
除了招待贵族的茶会和每2日早上园艺师进行的修整之外，没有人会踏入其中。
远离建筑物，被高高的灌木篱笆（生垣）遮住了视野，在这个地方密会上是非常适合的地方。
“这里谁也不来。做什么都没有人注意到。呼呼呼……”
“诶，你想做什么…？”
放下木箱终于变轻了的克洛伊。
在长椅一边坐下的丽斯，一动不动地盯着克洛伊。
应该是说来坐在旁边吧。
“旁、旁边，可以坐吗？”
“自由点怎么样？”
虽然采取冷淡的态度，但总觉得很开心。
面对坦率的挚友，无法坦诚相对的挚友的态度，总觉得有点像这样的。
“那就恭敬不如从命了。”
稍微远离些坐下，公主的笑容消失了。
试着靠近下身体。然后笑容又回来了。
比塞利姆更容易理解，虽然塞利姆也相当不坦率的。
果然和某好朋友相似的。
不过，塞利姆面向索拉的明确是恋爱感情。
从旁看也一目了然。
太容易理解了，有时候都忍不出要笑起来。
相反，为什么索拉没有注意到呢。
“…………那个”
即使被允许说话，自己主动搭话还是需要勇气的。
沉默的时间让焦虑和不安倍增。
在她心情还好的时候，必须想办法找话题。
“你是公主吧。为什么要混入骑士团练习时锻炼呢”
对于被提出的问题，她又笑容没了。
是问的内容不好吗。
虽然克洛伊焦急了。
 “首先是这个？朋友之前不是该谈论喜欢的蛋糕和衣服吗？”
但好像也不是那样的。
“那倒也可以，不过我想应该是先好好了解对方吧……”
明明是普通的对话，却对心脏不好。
不会意识丽斯是公主大人来交谈，那一刻会到来吗。
“是那样的吗，嘛也可以的。我想变强。像斯维拉战役（シヴィラ橐郏┑挠⑿郏梅亚利斯那样的”
“斯维拉战役那个，大约是五百年前发生的人类与魔族的大战争吧”
“没错，在那场大战中纵横驰骋于大陆上的战场，引导人类转向有利讲和的英雄，梅亚利斯・塔鲁凯尔斯・迪・阿卡莉亚（メアリス?ダルケルス?ディ?ア`カリア）。身为王族却在最前线挥舞着剑，被称为姬骑士的传说中的英雄”
“在西区画的广场上那个钟，就是用那人名字命名的吧。”
丽斯带着有些复杂的表情点了点头。
虽然克洛伊没有掌握详细情况，但丽斯困扰着谜一般成为了恋爱成功圣地的现状。
“知道那样的英雄是先祖后，我从心底骄傲起来了。
我从小就埋头读她的英雄谭，所以我有了梦想。我的梦想是成为驰名全国、勇猛果敢的姬骑士”
“梦想……”
之前一个人骑士说出的，道乐这词。
克洛伊知道为什么生气了。
因为丽斯的眼睛是认真追逐梦想的人的眼睛。
同样作为追逐梦想的人，不允许嘲笑别人的梦想。
“梦想啊，是梦想啊！我会支持你的。你的话一定能成的！”
紧紧地握着她的脸。
不像女孩子的，更别说是公主的，血豆和厚皮而粗糙起来的手掌。
她付出多大的努力，自己也想象不出来。
“谢，谢谢……”突然双手被握着，脸也靠近过来。丽斯因此稍微害羞地感谢道。
“那个，虽然有点太近了……”
“嘿？啊，对不起！”
一边移开视线一边害羞着的丽斯。
克洛伊慌忙放开双手，放回膝盖上。
哇，现在害羞的脸好可爱。原来也有那样的表情啊……。
只有两个人的秘密相逢。
独占公主大人的笑容。
在不现实的情况下，克洛伊的思考开始朝着奇怪的方向发展。
不行不行！不能想这种事！
甩掉涌上来的什么，修正轨道。
“但，但是，提高名声，具体怎么办呢？现在没有战争，只要不离开王家就不能成为冒险者或骑士吧”
“当然，我完全没有离开王家的打算。我为自己是王族而自豪。作为这个国家的王女，来提高名声就没有意义。首先开始”
她从怀里拿出了揉成团的传单，摊开摆到克洛伊面前。
“狩猎大会。在三周后举行的这个大会上，我一定要获胜”

--------
052王城那边，有犯罪的味道

一年一度的大型活动――狩猎大会。
从全国各地聚集起来的猛将为了向世人展示自己锻炼出来的实力而相互竞争。
参加要求只有一个，成为会场的阿尔卡山麓（アルカ山麓）的危险度等级13，超过这会场的冒险者等级。
只要超过要求等级，冒险者自不必说，骑士、一般市民甚至王族都可以自由参加。
但只有一个例外，历代的冠军不能参加。
但是，即使有资格，王族也参加了之类的话，至少连克洛伊都不曾有听过。
“参加狩猎大会是认真……的吧”
 “看起来像在开玩笑吗？”
“不像。丽斯的眼神很认真”
认真也认真，她非常认真。
这位公主大人真的想拿冠军。
“但是，参加资格是冒险者等级13以上吧。没有打倒过魔物的话，无论怎么锻炼也不能参加吗？”
“不用担心。每次骑士团参加野外演习的时候都会去同行，把魔物作为剑的练习台，所以还挺有自信的”
当然，没有得到国王的父亲的许可，半强制性地提出了同行的要求。
“尽可能的努力了，磨练不少等级和技术。今年的大会，能得到冠军的桂冠闪耀的，肯定是我，丽斯?普利西拉?迪阿加里亚”
坚决地态度断言的丽斯，丝毫不怀疑自己的胜利。
即使是克洛伊，也想支持她了。
希望丽斯能获胜。
另一方面，非同一般燃烧着干劲的挚友的身影也在脑海中闪现。
“唔……。虽然很想支持丽斯，但是我的好朋友也会出场。要支持哪一个好呢？”
“啊，是吗。但是没有必要烦恼。出场者中最强的肯定是我。这次让那个好朋友喝些眼泪吧”
“这不好说，索拉非常强大的。铁匠师的护卫任务也做得很好，连女王迷宫蚁都打掉了。虽然我不知道你有多强，但她也很强的”
“……不喜欢呢”
“诶？”
被直言不喜（ぴしゃり），克洛伊不由自主地看向丽斯的脸。
果然她很不高兴。
克洛伊支撑起那个好朋友，还说那边更厉害。
而且明明自己是第三王女，缺比挚友还低位置，优先顺序比那家伙低吗。
心里真不痛快。
“我不喜欢啊。不喜欢能让你说得那么好的朋友”
“那，那个……”
丽斯站起身来，将食指慢慢地指向克洛伊。
“克洛伊・斯坦菲尔德，要做好觉悟吧。到大会为止的三周内，我会让你失去支持我以外人的心。然后三周后，我会毫不犹豫地打败那个亲友，冠军的称号和名声也是我来享用”
“诶……”
对不起，在索拉完全不知道的情况下成了很麻烦的事了。
收到意味不明的宣战布告，心中向索拉谢罪。
“亲友的名字是？”
“索尼斯蒂亚・莱洛丝。虽然大家都叫她索拉……”
“那个名字，铭刻在我的心里了。我的好竞争对手，一定会从克洛伊最亲密的朋友的宝座上赶下来。连冠军都不让……！”
被擅自认定为好敌手的索拉。
她现在在做什么呢。在同一片索拉下，和谐地和塞利姆调情吗。现在的克洛伊既没有知道的方法，也没有能将燃烧在公主心中的火焰熄灭的解法。
“那么，我差不多该告辞了。后续明天再说吧”
“明天也要见面吗？”
“不只是明天，每天都会。离大会只有三周的时间，在那之前必须要改变你的心。我会派一个值得信赖的女仆人通知你的，所以明天这个时间也在这个地方见面吧”
对于理所当然地说出了不得了的话的公主，克洛伊觉得稍微眼晕了。
“我送你去铁匠场。要好好记住路再回去哦，明天开始要能一个人回去的”
“嗯，谢谢了……”
为什么公主大人会看上到这种地步呢，我这个没名的见习锻造师。
即使在心中自问，当然也不会得到回答。
只能任由状况流动，克洛伊祈祷着最终会流向不是昏黑的未来。

○○○

同时，阿加里亚王城中枢的一个房间。
在挂着白色桌布的宽大桌子的一端和另一端，分开大陆两边的国家的最高领导人正面对面。
一个是魔族国家艾姆斯（魔族国家アイワムズ）的魔王，玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔。
身穿王家代代相传的原罪红色斗篷，身边有亲信的重臣，奥丝・蒙特克利夫。
其中一位是阿加里亚王国第47代国王 乔纳斯・瓦特逊・德・阿加里亚（ジョナス?ワトスン?ド?ア`カリア）。
戴着金色的王冠，披上作为国王象征的红色斗篷的堂堂姿态。留着和头发颜色一样漂亮的茶色胡子的他，今年迎来了50岁。
在一旁待命的是担任大臣的鲁弗里・鲁德・鲁德（ル`フリ`?ル`パ`?ル`フレッド）。
梳着全背的黑发，从下级贵族以自己的才智一个提升到这个地位的智者，在单片眼镜的深处，用细长的眼睛静静地注视着状况。
“国王殿下。首先这次会谈，即使这边突然的要求，也迅速的对应。这是与名君的呼声相称的出色的手腕”
“魔王大人，从艾姆斯远道而来的，辛苦了。没有什么能好招待的，献丑了”
“不，余已经受到了足够的款待了。尽礼的款待，余很满意”
首先是互相试探对方的内心。
虽说有五百年的友好关系，但并不是发自内心的信赖关系。
而且五百年前是血腥战争的关系。
双方都没有那么和平白痴。
“那比什么都好。我们的王都现在在狩猎大会上很热闹。如果有时间的话，贵公也去观战比较好”
“就这么办吧。余对大会很感兴趣。因为路上有照顾过余的冒险者也参加了”
“啊，是魔王殿下照顾过的冒险者。朕（z）也挺期待的。”
一边聊着无可非议的日常，一边寻找谁先踏入其中的时机。
“话说回来，国王，您知道吗？”
“哦，是什么事？”
“关于最近在街道上引起骚动，出没在危险地带的不合区的怪物。”
“……哦，知道的。听说也有严重受灾的地方。朕也深感心痛”
该怎么保住手牌呢。
如果国王知道作为国家珍宝的法杖被偷了，就会损害艾姆斯的威信。
如果知道派遣部下到阿加里亚国内进行间谍活动的话，信赖关系可能会出现裂缝。
玛丽埃尔的胜利条件是，将危险手牌全部压住，并告知危机后，确保可以自由行动的状况。
“但是根据报告，优秀的冒险者们的活跃让事态安定了。”
“然而真如此吗？”
“……怎么说？” 国王精确把握事态到什么程度。在这点探测。
“路上听到了不稳的传闻。这次的骚动，是由什么人的手引起的人为的”
“唔，朕没听到这样的话。大臣啊，真的吗？”
“啊，我已经收到报告了。但是，只是传言。不需特意传到国王的耳里，我判断这样不会扰乱您烦心……。
“唔……大臣啊，以后这件事要详细报告”
“遵命”
看来国王没有正确认识事态。
接下来是大臣。那个男人知道多少呢。
“大臣啊，说是收到了报告。我对这件事很感兴趣。一路上，在利亚丘陵上被迷宫蚁的大群袭击了”
“居然如此，平安无事比什么都好。那利亚丘陵上的迷宫蚁呢？”
“经过优秀的冒险者和余的家臣出手镇压了事态。余也已经是当事人了，如果这是人为的话，余也不能视而不见”
“大臣，是魔王殿下的要求。有其他掌握的信息吗？”
“……是的，这边请”
鲁弗里是阿卡里亚最有名的智将。
也预料到了会变成这样吧。
从怀里取出羊皮纸上画的地图，摊开在国王面前。
“这是地图吧？”
“阿加里亚王国的中央部的地图。发生了异变的危险地带，现在开始用线连接。开始是西方的尽头，巨大岩石的荒野”
然后用从怀中取出的笔在地图上画线。
“余也能看吗？”
“没问题，这边请。”玛丽埃尔离开座位，伴随着奥丝来到可以看到的地图的位置。
“然后终点是，魔王殿下被袭击的利雅丘陵。”
“这是……”
在地图上形成非常慢坡的曲线。
国王低吟。
“原来如此，明显有什么意图呢。”
“国王殿下，事态比想象中还要严重。这条线方向朝着王都阿加里亚延伸的”
“正如魔王所说，从巨石的荒野到利亚丘陵，再前方是王都。”
“唔……虽然不知道操纵怪物的方法和这样的行为的目的，但是已经明白是什么人的意志在起作用了”
王站起来，向大臣下达命令。
“立刻把这个情报发送给冒险者公会。也要通知骑士团和宪兵队，不要放松警惕”
“遵命”
“魔王殿下，很抱歉，会谈就到此为止。因您的话，正确地把握了事态。感谢了”
“没关系，这边也有动身至此的效果了。那么国王，余们就先失礼吧”
事情进行得很完美。
告知了威胁的实际情况，并没有让我的手牌暴露，而是达到了目的。
之后平安无事，回到可以轻松行动的状态就万事解决了。完全胜利在即。
“嗯唔，应该会停留到狩猎大会吧。请让我们继续热情地款待魔王殿下吧”
“感谢您的厚意，不过余还是想悠闲地看看王都的街道。今天是最后一次在这座城堡麻烦照顾了”
“那可不行呢。”
“什，什么……！？”
大臣鲁弗里的细长眼睛闪闪发光。
“正如刚才所说的那样，王都周围潜伏着危险人物的可能性非常高。在这种危险的情况下，如果在其他国家要人身上发生什么事情的话，没法面对艾姆斯呢。是吧，国王大人”
“正如大臣所说。魔王殿下，很抱歉没能按照您的意思，就留在这座城吧。外出的时候带上我们骑士团的最精锐精英。那样的话这边也不会有异论了”
最后的最后，失足了。看向奥丝，也只是默默地摇头。
他只说着完全的正论。
如果骑士当上护卫的话，就能在王都自由行，我们的观光不满也应该完全消失了。
如果在这里反驳的话，立场会变得明显奇怪。
“是，是呢。如果骑士能跟随护卫的话，余也能安心地周游王都”
“嗯，那么朕就告辞了。大臣，接下来就交给你了”
“哈”
国王一离开房间，大臣就轻轻摇动桌子上的铃。
向听到凉爽音色而出现的女仆下达了把玛丽埃尔送到房间的指示，他也行礼后退出了。
“那么，让我带您去房间。”
“嗯唔，有劳了……”
离完全胜利还有一步。
就差一步，魔王大人就没能得到最重要的自由，陷入了想抱着头大声呼喊的冲动之中。
到了房间，只有奥丝两个人独处，玛丽埃尔跳进她丰满的胸里哭了起来。
“呜诶~，奥丝，怎么办啊！这样就没法找法杖了！”
“乖乖，请不要哭。大小姐非常努力了”
“好不容易，好不容易用小裤裤换出了自由呢！”
一边流着泪和鼻涕，一边像小孩一样哇哇大哭的魔王大人。
与国王对峙的堂堂正正的样子已经看不到了。
一边温柔地抚摸着她的头一边愉快地颤抖着的女仆，有什么令人毛骨悚然的什么的正要爬上她脑里。
“呜，奥丝，累了。抱抱”
“呵呵，真是个爱撒娇的魔王呢。”
“太累了！”
完全退回成幼女的玛丽埃尔。
抱起那小小的身体，女仆一边扶着屁股一边蠢动着手指。
“呀，H的不要！”
“对不起。但是奥丝我，已经无法忍受了”
女仆依然动着手指，异常地快速地摸来压去。
如果是平时的魔王大人的话，会一边吃惊一边冷漠地推开，但是现在的她完全露出了本来面目，非常脆弱的状态。
被信赖的奥丝所迫，无法拒绝。
“呜，那可以吧。但痛的不行的哦？”
眼角还留有泪痕的脸，用眼睛向上看的话会微微歪头。
奥斯的理性只能被吹得粉碎。
将她推倒鼻息粗豪的床上，手伸进衣服里想要夺取她的嘴唇的时候。
叩门声。（コンコン）
房间的门被敲了。
“噫呀！什、什么人！”
“…………切”
再差一步。露骨咂嘴的女仆。
玛丽埃尔立刻变成魔王模式从床上跳起来，开始接待来访者。
“我是骑士团的人。”
“这，这样啊。好的，进来吧”
“失礼了。”
门静静地打开，进入房间的是金发碧眼的女骑士。
玛丽埃尔知道她的脸。
“你的主确实是来迎接的骑士。名字叫克里斯蒂安娜吧？” 
“能记住像我辈的名字，真是太光荣了。在您逗留期间，出去王城的时候，我接受了王的命令，来承当您的护卫了。”
跪着，恭恭敬敬地鞠躬尽瘁的蒂安娜。
虽然外貌有点像索拉，但对自己的态度却完全不同。
好好地作为魔王被对待，对理所当然的事不知为何感到喜悦的，那样的玛丽埃尔。
“辛苦了。……对了，奥丝。余有想去的地方”
“是去冒险者公会吧”
“恩，因为不能自由行动了。”
必须告诉塞利姆他们，合流变得困难了。运气好的话也许可以直接在公会上接触，但是希望不大吧。
“克里斯蒂安娜啊，余马上就要上街了。跟余来吧”
“遵命”
带领女骑士和女仆，玛丽埃尔离开客厅，向南区画的冒险者公会出发了。

------------------------

053好像也不是感动的再会的时候

那一天，两人从早上起就在东区的各种各样的店铺里逛来逛去。
目的是在旅行中储存在化妆包里的怪物素材，能稍微高价些卖出去。
四处奔走，以女王迷宫蚁的卵管1800G为首，所有的素材都以令人满意的价格出售后，太阳已经相当倾斜了。
换来的前合计简单超过一万G了。
硬币的量很大，当然其重量也应该相当大。
塞利姆担心钱都被塞进索拉的钱包是否平安。
“呀，走了很多路呢。果然是累了。南区划也很近，去公会上休息一下吧”
“休息是可以的。但是索拉小姐，钱包没问题吗？”
“钱包是说这个吗？不用担心啦。确实有点重”
“是一点就可以解决的程度吗？请给好好我看看”
“可以的，给你”
有塞利姆的脸那样大膨胀的皮革钱包。
从背上的包里取出的那个，递给塞利姆。
外面皮革，膨胀到表面快要裂开了。
松开绳子打开看，里面紧紧塞满了硬币。
明显超出了容量，眼看就要破了。
“索拉小姐，这个钱包已经放不下了。”
“怎么会呢。索拉大人的钱包是放很多都……等呜啊，要快破了！”
现在才注意到了吗。
为什么到现在都没有注意到呢。
自满的钱包陷入了随时都可以破掉的状况。再加说明，这重量是常人用双手也支撑不住的。
用力甩动的话，只是低等级怪物也能一击扑杀的隐藏攻击力性能。
在短时间内完成了大幅度提高等级的索拉，似乎没有注意到这个重量。
“怎么说也该注意到了吧。这样下去要爆裂开的”
“怎、怎、怎、怎么办塞利姆！这样下去的话会坏掉的哦！！！”
“请冷静下来。之后再去银行账户（口座）保管，暂时放进时空化妆包里吧。在里面会保存存放的状态，所以不用担心过了时间会破裂”
一边安慰慌慌张张的索拉，一边往化妆包里塞钱包。
确认了钱包安全被吸走的情况后，索拉终于放心了。
“太好了，暂且放心吧。没想到那个钱包有极限……”
“那是当然的啊，又不是我的化妆包。尽管如此，你也相当信赖这个钱包啊。感觉有很深思恋的”
“嗯。因为是妈妈的遗物呢”
“妈妈的……？”她毫不在乎地说出来的表情里，看不见阴影。
是可以触及的话题吗。
塞利姆在犹豫该怎么办的时候，索拉开始自己说起来。
“我才五岁的时候，妈妈就死了。虽然不记得是什么病，但好像原本就很虚弱”
“是吗，原来是这样啊……”
“别那么阴沉的脸。因为是很久以前还小的时候，所以不太记得了”
骗人的。
如果没有什么特别的回忆，如果什么回忆都没有的话，就不会那么担心钱包了。
仔细一想，索拉是不擅长说谎的性格。
“这话下次再说。我们先去安静的地方好好休息吧”
“嗯，是啊。话说公会已经很近了嘛”
两个人边走边交谈，不知不觉地走到了南区的公会前。
“好嘞，吃炸鸡块！”
“虽然索拉的钱包现在在化妆包里。”
“塞利姆去买吧！”
“我不要，我的钱包里也没有多余的钱。而且，吃了晚饭就不能吃了”
“切”

○○○

王都的观光景点集中在西区。
听说玛丽埃尔的目的是观光。
蒂娜当然也认为是去西区画游览，但是出了王城的魔王要去的地方是南区画。
武具店、斗技场、冒险者公会密集的这个区域，一国之长特地来这里做了什么事呢。
“魔王大人。恕我冒昧，可以问您一个问题吗？”
“嗯唔，是什么？”
“这里是南区画，可以说是为了冒险者而存在的地区。这种地方到底有什么事？”
“你感到惊讶吗，嘛，这也是能理解的事。”
“不敢当。问了无礼的事了”
“没事，余也知道自己的立场。”
走在最前面的玛丽埃尔，把蒂安娜的疑问放置一边继续走着。
在她之后，魔王的腹心一直跟主人保持着完全一样的步调。
奥丝・蒙特克利夫的实力，远远凌驾于蒂安娜之上。
在像她那样的实力派日常伴随在身边的情况下，缺还要派自己去护卫。
蒂安娜也能理解这个的用意。
自己的作用，是被称为护卫的监视角色。
玛丽埃尔的话也一定是这个意思吧。
“我来代替魔王大人说明吧。”
“奥斯殿下，麻烦您了。”
“你已经听过了吗？路上有照顾过我们的冒险者。魔王大人是非常讲义气的人。为了留言感谢那个人，所以要去冒险者公会”
“原来如此，我明白了。”
魔王在经过利雅丘陵的途中，被迷宫蚁的大群袭击，在被命令的时候口头传达过了。
同时给予的资料虽然没有看过，但恐怕和那件事也有关系吧。
“受到恩一定要回报的。”
“不愧是一国之主，真了不起。”
“是的。魔王大人是伟大的人呢”
在感觉得有点紧张的气氛下，谈话也很少，脚步很快。
不能说心情很好的气氛下，她们总算走到了公会的前面。
奥丝先上前，打开双个的门，迎接了玛丽埃尔进去里面。
“大小姐，请进。”
“嗯唔”
踏入公会的玛丽埃尔，炸番薯的甘甜香味刺激着她的鼻腔。
想起在科罗多镇（コロドの町）吃到的那味道，尽力忍住了肚子里的虫子快要出来的叫声。
“油炸物的味道……。舔舌头声（じゅるり）”
“大小姐？怎么了？”
“没，没什么。那么，去柜台留下口信吧”
“不，好像没有那个必要了。”
听到了奥斯的话，玛丽埃尔追上了她的视线。
在视线的方面，两个很熟悉的人。
魔王主从进入公会内后，蒂安娜依然站在建筑物前。
妹妹的消息断绝的最后地方，就是这里。
最后在这个地方的目击情报后，索亚拉就失踪了。应该作为冒险者登记了名字，但是名单上没有妹妹的名字。
即使是职员的证言，也都异口同声地说没有贵族少女登记为冒险者的记录。
“索亚拉……”
凝视着虚空，蒂安娜陷入了沉思。
母亲去世后，父亲和新母亲都无法很好地相处，成为骑士团长的梦想也被提出的现实所封闭掉 。
“就算丢了命了，也不是不可能的”至少，只要能在某个地方还活着就知足了。
“……不行，现在正在工作。不能离开魔王大人的”
一个人的时候再沉浸感伤吧。
她转换心情打开了公会的门。
“果然，充满了活力啊。这里是”
与在王城工作，重视纪律的骑士不同。
依靠自己的一个身体，不被任何人束缚，自由生活的冒险者们。
原来如此，应该和适合索亚拉的性格呢。
立刻寻找魔王和主从，公会内部是个视野好的地方，所以很快就能找到。
大概是那个冒险者吧，她们坐在桌子上和两个少女谈笑着。
虽然听不到对话的内容，但看上去很亲密。
一个是浅灰色头发的少女。
穿着蕾丝边衬衫的可怜身影，怎么也不像是冒险者。
另一个少女穿着露着肩膀的橙色衣服。
好像是同样的金发，但是从这个位置看不到脸。
“啊哈哈，小玛丽真是灾难呢。居然封住了自由行动”
“这可不是闹着玩儿的。还必须设法寻找余的法杖。我国的宝物搜索，能完全委托给你们吗？”
“先不说索拉小姐，完全可以依赖我哦。玛丽埃尔小姐，请再依赖我点吧”
“唔，呜嗯。”
果然还是没有被当成魔王。
怎么看都只觉得是比自己小的孩子。
明明也是一百八岁了。
明明比这两个人年长得多。
虽然心里在抱怨，但玛丽埃尔的心却感觉到了平静。
从让肩膀酸痛的魔族王宫跑出来，寻求的事物，或许就是这个吧。
“总之，金刚铁也行的，不过也要好好找余的法杖哦。”
“大小姐。骑士大人来了。请恢复威严”
“唔，要能外面等着就好了。”
察觉到蒂安娜来访的奥斯的提醒，小玛丽恢复了魔王的表情。
“呃，跟着玛丽警卫的骑士！？那样的话，可能会知道我吧！必须早点藏起来……”
“要藏在化妆包里吗？”
“索拉大人是生物呀！？不是开玩笑的时……候………”
“魔王大人，那边的各位就是...”
那个瞬间，两个人的表情冻结了。
因为本来不可能在的妹妹，缺在那里。
因为被最不能被发现的人发现了。
“索亚……拉……？”
“偏，偏偏是，姐姐……”（おね`ちゃん，欧捏酱，最亲密的称呼）
从索拉那里听来一切的塞利姆，不知如何是好。
魔王主从虽然不知道情况，但却能感受到非同寻常的气氛。
“索亚拉，之前都去哪里”
“就算想带回去，也绝对不会回去的！！”
“等等，索亚拉！”
踢开椅子站起来，索拉就这样向外面跑去。
被粗暴地打开的门，吱吱嘎吱地响着。
“索亚拉……”
“……嗯，她和你，有什么因缘吧。不去追吗？”
“……不，我现在正在做魔王大人的护卫任务。因为私事而离开工作岗位……”
“别担心，在回来之前余不会离开这里。而且，主人没有放弃职务。片刻不离余，担任着护卫。对吧，呐，奥丝”
“如您所说。”
“……非常感谢”
对主从两人的关怀深深地鞠了一个躬后，蒂安娜追着妹妹跑出了公会。
目送着她，玛丽埃尔的视线转向了始终慌张的塞利姆。
“那么，塞利姆。你好像了解情况啊。能详细说明一下吗？”
“啊呜，果然是这样啊。索拉小姐，我擅自说出来了，对不起……”
追着妹妹走出公会的蒂安娜，首先环视周围寻找她的身影。
不出所料，哪里都看不到那个身影。
这种时候，索亚拉会怎么办。
反复思考，回忆起小时候。
和佣人一起，充分利用宽敞的房子玩耍，玩捉迷藏的时候。
索亚拉隐藏的时候，一定会采用隐藏在鬼的出发点附近的战术。
刚开始的时候意外地没发现的，但是因为太过单个模式，后来还是最先找到了。
从那时候开始就对傻傻妹妹的将来感到不安，但那暂且不提。
她现在在意想不到的地方被自己发现了，应该非常的心慌吧。
犯了这个毛病也不奇怪。
在公会的入口附近，有没有可以躲藏的地方呢。
很明显很奇怪的是，门旁边并排放着三个木桶的影子，但是不管怎么说，这样简单的地方是不存在的吧。
虽然没有，但是可能性必须要消除掉。不抱希望，试着窥视了一下
“啊……、不好……”
竟然被轻易发现了。
蹲在并排的木桶阴影里的索拉，抬头看着姐姐的脸非常着急。
“为、为什么！？为什么这么简单就找到了呢！我本想躲在这里等姐姐去了什么地方再回去的！”
“我也很吃惊。没想到这么单纯……”
好像觉得没想到能找到，但为什么能觉得不会找到呢。
对于完全没有进步而目瞪口呆的蒂安娜。
索拉慢慢地从木桶的缝隙中钻出来。
连生存都绝望的最爱的妹妹。
仅仅是看到她如此精神饱满的样子，就无比开心。
“首先平安无事真是太好了。虽然我有很多想问的事情，但是真的能活着”
“我绝对不会回来的！不管姐姐怎么说我都不会回去的！”
“不，我没打算带你回”
“吵死了！不是说绝对不回去吗！到那边去啊”
“听我说话！！”
对不听这边的话，单方面乱哄哄乱闹的妹妹使出打头拳（げんこつ）。
双手按着头，索拉终于安静下来了。“呜呜，久违的姐姐拳头……”
“你真是的……。我什么时候说过要把你带回来之类的话”
“……嘿？不是吗？一直以为被发现了就会被强行带回去……”
实际上，这种反应对于索拉来说是意外的。
正因为觉得被找到了完了，所以才一直不想回到王都。
“老实说，我也不是不了解你想离家出走的心情。
严格的父亲和傲慢的继母，对我来说那所房子也不是舒服的地方”
“……哈？这是什么。你以为我是因为这种向后看的理由才离家出走的吗？”
“不是吗？”
和那时一样。
果然姐姐什么都不理解。
积在堆里的不满脱口而出，索拉不由得向姐姐怒吼。
“我啊，为了成为世界第一的冒险者而舍弃了贵族！离开家就是要成为第一，只因为这个的！对于只满足于骑士团第三位的姐姐，我的心情是不会理解的！”

------------------

054果然也有相似的部分呢

出生于骑士家族的索亚拉从小开始握起剑的。
忙碌的父亲几乎不在家，体弱多病的母亲虽然很温柔但卧床不起。
亲母去世后的再婚对象，是冷淡漠不关心的继母就不用说了。
无论是练剑还是玩耍的时候，对方总是姐姐。
一直一直在追逐姐姐的背影。
作为那样的姐姐出生后第一次感到失望的是她加入骑士团的那年春天。
成为骑士团长，是两人从懂事开始的目标。
小时候互相发誓，无论哪一方成为团长都不会怨恨的约定。有生以来第一次拥有的将来的梦想。
全部梦想被粉碎后，看着姐姐以第三个目标离开家里的样子，再也没有比这更逊死的了。
如果没有遇到塞利姆，也许自己就那样腐烂了。
找到了和姐姐不同的属于自己的路，怀抱着和少女的重要回忆，一直向前走到现在。
果然姐姐什么都不懂。
“我到底是怎么想的，明明什么都不知道！如果没有带回去的打算的话就走开呀！”
一边紧握着双手的拳头，索拉一边将自己的思念一口气撒了出来。一边用肩膀大力呼吸，一边萦回心中是后悔的感情。
在心中，还有着能和姐姐再次相见很高兴的自己。
也有现在还仰慕着姐姐的自己。
如果刚刚这句话在姐妹之间产生了决定性的裂缝了。
冗长的沉默。
是生气呢，还是悲伤呢。
还是冷淡地离去呢。
接下来姐姐会说什么呢，索拉很害怕。
“……是啊，正如你所说。我对你的事什么都不了解啊”
但是，她的反应和预想哪个都不是。
完全的被说中了。
明明是妹妹的事，从那时候开始就什么都没变，什么都没能理解。
蒂安娜一边自嘲一边静静地嘟囔。
“姐姐……”
“但是，请让我改正一个。我才不会满足于第三的。总有一天我一定要成为骑士团长。至今为止，我从来没有放弃过这个梦想”
蒂娜一边敲打着被铠甲覆盖的胸部，一边宣言。
“没、没有放弃的……。那么那一天，为什么要做那样的事……”
骑士团长和副团长的职务只会命公爵家的人。
不管有多大的能力，也只能在第三以下。被告知的内容太令索拉震惊，所以索拉放弃了成为骑士的梦想。
姐姐成为骑士已经过了五年了，大概已经了解到了讨厌的现实吧，但现在还没有放弃骑士团长的宝座。
“我第一次知道的时候也很沮丧。但是，我没有放弃。所以，我以为索亚拉也不会放弃，于是就什么也不说，自以为能激励（k破をかけた）了……”
“这是什么……。还是小孩子的我怎么可能知道那种事啊……”
“正是如此，语言不足。真的很抱歉”
面对深深低头的姐姐，索拉深深地叹气。
“那么，具体是想怎么做的呢。打算让我们成为公爵家吗？ 应该只有王族的亲戚才可以的”
“方法还不知道。虽然不知道，但总有一天一定会实现的给你看”
“…………噗，啊哈哈”
不由得笑了出来。
深谋远虑头脑清晰的姐姐，竟然没有计划。
这简直像是。
“哈哈哈，姐姐，简直就像我一样。”
简直就像是为了成为世界最强的冒险者而无计划地从王都飞出来的自己一样。
“呵呵，终于笑了呢。不枉献丑说出来了”
“因为，真挺傻的。……但是，请不要误会哦。我还并没有原谅你呢”
在展露笑容的瞬间，说了像塞利姆一样的傲娇话，索拉把手放在公会的两扇门上。
“好了，快点回去吧。你是在护卫小玛丽吧？”
“啊，我也想听听你至今为止做了什么。……小玛丽？”
那么，这是指的是谁呢。
一边歪着头，蒂安娜和妹妹一起去了公会。
索拉精神饱满地跑到了塞利姆下面。
“塞利姆，让你久等了。寂寞了吗？”
“你胡说什么呀，突然跑出去。对玛丽埃尔小姐她们来说也是舔麻烦了”
坐在最喜欢的少女旁边，马上就被骂的索拉。
竖起食指，说教模式的塞利姆非常可爱，对于现在的索拉来说，无论什么样的塞利姆都很可爱，因此不知不觉就想捉弄她了。
“对不起，很寂寞吧。不会再离开塞利姆身边啦。”“所以寂寞什么的才……。比起那个，你和姐姐能和好吗？”
让塞利姆害羞的脸跳出来满足后，索拉回答她的问题。
“嗯，怎么样呢。但是呢，总觉得轻松了”
从姐姐加入骑士团的那一天起一直留在心中的隔阂，变小了，但是还没有完全消失。
但是，如果有一天姐姐真的登上了骑士团的顶点，那一天一定成为原谅一切的日子吧。
“魔王大人，我回来了。这次真是太失礼了……”
“没事，你没有离开工作岗位。有什么必要谢罪呢？”
“那宽广度量，深感佩服。”
蒂安娜对玛丽埃尔深深地低下了头。
索拉很有趣似的看着这场景。
“姐姐，不必那么敬畏啦。和小玛丽交谈”
“小玛……！？”
“你才忘记了吧，余是魔王。”
“威严的碎片。”
“有威严啊！只是你感觉不到而已！比起这个，余从塞利姆听说了，你是贵族呢。如果是贵族的话就要像贵族一样，尊敬作为国王的余呀！”
“很遗憾，我已经不是贵族了哟。”
面对以非常亲昵的态度对待魔王的妹妹，蒂安娜绝句。
张口结舌，再也说不出第二句了。
“那个，索拉小姐。你姐姐……”
“嗯？怎么了姐姐。你脸色那么苍白”
“喂，你，你知道那位是谁吗……”
“是谁？就是小玛丽吧。”
理所当然地回答的索拉。
真的觉得姐姐的反应很不能理解的索拉。
“索拉大人，这位骑士大人好像要吐泡了。”
“嗯？怎么了？”
“你是笨蛋吗？真是的。玛丽埃尔小姐是魔王。她是个非常了不起的人。虽然有时会忘记的”
“塞利姆啊，你也差不多啊。”
因为妹妹太没礼貌差点快晕倒的姐姐，但还是经历向奥丝问起。
发誓对魔王绝对忠诚的亲信，意外地微笑着注视着事态的发展。
“奥，奥斯殿下。这到底是……”
“会被吓到吧。但是和她们在一起的大小姐，很开心的”
即使很在意作为魔王的威严，玛丽埃尔也换算成人类年龄的话还是十岁的孩子。
作为知心朋友，索拉的存在成为了极大的治愈。
“您可能觉得这是很无礼的事，但大小姐的确被她们救了。”
“……是吗？”
“比起这个，你也坐下吧？也有很多话要说吧”
“那就恭敬不如从命了。”
坐到奥丝拉出来的椅子上。
与魔王嬉戏的妹妹的样子果然让人胆寒，但在一起度过的时间里建立起来的信赖，确实能看到了的。
“余是魔王！要尊敬才是呀！”
“玛丽埃尔小姐，不行的。这样说的话，就像个顽皮的孩子，威严会没了”
“呢嘻嘻，连塞利姆都这么说了。”
“呜呜~，索拉！都是你的错！”
两颊像松鼠一样膨胀的魔王。
确实不记得见过那样的表情。
那是不加修饰的素的玛丽埃尔吧。
“你，是索拉的姐姐吧！请想想办法啊！”
“是叫索拉吗？不是索亚拉啊”
虽然对魔王采取极其无礼态度的妹妹的打击很大，所以选择无视了她，但是冷静下来回想，妹妹确实从刚才开始就被叫做索拉。
“是啊，现在的我是索尼斯蒂亚・莱洛丝。以成为世界最强剑士为目标的一介冒险者。已经不是贵族的索亚拉了”
“……假名啊，难怪搜索没有进展啊”
竟然有想到用假名的头脑，浮起非常失礼的感想。
同时，妹妹作为一个冒险者走过的旅途也产生强烈的兴趣。
“索亚拉，能告诉我吗？离家出走的你，至今为止走过了怎样的旅行？”
“有兴趣了吗？好啊，我会好好地告诉你索拉大人的英勇事迹”
竭尽挺起胸膛，索拉诉说着至今为止的旅途。
从王都出来到与塞利姆相遇为止，为了追求金刚铁而东奔西走的各种艰辛故事。
然后，和最喜欢的女孩子命运般的再会。
和三头角龙的战斗。
魔王和变态随从的相遇。
但关于玛丽埃尔的委托和神秘的敌人的事情需要省略过，之后在圣地的活跃，一周后来到的锻造师的小镇。
然后，从利亚丘陵（リ`ヤ丘陵）的战斗到现在。
说了很长的话，蒂娜挽着手臂闭着眼睛，有时深深地点头，有时露出苦笑。
“嘛，大概就是这种感觉。然后现在是狩猎大会优胜的进度”
“还没赢吧。而且还没有开始”
“索拉大人的冠军是不会动摇的，所以不会说谎。”
原来如此，索亚拉在这次旅行中成长了很多。
不仅仅是强大，还有原本拥有的吸引有才之人的性质。
并且，妹妹在旅途中得到的最大的东西。
即使只有短暂的时间，蒂安娜也能理解她对于索拉来说是无可替代的存在。
“怎么样，姐姐。索拉大人最强传说的大概一卷的内容。怕了吧？”
“索亚拉等一下，你打算参加狩猎大会吗？。一定会被家里发觉啊”
“已经做好觉悟了！话说那个，在那边的事帮我柔和下吧”（やんわり）
“全扔给别人啊！”
完全没有计划。的确像索亚拉的风格。
“哈，果然还是没有成长啊。”
“什么啊。索拉大人和以前的索亚拉完全不同”
“塞利姆小姐。这么笨的妹妹，会给您添不少麻烦吧，但请一定照顾好她”
面对塞利姆，深深低头的蒂安娜。
妹妹对她有多深的信赖，光是这段时间就很容易知道了。
在公会外面的对话中总是板着脸的妹妹，回到她身边后一直浮现着笑容。
“麻烦的话就一直有的，已经习惯了。”
微笑着的可爱少女。
如果是她，可以放心地把妹妹交给她吧。
让蒂娜烦恼的担心的种子，很好地被拿走了。
另一方面，奥丝拿出怀表，确认时间。
时间已经过了18点。
“正谈上兴之时，非常抱歉，差不多到了时间了。外面也变暗了。如果不回城堡的话，可能会引起骚动”
“唔，已经这个时间了。要赶紧回去了”
“照您的吩咐。索亚拉，不好意思就谈到这里了。我会向家里说明清楚的。然后”
蒂安娜站在索拉面前，向她伸出了握拳。
“索亚拉，一定要实现梦想啊。”
“……姐姐才是呢”
索拉也握起拳头，互相碰撞。
小时候发誓要成为骑士团长的梦想，索亚拉想出来的女人间的约定。
其实是看了附近的男孩子们做的模仿的而已，但姐姐也好好地记住了。
总觉得很开心，对着姐姐的笑容也笑了回应。
“在你获胜的瞬间，我会好好看着的。还有一个”
“唔，还有什么吗？”
最后把脸贴到了索拉旁，悄悄地耳语。
“塞利姆小姐，好像是挺晚熟的。如果你不去进攻就不会有进展的哦”
“呜唔……！”
“加油啊”
恶作剧般笑着的姐姐的脸，和恶作剧时索拉一模一样。
她挥手后，跟随魔王离开了。
剩下的索拉脸变得通红，塞利姆看着如此的她只是歪着头。
“怎么了，索拉小姐。就像煮好的章鱼一样”
“没，没什么！果然还是讨厌姐姐……！”

○○○

那天她也在规定的时间去了练兵所。
向骑士团最强的克里斯蒂安娜要求较量，数合攻防后剑和盾一起吹飞，摔屁股。
重复了好几次的日常情景。
但是，丽斯一次也没有已失败前提而挑战的。
今天一定能赢的。
坚信着这样的信念继续挑战胜负，每次失败都会因悔恨而浑身发抖。蒂娜并没有把公主放在眼里，只是行礼后，回到锻炼的时间，至此是重复至今的日常情景
“公主殿下，能站起来吗？”
“……哎呀，真少见。今天会云里下长矛吗？”
今天不一样。
向丽斯伸出手的蒂安娜。
她还向拉起来的公主提了建议。
“您的<职业>是圣骑士（セイントナイト）。以光的魔法和治愈的魔法为轴心，和剑技一起互补战斗的风格吧。相对的，我是剑士，正面的力量和力量的碰撞对我来说有很大的优势。应该多用小技巧才更好不是吗？”
“……是吗，那我就参考一下吧。那么，到底是什么风在吹呢。难道你有什么不好的企图？”
“没这回事的。如果一定要说的话，应该说烦恼的种子去掉了，心情变得从容了吧”
确实，从今天的蒂安娜身上，感觉不到平时的那种紧张气氛。
从好的意义上来说，绷紧力量的松掉了，那种氛围。
“烦恼的种子……？”
“其实，我找到了失踪的妹妹。明明连自己是否活着都不知道，却看起来很健康，还刮目相看的成长了……”
“是吗，那太好了。”
老实说，丽斯对这件事不太感兴趣。
比起那个，之后克洛伊会不会在庭院里露面呢，感兴趣的已经转到那里了。
“担任锻冶师的护卫，居然能打倒高等级的迷宫蚁女王……。一定已经比我更强了吧”
“……刚刚说了什么？”
直到从克洛伊那里听到的“挚友”的情报和她的妹妹一致为止。
-------------------

055浪漫史的气氛越来越强了

得到剑品质合格报告的锻冶师们很大地提高了士气，在保持这品质的情况下开始大量生产。
每天一人做一把的超高速速度地锻炼剑的锻造师们，被这样的锻造师们圈子中的克洛伊也干劲十足，本该是如此的。
“……那个公主真的打算来接我吗？”（迎えをよこす，应该上司亲自来接人的感觉）
在意丽斯而无法集中，敲打钢铁的锤子声音也很低很钝的。
“不不不，这可不行。锻冶是将生命注入武器的重要工作，这把剑是由谁来寄托生命的”
一旦把公主从脑里赶出去，转换思考，集中精力锻炼武器。
无法遵守师傅所教导的信念，算什么独当一面的锻造师呢。
时间也忘记，沉浸无我地挥着锤子。
铁匠场外面的太阳稍微向西倾斜，时间是下午2点半。
克洛伊达到忘我境界的时候。
铁门发出沉重的声音打开，锻冶场里出现了一个穿着不相称女仆装的少女。
“那，那个，克洛伊・斯坦菲尔德小姐在吗……”
“…………”
“喂，克洛伊。你是客人，回来吧”
“……嘿？有客人来找我吗？”
处于极度集中状态，将周围的一切变化都断开的克洛伊。
被史密斯拍肩膀，终于注意到来访者的存在。
站在入口的是一位看起来挺柔弱的女仆。
没见过面，应该是第一次见面。
“你，找我有事吗？怎么说呢，应该是第一次见面的”
“不，有事的不是我，是那个……”
因为有锻冶师们的眼睛，所以女仆少女没有说出公主的名字，只能结巴着嘴。
克洛伊终于察觉到了。
让值得信赖来的女仆迎接，她确实是这样说的。
“啊……。嗯，知道了。师傅，工作中对不起。因为有了重要的事情
，所以稍微离开一下。我想应该马上就能回来的”
“哦，哦……”
史密斯惊讶地目送着和少女一起慌忙离开锻造场的女儿。
在女仆少女的带领下，来到了鲜花盛开的庭园。坐在长椅上等待的果然是这个国家的第三公主。
“那个，公主……。带了克洛伊大人来了……”
“辛苦了，拉娜（ラナ）。可以退下哦”
“是，是的。”
稍微低下头，被称为拉娜的少女匆匆离去。
这样正地名副其实的，只有两个人的空间
“……快到这边来”
公主不高兴地呼喊了（あらせられ）。
“那个，那打扰了。”
不管如何被允许，和公主说话还是需要勇气。
像昨天一样马上坐在一边，但是她的心情却没有好转。
稍微吓了一下，克洛伊问到。
“那，那个……有什么事吗？”
“你的挚友，索尼斯蒂亚・莱洛丝”
“索拉？和那个孩子发生了什么事吗……不可能吧。索拉不会来王宫的吧”
作为普通市民的索拉，不可能和王女有着相识。
虽然现在，就是一般市民和公主两个人单独交谈，这暂且不提。
“那个啊，是假名。本名是索亚丝提・莱纳・诺桑堡（ソアレスティ・ライナ・ノ`ザンブルム）。骑士团的第三席，克里斯蒂安娜的妹妹”
“……哈？诶？也就是说，索拉是贵族？而且是那个人的妹妹……”
自己和索拉和塞勒姆是关系很好的庶民三人组。
克洛伊自己是这样分类的。
那个连贵族气质的片鳞都没有、对魔王满不在乎、无礼的笨蛋，是骑士的榜样克里斯蒂安娜的妹妹。
“……是骗人的吧”
不禁脱口而出的是这样的感想。
突然难以置信的离奇故事。
那个索拉是贵族什么的。
透露出真实的感想后，被公主盯上。
“你，以为我会说谎……？”
“不，小的不敢……不对！那种事我完全没这么想，嗯”
索拉的真正身份是贵族离家出走的女儿。
到达王都后的举动可疑，终于理解了。
“啊咧，是被发现了的话……。难道索拉被带回了？”
“没有，听说温柔的骑士大人放过了她。抛弃了贵族的妹妹，呢”
“这样啊，太好了……”
没有注意到带刺儿的措辞，克洛伊从心底感到安心。
她的冒险今后也会继续。
对于挚友的梦想没有被拒绝这件事，克洛伊总算放心了。
 “完全不好。索亚丝提・莱纳・诺桑堡，绝对不能原谅。越来越不能输了”
丽斯依旧不高兴。
用苦涩的语调，口中吐出了索拉的本名。
到此为止，克洛伊完全猜到她不高兴的理由。
“丽斯，怎么了。那样的眉间皱起皱纹的话，可爱的脸会毁了哦？”
“可…！？咳哦，你不知道吗？”
“嗯，完全不知道。”
昨天的时候，虽然不能允许克洛伊为自己以外的人加油，但是今天情况好像不一样。
以前和索拉到底发生了什么呢？围绕着这种偏离目标的想法，丽斯终于说出了核心。
“你之前听说过我的梦想了吧。”
“在大陆上名声大振，成为勇猛果敢的姬骑士……是吧”
“作为王女的，漏了一句了。我要身为公主下，名声远扬。
不以出生为理由放弃梦想，也不要逃避为梦想而放弃的责任”
克洛伊终于应该理解了她为什么生气。
“反过来说，你的好朋友。索亚丝提在贵族的立场上，却放弃了自己承担的责任。那样的对手，无论有多强我都不承认。无论多么强大也绝对胜利，我一定会赢给你看”
“……原来如此啊”
大概，哪个是正确的，不是这种单纯的问题。
虽然不知道详细情况，但索拉也有不得放弃的事情。
如果不这样做的话，就无法做出为了梦想而舍弃贵族的立场和名字的决断吧。
丽斯不逃避自己的立场和责任，也是值得尊敬。
也就是说，相信的东西的不同。
这种时候，最后左右胜败的是内心的坚强。
然后，是支持着她或她的某人的存在。
“我决定了，丽斯。”
索拉有塞利姆在。
两个人有多强烈的相互爱慕，即使是短暂交往的自己也很清楚。
与此相对，这个公主大人只有一个。
被很多人包围着，被支撑着生活着，但是真正意义上一定是孤独一人。
强行邀请自己成为朋友，也是因为寂寞吧。
“我，在狩猎大会上支持你。”
那么，自己想成为这个少女心灵的支柱。
对于克洛伊做出的决断，丽斯表现出有些吃惊的样子。
“你，真的会支持我吗……？”
“虽然对索拉不好，但是那个女孩已经有了最重要的人了。”
“这是什么，消去法的话就不开心了。”
“不是那样的。最大的理由是想支持你。我想成为你战斗的精神支柱”
握住她的双手，尽量接近她的脸。
能说服人词句（口hき文句，GG了一下，好像有类似告白说服的意思）的台词和继续昨天的肌肤接触，果然让丽斯脸颊染红，眼睛移开视线。
“……你，对其他女孩子没这样做过吧”
“嘿？虽然不记得有……”
“总之，距离很近的……”
长长的睫毛和美丽的眼睛。
混杂在煤烟的铁味中的，淡淡的甜香。
丽斯的心跳不自然地提高了。
“对不起。如果讨厌的话，以后就收敛些吧”
“不，不用特别收敛的。偶尔的话允许你的……偶尔的话！”
一边抱着胳膊遮羞，一边脸红的样子果然和塞利姆很像。
克洛伊的心，被温暖的什么填满。
那时，报时三点的钟声响起了。
那是公主和锻冶师见习所度过的秘密时间结束的声音。
“啊啦，已经三点了啊。不尽快回去的话，会被怀疑的”
“这样啊，已经结束了啊，真遗憾。那么，明天在这个地方再见。我很期待呢，丽斯”
站在长椅上的克洛伊一边眨单眼一边挥动左手。
“啊……那，那个，再，再见吧”
一边心跳着，一边回头看，丽斯目送着跑着离开庭院的锻冶师少女。
克洛伊！虽然很想这样叫，但是喉咙怎么也出不来。
在那之后约三周的时间里，两人秘密的约会还在继续。
从2点半到3点的30分钟。
每天都很期待这个时间，克洛伊挥着锤子，丽斯挥着剑。
日复一日，女仆在规定的时间前来迎接，克洛伊消失了。
果然觉得奇怪的史密斯即使想探听出情况，也会被委婉地岔开。
工作的精确度的确一天天地提高，所以不再追究了。
“那，那个……克洛伊小姐。来接你……”
“哦，已经这个时间了。大佬，我走了”
“哦，哦……。呐，福奇（フォ`ジ），到底是怎么回事啊”
“我怎么可能知道！”
心情很好地走出铁匠场的克洛伊，脸上露出了宛如恋爱中的少女般的笑容。

○○○

狩猎大会终于迫在眉睫了。
色彩缤纷的旗帜装点着各大马路，临时开店的设置也很盛行。
不仅是在南区，其他区划也经常能看到冒险者的身影。
“很厉害呢，街道的样子。简直就是节日前夜”
“实际上像节日一样的。以此为契机，本次大会的冠军将在大陆上扬名。没错，明天索拉大人的名字会在世界上轰鸣”
“我支持你，请加油。”
“交给我吧，我绝对会赢的。”
自从访问王都以来，虽然没有和怪物战斗过，但每天的挥剑练习都是不可或缺的。
历代冠军的等级大概30左右。
一般来说，这条线被称为高级冒险者、猛者区分。
现在的索拉的等级远远超过了这个冠军线38，毫无疑问她是冠军候补的第一名。
“话虽如此，结果克洛伊还是没联系呢。”
“是呢，有空时候就去公会查下的”
“嘛没辙吧，应该很忙吧”
“铁匠的工作好像很辛苦呢。但是今天工作应该结束了”
用旧的武器和沉睡在仓库里的武器，在早就按照预定计划发货了。
给骑士团和士兵提供的新武器的制作也预定在狩猎大会前一天的今天。
就这样一边在公会上吃着油炸豆腐一边等着的话，应该能遇到克洛伊的，虽然两人是这么打算的。
时间是下午2点半，完全没有她出现的迹象。
与此同时，城外第一城。
“对不起，久等了吗？”
“让本公主等着，真是个好胆量呢。”
“大叔们在最后工作完成的喧哗（バカXぎ），摆脱比平时更辛苦了。”
在被花包围的庭园里，两个人像往常一样并排坐着。
克洛伊说出的，工作的结束。
在丽斯的笑容中，看到了小小的阴影。
克洛伊敏感地感受到了表情的一点点变化。
“这样啊，原来是这样啊。这样见面，今天是最后一次了吧。不能和丽斯见面了，好寂寞啊……”
“别这样，脸这么黑。如果是最后的话就更要享受了，对吧”
“……嗯，是啊。没错的”
想把这段愉快的回忆一直快乐地结束到最后。
结束。
与丽斯的关系在此断绝。
克洛伊的胸被前所未有的疼痛袭击。
藏起了那个疼痛，克洛伊笑着给他看。
之后就毫无保留地交谈，互相欢笑。
克洛伊自豪地说能做出非常好的剑，丽斯则说起很不甘心把蒂安娜追到就差一步了。
那样的时间一转眼就过去了。
“话说，明天就要到了，狩猎大会。我，会在斗技场努力加油的。一定要赢呢”
“交给我吧，我输的要素连垃圾都不如（m芥(ちりあくた)ほどもoし）。我会让你见到索亚丝提的败犬脸呢”
“啊哈哈，就是这个气势。因为是迈向梦想的第一步，所以不能输啊”
是的，明天是重要的日子。
她迈向梦想的第一步。
不能添加多余的担心。
“绝对不会输的。你放心看吧，那个，克，克，克洛，伊……”
鼓起勇气，红着脸颊，第一次叫她的名字。
苦恼着克洛伊的胸口的疼痛一下子消失了，取而代之的是喜悦和怜爱支配着感情。
到目前为止，克洛伊都有意识地避免过多的肌肤接触。虽然只是尽力地握着手程度，但今天是最后一次了。
而且，反正谁也没看见。
“丽斯，终于叫我了。”
克洛伊温柔地抱住她纤细的身体。
从蓬松的粉色头发中飘散着的、从未闻过的甜美香味。
像我这样的人，能如此深入地接触吗。
做着不被原谅的事，如果暴露了就很大问题吧。
虽然脑子里明白，但涌上来的冲动却无法抑制。
“啊，那个，什么啊……。能放开吗……？”
“不要，不想离开。今后也想在一起。好不容易关系好了，却要离开，绝对讨厌”
“说什么……。第一，你和我是王族和平民，不能在一起……”
“丽斯不是说过吗，说是不以身份为借口。我也一样。我不想以身份为理由放弃。我想和丽斯在一起的心情，和这个没有关系”
丽斯迷惘了。
接受了她，今后也将继续秘密的关系，这是多么荆棘的道路啊。
迷惘之后，把手转到了克洛伊的背上，把脸埋在了她的肩上。
“我好像把一个意想不到的人当成了朋友。”
“公主也很不得了的，互相持平呢。”
两人放开身子笑了起来。同时鸣响，宣告三点的钟。
本应成为永远的离别信号的声音。
但是，对于现在的两个人来说，变成了一种祝福的音色吧。

-----------------

056索拉小姐的优胜，我会相信等着的

狩猎大会当天早上。
穿新的紧身内衣的索拉，在姿镜前让塞利姆梳着头发。
“呐，塞利姆。这个紧身内衣真的适合吗？”
“非常好。可爱度一下子就提高了。再穿上防具，帅气也能搭配起来，无敌的搭配。现在即使暴露在众目之下，不会觉得惭愧”
塞利姆亲自选择的蓝色紧身内衣，和之前的一样全身用毛茸茸的材料，但新添加了迷你裙的部位。
下半身被紧身衣牢牢地覆盖着，所以是完全的装饰用的布。
腰上缠着腰带，全身紧身裤的感觉大大减少。
“有意义吗，像条裙子似的这个。晃来晃去不碍事吗？”
“因为非常短，所以不会那么飘忽不定的。不用担心啦”
松散的金色头发梳顺后，在后面束起，用红色的发带扎起来。
发带竖起两个角紧紧拉紧，让其看起来像动物耳朵，和平时一样的索拉完成了。
“完成了。今天也很可爱……嗯，嗯。就只剩下穿上防具了”
“谢谢。装备自己来穿就行了，所以塞利姆去做自己的准备吧”
在房间一边放置的武具。
索拉一个一个地装备好与今天共同战斗的伙伴们。
首先是在伊利雅娜买的护胸铠甲（ライトア`マ`）。
保护躯体要害的重要铠甲。
虽然相处时间很短，但是很中意。
接着是胫甲（グリ`ブ）。
这是在王都逗留期间新买的脚具。
然后是手甲（ガントレット）。
和塞利姆再会不久的那时，在利索内（リゾネ）镇上买的这个防具，回想起来是相处最久呢。
虽然什么时候会破损变形也不奇怪，至少今天还能一起战斗。
最后。
“拜托了，伙伴。”
群青色的双手巨剑。（　群青のツヴァイハンダ`）
用这把充满塞利姆和克洛伊思念的剑，我一定要获得冠军给你们看。
将附在鞘上的皮带绕到身体上固定。
背上感受到的重量既舒适又可靠。
“好了，准备好了。塞利姆可以了吗？”
“差不多准备好了。姑且再检查一下刘海……”
塞利姆是坐在镜子前用梳子整理头发的。
稍微调整了一下，换了几次角度确认了一下，大概是满足了吧，站了起来。
“我也万事俱备。今天又是一位无论走到哪里都不会惭愧的美少女”
“自己自赞呢，虽然真的很可爱呢。”
即使是一直在一起的索拉，也对现在塞利姆一见钟情。
正确来说，正因为是索拉，所以才这样吧。
因为爱慕之情的对象，看起来会更加闪耀。
“那就出发。到斗技场之前的约会呢”
“约、不、不是约会！完全不一样的！只是一起去而已！好了，快走吧”
“哦~”
成为惯例的遮羞已经什么都没隐藏，真心话也直接。
真的是明明很开心却不能坦率的塞利姆，索拉只觉得很可爱。
两个人并排出了旅馆。
虽然天气有点阴，但西区划的大街上排列着临时的小摊，桥上五彩缤纷的小旗在风中飘扬。
虽然王都平时就很热闹，但今天更加拥挤了。
拨开人群两人前往的地方当然是南区画的象征--斗技场。
“人太多了。要小心别走失了”
“要牵手吗？”
“呜！？没、没办法呢。为了不让面临重要正场（本番）的索拉小姐，浪费多余的体力，没办法只好牵着手。没办法的呢”
“好的好的，没办法呢。”
索拉这边去抓住塞利姆的手，紧紧地握住。
可爱少女的手，和想象中一样柔软光滑的触感。多年的生存生活中荒废的手能够照顾到这种地步，完全是她努力的结果。
“话，话说那很难走路呢……”
稍微往别处看，就可能会撞到谁的程度，走路也很困难的人群。
在这种混乱的情况下，即使和索拉在一起也很不舒畅。
一边避开行人，一边向左右拐来拐去，然后塞利姆提出了意想不到的建议。
“索拉小姐，干脆从屋顶跳过去吧。”
“不，会很显眼哦？而且觉得会很累。还有，我倒是没关系，但是从下面可以看到塞利姆的小裤裤”
“还是放弃吧。绝对不做了”
“嗯，但是确实人太多了。”
这样的话在大会开始前会累了吧。
在左思右想着改怎么办的索拉的视线中，出现了一条人的气息很低的小巷。
“就是那个！塞利姆，去这边。”
被索拉拉着走出人群后，进入的是住宅街的小路。
虽然对没当地方向感的人会很迷路的，但如果是当地居民的话就另当别论了。
对于从很早以前就逃出宅邸，逃过佣人搜索网的索拉来说，西区画的小巷就像庭院一样。
“怎么样，走小巷近道的话就能舒适地去斗技场了。”
“索拉小姐，真亏你能想到。了不起。乖乖”
“呼喵啊啊……又被表扬了”
抚摸着头，心满意足的索拉。
两个人没有被人群所困扰，顺利地前进着。
本来，为了不被人潮冲走，作为场面话（建前）的手当然是紧紧相连着。
这样走了一段时间，街道的喧嚣也远离了，塞利姆仿佛迷失在另一个世界的感觉。
“那个，真的是路对吗？我完全不知道这里是哪里”
人来人往少，同样是白壁民房林立的窄道。
毫不犹豫前进的索拉的脚步虽然很可靠，但还是会感到不安。
“没问题。已经是南区了，差不多可以看到斗技场了”
她这样说着，马上从民宅的阴影中看到了雄伟的斗技场。
“太好了，真的到达了。”
“诶，怀疑了吗？好过分啊……”
“不，绝对不是这样的……。只是松了一口气……”
“嗯，嘛没关系的。”
这次祭祀的中心地――斗技场。
就在这附近，虽说是小巷，但却也能感觉到稀疏的人的气息。
再往前走一点的话，会有很多行动困难的人群在等着吧。
还在没什么人气的小巷走着走着，索拉突然想起来了什么停下脚步。
“等一下，塞利姆。”
“怎么了，突然停了下来。该不会，到了这里还忘了东西什么的……”
“不是的。那个，从这里往前走的话肯定有很多人吧。所以只能在这里拜托你了”
“拜托……吗？”
特意停下脚步的请求。
这也是在人多的地方无法拜托的内容。
猜不出是什么，塞利姆微微歪头。
“什么？如果是我能做的事情的话我会努力的。我希望索拉小姐能夺冠的”
“嗯，只有塞利姆才能做的事。如果能得到这个的话，我有绝对能获胜的自信” “真是的，不要再迂回了，请快点说重点。”
“在我的脸上亲一下。”
“………………诶？”
停止思考。
然后再启动。
塞利姆的脸肉眼看得到被染成了通红。
“不不不不，你突然说什么？你是白痴吗？！不行，那样不行啊！”
“没关系嘛，拜托了。”
“太勉强了……！”
“啊啊啊……。如果没塞里姆的吻话，就没有干劲了……。也许会错过冠军……”
“怎么会……！那可不行哦！但是，很害羞啊……。呜呜……”
对于索拉那露骨的棒读台词，现在的塞利姆也非常动摇。
在羞耻心和对索拉的献身之间摇摆不定的心情。
不久，她拿出勇气做出了决断。
“好，好吧……。但是，这是索拉无论如何都要拜托的，所以没办法，没有别的意思……”
“我知道。好了，快点！”
“呜……失礼了”
一边忍耐着羞耻心，一边接近索拉的脸颊。
心脏几乎要破裂般的跳动，快要因害羞而死掉。
在伊利雅娜那时，为什么能那么简单地做到呢？都想问问过去的自己。
慢慢地，嘴唇慢慢地靠近，终于。
"……啾”
嘴唇碰触到后马上离开。
微微湿了的柔软的嘴唇的触觉，一直残留在索拉的脸颊上。
“满，满意吗？”
“嗯，很棒。这样我就绝不会输了的感觉”
轻轻捂着嘴，连耳朵都被染成红色的塞利姆，从头顶上冒出热气的状态。
“那么，走吧。”
“是，是的……”
紧紧牵着手，两个人再次迈步。
相互间都很在意着，心脏的剧烈跳动的声音会不会传达给对方。
到达斗技场的两人，被其热闹程度所压倒。
身强力壮的冒险者和前来观看比赛的王都居民，远道而来的游客。
被派去警备的士兵和骑士在各处监视着，在商魂旺盛的无数分店摊位上店主很有气势地招揽顾客。
塞利姆有生以来第一次体验到了这么多的人群。
“真厉害，这么多人是从哪里来的？”
“塞利姆，成一个人了没问题吗？我现在要去参加登记，在斗技场有等级测定会的”
“那是当然的，没有索拉小姐成一个人也没关系。索拉小姐才是，紧张得飞起来……是没必要的担心啊”
索拉会紧张的场面等，只有一次第一次遇到罗莎的时候。
没有比这孩子更与紧张无缘的少女了吧。
另外，塞利姆还是相当的紧张。
“那我走了。你要好好看着我获胜的一刻哦”
“我在等优胜报告呢。祝你好运！”
一边向这边挥手，一边朝着接待处的白帐篷健康地奔跑着的索拉。
只剩下一个人的塞利姆。
“那么，从哪里进入观众席呢……？”
先看看周围
“诶，需要门票啊”
终于在发现的入口缺门前拒绝
“在哪里，售票处在哪里啊……”
半哭着在售票处到处找。
“什么啊，我是小蠢蛋（ポンコツ）吗。没办法啊，我不知道这个系统。要早点找到才行，要是票卖完了的话……”
终于陷入了悲观的思考漩涡，快要哭出来的。人这么多，却没有一个人能帮助自己。
在人群中品尝的孤独感。
切身感受到索拉的存在有多重要的。
“咦，难道是塞利姆？在这种地方低着头，怎么了？”
耳熟的声音。
抬头一看，在那里的是一位戴着帽子的、连体工作服（つなぎ）红发的少女。
“克、克洛伊小姐……”
“没错，是克洛伊。一副要哭的样子，发生了什么事？”
“克洛伊小姐……请帮帮我！”
“诶，诶……？”
偶然遇到的好友哭了起来，克洛伊只能困惑。
克洛伊的帮助下塞林顺利地买到了票，进入了斗技场。
穿过昏暗的通道，震耳欲聋的欢呼声震耳欲聋。
座无虚席。
在中心的斗技场，选手们已经开始入场，正在进行等级的测定。
“气氛很热烈呢。坐哪里好呢。……那边好像比较好，走吧”
“是，是的……。居然有这么多人……”
与不以为然（h々とした）的克洛伊相对，虽然只是一个观众的塞利姆，但却被气氛所吞没。
缩着纤细的身体，提心吊胆地跟在后面。
终于到了的座位，是能远远向左眺望王族观战用隔离的特设座位的，看台的中段。
坐下的克洛伊看起来完全放松的样子。
“不错的位子空着呢。……塞利姆，从刚才开始好像就不舒服，稍微休息一下吧？”
“不，没关系。因为有克洛伊小姐在，所以没关系……”
“是吗？啊，售货员姐姐。请给我两杯水果混合果汁”
从巡回的售货员那里买了两瓶果汁的克洛伊，把一瓶递给了塞利姆。
“好的，喝这个冷静一下。”
“谢谢。钱的……”
“没关系，这点小事。下次请我吃点什么就行了”
果然拥有好朋友就是好。
一边被感谢的心情包围着，一边叼着吸管喝着清爽的越过喉咙的果汁。
终于思考平静下来了，向三周没见的好朋友报告近况。
抓住师傅得到了金刚铁的情报，索拉是贵族的事情，和她的姐姐的再会。
虽然传达了主要内容，但意外的是除了金刚铁以外的情报并没有那么令克洛伊吃惊。
“只有王知道的秘密场所吗？真是麻烦的问题啊”
“是啊。如果这次大会的冠军能成为突破口就好了”
"……优胜，这是理所当然的口气呢”
“克洛伊小姐……？”
和往常一样开朗的克洛伊，突然笑容消失了。
说了什么不顺心的话吗。
"算了，没事。塞利姆会支持索拉吧，最爱的索拉”
“呐、什、什……”
但是，这也是一瞬间。
一边笑着，一边用玩笑的语气开玩笑的克洛伊，完全是平时的样子。
“什么啊，爱的什么！真是的、真是的！”
“啊哈哈，但是，我懂的，塞利姆的心情。我也支持那个孩子。也希望一定能获胜的”
"……诶？克洛伊小姐，你不支持索拉小姐吗？”
“对不起呢，今天我要为那个孩子--丽斯加油了。”
“丽斯……小姐”
是谁呢。
从克洛伊口中飞出来的，塞利姆不知道的名字。她和索拉一样社交性很高。
其他的朋友也很多，但是比起公开秘密的朋友，优先顺序更高的。
“谁啊，那位。和克洛伊是什么关系啊。我、非常感兴趣了”
“啊哈哈，秘密。不过，是个非常可爱，非常坚强的少女呢”

------------------------------------------

057 身份不符的恋爱，相当浪漫啊

在铺满白沙的斗技场上，踏前一步上场。
被满是杀气的冒险者们瞪了一眼，但是索拉完全不在意。
她站在围观全场的观众面前的感想是：
“这样就不知道塞利姆在哪里呢。”
真是非常轻松。
心平气和。
昨天晚上和塞里姆睡在一起了，睡眠也很好。
早餐也好好吃了，身心都状态绝佳。
索拉一点都没输给在场的其他任何人的感觉。
“哦，是小姐啊。果然也出场啊”
“戈多姆（ゴドム）的大叔！大叔也出场了”
向充满干劲的索拉搭话的是肌肉发达、带着胡须光滑的光头的冒险者。
有着这样特征的人，索拉所知只有两个人。
虽然塞利姆知道第三个人的存在。
“当然了，这个时期来到王都了。为了这一天，我拼命特训了三周。小姑娘要是大意也会被超过哦”
“没什么，现在的我是无敌的。不管大叔的等级有多高，都不会输的呢”
“真会说呢。”
实力所证实的自信。
不是分自信，也不是骄傲。
看着自信满满地笑着的金发少女，戈多姆感慨地缩起肩膀笑了。
正是那时，大会运营的工作人员叫了他的名字。
“哦，轮到我呢。再会吧小姐”
设置在斗技场中心的等级测量机。
光滑的头上戴上环形扫描器，测得的数字是21。
在短短三周的时间里，2等级的提高可以说是惊人的快速。
使用扩声魔法实况者的声音响彻到场内。
“戈多姆选手的等级是21！在所有选手中排名都很靠前！这是充分在优胜的目标位置吧！”
参加大会的条件是等级13以上。
低于这个数字的人，将在这里吃闭门羹。
在现在的45名合格者中，等级21是进入前十名的数字。
一边挥手回应卷起的欢呼声，一边坐到合格者座位的其中一角。
下一个被叫到的是索拉从未听过名字的男性冒险家。
自己什么时候被叫到呢，无事可干的她，无聊地打了哈欠。
“哈。还没轮到我吗……”
“请问，你就是索尼斯蒂亚・莱洛丝吗”
被叫到名字回头一看，穿着纯白盔甲的粉色头发少女，一直看着她。
那时候，索拉感觉到的是如同拔身之刃般明确的敌意。
虽然没有感觉到恶意和杀气，但是可以看到绝对要战胜索拉的强烈意志。
“你知道我吗……那个，那脸好像有点眼熟。在什么地方见过吗”
绝对知道。
索拉记得以前也见过这个少女的脸。
我记得，那到底是在什么时候的哪里，想不起来了。
“忘了我的脸，真是无礼之极。真的，在贵族里是臭不可闻呢（L上に置けない）”
“贵，贵族……、为什么知道这事！？”
“好像已经觉得能赢了，但请记住。今天，你注定要在公众面前惨败，跪在我脚下抽泣”
“等一下等一下！我不记得被那么记恨！？”
面对充满困惑的索拉，她的目光越来越尖锐和冷淡。
“恨？不记得了吗？那是当然的。我没有恨你，只是看不起你。我的信念无法接受你的生活方式。只是这样而已”
“呜，我已经不知道在说什么了……。总之，先告诉我你的名字。这样的话也许会想起来”
“可以吧。请在脑海里刻上我的名字，以免再忘记?”
哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
突然响起了欢呼声。
瘦小的青年对观众单手摆出振臂回应。
实况的声音也很起劲。
“来了！！今天的最高等级记录！有28级记录的，竟然是达古・比德（ダグ?バイダ`）！绝对是优胜候补，长相也很帅啊！”
面对从观众席中飞出的女性声援，他露出了白牙，笑容满面。
“热烈起来了，这个测定会！剩下的选手还有四人，接下来是…………诶，这是真的吗？”
看了手头的文件后就固定下来，向工作人员确认，最后用自己的眼睛确认，实况者总算是重振精神了。
“不好意思，打扰了。那么，接下来是大会史上第一次王族参战！”
听到这句话，场内一片嘈杂。
在被叫到名字之前，粉红头发的少女静静地向测定机前走去。
‘’戴上这个就可以吗“
“哈、哈、是……。是的……”
无视明显紧张的工作人员，她把环形扫描器戴在头上。
天平的环，弹出那个等级。
巨大的魔力屏幕中放映出的数字是33。
从嘈杂声一变，场内鸦雀无声。
露出得意笑容的达古，张着大嘴，几乎要掉下巴。
几乎所有人都目瞪口呆之时，只有克洛伊小小地壮胆手势（ガッツポ`ズ）。
“好！很厉害啊丽斯！这个等级的话，就不会输给索拉了！”
“吓，吓了一跳。那孩子就是丽斯小姐啊……。啊咧，但是刚才，王族是……”
歪起脑子的塞利姆。
她的疑问被实况解说马上消除了。
『……什、什、什么回事啊。各位，测定机器正常运转着。全体参加者中最高记录又更新，亮出等级33的，是阿加里亚王国第三王女，丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚大人！！』
哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！
热烈的欢声。
被称为“熊孩子（お婆）”的公主亮出前所未有的数字，使得会场的气氛更加高涨。
“是公主啊！？克洛伊小姐，这三周到底发生什么……”
“是秘密。只有那个孩子和我的呢”
“呃，很在意……”
吐舌头的克洛伊。
认为她是平民之友的塞利姆，非常在意平民代表的她是如何接近公主大人的。
另一方面，站在斗技场上的索拉，终于想起了在哪里看到她的脸。
“啊……这是一年一度的谒见之时……。确实是在三位公主大人之中”
新年之日（明けた日），贵族必须前往王城向王族问候。
那时看到了她的脸。
但是，即使知道了丽斯的真面目，新的疑问也会出现。
接点也只有这个，为什么会被敌视到这程度呢。
索拉并不知道丽斯绝不让步的信念。
就在索拉思考问题的时候，两位参加者因为等级不足而离开了斗技场。
高等级两连发的会场也稍微冷下了。
然而，知道最后她的名字的冒险者有很多。
一般市民姑且不论，冒险者和情报家都将热切的目光投向了那个少女。
“那么，这么长时间的测定会，剩下的还有一名！”
“为什么我会留到最后呢？”
实际上，在参加登记是前天就开始的，然后测定会也同时开始的。
索拉报名的时候测定会已经开始很久。也因为是按报名顺序叫的，所以理所当然是最后。
『久等了，知道的人都会知道（知る人ぞ知る）的超新星！！在圣地卡卢萨斯担任神子的护卫，那位罗莎多・费尼基斯也很注目的少女，恐怕是冠军候补No.1吧！”』
“哎呀，好害羞呢……”
面对这样的实况，索拉害羞地笑了起来。
观众席上的塞利姆，像自己的事情似的挺骄傲。
“那么最后来决定吧，来吧，索尼斯蒂亚・莱洛丝！！到测定机的前面！！”
“哦啊啊啊”
即使害羞也和紧张无缘。
用轻快的步子，把环圈穿过头上。
出来的数字其实已经知道了。
在大魔力荧幕上放映出的38个数字。
『出来了啊，绝对领先！作为冠军候选人的第一名，毫无疑问是她啊！！』
哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！不亚于丽斯的欢呼声。
一边转来转去一边挥手回应的索拉，满面笑容。
达古则是像要掉下巴一样张大嘴巴，眼睛都快飞出来了。
“哎呀，谢谢了谢谢了。”
一边接受声援，一边前往参加者聚集的区域。
坐到丽斯的旁边，果然还是被盯上了。
“那，那个……公主大人为什么那么盯死我……呢？”
“我绝对不会认同你。绝对不能承认抛弃贵族的立场逃走的你。我不会逃避的，无论是从王族的立场，还是从出生以来就有的责任”
“呜，虽然还不太清楚，但是逃走了，吗……。被人这么说了很痛苦呢，虽然是真的”
“你果然不适合贵族啊。真是的，为什么克洛伊会对这样的……”
“嘿？克洛伊……？”
突然从公主口中跳出的好友的名字。
为什么她知道克洛伊，当然索拉抱有疑问，深究上了。
“你怎么知道克洛伊？和公主大人有什么关系？呢呢，告诉我啦”
"没、没礼貌的人！这是和那个孩子的秘密。才不告诉你这种人”
“有什么不好啦，又不会少的。”
不断贴贴上丽斯的索拉。
即使被这个笨蛋孩子贴到脸上，也感觉不到像克洛伊那样的胸口里的激动。
只是一味地烦闷。
另一方面，达古为了恢复掉了的下巴而拼命努力着。
“顺利结束了，预赛?等级测定会！合格者有48名，反正都是不逊色的强者！”
下巴终于恢复原状了，达古稍微放心了。
拿出小镜子，检查自己的脸。
“接下来请各位选手移动到会场阿尔卡山麓。各位观众，在那之前先解决洗手间之类哦”
实况广播结束后，选手们按照工作人员的指示，从最开始依次离开斗技场。
索拉当然是在最后，丽斯在她前面走。
到达危险地带前打发时间的谈话对象，这位公主很遗憾地不适合。
出场选手离开了斗技场，会场暂时处于休息的气氛。
塞利姆迫不及待地向克洛伊提出了自己在意的问题。
“克洛伊小姐，请让我听听。这三个星期发生了什么？”
“我只是和公主成为朋友而已。”
“不应该只有那个吧！老大在哪里啊，那个人应该知道什么……”
“老大的话，在完工后的酒会上喝醉了，他会带上四位宿醉的大叔乘坐幌马车来，所以会迟到。虽然到底时候票可能卖完了”
如果是在一起的斯密斯的话，但好像猜错了。
克洛伊始终是这个样子，追问也没有什么希望。
“连我这个好朋友都不能说……”
塞利姆被人隐瞒了，扑哧一声鼓起了脸颊。
“啊哈哈，对不起。但是，塞利姆也不想说和索拉约会发生了什么吧？”
“那、那是……！不行，就算是再好的朋友也绝对不行……！”
“能明白了吗？”
“完全理解了……。也就是说，就是这么回事啊”
终于理解了的塞利姆，点了点头，凝视着克洛伊的脸。
“王族和平民，障碍太多了吧。但是，如果是克洛伊的话，那样的障碍用钻头全部打穿，一定能获得公主呢。身份不同的恋爱……很棒啊。我会支持你的”
“嗯。……嗯？呢，你说的话怎么感觉非常飞跃了？”
恋爱的少女对别人的恋爱旅程也变得敏感。
她眼睛闪闪发光，内心雀跃，发誓要支持身份不同的浪漫史。
与克洛伊的想法不同，塞利姆开始向奇怪的方向暴走。
与这两人相距甚远的地方，是为王族而设置的贵宾席。
安详地坐在气派的椅子上的阿加里亚王。
亲信的鲁弗里跟随在其背后。
在阿加里亚国王坐在椅子旁边。
坐在小上一圈的椅子的是玛丽埃尔。
亲信的奥丝当然像影子一样总是在一旁等候。
然后负责警备要人会聚一堂的这个地方的是克里斯蒂安娜。
是高度评价那个实力而选拔出来的。
她虽然脸上没有表现出来，但为非常引人注目的妹妹内心感到很自豪。
"怎么样，魔王殿下。我们国家引以为豪的斗技场是”
“很厉害呢，艾姆斯也不存在这么棒的斗技场。”
“感谢称赞。但是，这个地方也曾经有过奴隶制度的时候，是一个不断重复着凄惨行为的血淋淋的地方。必须深深地感谢祖先今天的和平”
"确实就是那样。为了不重复过去的错误，我们才存在的。余总是这样惦记着”
"朕也一样。奴隶制也好，过去的大战也好，都是这样的”
过去奴隶们违背自己的意志，被迫进行赌上性命的战斗，是一个拥有牺牲大量生命的历史的斗技场。
不把目光从错误中移开，国王他铭记在心，布下善政。
“话说回来，国王，你的女儿可真是很飞跃呢。没想到竟然会参加大赛。”
“真是的，那人长得像谁啊。虽然万一也不会有严重的过失，但作为父母还是很担心。那是真心话”
轻微的叹息。
虽然是让丽斯她们自由行事的，但能持续到什么时候呢。
由于这次事件，国民的人气会大幅上升，但国王的心却无法平静。
塞利姆心情很好地一边吸着果汁，一边在脑内模拟着克洛伊和丽斯的恋爱史。
怎样才能两个人结合起来，自己的话该怎么攻略呢。
也没有注意关于丽斯信息的致命性不足，开动脑筋。
“库洛伊，你觉得怎么样？具体想要几个孩子？”
“你真是太性急了。本来我不记得说过喜欢那个孩子”
“又来了，不用害羞了哦？变得正直吧”
“呜，只有塞利姆不想被这么说呢……”
已经无法停止暴走了吗。
当克洛伊快要放弃的时候，突然塞利姆的动作停止了。
贯穿全身的压力。
喉咙像是被刀刺到了一样的感觉。
和以前在斗技场附近的路旁感受到的东西完全一样。
这次为了不让其逃走，探听了周围的人的感受，但是不可思议的哪里都感觉气息。
和那时一样，突然出现突然消失了。
“什……这是什么啊……”
“塞利姆，没事吧？突然沉默起来”
“没，没什么……”
奇谈不安。有种要发生什么的预感。
语言无法表达的不安，但本战的时间一刻一刻地迫近。

------------------------------

058大会终于开始了，但是那样的还是搞砸了

散发出异样气息的那个存在突然消失了。
除了隐秘特化的<职业>外，不可能一下子就能把气息从100降到0。
一定藏在什么地方。
塞利姆敏锐地观察周围，感受到了向这边靠近的四种气息。
每一个都有很大的实力，虽然都温暖的但其中一个冷漠的，散发着这样的氛围。
“发现了塞利姆。证明了大河的感觉非常优秀”
“嘛，这一点是承认，但不要每次都地自满出来啊……”
以大河为首，前来的是世界最强队伍的四人。
看到名人的身影，周围开始人山人海。
由于他们的到来，塞利姆停止了更进一步的追踪，假装普通的町娘来应对。
“呀，塞利姆。还有你……是那个时候在一起的锻造师的少女吗？”
“哇，罗莎小姐的队全员聚集！？而且还认得我啊……”
对于能记住只是短暂见面的自己这件事，克洛伊非常感动。
“好久不见，各位”
“啊，好久不见。可以坐旁边的座位吗？”
“我完全没关系。”
旁边应该一开始就空着的，虽然记不清了，大概没问题吧。
“那么，大河就坐塞利姆的旁边。”
“可以啊，没关系。”
大河轻轻地跳起，一屁股跳到椅子上。
这样排在旁边就很清楚了。
她比绝不是身高高的塞利姆还矮小。
在那旁边，罗莎静静地坐下。
“我不打算在这种地方观战。没有更好的座位啊？”
“鲁德（ル`ド），虽然周围都是女孩子，但不用那么害羞啦。” 
“……提弗，就算你是我的老师，也不要过分愚弄我”
“开玩笑啦。嘛不也挺好的吗？”
坐在罗莎旁边的提弗。
鲁德不情愿地坐在提弗旁边，抱着胳膊，闭上眼睛。
他似乎在精彩时刻也没有参加对话的意思。
“哈哈，别在意这家伙了。别看这样也是个好人呢”
“……哈”
提弗爽朗地笑着，但是鲁德感觉到的气氛和其他成员不一样。像是在抱负着什么似的阴冷气氛。
“啊哇哇，罗莎他们坐在旁边了……”
“克洛伊小姐，太紧张了。”
塞利姆安抚了因过于紧张而颤抖的克洛伊，与刚才完全相反的构图。
“话说回来，塞利姆，从那以后，你找到了要找的人吗？”
“多亏了大河小姐，那之后马上就被抓住了。真的非常感谢”
“不必道谢。只吃十天的饭也没关系”
“你太贪心了吧。这家伙的戏言不必当真”
罗莎这样说着，轻轻地敲了一下大河的头。
痛苦地抚摸着头顶擦着的白发少女。
由于她的玩笑而中断的对话，由提弗接着下来。
“但是，两年来一直下落不明的马丁娜居然能这么轻易地找到。老实说很吃惊的”
“我也是。还以为要花更多的时间”
“果然是弟子的话，很快就能找到师傅的气息了吧。”
“也许可以这么说。很熟悉的所以很快……就……”
“果然是这样啊。我从她那里听说了你的名字，塞利姆君”
搞砸了。
漂亮地陷入了提弗设的圈套。
讨厌的汗从背后滴滴答答地流出来。
“果然塞利姆是马丁娜的弟子……。提弗猜测中了呢”
“世界最强冒险者的弟子，大河非常在意这实力。”
“……怯，又是个强者”
不好、不好、不好、不好、不好、不好、不好、不好、不好。
搞砸了，被搞砸了。
就算再怎么掩饰，也为时已晚。
拜托的好友只是静静地摇头说要放弃了。
“啊，那个，我，那个……”
塞利姆剩下的方法。
“没错，我是马丁娜的弟子……”
只有老实承认了。

○○○

从王都南门出来走两公里左右的地方，有着狩猎大会会场的危险地带。
那个地方有西维拉战役的英雄梅亚利斯（英雄メアリス）小时候作为修行地方的逸闻。
曾经效仿过她的几个冒险者，在这个地方进行了怪物讨伐数的竞争。
这个狩猎大会以此为开端了。
耸立在中央的陡峭的岩山・阿尔卡山，周围有10公里宽广的草原，全部是怪物生活的危险地带。
危险度等级13，阿尔卡山麓（アルカ山麓）。
被选中的48名猛将现在来到了这个地方。
“到达了呢。”
“…………”
“听说是山来的，但感觉像草原一样呢。”
“…………”
“说点什么吧……”
“你，知道我是这个国家的公主，还来搭话吗？”
“哦咚，习惯性了。抱。……对不起”（原文：ごめんね。……なさい 后面加了敬语）
“哈啊，不要再和我说话了。我不想在开赛前使用多余的体力”
索拉在移动中，从后面对丽斯亲近地持续搭话。
至今为止一直无视，但最终还是达到了忍耐的界限。
“这么没礼貌又笨蛋的女孩，我绝对不承认。”
“说了什么……说过什么吗？”
“闭嘴。”
“是”
虽然被定为应该打倒的对手，但果然还是什么都不快。
绝对要让她爬到脚下，从心底承认失败才行。
丽斯的斗气和决心越来越坚定了。
现在索拉他们所在的地方是设置在危险地带边界前、帐篷林立的据点。
在聚集在这里的参加者面前，穿着领结的西装男子走了出来。
“初次见面。我是今天担任裁判团的团长-让・泽尔（ジャン?ジ`ル）。现在开始说明本次大会的规则。限制时间是3小时，在这期间打倒了更多怪物的人获胜。请剥下身体的一部分作为讨伐怪物的证明。兽型是尾巴，鸟型规定是右翼。因为证明的数量会冒充增加可能性。如果确认不正当行为，将立即取消资格，请注意”
说明完后，所有参加者都分发皮袋。
那个数量，一个人二十袋。
“请在这个袋子里装上怪物身体的一部分。袋子不够的情况下，允许回到这里再拿取。虽然以前还没有需要追加皮袋的前例。除此之外，在比赛中如果越过了边界，就不允许再次侵入。那么，衷心祝愿大家奋斗”
所有的说明都结束了，让先行一个礼再退下去了。
“呼啊，终于结束了……。话说，还没开始啊”
“……有好好地听了吗”
在丽斯后面，索拉无聊地打了个哈欠。
虽然是劲敌，但是开始担心索拉的情况。
你到底有好好理解规则吗，还是说连听都...
如果因为违反规则而被取消资格的话，也不能觉得赢过了。
那个时候，在边界附近，正顺利地进行着准备。
独立飞行型的远视魔法道具--鹰眼（h隔マジックアイテム?ホ`クアイ）不断地发射到空中。
这个道具兼备风魔法的飞行能力和远视魔法的影像传达能力，不仅没有魔力补充手段的一次道具，而且生产成本也非常高。
只为大会而生产，是一般不流通的超高级品。
这个项目拍摄参加者的情况，发送的信息被据点的机器接收，放大后送到斗技场。
拍摄的场景在斗技场的大魔力荧幕中放映之前的时差轴大约5秒。
观众几乎能实时的，可以知道当地的情况。
在斗技场的大屏幕上，开始地点边界附近的草原被放映出来。
“喂，视频来了，塞利姆。……塞利姆，你还情绪低落吗？”
“因为，因为……”
塞利姆隐藏力量的理由当然不可爱。
但是除此之外，还有不想引人注目的理由。
明明想不受关注，作为一个镇上的姑娘静静地生活着。
怎样也不想成为被世界最强的冒险者们所注视的存在。
“啊呀，对不起。没想到会这么失落……”
面对着一副世界末日般表情的少女，提弗抱有一股罪恶感。
罗莎也觉得很对不起地说起。
“本应该由我来阻止的。明明知道是塞利姆讨厌的话题……”
“全部都是马后炮（後の祭り）。比这个更重要的，是现在要开始的活动”（原文，全ては後の祭り。それより大切なのは、これから始まる祭り，意外挺文学的大河w）
“……是呢，大河小姐。大家，我已经没事了……”
少女脸上浮现出快要消失的虚幻笑容。
这种时候想哭着向她撒娇的索拉，现在在大屏幕的对面。
边界前，和其他参加者排成一列，等待着开始的时刻。
即使她不在，也必须一个人努力。
“会场的各位，久等了！一年一度的大型活动--狩猎大会。终于要开始了。计数10秒前开始一起！”
会场开始倒计时。
１０！ ９！ ８！
“你看，气氛很热烈呢，塞利姆。打起精神加油吧？”
“是啊，克洛伊小姐。一起支持索拉小姐吧”
“不，虽然我支持丽斯的。”
“……是啊”
７！ ６！ ５！
“罗莎，大河开始犯困了。把那个膝盖借给我了”
“是这个时机吗！？你有多我行我素啊”
４！ ３！ ２！
“１！ 零！狩猎大会开始了！！”
在巨大的众多欢呼声中，索拉他们开始奔跑。
当然，这种欢呼声并没有传达到他们身上。
以压倒性的速度抢先阵的索拉，探听潜藏在哪里的怪物的样子。
“唔，气息气息……” 在和塞利姆一起旅行的时候，索拉感觉性地学会气息的消失和探寻的方法。
“那边有一群的感觉！”
进一步加快速度，以气息密集的地方为目标穿过草原。
本以为谁都赶不上索拉的速度。
“哦，最有希望获得冠军的两个人朝着同一个方向跑！”
紧跟在索拉后面追赶的粉红头发的少女。
当然，索拉也掌握了她的情况。
“呢，公主大人，为什么要跟在我后面？”
“不是跟着你。是在那边的方向群生的感觉”
“目标是一样的啊……”
那么就算速度稍微提高一点也一样。
如果目标相同的话，甩开也没有意义。
战斗中马上被追到，结果只是白白消耗体力。
“嘛也行了，虽然我的猎物变少了”
 “是呢，正合我意。”
“真好强（したたかな，好强，不可小看，したたかな女：女豪杰的感觉）的公主大人啊……”
两个人在平坦的草原上奔跑。
视野尽头终于看到的大池塘，还有聚集在水边的怪物群。
“发现！我会全部干掉的，所以做好心理准备吧”
“我会把你的自满击溃的。”
拔出背上的双手巨剑，索拉突袭进魔物群。挥舞着鲜艳的细剑，将玻璃狼们（グラスウルフ）一刀下打倒。
他打倒的怪物现在有三只。
在转播地的斗技场一定很受关注吧，这样想着，自卖自夸。
“啊哈，我的粉丝又增加了。不敢当呢，谢谢了”
向对她的鹰眼，使出浑身的胜利动作（Qめポ`ズ）。
同时，在斗技场……。
“好厉害！这个好厉害啊！！”
实况叫起，会场的气氛早早地就达到了最高潮。
跳入危险度等级12--蓝角水牛(ブルバッファロ`)牛群的索拉，用群青刀身上缠绕着斗气而产生的大剑将全方位扫荡。
“斗气大剑斩！（オ`ラ?ザンバ`）”
甩出的巨大斗气之刃。
逃迟了的猎物，五个一起被斩倒。
“看好吧（どんなもんだい）！”
“真是粗野的战斗方式。一点品性都看不到”
一边叹气一边回应，一边轻轻地避开突然冲过来的猛牛，擦身而过的时在脑中穿出剑尖。在这一过程中，在自己的头上展开魔法光球，然后高举剑更加注入魔力。
“光子雨”（フォトンレイン）
光球发出强烈的光辉，从那里放出无数光的奔流。
微光如雨般倾泻在周围，贯穿了三体突进过来的蓝角水牛的全身。
“不只是说说而已呢。好叻，我也不会输的！”
看到丽斯的战斗中奋起的索拉，用灵活的气锐斩（オ`ラエッジ）不断地斩伏敌人。
相对的丽斯，通过剑技和光魔法的联合踏实地提高分数。
在这个危险地带最危险的野牛群。
对她们来说，这种程度数量不是对手。
虽然是无所谓的信息，但是从开始以来就一次也没有出现过达古的身影。（等级测得时第三的那个男的）
凶暴的魔物群终于对一直在大打出手的两个少女产生了恐惧，逃散了。
[哦咚，战斗暂时结束！到底谁倒的更多呢！虽然不好意思我也不太清楚呢！]
“肯定是丽斯的。那个孩子倒了更多” 
“克洛伊，你在看哪啊？是索拉更多的”
过分推选彼此重要的人，竞争激烈的塞利姆和克洛伊。
在热闹非凡的会场内，另一个火花四溅起来。
因为画质和摄影技术的原因，两个人都没能掌握正确的数量。
“哎呀，逃跑了……。呐，公主大人，你能知道是自己打败的怪物吗？”
“能不能不要和像你这样的傻瓜一起比？你才是没问题吧。不要把我打到的猎物搞错而失去资格。如果不堂堂正正、用实力打败的话就没有意义了”
确实贯穿要害的剑技和光魔法的伤痕一目了然。
靠蛮力把猎物一扫而光的尸体，都是一刀两断的。
幸运的是战斗风格太不同了，不会出错吧。
迅速地收回尾巴，装在袋子里的两人，发现了新的猎物的迹象后一溜烟地跑了起来。
下次也是朝着同一个方向的。

-----------------------

059索拉大人的字典里，没有逃跑的两个字

狩猎大会开始约2小时后。
过了限制时间的三分之二，剩下的时间只剩下一个小时了。
还有时间，比赛从现在开始，参加者谁也没有放弃比赛。
但，是因为无法了解现状而已。
如果知道现在情况的话，基本都会挫折吧。
好不容易才装满了第二个袋子的达古，妄想着满是称赞自己的斗技场的样子。
但是，斗技场的观众全都关注着两人的激烈争斗。
“多么激烈的战斗啊！冠军之争，完全被这两个人霸占了！莱洛丝选手，丽斯殿下，共12袋！而且这两个人，不知为何从开始后就一直在一起行动！”
索拉一边感受着怪物的气息，一边衡量移动距离和群体的规模，一直选择最有效率的路线来行动。当然她不会计算地来行动，所以直觉的部分占最多。
同样丽斯也感觉怪物的气息，选择了计算后最适合的路线。
因此，两个人就像事先商量好的一样，朝着同一个方向前进，在第三者看来就像是在一起行动一样。
现在这个时候，丽斯也以粘在索拉后面的形式在草原上疾驰着。
“公主大人，比想象中的要厉害呢……。我觉得分数是我赢着的，只是微弱的差距呢。完全离不开”
“无挂虑的你也终于开始有危机感了吧。小看了我，后悔也晚了”
“嗯喵，我没后悔。倒不如说非常开心！”
“……正好，这样才有打倒的价值”
无畏笑着的丽斯，看到了危险度10级的火焰加鲁姆（フレイムガルム）的大规模群体。
使用下级炎魔法的狼群，在前面走的索拉自然也注意到了。
“好，发现！这次一定要给你拉出大差！”
拔出背上鞘里的剑，加快速度，一口气地冲进群里。
索拉所持有的攻击手段只有近距离攻击。
威力很高，但是范围很短，不接近敌人是攻击不到的。
但是，丽斯除了剑以外还有魔法这种攻击手段。
“一个模式呢。这模式到为止差距扩大了吗？”
保持收纳在腰的鞘里的剑，右手张开集中光的魔力。
举起手，瞄准前方的敌人，将收敛的魔力释放开。
“光子投射” （フォトンシュ`タ`）
“噢呀！索拉大人最先！”
正打算斩杀成群的索拉，白色的光线从身后追了过去。
就这样向魔狼群着弹，卷起爆炸。
由于先发制人的魔轰击，六只火焰加鲁姆什么也做不了就丧命。
“到不了！又被抢先了！”
因后悔不小心停下脚步的索拉，这次换成丽斯本人追上了
“不是发呆的时候哦。”
拔出腰上的剑，一边躲开迎击的火球弹幕，一边用跳跃的身体使出斩击到狼群中。
“呜，竟然剑法也被抢先了……。现在，感觉塞利姆那边也说真笨什么的……”
重新振作的索拉，晚了一步冲进了群里。
两个人之下，魔狼群瞬间减少了数量。
这个时候在斗技场。
“你在干什么啊，你是笨蛋吗……”
正如索拉预想的那样，塞利姆抱着头。
“好了，这样一来丽斯又是领先的！就这样下去！”
在塞利姆的旁边挥舞拳头，发出声援的克洛伊。真的能领导吗？详细的数字还不清楚，但是根据她的计算结果是这样的。
“那两个人，还挺能干的。大河参加的时候，没有这么好胜负的时候。因为大河是压倒性的胜利”
大河一边被罗莎膝枕着，一边贪吃着土豆片（マ`ルチップス）。
将马鲁芋头（マ`ル芋，应该是原创种类的芋头吧，另外之前的炸土豆球用的是マ`ルポテト，马鲁土豆）切片后用油炸，撒上岩盐的零食，果然也是大河最喜欢的。
“自夸啊。只是运气好没有对手而已吧。我获胜的时候，和鲁德就是这样感觉的火花四溅。是吧，鲁德”
“……切，可恶。让我想起那个屈辱的时期……！”
鲁德抱着胳膊观战，咂嘴的同时露骨地心情不好。
对他来说，在与数个罗莎的战斗中也是最屈辱的战败。
在观众面前失败。
之所以他无法成为最强的剑士，缺被赋予最强魔法剑士的头衔，全是因为那时的失败，鲁德至今仍这样认为，。
另一方面，罗莎在比赛中留下的名胜负也感到自豪。
也不知道这种认识的分歧，扩大了两个人本来应该是同伴的鸿沟。
“索拉小姐，请不要输啊……。因为金刚铁关联上的……”
屏幕上出现的景象，是歼灭了群的两人的尾巴回收工作。到底谁领先，谁赢谁输，在比赛结束之前谁也不知道吧。
两人一副熟手的样子结束了尾巴回收工作，依靠着气息立刻跑了出去。
果然对面的方向是一样的。
两个人的旅程就这样持续到最后。
“公主大人，你一直没有休息吧。要不要休息一下？”
“怎么示弱了？。休息的话请一个人来”
“呢嘻嘻，是在关心你的，反而多管闲事吗？”
“有余力关心对手吗？”
“嗯，没有啊。很遗憾呢”
就连素拉也不得不承认。
最大的竞争对手无疑是她。
在战胜这个意外很强的公主的时候，冠军的荣誉才能在自己的头上闪耀着。
下一个群体的气息还很遥远，至今为止保存的体力已经足够了。
索拉认为现在这个瞬间是出战的时机。
全力的奔跑拉开距离，在她到达之前一个人歼灭群的话，胜负就差不多了吧。
“好，就在这！？”用力地踢着大地，准备全力奔跑的瞬间，山麓各地突然出现了。
从什么都没有的地方，到现在都感觉不到任何迹象的地方，简直就像是在传送过来一样的。
“等……！难道这是……！公主大人也感受到了吗？”
“是的，我也一样在探测气氛。但是这个……”
感受到的强烈气息，明显地和这个地方的魔物完全不是一个级别。
而且那个出现位置也极其不自然。
虽然半径900米在她们的索敌范围内，但是在范围内，强大的魔物的气息就像是瞄准了有参加者的地方一样出现了。
当然她们这边也有出现。
从小山般的山丘对面，慢慢靠近的脚步声。
咚咚、咚咚地轰鸣声，大地摇晃。
“你打算怎么办？说实话，我觉得还是逃避比较好”
“其实我的字典里，没有收录逃跑的两个字！”
“诶，等一下！真是的，那个笨蛋……！”
握住秘银的大剑，索拉跑上山丘。
敌人也应该看不到我们的行动。
发动奇袭一口气决定胜负！
“斗气收束！”
集中斗气，生出斗气的大剑。
从山冈的顶点跳跃了的索拉，在看到敌人的身姿的同时大上段挥下去。
「接招吧！斗气大剑斩(オ`ラ?ザンバ`)！！”
挥下的浑身一刀。
敌人随意（o造作）地用手臂保护头部。
和手臂一起斩飞，打算这样放出的一击，却被厚厚的肌肉铠甲挡住了。
只有一点点刀刃插进，攻击就完全被挡住。
“不会吧，太硬了吧……”
巨大的一只眼睛盯着暴露了致命间隙的索拉。
从口中看到的锐利的牙齿和头顶上长着的一个大角。
与手指能贴地面的手臂形成对比，其脚缺非常短。
十米以上的绿色巨体全身都被肌肉包裹着。像圆木一样的左臂朝着停止活动的索拉挥舞起来。
瞬间消除斗气之刃，企图脱离已经太迟了。
“不好呜啊啊啊！！”
巨大豪腕的前臂直击（ラリアット，职业摔跤的招式之一），冲击力几乎要拆开索拉身体。
被摔在地上，几次反弹，扬起沙尘滚动。
“呜，哇哈！呃，咳咳，咳咳……”
幸运的是，剑还握着，倒下的索拉剧烈地咳嗽着。
猛烈一击的直击，身体麻木脚无力的她，巨人用悠闲的步伐逼近。
「什、什、怎么回事啊！发生了不该有的事情！」
在斗技场内，突然的事态引起了骚动。
在屏幕上放映出的景象中，塞利姆发青。
那只怪兽是危险度47级的巨身食人魔（ギガントオ`ガ）
正面撞上的话，即使是现在的索拉也胜算微小。
“索拉小姐……这样下去，索拉小姐会……、索拉小姐……会！
塞利姆的眼睛是空虚的，像梦话似的不断地呼唤着索拉的名字。
其他的参加者怎么样了，其他人没事吗？”
实况的呼吁，屏幕上显示了其他参加者的现状。
果然山麓各地出现了巨身食人魔。
吓到弯腰，匍匐乱逃的达古。
全力逃跑的哥多姆。
然后，毫无办法地四处逃窜的低等级的参加者们。
鲁莽地挑战战斗的冒险者，被巨大拳头击溃的影像被放映出来的瞬间
「这是！请停止转播！暂时停下来！」
通信被切断，大屏幕显示出沙屏。
「各位观众，请冷静下来！请不要忙乱，暂时不要乱动！」
嘈杂不断的斗技场内。
在贵宾席上，阿加里亚王脸色一变，站了起来。
“阿加里亚王，事态最糟糕了。这显然是以参加者为目标的袭击”
“巨身食人魔的危险度是47级。能对抗的冒险者，是不多的”
“这是怎么回事……。啊，丽斯啊。请一定要平安无事……”
看着祈祷女儿平安的王，玛丽埃尔向亲信发出指示。
“奥丝啊，能不能赶去那边？”
“老实说，这次袭击总感觉有什么挂念的。即使是命令，现在也不能离开大小姐的身边”
“……是不得所以吗？”
确实，如果是危险度等级47的怪物的话，不是奥斯的对手。
但是，虽然没有确实的证据，但是奥丝的第六感反应了。
现在离开玛丽埃尔绝对不行。
“王啊，请命令骑士团出击！只要一下令，即使赌上性命也时刻不易」
“呃，但是能和那个等级的怪物对抗的……”
开始站不住，发言起的蒂安娜。
但是骑士团没有能与等级47的怪物对抗的人员，王犹豫着是否下令。
然后，鲁弗里（ル`フリ`）插上话了。
“请不用担心。那个怪物敏捷性极低。只要专心于救助参加者，彻底逃跑的话，就不会有牺牲了吧”
“……你也这样说的话。好吧！克里斯蒂安娜，允许出击。集中精锐部队，立即前往救助参加者。但是，尽可能避免战斗”
“遵命！”
跪下，接受了王的命令的蒂安娜马上离开了贵宾席。
“拜托了，我国的骑士团精英……”
怀着祈祷般的心情目送着她的背影，国王终于坐下了。
他剩下能做的事，只是祈祷女儿平安无事。
另一方面，在远离贵宾席的中层看台上的座位。
在重要的人的生命危机中，塞利姆陷入了恐慌。
罗莎轻轻地拍着脸色苍白她的肩膀。
“塞利姆，要冷静。”
“哈、哈、罗、莎……小姐？”
“如果是索拉的话一定没问题。等级差为9，差距不大。也有意外很强的公主在身边。不会轻易就被干掉的”
“但、但是……”
“而且，我现在马上赶到那边。两个人不用说，其他的参加者也一定会去救他们的。大家，也能帮我吗？”
罗莎回头看向伙伴们。
三个人都已经离开了座位，做好了万全准备。
“愚问。丘陵上的污名，现在正是雪报的时候。用大河之拳全部消灭”
“在这种情况下袖手旁观，是不能成为大家的模范的。当然，我也要一起去”
“罗莎，和那时的复仇赛一起来吧。谁能多狩猎到食人魔眼睛，来胜负吧。”
“……大家，感谢了”
静静点头的三人，以在常人眼里是消失的速度离开了现场。
“好，那我也出了。”
“请等一下，我也……请把我也带去……”
就这样脸色苍白，塞利姆紧紧抓住了罗莎。
“拜托了……我也……”
“不行。我不能带现在的你去”
“为什么呢……！”
“现在你明显缺乏冷静。无论多么强大，在那种状态下来的话，虽然这样说也许很残酷，但是会给人添麻烦的”
“那是……”
塞利姆的脸是苍白的，指尖麻木，呼吸急促。
克洛伊从后面抱住眼看就要哭出来的塞利姆。
“克，克洛伊小姐……？”
“塞利姆，这里就交给罗莎他们吧。好吧？”
这时塞利姆才第一次注意到了。
克洛伊的身体也在微微颤抖。
是的，重要的人面临生命危机的也和克洛伊一样。
但是塞利姆却只想着自己的事情。
塞利姆的眼睛里，终于流出了大颗的眼泪。
“对不起，克洛耶，我只关心自己的事……！”
“好的好的，没关系。两个人都……绝对没问题的……！”
从正面抱住塞利姆，慢慢地抚摸着头的克洛伊。
那个声音也渐渐开始夹杂着呜咽。
“呃，罗莎小姐，呜，索拉小姐，还有丽斯小姐……呜哭，拜托了……”
“啊，一定会救到的。放心交给我吧”
微笑着后，罗莎也跑出去了。

-----------


060公主，能和我一起战斗吗？

独眼巨人用震耳欲聋的步伐一步一步地向这边逼近。
索拉想要站起来，但身体没法很好使力动不了。
进入射程距离的巨身食人魔的巨大拳头，慢慢地举起。
总是支援索拉的塞利姆，现在是遥远的斗技场里。
觉悟了的索拉紧紧地闭上了眼睛。
“这就放弃了吗，这个笨孩子！”
在拳头被挥下之前，全速跑进去的丽斯。	
抱着索拉的身体，用尽全力奔跑上，尽力逃离逼近的铁腕的影子。
敲打到地面的巨人的铁拳。
沙尘飞扬，地面陷落成拳头形状。
解开握拳，把手臂拉回的巨身食人魔。
映入单眼里的不是压扁少女的尸体，只有自己的手印。
勉强避开攻击范围的丽斯，抱着索拉尽量保持距离。
“喂，你好重啊！作为女孩子不害羞吗！？”
“只是因为剑和防具而已……！咳咳……比起这个，你为什么要救我……？”
“……决胜负之前死了的话会困扰的。仅此而已”
保持足够的距离后，丽斯会把索拉轻轻地放在地面上。
失去支撑的她，软软无力地倒下了。
“你是什么软体动物啊？”
“全身都麻木了，动不了……”
“……也是呢，吃了正中一击呢。受伤害也很大吧”
独眼巨人重新锁定这边慢慢接近。
正如其外表，力量非常巨大，立即手臂防御了索拉的一击来看，似乎也有瞬间爆发的力量，但是移动非常慢沉。
距离20米左右的这个距离的话，在进入攻击范围之前是有余的。
但无论是逃跑还是战斗，索拉这个样子无论如何都不行的。
丽斯双手朝向索拉，将治愈的魔力收敛于手心。
“重生治疗（リバイブ）”
淡淡的光芒从丽斯的手中注入索拉里，包裹着那全身。
强大的治愈力在身体中散发。
“哦？哦哦哦哦……！”
全身的疼痛和麻木，都像骗人一样完全消失了。
索拉气势汹汹地跳起来，没有握剑的那只左手精神地挥动。
“噢哈！索拉大人完全复活！公主大人，谢谢你了” 
“还没到被道谢的程度。我逃走的时候，你要成了负担就麻烦了。仅此而已”
“……嘿？要逃跑吗？不战斗吗？”
“哈！？不，你想战斗吗！？”
索拉全力的一击，都被肌肉的铠甲弹回来了。
这只怪兽的危险度有几级，虽然丽斯也没能把握，但无疑是相当高的对手。
“刚才应该也说过了。据说索拉大人的字典里没有逃避的两个字”
“……哈。有胜算吗？”
“现在开始考虑！”
“呵呵，被愕然到说不出话来，就是这样吧。”
对于索拉的鲁莽笨直，丽斯只能失笑了。
将背上的倒三角盾穿过左手，拔出腰上的双刃剑站在她旁边。
“明明对手在战斗，我却卷着尾巴逃走的话，作为公主的荣耀也会受伤。也无法否定你的人生方式了”
“什么呀，可以和我一起战斗吗？”
“虽然非常不情愿。你去搅乱，我稍微离开点找要害。发现要害之后，哪边都行找间隙解决掉。虽然作战计划会及时变更，但基本线就这样进行了”
“了解！请多关照，公主大人！”

○○

在斗技场前的广场上，紧急聚集的骑士二十人在蒂安娜面前列队。
面对勇闯死地的勇士们，蒂安娜忍住了现在马上赶去确认妹妹安危的心情，表现出了和平时一样的勇壮。
“各位，首先从心底感谢能参加这次作战。我们现在开始前往阿尔卡山麓，从阔步前进（iする）的凶恶怪物里救出大会参加者。敌人的危险度是47级，战斗的话只会白白浪费生命。幸好这个魔物敏捷性极低。专心救助参加者，尽可能避免战斗。以上，有什么问题吗？”
谈话结束后，蒂娜转移目光，依次盯着部下们的脸。
大会当天被任命为国王身边警卫的他们，都是不逊色的精英们。
一点也不改变脸色，直立起来，等待出发指示的样子，让她觉得很可靠。
“好，全员骑乘！跟上我！”
轻快地跨上白马，骑士们也步调一致骑到马背上。以蒂安娜为首，骑士团向着阿尔卡山麓飞奔出王都南门。
驱着骏马，率领骑乘的骑士们在草原上奔驰的蒂安娜。
在跑了几百米的地方，看到了在视野尽头以与马势均衡以上的速度疾驰的四个冒险者的身影。
“那四个人，该不会是”
她的背影让她也觉得似曾相识。
用鞭子加大速度，追上跑在最后尾的银发剑士。
她当然也注意到了跟随众多骑士，走在马群前面的女骑士的存在。
“看来您是罗莎多・费尼基斯小姐吧。”
“那么看来你，是王国最强骑士的传闻的克里斯蒂安娜・达丽亚・诺桑堡小姐吧。”
“能让世界最强的剑士认识，我感到很光荣。”
“骑士团的各位，是来救助参加者吗？”
“是的。但要讨伐巨身食人魔的话我们能力不足”
“不用担心。我们四人会全部歼灭掉。”
“……非常可靠的援助！”
自从王宫通知公会，事件是人为的之后，为了防止再次发生，而拥有强大力量的冒险者散落在各地。
其中，能够单独击破巨身食人魔的强者只有双手就够数的数量，但是作为阿加里亚王国最高战力的这四人还留在王都，真是不幸中的万幸。
有他们的助阵，生存率会大幅增加吧。
骑士团的最精锐和拥有世界最强称号的四个冒险者以及大会参赛者，强者云集。
现在这个时候，王国引以为豪的战力大部分集中在阿尔卡山麓。

○○○

加上身体扭转，甩下的巨人刚拳。
虽说是威力惊人的攻击，但打不中就没什么大不了的。
索拉和丽斯，一起各左右跳跃回避这个初次攻击。丽斯从敌人的来看从右侧，她来看向左侧拉开距离观察情况。
另一面的索拉。
勇敢地冲击敌人的近距离。
“首先这招！”
发动<斗气收束>，将斗气缠在剑上。
重视攻击范围的<斗气大剑斩>在肌肉的铠甲是前无力的。
但是，如果用虽然近距离但切断力会大幅上升的这招会怎么样呢。
反复翻倒回避了出现的左拳，就这样朝着巨人的脚冲了进去。
“气锐斩(オ`ラエッジ)！”
磨快（研ぎ澄）的气刃，只是划过脚踝而已。
增加切断力的一击连擦伤达不到。
“可恶！”
独眼看着在脚边徘徊的碍事存在。
像踢开缠在一起的小动物一样，轻轻地一脚踢去。
用刀身代替盾来防御，但是冲击很大。
被大幅度地吹到后面，在空中旋转一圈，重整姿势。
但是，这里还是敌人范围之内。
着地同时，巨大的拳头举起了。
“光子投射！（フォトンシュ`タ`）”
从丽斯的左手放出的光线击中了巨人的躯体。
小爆炸后，虽然身体表面没有留下一点伤痕，但成功地吸引了敌人的注意。
但是，刚刚魔法中注入了相当的魔力却没有受伤。
丽斯的自尊心有点伤。
“稍微也受点伤害啊……！”
将视线转向丽斯的间隙，索拉从攻击范围中逃脱。
果然巨人的体表，这边的攻击是行不通的。
“公主大人，怎么样？知道什么弱点了吗？”
“硬得让人讨厌。以上”
“已经知道了啊！”
这个攻防得到的只是再次确认敌人异常的防御力。
“那么，有什么手吗？我不擅长思考，所以这方面全部都交给你了。加油想出办法吧！”
“全扔别人吗！？你这笨蛋！”
朝着丽斯的方向前进的巨身食人魔，向她挥动拳头。虽然是巨大的手臂，但是轨道很简单，以最小限度的动作避开，并追加反击的斩击。
哪怕是切一根手指什么，即使这样祈祷，伤害还是零。
高高地跳跃避开连续放出的手臂的攻击，朝着独眼举起左手。
“至少眼睛应该是能打穿吧！光子投射！”
放出的光，向着眼球一直冲。
但是，发挥瞬间爆发力的巨人用手臂防御，防御了攻击。
“明明是个笨重的家伙，却出奇地敏捷……！”
但是，现在的攻击中看到了生路。
着地的丽斯从背后跳下来，迅速脱离敌人的关系。
“仔细听，我知道了敌人的弱点。”
“真的吗！？挺能干嘛，公主大人”
“敌人的弱点恐怕就是那个大眼睛。其他地方即使被攻击也不在意，但是对那里的攻击是你鲁莽的第一次攻击和我的魔法，两次都防御了”
“哇，原来如此。眼睛果然不会硬吧……呐！”
一边跳起回避大树般手臂的扫帚，索拉一边回应。
从刚才开始，她在范围的极限里吸引着攻击。
“那么，问题是如何钻过防御，我有想法。总之只要以防御来不及的速度用最大威力的攻击就可以了”
“很单纯呢。” 
“闭嘴。然后，使出我所拥有的最强攻击魔法。这需要相当一分半的准备，其间我动弹不得。在蓄能完成之前，你要嘲讽住敌人”
“了解！虽然很不甘心，但最后一击让你了！”
作战说明结束后，丽斯收起剑蓄力魔力的。
最大威力的魔炮击是蓄到最大才能发动的王牌。
蓄能时间长是缺点，但只是20左右的等级差有推翻的自信。
“开始蓄力了。好了，我会好好嘲讽的！”
在积蓄完魔力之前，不能对丽斯发动攻击。
为了将敌人的注意力从她身上移开，索拉果断地冲向敌人的缝隙。
一只大眼睛从刚才开始就在那只眼睛里映出了索拉。
如果就这样不放松攻击的手，一直坚持到丽斯的魔法准备好为止的话，应该能看到胜利的机会。
丽斯一边注视着不断挥舞着巨大手臂的竞争对手的身影，一边将庞大的魔力集中在举起的双手的中心。
“拜托你了，别犯傻了……”
如果在蓄力结束前索拉受到攻击的话，因要治疗必须解除蓄力。
如果直接命中要害而当场死亡的话，一切都会化为泡影。
“这可不是担心别人的时候啊……”
丢掉杂念，增加集中力，哪怕是一点点也好，缩短距离发射的时间。
是现在丽斯能做的最好方法。
进入极度的集中状态，只为收集魔力而倾注全部力量。
“哇哆！好险……”
尺寸的危险差距，索拉回避了的手臂攻击。
拳头穿过眼前，产生风压。
连吓到的时间都没，连续伸出的正拳刺击。
反复放出的那个，左右节奏地躲避。
只学会一个似的傻瓜地连打。
看来敌人的智能没有那么高。
这样下去争取时间是最好的。
但丽斯一开始的反击脑海中闪过，索拉注意到了敌人攻击的轨道。
由于单调的攻击，索拉也能看清那个轨道。
以最小限度的步伐离开攻击范围，但不放出反击的斩击。
明知没效的反击使出也只是浪费。
“公主大人，当然我决定胜负了也可以吧？”
“……哈！？”
差点集中被中断，总算忍耐住的丽斯。魔力的积蓄超过了50%。
在回避攻击的瞬间，索拉一下子跳到伸出的手臂上。
就这样跑上手臂，朝着巨大的眼珠猛冲进去。
“就这样把眼珠子插进去！”
“这个笨孩子！只是一只手臂不能动而已……！”
像是要打停在手腕上的蚊子一样，左手的手掌快速地逼近索拉。
“嘛，也是呢。就连我也明白。不如说本命是这里！”
重读正轨。
速度增加了，但还是单纯的直线轨道。
握住缠着斗气之刃的剑，以敏捷的动作逃到攻击范围之外
“气锐斩！！”
以浑身的力量和速度，在挥动过来的左手的轨道上，砍上斗气之刃。
嘶！！
受到的伤害是非常小的。
如果用人来比喻的话，就相当于在纸的边缘切掉的程度。
尽管如此，第一次通过的伤害。
轻轻做出胜利手势后，在下次左手臂挥过来之时跳离了右手臂。
“……还挺能干嘛，不亏能当我的竞争对手呢”
我也不能输。
进一步提高集中力，提高蓄力速度。
或许是受了重伤而心情不好吧，巨人的攻击更加猛力，变得更大挥动了。
如果受到直击的话就免不了当场死亡，但是回避变得更容易了。
她以轻松的动作持续躲避攻击，有时还追加反击，彻底地争取时间。
“公主大人，还有多久？”
“还有五秒，四，三”
在伸出的双手中，积存在积蓄中的魔力。
稍微松懈就会泄漏出来的魔力的块，用极度集中的压制力量，然后再压缩。
“二、一。准备完毕！把他吸引过来！”
“了解！”
迎合攻击施加反击的<气锐斩>，让巨人更加怒视这边。
独眼巨人，已经只看着索拉的身影，索拉移动的方向就那样成为了巨人的前进方向。
向着举起双手的丽斯奔跑起来的索拉。
追着她，巨身食人魔把那个巨大的身体转向了丽斯。
“从射线里离开！”随着丽斯的声音，索拉摔倒跳开了。
下一个瞬间，从丽斯的双手，到界限被压缩了的魔力光爆发。
以巨人的眼睛为目标放出的是她最强的魔法。
“光子轰击！！（フォトンブラスタ`）”
嘶哄哄哄哄！！
与轰鸣声一起发射的高密度光的魔法轰击。
极粗的光线以惊人的速度逼近巨人的眼球。
其威力与20级以上魔法使使出的全力攻击魔法相同。
这样的话肯定可以。
“……不，会吧”
敌人的防御赶上了。
愕然的丽斯。
发挥了前所未有的敏捷性的绿色巨人，用两只手掌接住了魔轰击，保护了自己的要害。
被其威力所压倒，巨人失去了体势，摔了个屁股蹲。
魔力的奔流渐渐减弱，最终消失了。
巨身食人魔的手掌烧得很烂，变成了黑手掌。
但是，要害的眼珠没有受伤。
作战以失败告终。
“我的最强魔法居然没有作用……万事已尽”
虽然放弃是不合自己的，但这次只能逃跑了。
“……我们逃走吧，索尼斯蒂亚・莱洛丝。通过转播，现状应该也传达到了斗技场。马上就来救援了”
“喂，公主大人。现在的魔法还能再做一次吗？”
“……哈！？你在说什么？不是已经证明了光子轰击不起作用了吗！”
“不是的，是刚刚才想到的。打倒这家伙方法”

-------------------

061我，偶尔也会用脑子

手里负伤，愤怒地发出呐喊的巨身食人魔。
屁股粘在地上的状态，小短腿乱挥，用长臂支撑着巨大的身体站起来。
“打倒的方法……。你能制定出正经的作战计划吗？”
“真失礼！我也是该干时候能干的！把耳朵凑过来吧”
“普通地说不就好了吗。反正也听不懂人类的语言……”
索拉制定作战计划，单听这个丽斯各方面感到不安。
但是，耳边低声私语的那个作战，意外的，对于丽斯来说虽然很意外，但却是完全可以实现且有效的。
“怎么样！”
“吓了一跳，你竟然能这么转脑子啊。”
在救援到来之前就这样四处逃窜，虽然也有这样的选择，但果然是不满。
为了无愧于阿加里亚王国第三公主的头衔，丽斯放弃了逃避的选择。
“好了，跟上你这计划。虽然不满我的最强魔法只是辅助”
“呢嘻嘻，精彩的部分被我拿了，抱歉呢。”
全力地魔炮击，会大幅消耗魔力。
考虑到剩下的魔力，全力的<光子轰击>还能用一次。
为最后一次能确定，丽斯举起双手，集中精神收集体内剩余的魔力。
“好哦，我会好好地吸引敌人的，放心地蓄力吧！”
独眼巨人慢慢地朝两个人的方向前进。
在丽斯进入那个攻击范围之前，索拉亲身闯入范围内。
握紧的正拳袭来，要相遇的瞬间从索拉头上掠过。
以最小限度的动作进行躲避，并给予反击的<气锐斩>。
在嘲讽巨人的同时，索拉朝着丽斯站的相反方向奔跑。
“呸（べ`っ，鬼脸的拟声词），在这边哦！”
和计划一样，巨身食人魔追着索拉背向了丽斯。之后，在准备完成之前，只需保持敌人面向自己，背着丽斯的这个状态。
一边注意不要改变位置一边来回走动，一边将接连不断的攻击轻松避开。
在至今为止的攻防战中，只会大挥大挥大抡靠蛮力敌人的攻击完全看破。
左拳攻击向右翻滚回避，用最小限度的跳跃越过右臂的扫帚，反击斩断通过眼底的手臂。
虽然伤害还是无法通过，但更加集中注意索拉。
在着地的索拉上，双手重叠的锤拳（スレッジハンマ`，双手像锤子砸下）甩下了。
快速地横跳避开，重叠的两拳与轰鸣声一起震动地面。
大地摇晃，几秒钟前索拉所在地的地面被全身的一击陷落成大坑。
不觉得攻击能打中的。
但是，万一中了的话免不了当场死亡。
看到巨大的威力，果然会有冷冰冰的战栗爬到背上。
“蓄力怎么样了，差不多到一半吧？”
“是的。还有一半，为了我而努力嘲讽吧。”
“倒不是为了公主大人才做的……”
不管怎么说，再忍耐一半时间就可以了。
立场依然不变，作战非常顺利。
索拉确信会胜利。
但是，巨人突然对索拉失去了兴趣，开始向丽斯进发。
“诶，等一下。这个大家伙，你的对手是我啊！”
“你在干什么，笨孩子！不是朝着这里了啊！”
“就算这么说……！站住！站住啊！”
脚踝被砍了好几次，但还是被肌肉的铠甲挡住了，伤害无法通过。
巨人并不在意索拉的攻击，而是朝着丽斯的方向前进。
对无论攻击多少次都能回避的索拉厌烦，巨身食人魔将目标变更为丽斯。
这样下去作战要失败。
弄不好丽斯的生命也很危险。
“这个……！斗气大收束！”
索拉让群青色的刀身充满了斗气，制作出了斗气的大剑。朝着背朝着巨人那么高的巨大刀身反复挥下去，结果还是一样。
敌人纹丝不动，进军不停下。
慢慢地，但是踏实地，缩短与丽斯的距离。
“这样下去……！公主大人，蓄能多少了？”
“大概80%吧。距离积蓄结束大约还有20秒。补充一下，敌人的攻击到达为止还不到十秒……！”
“束手无策不，不是的，我还没弃。好好想……”
巨身食人魔的脖子以下被肌肉的铠甲覆盖，攻击无法通过。
那么从脖子到上面怎么样。
除了要害的眼珠以外，还有攻击通过的部位吧。
比如，那个毫无防备的后脑勺。
那里用所持最大威力攻击的话，或许。
“值得一试呢。”
长而锐利的斗气大剑改变了形状，变成了短小而粗的斗气之锤。
巨人队顺利地前进，丽斯进入攻击范围内，终于只剩了一大步左右了。
“不行了，作战失败了！不解开蓄力逃走的话，会被打败的……！”
“还没呢，要放弃还太早！”
高高跳起的索拉，瞄准巨人的后脑勺使出浑身的殴打。
舍弃范围特殊化威力的，现在的她能使出的最大威力的技能。
“这个怎么样！斗气压崩击（カラップスマッシャ`）！”
注入了所有力量的一击，直击了巨人的后脑勺。
巨身食人魔摇摇晃晃，后脑内出血后变成了蓝色和黑色。
伤害通了。
但是，被后面打到而摇摇晃晃的敌人已经移动了三步。
到此为止了吗，丽斯打算解除蓄能的时候。
对索拉怀有怒意的巨人，将红血丝的独眼转向背后。
“太好了，成功啊糟糕！”
喜悦也在一瞬间，索拉还没有防备的空中。
愤怒的巨腕向她逼近。
没有回避的手段。
如果正面吃的话绝对不能行动，弄不好就会当场死亡。
虽然可以选择的只有防御，但是一把剑是挡不住的。
“还不能死的…………！”
在这种地方绝对不能死。
直到成为世界最强的冒险者为止。
然后，在回到塞利姆的身边之前。
总有一天，我一定要越过罗莎。总有一天，一定会把自己的想法传达给塞利姆。
“死掉，才不要啊啊！！”
她强烈想要活下去的心情影响了斗气的形状。
从锤子的形状，到包围前方全部的圆形盾牌的形状。
索拉首次将只能用于攻击的斗气转用为防御形式。
斗气之盾与铁腕相撞，索拉被大大地吹飞在巨人背后。
终究只是临时现成的偶然产物。
盾无法承受冲击，裂纹，破碎。
即便如此，也避免了直接攻击。
索拉背部撞到地面，肺中的空气被挤出来。
“咔哈……！”
虽然损伤很大，但身体还是会动的。
忍耐疼痛弹起身体，确认敌人的状态。
巨人再次将目标移到索拉，慢慢逼近。
“咳咳，咳咳，成，成功了……！”
“太乱来了！但是……”
稍微改观一下。这句话留在心中，进入最后的收尾。
距离蓄力完成还有不到十秒。忍着疼痛的身体，索拉再次专注于回避攻击。
敌人把攻击集中在了索拉，背对着了丽斯。
正如当初的作战计划那样，在状态良好的情况下，做好了<光子轰击>的准备。
“蓄力完毕！要上了，好好解决啊！”
“好啊，拜托你了！放射吧！”
集中在两手掌中心的高密度的魔力球。
瞄准是巨身食人魔的背上，包含了全部魔力的全力全开的魔炮击，丽斯释放了。
“光子……轰击！！！”
释放出的光芒的奔流。
由于发射的反动，丽斯一边挖进地面一边向后退。
极粗的炮击直接袭击了毫无防备的巨人的背部，中弹地点烧焦了黑色，但不仅仅如此。
从背后受到巨大冲击的短腿无法支撑住巨大的身躯，巨身食人魔向前倾倒。
“那个怪物的弱点是脚部分。那不只是脚慢而已”
丽斯这次终于会浮现出确信胜利的笑容。
这只脚非常短的怪物，一旦跌倒就必须用手才能站起来。
而且，虽然只是碰上屁股的话，马上就能爬起来，但是向前倒下时产生的空隙是致命的。
以俯卧的状态使四肢乱挥，挣扎的巨身食人魔。
短腿无法起身，长长的双臂贴在地面上，支撑着巨大的身体想要站起来。
“没错，就在这一瞬间，双臂就被封印了” 双手支撑着抬起头的巨人。
那时他那双大眼睛里所看到的景象，是以斗气创造出的突击枪，用其伸出的索拉身影。
防御的双臂被封住的，它最后看到的光景。
“决定一击！！斗气枪穿击！！！！！！（トラストスティンガ`）”
群青色的大剑缠绕着斗气的突击枪，贯穿巨人的眼珠，破坏了存在于其深处的大脑。
贯穿脑部，透明的刀尖从后脑勺突出。
斗气枪熄灭后，头部空出大洞的巨大身躯无力地倒下了。
“太，太好了……、干掉了……！咳！咯哈！”
“喂，你没事吧！？”
沉浸在胜利的余韵没多久，索拉咳了一声，拿起剑蹲在了那里。
丽斯急忙赶到，支撑着那个身体。
呼吸急促，脸色也不好。
虽然避免了直接攻击，但还是受到了相当大的伤害。
马上双手对着索拉举起，注入治愈的魔力。
“重生治疗”（リバイブ）
淡淡的光包围着索拉的身体，治愈了全身的撞击和擦伤。
“……呼，谢谢，变轻松了。但是丽斯没问题吗？我觉得魔力已经所剩无几了”“也许是因为刚刚沐浴的魔素，魔力增加了。对方是相当高级的对手，我觉得等级提高了不少”
“确实，我也觉得比刚才更有力气了。”
两个人虽然不知道敌人的危险程度有多高，但确实感受到了升级引出的力量的限有了很大的提高。
“那么，你应该也理解了吧，就算打倒一只大家伙，事态也不会解决。”
暂且先是眼前的危机过去了，但是，在这个山麓还有无数的巨身食人魔在阔步前行。
两个人只不过是打倒了其中的一只而已。
其他的参加者依然面临着危险。
也有其他个体袭击的可能性。
“是啊。虽然探听气息已经知道了，还有不少在迂回”
从周围感受到的气息，其数量完全没有减少。
果然在这山麓成功击破了巨身食人魔的参加者只有索拉她们两人。
“接下来怎么办呢。是就这样等待救援呢，还是。”
“答案决定了吧，你的字典里没有逃避的两个字呢。而且，我是阿加里亚王国第三王女。一边有着能拯救的力量，一边放着痛苦的人，只想一个人得救，这是违反我的道路的”
“呢嘻嘻，决定呢。我们可能是很相似的人”
“你和我很像吗？这是什么侮辱啊”
“毒舌！”
无法舍弃困扰中的人的索拉和作为公主而自豪地继续存在的丽斯。
两个人的方针在这个场合完全一致。
在救援到来之前尽量减少巨人的数量，哪怕是一个人也是，救出更多的参加者。
精神抖擞地站了起来，将双手巨剑放回背的鞘里，索拉立刻开始了周围的索敌。
随着等级提升，索敌范围进一步扩大，周围约1.5公里的样子，得心应手了。
在最近的地方的巨身食人魔，西南方向400米处。
从那种迹象中也能感受到拼命逃跑的小小的气息。
“首先是西南方向！有人在逃避，现在马上去救援吧！“”
“是的，感快啊等一下。这是……”
比索拉索敌能力更优秀的丽斯，提前察觉到了。
山麓中的巨人的气息一个接一个地消失了。
而且，比巨身食人魔还要强大的气息，以惊人的速度向这边袭来。
在那个存在重叠的瞬间，巨人的气息就像吹灭了一样消失了。
“敌人的气息一个接一个消失了。到底发生了什么……？”
“嗯？我也感受到了，这气息感觉在哪里……”
在这期间，也有人向这边逼近。
西南方向的巨人的迹象也在瞬间消失，但是冒险者的气息依然平安。
强大到无法再强大，而且温柔的气息。
索拉终于明白了其的真面目。
“莫非是罗莎小姐！”
在喊出她的名字的瞬间，银发女剑士越过山冈，精神抖擞地出现了。
看到两人的身影，脸上浮现出放心的表情。
“两个人都没事吗？”
“你是世界最强的剑士……罗莎多・费尼基斯！”
“能记住我这样的人，感到很光荣。丽斯殿下”
恭恭敬敬地鞠了个躬后，罗莎再次看着两人，和脸上空出大洞的巨人的尸体。
“话说回来很吃惊呢。因为在你们的气息的一侧没有感觉到巨人的气息，所以我想该不会吧，但是真的打倒了。索拉，你真的一直让我吃惊呢”
“不不不，好害羞啊……。但是，能打倒它，正是因为有公主的协助”
“不是吧？你协助了我。请不要弄错那里”
“最后一击明明是我啊！”
“我只是让了你吧！？连那种事都不知道，这个笨孩子！”
“哈哈哈，两个人看起来都很健康，比什么都好。”看着很要好地吵架的两人，罗莎也暂时放心了。
虽然心情像是卸下了重担，但事态还没有收拾好。
“我会继续扫荡巨人。希望两个人就这样逃出危险地带”
“我也会帮忙的！没关系，我还有余力！”
“我也不打算只为了自己而逃跑。”
“但是……。特别是丽斯殿下，您是王族。我的一己之见，是不能让您再暴露于危险之中……”
“王族，是的，我是王族。但是，王族是什么？是指在安全的城堡里过着奢侈生活的人吗。我不那么认为。所谓王族，就是在危难时刻站在众矢之前的立场上保护百姓的人，我是这么认为的。不管你说什么，我都不打算逃跑”
在她堂堂正正的举止面前，罗莎已经什么都说不出，只是佩服。
“……我明白了。但是，危险的话我马上就去救援。可以吗” 
“好的。那么，走吧！索尼斯蒂亚・莱洛丝！跟我来！”
“什么啊，为什么看起来那么了不起！”
“因为很了不起哦？”
罗莎向西，索拉和丽斯向东，一边寻找气息一边跑出去。
现在，她们三个人都还确信这个事件这样就会结束。

-----------------------------

062只要我去的话，一切都能完结了吧

达古・比德（ダグ?バイタ`）拼命地从逼近的巨身食人魔身边逃窜。
想受女孩子欢迎，想被人奉承。
只是因为这样的理由而成为冒险者的他，利用天生的好看外貌，混在还算可以的队伍里，靠摸鱼了打倒了强大怪物产生的魔素，只提高了等级，实战经验几乎为零。
在提升到足够的等级后参加了狩猎大会，虽然想用等级差的暴力轻松地夺取优胜，但在两个像怪物似的等级的少女面前早早放弃，目的改成增加自己的粉丝。
正打算用华丽剑技抓住会场女孩子的心的时候，眼睛前面突然出现了巨大的怪物。
“噫，噫噫噫噫噫噫噫！为、为、为什么我要这么遭殃啊！”
只有等级高的他，虽然被吓到了，但没被抓到。
逃跑途中，看到被击溃的参加者的尸体，股间盛大地湿了，但也只是小事。
一心想想活着回去的想法，让他继续逃跑着。
“谁啊！谁来救救我啊啊啊啊啊！！”
“真难看，大男人不要发出逊死的声音。”
“啊……”
泪水鼻涕把脸揉成一团，达古回头看向后面。
映入眼帘的是可怕的独眼巨人。
然而，站在自己和巨人中间，一个蓝色长发男子的背上，披着水色斗篷。
“像你这样的家伙，就算被打死也没啥关系，但这是和罗莎的比赛。得赚分才行呢。”
巨人将目标变更为突然阻挡在自己面前的男子。
举起巨大的拳头，用力挥下去。
“巨身食人魔，确实防御力让人瞠目结舌。”
男子，鲁德一动不动，左手轻轻地转向敌人。
“暴风雪”（ブリザ`ド）
爆发的冷气风暴包围着巨大的身体，逼近的刚拳在鲁德的鼻尖前停止了。
别说身体表面，就连体内的水分也会全部被冰封。
“变成这样的话就很脆了，冰瀑（アイシクルフォ`ル，和琪露诺某张符卡名一样）”
继续放出的冰之魔力，在巨人的头上创造出20米左右的巨大冰块。
随意地放开手势的同时，冰块会随着重力落下，压碎巨身食人魔。
每一个细胞都被冰封了的巨人，被冲击压坏，粉碎散落。
世界最强的<魔法剑士>，鲁德・兰斯戈特（ル`ド・ランスゴ`ト）。
那个<职业>是能自由操纵冰魔法和剑技的冰魔法骑士（フロストナイト）。
剑不从鞘里拔出，只有魔法。
那也是，仅仅两发的瞬杀。
“喂，那边的你。赶快离开这个危险地带，还有换掉裤子和内衣”
瞥了一眼瘫软的达古，鲁德向着下一个巨人位置一直线跑了出去。
与救助幸存者之事无关。
所有的一切都是为了洗雪那天的耻辱，为了制止与罗莎的再战。

将肩膀借给受伤的冒险者，戈多姆拼命地与巨人保持距离。
当然，只是一个人逃跑的话生存率会更高吧。
但是，眼前的同伴被巨人打死，自己也而受伤不轻的这个男人，戈多姆没法抛弃。
进入坡度高的山丘和山丘之间，幸运地发现了大岩石块。
在进入巨人的视野之前，戈多姆和男子一起躲进了岩石的阴影里。
“不、不好意思……！即使是你，也是已经竭尽全力逃跑吧……！”
“别在意，倒不如道歉的是我。你的同伴，睁睁地在前眼死去了”
“同伴……！可恶，为什么会变成这样……！”
面对混杂着泪水敲打着地面拳头的冒险者，戈德姆什么也找不到。
不久，随着大地的摇晃，脚步声越来越近。
两个人紧紧闭上嘴，等着其走过去。
屏住气息，屏住呼吸，祈祷着不要被发现。
哄嘶（ズシン，巨大脚i声）……。哄嘶……！哄嘶！
渐渐变大的脚步声。
迫近的轰鸣声突然突然停止了。
在极度的紧张中，戈多姆用嘴捂着手，坐在旁边的冒险者气喘吁吁。
快到别处吧，那样的祈祷也空虚了，影子照在了两个人的上面。
抬头一看，从上往下看的巨大的第一只眼和视线交相辉映。
被找到了，不，一开始就发现了吗？
想也没辙的事，在戈德姆的脑里回转。
冒险家的男子恐怖地尖叫的同时，巨大的拳头的一击打碎了大岩石。
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“呃……！可恶，怪物……！”
他们紧靠的岩石被打碎，伴随着冲击他们被吹飞了。
甚至被打碎了的岩石的碎片像散弹一样地飞散，伤害二人的全身。
全身流血，戈德姆动弹不得。
冒险者的男人半狂乱，一个劲地大声痛呼。
“我也到此为止了啊……！”
致命的最后一击，戈德姆死了心，闭上了眼睛。
咔嘶嘶嘶！！（ガギィィィッ！！）
“……………… ？什么、 发生了什么……？”
惊人的冲击声。
那是巨人之拳被什么击打掉的声音吧。
但是，疼痛和冲击都感觉不到。
战战兢兢地张开眼睛，一个男人用盾阻止了巨身食人魔可怕破坏力的拳头。
“太好了，两个人好像都没事。来迟了对不起，已经没事了”
“啊，你是……！”
戈多姆知道那个男人的名字。
旁边坐着屁股的男子，也带着救星降临般的表情仰望着他。
脖子以下包着黄色的铠甲，左手拿着大枪，右手拿着大盾的背影。
头发是黑色的短发，受到众多冒险者尊敬的这个男人的保护，接受任何攻击。
“世界最强的<守护骑士>，提弗・肖布兰格（テンブ・ショ`ブラング）……！”
手持盾的提弗，被巨拳敲打了好几次。
但是他一步也不退让，甚至如字面那样纹丝不动。
压倒性的防御力，但仅凭这一点还无法说明的异常景象。
答案在于<守护骑士>的固有技能。
吸收的受到伤害，将冲击积蓄在自己体内并转化为力量的能力。
根据等级不同，可以吸收的最大能量也有差异，但是他的等级是66。
能储蓄的能量会上升到相当的量。
“……差不多了吧”
打拳的充能，提弗会把体内积蓄的能量全部送入左手的大枪。
经过千锤百炼的腰腿产生了惊人的瞬间爆发力，其一击如闪电般一击就刺穿了敌人。
 “电光迅雷枪”（ブリッツ?ストライク）
冒险者的男人和戈德姆，都无法理解发生了什么。
提弗的身影一瞬间移动到了巨身食人魔的背后，胸口中心开了个大洞的巨人慢慢地崩塌了。
一口气释放积蓄的力量，贯穿全部的必杀一击。
那个速度，即使是罗莎也只能看出轨迹的程度。
提弗跑到哥德姆他们面前，伸出手来拉起他们。
“提弗先生，得救了。没想到你会来。说实话，我觉得只有这次不行”
“不只是我。其他三个人也一起。还有，骑士团也是。”
提弗回头一看，骑着马的数名骑士正赶过来。
“让他们送到境界之外就好了。我还必须要打倒巨身食人魔呢”
“真的什么都感谢不尽啊。”
最后互相紧紧握手后，提弗就跑开了。
冒险者的男人在性命危机过去后，大概才有丧失同伴的实感吧，他当场跪下，哭着喊着同伴的名字。
戈德姆轻轻拍了拍他的背，用肩膀扶起他。


老实说，蒂安娜无法掩饰自己的惊讶。
世界最强的<拳击手>大河・霍威德（タイガ・ホワイテッド）的勇名当然是听说过的。
但是，实际眼看那个强如鬼神的身影，浑身战战惶惶。
边让生存者骑在马背上脱离，边无法从那战斗中移开目光。
“缓慢，看起来像停下的克洛伊。（ハエが止まってえる）”
大河用慢悠悠的动作回避了突进过来的拳头，在敌人的手臂上轻轻地放上左手。
而且用右手卷起粗大的手腕，利用敌人的力量进行背投。
小孩子身高一样的少女，把十米以上的巨人扔出去。
使用自身的力量和对手的力量的，刚和柔的结合技。伴随着轰鸣声，巨身食人魔从背后摔倒下来。
“柔能克刚。更强大的刚也能控制刚。这就结束了”
短腿拍打，爬不起来的巨身食人魔。
大河大大飞起，将斗气集中在右脚的脚尖上。
“你能被大河赏赐脚踢，真是太幸运了。去那个世界炫耀吧”
右脚向前突出，大河像流星一样冲向敌人。
终于抬起了上半身的巨人的侧面被大河的踢刺中了。
巨大威力的一击使巨人的头部旋转1080度，粗脖子像螺旋一样弯曲。
大河背着倒下的敌人，轻快地着地。
“<流星脚>。切磋谢教了”
合掌行礼。
歇了一口气，大河以惊人的速度跑了起来，一眨眼就追上了蒂安娜的白马。
她所骑的白马是骑士团第一的骏马。
而且还徒步地追上，蒂娜无法掩饰自己的惊讶。
“骑士克里斯蒂安娜，大河想稍微休息一下。因此，我问是否可以坐在上面”
“你想骑马吗？但后面有人了呢”背后是筋疲力尽的幸存者。想两个人坐也没有空间。
“no problem（の`ぶろぶれむ，用平假名的英文发音），大河的体格只有在这种时候才有奇效。”
穿着轻快的身体跳了上去，大河钻井握着缰绳弯着前臂的蒂安娜的手臂之间。
“这样就没问题了”
跨越到蒂安娜前面，把手放在马头上放松姿势的大河。
就像强行闯入狭窄空间的猫一样。
“和大河跑步的速度几乎没有变化。这匹马，非常好的马”
“因为是骑士团第一腿力的白马啊。倒不如说是人类你缺能追上来，我更惊讶”
“再表扬我一下吧。啊，接下来的巨人是东北方向。也有幸存者在，赶紧去吧”
“我知道了。”
探测气息告诉敌人的位置是好的，但总觉得有点自大。
像孩子似的，但因是英雄之一，所以不能生气。
大河休息得很悠闲，但似乎想起了什么似的抬起头来。
“骑士蒂安娜，不管大河有多可爱，多么强大，都不要爱上大河哦。因为大河已经有了决定好的对象……”
“……………………”
开始想扔下去了。

罗莎多・费尼基斯（ロ`ザンド・フェニキシアス）的剑技是神速。
以看不到的速度逼近敌人，劈开要害，刺穿身体，一瞬间讨伐掉。
拼命逃跑的大会参加者和追逐着其的巨身食人魔。一个人和一个匹以惊人的速度跑来，跳到巨人的脸上，用斗气的刀刃把整个眼球连同头部贯穿。
敌人在不知道发生了什么的情况下就断命了。
巨大的身体倒下的声音中幸存者终于发现了异变，看到了银发女剑士的身影。
在她的引导下骑士团员骑马跑了过来后，罗莎以目不转睛的速度向下一个猎物的方向跑去。
“大家那边好像也很顺利呢……”
罗萨的索敌范围几乎是整个山麓。
随着散落各地的三个伙伴们，她能感觉拿到了敌人一个接一个减少数量的样子。
然后，那两个人也。
“呵呵，好像很努力啊。”
索拉和丽斯，两人的气息和敌人的气息重叠在一起，从遭遇开始约两分钟就消失了。
“这样敌人的企图也毁灭了……。不，等一下……”
敌人的目标真的只有这些吗。
瞄准的时机，故意在参加者面前出现了大量的巨身食人魔。
操纵怪物的某个人的存在，在这次事件中完全被证明了。
没错，这个行动有暴露敌人真实面目的巨大风险。
冒着这风险的目的，只是大会中止？
“好奇怪。理由对不上。什么呢，这种违和感……”
王都在遥远的地平线上，从这里无法窥探那边情况。
停下脚步的罗莎，开始思考。
于是，想到了一种可怕的可能性。
“不会吧，敌人的目标是……！”
这时，罗莎的耳朵里传来了生存者的悲鸣。
不能不帮忙。
移动停着的脚，马上朝着能听到声音的方向走去。
但是，如果罗莎的想法正确的话，这个状态正中敌人的下怀。
“能依靠的只有她吗。要是不朝这边走就最好了……”
如果她，塞利姆朝这边来的话，一切都结束了。
希望这个想法本身是杞人忧天，罗莎向映在眼前的巨人砍去。


○○○

还在混乱的斗技场内。
幸运的是没有发生大的混乱，想守望事态发展的观众们几乎都没有离开座位。
在克洛伊手臂里一直哭泣的塞利姆，终于恢复了平静。
“克洛伊小姐，我已经没事了。很抱歉惊慌失措了”
“不用道歉，多亏了塞利姆，心情也分散了。我一个人的话也会被不安压垮的”
离开身体后，塞利姆以决然的表情面对着克洛伊。
现在头脑冷静。
到了那里也不会成累赘。
“我去阿尔卡山麓。去迎接索拉小姐”
索拉一定会活着。
对于只超过迷宫蚁女王2级的对手，她不可能被一直下风。
罗莎等四人应该早就到了。
如果是她们的力量的话，那种程度的怪物可以瞬间杀死吧。
探测气息后，骑士团的精锐部队似乎也前往救助。
剩下只要自己也去的话，就能成决定的转变。
“...如果我去的话……？”
“嗯？塞利姆怎么样了？突然凝固了”
现在如果塞利姆动了会怎么样？
说到底，为什么拥有操纵怪物能力的敌人会瞄准大会中的这个时机进行袭击呢。
在聚集了来自全国有本领的猛将们的阿尔卡山麓上，特意召唤大量高等级怪物，其目的是。
现在，为了救助大会参加者，罗莎等四人和骑士团的精锐已经离开了王都。
有实力的冒险者们，被誉为世界最强的四人，以及守护王的强大骑士团。
现在全部都集结在了阿尔卡山麓。
不，被引诱了。
“难道这是佯攻……？”
那么，敌人的目标是什么呢。
“敌人的目标是战斗力薄弱。”
这时，塞利姆又感受到强烈的压力。
不必去寻找气息，马上就找到了。
贵宾席的另一边，正对面的位置。
黑色的长袍和奥丝，在那深处闪耀的红色眼睛。
和索拉约会的那天，在竞技场旁边擦肩而过的那个人，向贵宾席举起手。
在贵宾席和那个人物正好中间，位于斗技场中央的空无一物的空间里，产生了小小的黑色漩涡。
漩涡一边扭曲着周围的空间，一边急速扩大。
“！”
从那个旋涡中感觉到，非常强大的怪物的气息。已经没有一刻的犹豫了。
塞利姆站起来，从观众席跳出去了。


------------------------------------

063这次，就连我也很怒火了

山麓的怪物是佯攻，敌人真正的目标是毁灭王都，还有阿加里亚王的性命。
全部都是为了创造这个机会的行动。
“塞利姆！？怎么了，塞利姆！”
没有时间回复她。
将吵吵嚷嚷的观众分开，塞利姆急忙赶往贵宾席。
在这期间，漩涡也在扩散，空间里突然出现了黑色的大洞。
黑衣的人物指着贵宾席后， 那个就从空间的扭曲中出现了。
全身被黑鳞覆盖，头上长着有两个粗壮的角，巨大的龙。
强韧的四肢和长长的尾巴，展开的话能竞技场的一端到一端长的双翼，其巨大的身躯全长约40米。
“那是，那个时候的无名龙先生……？”
对那个怪物，塞利姆有印象。
那是在四年前，被带无法比拟危险度的超难秘境之前。
在被师傅强行带到的地方中，清楚知道存在于哪里的最后的危险地带，危险度等级65?威尔姆连峰（ヴェルムB峰）。在连绵的山峰深处，连老师也不知道名字的龙。
当时虽然很苦战，但在最后关头总算打倒了。
“把那么强的龙先生也带出来，真是想打算摧毁亚加里亚王国吧”
不去了解冒险谭的塞利姆是不可能知道的，但是很多观众都知道那条龙的存在。
追溯两年前，四个冒险者称霸了被称为前人未到、最后秘境的危险地带――威尔姆连峰。
她们在最里面遭遇，在死斗的尽头下发现的新种巨龙。
打倒了这条龙的罗萨四人获得了英雄的称号，名符其实地成为了世界最强的冒险者。
而且，那条龙的名字和世界最强的称号一起，作为畏惧的对象被讲述。
危险度等级66，威尔姆・德・路（ヴェルム?ド?ロ`ド）。
被命名为威尔姆连峰之王的巨龙，现今确认到了的，这个世界上最强的怪物。
看到突然出现在斗技场正中央的龙王，观众陷入恐慌。
连世界最强的四个人都棘手的怪物，现在就在王都的面前。
被争先恐后乱窜的人群吞噬，塞利姆无法顺利地跑起来。
龙用双瞳盯着贵宾席，张开大口，开始蓄能火焰弹。
这样下去，阿加里亚王和玛丽埃尔都会被杀死。
“这种情况，不是说不想引人注目的时候了！”
从化妆包的亚空间取出<天翔的手镯>，戴在左臂上。在空中建立透明的落脚点，跳上去后，一个接一个地创造并跳跃过去。
火球被发射之前，以最短最快的距离到达。
“这家伙难道是威尔姆・德・卿……！”
在贵宾席上，玛丽埃尔惊讶地嘟囔着。
巨龙在眼前显露出杀机，张开大口，在喉咙里蓄能火焰弹。
火焰以可怕的速度增加膨胀着。
和低级的飞龙（ワイバ`ン）什么的不能比速度。
离发射只有两秒吧。
“怎么回事……”
阿加里亚国王在那里一步也动不了。
他只有一个选择，那张脸色苍白，等待几秒钟后降临的死亡。
鲁弗里（ル`フリ`）也是一样的吧。
他从刚才开始一言不发，一动也不动。
“大小姐！！”
保护主人，拥抱主人的奥丝。
以自身为盾，尽可能地引出风的魔力，保护玛丽埃尔。
毫无疑问，自己会变成炭灰。
但是至少，玛丽埃尔生存的可能性会有飞跃性的提高吧。
“奥丝，为什”
连说最后一句的时间都没。
特大的火焰弹从巨龙的口向贵宾席发射。
缩身的玛丽埃尔和紧紧抱着的奥丝。
阿加里亚国王只是呆呆地看着逼近的火球。
哄叭叭叭叭叭叭！！！
突然看到飞到火球面前的可伶少女，用手臂一扫将火球消灭的样子。
“哦，啊……。朕是在做梦吗……？”
站在空无一物的空中，与巨龙对峙的身材矮小的少女。
不可能出现的景象，阿加里亚王只是怀疑自己的眼睛。
“太好了，赶上了……。奥斯小姐，敌人真正的目标是国王和玛丽埃尔小姐！请带两个人逃到王城！”
“塞利姆大人……！了解。来吧，大小姐，阿加里亚王也是。我会保护你们到城堡的”
“……又救了余一命了。感谢不尽，塞利姆”
奥斯抱着玛丽埃尔，扶起呆呆地坐着的国王。
“国王大人，本人 奥丝・蒙特克利夫（アウス・モントクリフ），会带您去王城的。”
“哦、嗯唔。但是巨龙就这不管的话……而且那个少女到底是……”
“龙的处理的话，就不用担心了。只要是我所知的世界最强的，那个少女”
“世界最强……”
“那么，快点！鲁弗里先生，也快点走吧”
也和同样呆呆地盯着塞利姆的鲁弗里呼喊。
“是，是呢。奥丝小姐，拜托您了”
他也猛然回过神来，他们跟着奥丝的引导离开了贵宾席。
瞥了一眼空无一人的贵宾席，塞利姆就集中回眼前的巨大敌人。
这个无名龙，考虑到攻击的威力和规模，战斗场地相性太差了。
场内还有很多观众陷入恐慌而四处逃窜。
为什么不袭击过来，是因为在观察我们的态度吗。
还是说，操纵的红眼人物过于惊愕而没有给出指示呢。
“……好像后者不是吧”
从龙的背后感受到的气息依旧散发着令人毛骨悚然的存在感。
恐怕连眉毛都没动吧。
“以为我的存在对敌人来说是大误算，是搞错了吗？”
不管怎么说，思考之后再说。
“首先是这个无名的龙先生”
在创造出落脚点的同时，一步一跳进入龙的身怀下。
比提弗的一击还要快，龙之王只能认识到塞利姆消失了。
“飞到索拉吧！”
沉下身体放出，不致死程度的，浑身的上勾拳。（アッパ`カット）
在这里死了的话，就会因为倒下的巨大身躯崩溃掉斗技场。
下巴被打起来，龙的巨大身躯以惊人的气势被发射到空中。
追着上升的龙，塞利姆也在创造出落脚点的同时，飞天而上。
竞技场上空，高度二百五十米。
好不容易重整了姿势的龙，以同样的视线和少女面对面。
“这么高的话，不用考虑周围的损失就可以了。还有，裙子的里面也不用看到了”
作为代价非常显眼，但塞利姆没有考虑到。
“虽然难点是”
长近20米的尾巴像鞭子一样弯曲，巨龙发出超过音速的一击。
甩出后能听到声音的超高速扫帚，塞利姆像跳绳一样轻轻地跳跃回避。
“对我来说也是挺战斗不便呢……”
落脚点是由魔力产生的透明狭窄的东西。
不仅要记住是放在哪里的，而且如果不注一定时间的魔力就会消失。
紧接着连续发射的火焰弹，用手臂一挥就消失了。
因为索拉说可爱的喜好的衣服会烧焦，所以绝对不能碰上。
感觉是正面敌不过的吧，巨龙展开翅膀飞开。
纵横驰骋地在上下左右飞来飞去，似乎在设法寻找间隙。
“好了，动作那么快的话，打拳也很难打到，说到底徒手的话，射程根本不够呢。”
塞利姆的自言自语很多。
为了染上敬语语调而开始学习的东西，不知什么时候变成了习惯。
最近因为经常和索拉在一起，所以没怎么表现出来。
看着龙的轨道，一边用手弹着像雨点似的飞来的火球，一边思考着怎么办时，这时，在塞利姆周围的空间出现了两个黑色的扭曲。
“……诶？”
扭曲扩大，出现了的是二体的威尔姆・德・卿。
共三条巨龙在王都上空咆哮。
同时，眼下街道上回响着悲鸣。大量的怪物在南区出现，街道陷入大混乱的样子。
“是认真的啊，或者说是真够乱来啊……！”
敌人的目标是抹杀阿加里亚王。
恐怕这条龙是这次袭击的最高战力吧。
那三只，全部塞给到塞利姆的对手了。
目的是为了拖延塞利姆，争取时间。
在这期间，如果能再地上杀害了国王，目的就会达成。
“但是，这也太过分了。就是是我也生气了”
塞利姆从化妆包里拿出的是红色手镯。
把它装备右臂上，她的巨大魔力像烟雾一样从身体里溢出。
“你那边是认真的话，那好。就让你看看，我很少看到的全力”

○○○

在陷入恐慌的人群中，克洛伊总算逃出了斗技场。
仰视天空，纵横驰骋，散布着火球的巨龙，和只看到豆粒大小的塞利姆。
担心她是不需要吧。
暂且偏离人流，担心小喘口气。
今后该怎么办呢。
转念一想，街上响起了尖锐的悲鸣。
同时到处传来的尖叫和怒吼。
朝着一定方向逃跑的群众，开始无序地向分散的方向逃窜。
“喂，到底怎么了？”
叫住从马路对面逃到这里的青年，追问。
“什么怎么，这个的啊，不快点逃走的话……！……！出现了啊，街上出现大群怪物！”
“什么？”
就像刚才的巨龙一样，是敌人召唤出来的吧。
现在留在王都的战斗力，除了塞利姆和欧斯，只有预选赛中落选的低等级冒险者和骑士团的下级骑士，还有卫兵队。
克洛伊也有一定程度上能够保护街道战斗的力量。
但是，没有最重要的武器。
即使不是钻头骑枪（ドリルランス），只要有枪，也可以作为重要的战斗力战斗。
咬着牙克洛伊的耳朵里，传来了熟悉的呼喊声音。
回头一看，在幌马车旁边挥手的史密斯的身影。
克洛伊急忙地向那边走去。
“老大（H方）！在这种地方干什么呢……哦，对哦，还是没放进去吧？”
“哦。拉他们过来后，票卖完了。那么，这到底是怎样的骚动呢”
“其实”
斗技场发生的事，现在正在发生的事态。
只摘录要点，简单说明。
“不得了，大惨案啊”
“所以我在找什么武器，哦，幌马车！”
“啊！？那里面只是塞醉鬼而已啊？”
把脸伸进行李架里，里面尸体累累。
抱着头呻吟着宿醉的四位大叔，完全无视了他们，拿起乱放地滚落在甲板上武器飞奔出来。
“钻头骑枪，果然在了！”
“你啊……我不是一直说要好好整理吗……”
这个车篷马车上有黑史密斯的标志。
试着去找的心情，果然猜中了。
到达王城的时候，只拿出了锻造所需要的东西的克洛伊。
不是锻造工具的武器就这样放在货架上了。
她不去收拾的性格，这次好像是吉。
“这样就能战斗了！谢谢你帮我搬过来，老大。这里很危险，你先回去吧”
“你在瞎嚷什么啊，这家伙……。但是确实，我和你不一样，没有带武器来。我老实地退下吧”
登上马车的御者台的史密斯，完全不考虑因宿醉而头痛的四人，全速跑马起来。
克洛伊一手拿着钻头，依次敲打着和枪连接着的众多口袋。
从几个皮袋里传来了咯噔咯噔的坚硬触感。
“能量卡带（カ`トリッジ）也有些在口袋里了，这样就……！”
钻头的能量卡带也有一部分放在枪上的口袋里。
虽然不是准备完全，但这样就能战斗了。
拿着武器，克洛伊朝着众人逃走的方向前进。
但是，因为变成了逆向而行的形式，所以不能很好地前进。
不得已只好踢着商店的招牌，跳到屋顶上着地。
一边在心中道歉说对不起，一边从屋顶飞到屋顶。
从各处升起的呼喊声、升起的烟。
丽斯所爱的国家，在她不在的地方被搞得乱七八糟。
“虽然不知道是谁，但是这样的事是不能原谅的……！”
不管有什么目的，也绝对不会。
迎接丽斯回来的这个地方，不能再让你们为非作歹！
紧紧握着钻头把柄，克洛伊终于在眼前看到了怪物的集团。
种类各不相同，但都是鸟兽型常见的怪物。
危险度大概是10到25等吧。
卫兵队正决死地应战着，但形势不利。现在似乎也要突破防守。
钻头的基本形态是擅长直线驰骋的高速突进。
在狭窄的街道上，无法充分发挥力量。
克洛伊按着钻孔上无数的按钮之一，上下滑动手柄。
咣当咣当咣当的一声，巨大的骑枪从中间分成了两个。
左右分割钻头的尖端部分一边变形一边向后滑动，成为覆盖手臂的护臂。
最后刀刃从尖端跳出，钻头变成了两支小巧的枪。
“钻头骑枪?双刺枪模式！”（ドリルランス?ダブルスピアモ`ド，应该口袋妖怪的大黄蜂的双刺枪接近，带护手板甲的）
双手握着刺枪，克洛伊从屋顶上跳下来。
被熊型怪物压倒，屁股着地的卫兵队的青发女性。
在她头上挥舞着粗手臂的瞬间，克洛伊的两支刺枪将大熊的头刺串。
“我来助战了！”
“得、得救了……！”
着地的同时，克洛伊拔出刺枪跑进了怪物群。
南区规划的各地都发生了火势，烟云漫天。
从遥远的阿尔卡山麓也能看到的程度。

--------------

064这就是真正的，我的全力

到了第四次，已经习惯了。
和巨身食人魔的三次战斗使索拉的等级大幅提升。
虽然坚固的防御仍无法打穿，但上升的身体能力和早已背熟的攻击模式。
大挥打动的攻击已经一点也不可怕了。
“蓄能完毕，随时都可以射击了！”
“好的，‘咚咔’地打上去吧！”
索拉轻松地完成了一分半的引诱任务，丽斯的魔力蓄能完成。   
然后就和以前一样，给向前倒下的敌人最后一击。
“不用你说……！光子……轰击！”
瞄准巨人发射的巨大光柱，漂亮地射中了背部，贯穿了其身体。
“……啊捏？”
“……啊啦”
贯穿胸口中心的巨身食人魔慢慢地跪在膝盖上，伴随巨响倒下了。
因为多次升级，丽斯的<光子轰击>的威力终于超过了敌人的防御力。
“等一下，我的出场呢！？”
“啊啦啊啦，对不起了。感觉我一个人收拾了”
“咕唔唔（ぐぬぬ），又不只是一个人！多亏了索拉大人的引诱的！”
“是呢，没错。感谢呢，引?诱?义小姐”
“唔唔唔唔……！明明我还没能打穿防御……！”
被本应在等级之下的丽斯先超过了。
也因为竞争对手意识吧，索拉非常后悔。
“下个，去打倒下个家伙吧！现在的等级提高了，我也能打穿防御的感觉……没错就是这样！所以下次就算只有我一个人也”
“笨孩子，不要意气用事，去探测一下气息吧。”
“……气息？”
按照她说的，试着探测一下情况。
于是，在她的索敌可能范围内，巨身食人魔的气息为零。通过提升等级可以在2公里的周围寻找，但是却完全感觉不到气息。
“这个难道是全灭了……？”
“是呢。那位也朝这边来了”
正如丽斯所说的那样，罗莎的气息正以惊人的速度向这边飞来。
她来的话，果然这个山麓里的巨身食人魔全灭了吧。
“怎么会……我的污名挽回怎么办！”
“A名挽回的话，现在也进行中啦，笨孩子”
然后，罗莎到达了两个人的身边。
尽管她在广阔的山麓上来回奔跑，但她却丝毫没有喘息。
“两个人都平安无事真是太好了。在这场战斗中，好像又提高了不少身手呢”
“对吧对吧，照这个趋势马上超过罗莎小姐呢。”
“我很期待呢。对了，丽斯公主，你注意到那个了吗？”
“那个，是指……”
罗莎指的是北、王都的方位。
从这里也能隐约看到升起的烟。
“火灾的烟（火の手）……？是从王都的方向……”
“我的担心好像猜对了。事态争分夺秒。先去边界外的据点吧，详细情况在那里说”
“我，我知道了……”
与罗莎一起，索拉和丽斯前往据点。
王都发生了什么。
和怪物的出现有什么关系。
抑制着这份逸逸的心情，丽斯跟在罗莎之后。
设置在边界入口的据点，到处都是负伤的生还者。
丽斯在用魔法治疗的同时，罗莎的假说也被大家的说明证明了。
虽然被内容深深地扰乱了心，但是眼前有痛苦的人们。
丽斯制止自己的内心，继续进行治疗。
“原来如此，对这个边的袭击是为了将我们从王都里分离出来的。”
“实是姑息。现在马上返回，让大河的愤怒发泄”
冷静地把握事态的提弗，和被义愤驱使的大河。
鲁德则毫无兴趣地抱着胳膊。
“好的，我们四个人现在马上回王都。全速飞跑去！”
“等一下，我们骑士团也一起去。”
提出来的是蒂安娜。
看着骑着白马，带着20位精锐的姐姐的身影，索拉感觉到了骑士团长的风格。
被人知道是自己的姐姐的话，就会很麻烦，所以现在是装作别人的样子。
“包括我在内，参与救助的人员多亏了罗莎大人没有受伤。最重要的是我们的剑是献给王，守护王的刃。现在这个时候不战斗，什么是骑士团啊！”
跟随她的声音的骑士提高了斗气。
“知道了，一起去吧。其他各位参加者消耗很大。留在这里吧”
罗莎的话让戈德姆露出后悔的表情，达古则从心底里放心了。
“好，那么出发！”
「哦！」
迎合蒂安娜的号令，马鞭打上。
她所驾驶的白马站在了最前面，骑着的骑士团一路向王都跑去。
以与全速的马同等以上的速度，罗莎等四人也继续跟上。
然后。
“……公主殿下。为什么没有留下呢？”
在蒂安娜的马起之前，丽斯跳上了她的后面。
虽然野丫头公主（お婆）的果断行动是经常发生的事，但这次情况有所不同。
“在我国危急时刻、安全的地方什么都不做等着的，我做不到。”
“是呢，您就是这样的人。”
“我要用我的手保护我爱的这个国家。就算用这条命来代替……”
绕在身体上的丽斯手臂充满力量。
在这个长久持续和平的时代，谁也没预料到会发生这样的事情。
不能保持平常心的是和蒂安娜一样的。
即便如此，作为骑士也不能忽视她的话。
“请不要轻率地说，就算是用生命来代替的。”
安静，但是用强硬的语气劝谏。
“您是王族，阿加里亚王国第三公主对吧。去战斗，很好可以的。但是，不能只把自己的生命白白浪费掉。请不要忘记你肩负的责任之重”
“……是呢。我不会逃避生下来所肩负的责任，这才是我的生存方式。失言了”
丽斯的逞强表情变成了充满自信的好胜表情。
没了逞强势，恢复了平时状态的公主，蒂安娜也露出了笑容。
“一起战斗吧。我会保护您的性别”
“是呢，拜托你了。……对了，你真的是那个笨孩子的姐姐吗？”
“……我是骄傲的妹妹呢。即使是那样的”
两个人一起回头看。
最后，索拉在罗莎的后面全力疾走，拼命追过来。
在进入王都之前会用尽体力了吧，不由得担心起来。
蒂安娜和丽斯看着她的样子，脸上露出苦笑。
做好了战斗到底的觉悟，再次振作精神，丽斯盯着前方。
这样的暴行，不能原谅。
握着插在腰上的剑，注视着烟雾缭绕的王都，抑制着心急的心情。
渐渐靠近的街道。
从南区划上升的火势已经可以清楚地看到了。
在那个上空展开的压倒性的战斗。
罗莎已经用眼睛捕捉到了，隐藏着可怕力量的三只龙王，和在天空中华丽飞舞的少女的身姿。

○○○

从化妆包里拿出红色手镯。
在由次元龙素材创造出来的道具中，隐藏着特别强大的力量的这个，塞利姆到现在为止只使用过一次。
那一次改变了地形，整座山被扑灭，差点酿成了大惨案。
因为是远离村庄的地方，所以没有出现幸运的死者，但是这种过于强大的力量以后完全冻结了。
以前心里发誓再也不使用了，是货真价实的塞利姆的全力。
“没想到又有一天会用这个。无名氏的龙先生们，你们可以自夸了。”
右手发光的手镯，是稍微不小心也可能把整个王都化为焦土的危险之物
虽然，其威力已经掌握。
周围什么都没有的高空二百五十米的这个地方的话，可以尽情发挥力量。
塞利姆让落脚点消失掉，任凭重力开始下落。
在塞利姆周围回旋的一只龙，视为机会笔直地冲过来。
看着样子的两条龙也同时用火炎弹袭击过来了。
一边转来转去，一边用拳气压把火球打消掉的塞利姆。用<天翔手镯>的力量在脚下生成落地点，轻轻地着地。
龙张开了大口，已经逼近了眼前。
“还特意来到我能打倒的距离，非常感谢了。”
伴随着清秀的感谢之言，极快速度飞过来的巨龙，从旁边跳跃回避开。
同时生成纵向落脚点踏跳开，以三角跳方式冲进龙的侧面，用右拳打过去。
唧呀啊啊啊啊啊啊！！！
巨龙的悲鸣响彻四方。
但是，塞利姆并没有打算杀死它。
如此巨大的身躯掉落在街上的话，会造成巨大的损害。
一瞬间胆怯，停止了行动的敌人。
在那个间隙里，赛力姆更进一步地创造落脚点，利用那个落脚点放出了空翻踢(サマ`ソルトキック，常见的格斗招式)。
巨龙的脸被踢起，飞到高空。
期间，两只龙也继续发射火球，但都用拳压击落。
转了一圈着地的塞利姆，将右手对准吹到五十米上空的巨龙身体上，释放出魔力。
“那么，请华丽地爆炸吧！”
红色手镯闪耀着光辉，在塞利姆前面的空间里，出现了蜿蜒扭曲的巨大洞穴。
让塞利姆苦斗的次元龙的能力之一，从亚空间召唤物体，转用于攻击的力量。
拥有这种力量的手镯，能从无限宽广的无数时空中，召唤出自己深层心理中最希望攻击手段的物体。

龙星手镯（星の腕）
稀有度  ☆☆☆☆☆

拥有在次元旅行的龙的魔力红色手镯。
将使者用者最深切期望的最强的攻击手段，
从亚空间里召唤出来。

创造术
次元龙的心脏 × 珍珠珊瑚（ハリサンゴ）

从塞利姆打开的次元之洞中飞出来的物体，是直径八十米的巨大块状物体。
那个黑压压的岩石般的物体，以极快速度猛撞到四十米长的巨龙上，和它的巨大身躯一起高高地打上天空。
伴随着撕裂空气的轰鸣声，瞬间到达了云的彼方，高达一万米。
在那遥远的地方，塞利姆一边驱散掉火球一边抬头看上。
啪的一声，打到了手指。
“流星炸弹（メテオボム）。这是特别服务的大玉烟花哦”
产生的是，像是第二个太阳出现似的，前所未有的特大爆炸。
爆炸中心的威尔姆・德・卿（ヴェルム・ド・ロ`ド，查了一下ロ`ド有侯爵之类的意思，因此改成高官意思的卿），一点尘土也没有留下，一瞬间就消失了。
笼罩在王都上空的厚厚的云层被完全地吹飞，爆炸消散后便形成万里无云的蓝天。
来自高度一万米的冲击波（ソニックブ`ム）虽然只有一点点却传到了地表，到处逃窜的民众都仰望着索拉。
“还有两只呢。赶快一起收拾吧”
双手拍尘似的一挥之后，塞利姆对着远远围观的两只龙微笑着。
拥有高智能的龙之王，直接判断接近战绝对不行。
但即使从远处发射火球也只是被扑灭而已。
逃跑的选择，因为命令之下，一开始就不存在。（这里原文打了重点符号，因此也加粗了）
“难以决定下一个行动吗，不来的话，我就从这边过去哦？”
塞利姆一步飞跳进了龙的面前。
塞利姆再次举起右手，向着在半恐慌状态下飞走的巨龙。
感到生命危机的龙，在最后关头闪现了起死回生的一手。
“啊啦啊啦，还用那种手段吗”
两只龙一钻进塞利姆下面，就从王都的街道飞到了背后。
是想如果是这样的话，那颗流星炸弹就不能使用了吧。
“从不攻击街道来看，敌人的命令的强制力相当大呢。”
一边扑灭火球一边在落脚点上飞越，塞利姆一边分析状况。
无名氏的龙先生被下达的，敌人的命令，恐怕是阻碍塞利姆。
因为街道的破坏没有包含在命令里，所以不能正确进行。
“不管怎么说，现在的我，无法被那种敷衍手段阻止的。”
眼底的龙，定睛看上一体，塞利姆将右手高高地举起。
在那只手上展开了一个小的次元洞，飞出了无数的流星群。
流星群稍稍掠过塞利姆的右手后，就向着眼下的龙直飞。
巨龙展开翅膀，尝试回避。
“已经逃不掉了哦”
流星群像有意志一样追逐着飞越横越逃走的龙。
<绝对投掷>（インペカブル・シュ`ト）的尾随性能，塞利姆在碰到右手的一瞬间就全部注入了流星中。
流星群在射中之前一直追踪着无拘无束地逃跑的威尔姆・德・卿。
流星的速度比龙的飞行速度还要高。
虽然巨龙前后左右纵横驰骋，但不久就被追到了，命中的流星引发了大爆炸。
拥有<定时器炸弹>数十倍威力的爆炸，贯穿巨龙的黑鳞防御性能。
一旦被爆炸抓住，流星群就一个接一个地刺入巨大的身躯，巨龙的全身被爆炸的漩涡吞没。
爆炸的连锁结束后，以巨大身躯自豪的龙连灰都没有留下就消失了。
“剩下一只。那么，你呢……”
被视线转向的威尔姆・德・路，自暴自弃起来不顾所以向塞勒姆突进。
“成为复兴用的资金吧。”
最后一只禁止炸死。
那个巨大的身体全部都成为材料吧。
把龙星手镯放回化妆包后，朝着冲过来的敌人直飞。
首先必须离开王都的上空。
一边手下留情一边把右直拳打进眉间。
朝着畏怯敌人的躯体跳下去，转一圈来个回旋踢。
被巨大冲击猛速弹飞的龙，一瞬间进入其背后，向南方，城市的外面瞄准，一个尽地踢飞了。
脊梁骨折，奄奄一息的龙，可喜可贺地来到城郭外。塞利姆也在后面追着，理所当然地追上了被吹飞的敌人，确认了眼前广阔的草原上有没有人。
确保安全，敲下去也没问题。
“到此结束。”
真正的不放水的右直拳。
巨大的头盖骨陷落，巨龙在绝命的同时倒置坠落。
卷起沙尘、看着无力地倒下的无名的龙，塞利姆满足地点了点头。
然后马上开始寻找阿加里亚王和玛丽埃尔气息，能否平安逃脱了吗。
“……还没有回到王城呢。大概在贵族街的大门附……！这个气息”
在阿加里亚王等人气氛的附近，感受到了那个红眼黑衣人的气息。
“不好，这个不妙……！”
如果现在不马上去的话，就无法挽回了。
塞利姆在王都上空飞越起来，赶去气息那边。
但并没有注意到，众多人都看到了刚才的战斗。

---------------------

065奥斯小姐，在我到达之前请加油啊

当巨龙被塞利姆的上钩拳打上天的时候，一支守护王的队伍从斗技场离开。
以奥丝为先头，负责场内警备的骑士和卫兵在前后左右布阵。
在中心被保护的是阿加里亚王和玛丽埃尔，还有鲁弗里。
南区划已经出现了怪物，民众也陷入了恐慌。
在斗技场前出现的20只左右的怪物，都是等级15-30程度的鸟兽系。
一看到王的身影就一起飞奔过来，被奥丝挥舞的蛇腹剑切断。	 
“怎么回事……。在街道上，还是朕的王都出现怪兽，给人民带来的损伤啊……”
“王啊，现在不是叹息的时候。敌人的目标明显是余和你性命。在这里止步不前是会中敌人的下怀。只要我们能够存活下去，敌人的目的就能以失败告终”
“……是啊。悲叹的之后才想吧”
“好了，来这边。”
目的地的王城虽然这里看起来很大，但实际距离相当远。
在奥丝的引导下，队伍小跑着赶路。
通过竞技场前的南大道，大道终点是通往贵族街的南门。
穿过贵族街，才能到达王城。
问题是怪物进入了哪个范围。
如果只是南区划的话，受害程度会保持在最小限度，但是如果蔓延到其他区划和贵族街的话，首都机能也会瘫痪。
“怪物扩散到王都的哪些范围呢。鲁弗里（ル`フリ`），你是怎么想？”
“是呢，虽然应该是以王国灭亡为目的，而投入威尔姆・德・卿的，但也不得用来阻挡那个少女的情况下。现在的敌人的目的是，只是国王大人性命。这样的话，就不会胡乱分散战斗力的。暂定损伤只在南部区划里，意下如何？”
“嗯唔，不愧是鲁弗里。是这个国家第一的智者”
阻挡在大街上的敌人，奥斯接二连三用蛇腹剑切掉。
在背后进行的对话和她的想法大致一致。
无论是否知道塞利姆的实力，世界最强而著名怪物都被用来阻挡塞利姆。
反过来想，塞利姆也被巨龙妨碍了。
走到大街的一半左右，奥丝也仰望看向天空。
看到了纵横驰骋的巨龙的身影，让她惊叹不已。
拥有如此巨大的身躯，飞行性能却能凌驾于小型飞行特化怪物之上。
再加上从口中吐出的火焰弹。
就连以铁壁为傲的提弗，竭尽全力也只能接受一击，如此可怕威力的火球，像低级魔法一样连续发出。
最让奥丝吃惊的是，只用单手挡掉那些火球的塞利姆。
“好像上面的人不需要担心呢。”
只要有她在，龙就不会对这边进行攻击吧。
后顾之忧消失了，她一个劲地向前看。
“用这样的杂鱼怪物来阻止我，真是太狂妄了。”
袭击来的怪物果然是中级等级的各地常见的种类。
有威尔姆・德・卿在的话，战力就足够了，所以预备的战力薄弱吧。
再抬头看索拉后，隐藏着可怕力量的龙增加到了三体。
原来如此，如果是那种战斗力的话，即使蹂躏整个国家也是过剩的程度。
而且，要控制过于强大的三只巨龙，需要很大的力量吧。
过于薄弱的地面战力，似乎也有这样的理由吧。
然而，和有什么理由都没关系。
挥舞着蛇腹剑，奥丝一个劲地杀开道路。
“各位，这附近的敌人已经收拾好了。我们赶紧走吧”
在鬼神般的奋战中，奥丝上的女仆装被溅回的血染红。
脚下散落着切成细条的鸟兽系怪物的肉片，南大街就像血池似的。
与激战地无缘的国王，看到如此凄景不由得捂住了嘴。
“呜…！”
“王啊，脸色不太好呢……”
“不，没事。不能在这样的地方停下脚步……”
忍耐住反胃，再次跑起来。
沿着南大街一直往前走，通向贵族街的大门就在眼前。
在门前，负责门卫的部队和魔物们奋战着。
“看见了，是贵族街的大门！”
“嗯唔，好像是他们阻止了魔物的入侵。应该在那之后，魔物就不存在了吧”
“好像在苦战着呢。奥丝啊，去助太刀吧”
“遵命”
警卫让给骑士和卫兵，奥丝冲向战场。
从背后砍掉熊型怪物的头后，右手朝向魔物群里，释放风的魔力。
“气旋”（サイクロン）
在敌人群的正中间生出了巨大的龙卷风。
被卷入其中的魔物被真空之刃切碎，风的漩涡眼看着被染成了红色。
形势逆转，从旋风中逃出来的敌人，也被士气高涨起来的警备兵们歼灭了。
龙卷风消失的同时，士兵们举起剑高呼胜利。
“大小姐，我照您命令完成。”
“嗯唔，很好。”
“士兵们啊，你们也好好保护着这里呢！”
“亚、阿加里亚王！大家行礼！”
“哈！”
阿加里亚王一进门，士兵们都单膝跪下低头。
“别了，现在是危急时刻。请迅速调整好布阵，继续守护这个地方”
“遵命。同志们，回到岗位上！”
听了王的一句话，部队长高声号令。
统率好的行动力，部队迅速整顿了队形。
“我们也快点吧。按照鲁弗里的推测，之后应该不会有敌人”
“嗯唔。那么”
那一瞬间，头上天空被敞开了。
厚厚的云层被吹飞，抬起头看，是无法相信的规模的爆炸，在遥远的上空产生。
冲击波倾泻到地上，隔了相当长的时间爆炸声也传来了。
仔细一看，和塞利姆对峙的龙减少到了两只。
刚才的爆炸是塞利姆全力的一击吗。
玛丽埃尔张开大口，仰望天空。
“……咳哼。大小姐，举止不雅呢”
“对不起。因为比预想的还厉害呢”
如果那个攻击放到地面上的话，毫无疑问是改写地图的规模。
本来快要消失的塞利姆恐惧之心，又重新复生了。
仰视展现压倒性力量的塞利姆，阿加里亚王嘟囔着。
“那个少女，到底是……”
“马丁娜?辛布龙的第一弟子，塞利姆・蒂奇马修（セリム・ティッチマ`シュ）。是我最感兴趣的人呢”（这里第一人称是：W）
回答王的疑问的，是一个愉快的声音。
从什么时候开始在那里的。
全身裹着黑色的长袍，从黑色帽领中微微能窥视到的，红色的眼睛。
感到了异样的力量，奥斯为了保护玛丽埃尔而上前。
护卫的骑士、卫兵、门上的警备队也以王为中心展开，将武器对着这个人物。
“好像对塞里姆大人相当熟悉呢。那么，你是什么人。能报上名字吗”
“我可不是什么值得称名的人。顺便说一下，目的是那个胡子大叔的性命呢”
向从士兵之间露出脸的王伸出食指，露骨地宣告。
“无礼之徒！同志们，只有一个敌人！上吧！”
“！不行！”
奥丝的制止无用，以部队长为首的十个警备兵冲过去，一瞬间他们的头和身体就分开了。
奥丝的脸颊上流着大颗的汗。
就连她也看不到现在的攻击。
启动和轨迹都看不见。
只是站着而已，只能看到如此。
“太过分呢，不必多说地就砍过来了。家臣的管教没做好呢，国王的叔叔。呢，你也这么认为吗？玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔”
红色的眼睛转向了玛丽埃尔，年幼的魔王吓得缩起身子。
和被塞利姆追赶时无法相比，最直接根本的恐怖。
那一瞬间，奥丝的眼睛里燃起了杀意的怒火。
“……赶对大小姐出手的话，我也不会沉默的”
“哦，好恐怖。那个呢，我是和平主义者。我讨厌用自己的手去杀人。现在也是他们袭击杀过来的，所以只好反击了。这一点，能理解的话就帮大忙了呢”
“胡说八道……！”
明显是没法沟通的对象。
其强大程度也和文字所示的次元地不同。
说不定，是逼近塞利姆的程度的力量。
即使挑战上去，也只是一瞬间被反杀而已，但既然玛丽埃尔被盯上了，就不能不迎战。
“不用那么认真也没关系哦。我根本没有自己战斗的意思。战斗的是这些孩子们”
像是教诲般温柔地说了后，两手向左右展开。
从长袍下面露出的皮肤是相当白的。
张开的手臂前端的空间发生了两个扭曲，从黑色的洞里飞出两只怪物。
危险度等级36，操纵雷的狮子型怪物，波鲁特莱奥（ボルテックライオ）。
危险度等级33，自在使用风魔法的怪鸟，阿基德鲁斯（アルケ`ドロス）。
两个都是拥有连高级冒险者也惧怕的力量的怪物。
“看起来被小看呢。这种程度的对手，对我来说是小喽而已”
但和奥丝的等级差很大。
无论是有金色毛的雄狮，还是有着绿色羽毛在天空中飞翔的怪鸟，都无法成为她的敌人。
“当然知道。表演才刚开始，不要着急，不要着急”
接着，向并排的两个魔物举起双手，从手掌放出魔力，两个魔物被淡淡的光包围。
“……难道说，这是”
玛丽埃尔和奥丝，对这种景象印象深刻。
那个魔法样子和塞利姆的<创造术>一模一样。
怎么会，这不可能。
“是这么想的吧。这是有可能的啊”
微微一笑，黑色披风的人物就高唱起魔法。
“融合术！”（フュ`ジョナイズ）
光格外强烈地闪耀，夺走了视线。强大的发光结束后，站在原本两个魔物的地方的是
“什么啊，那只怪兽是……”
狮子的身体上长着绿色巨大的翅膀，四肢粗壮，有着像鸟一样强韧的腿，是一个从未见过的怪物。
分成两半的尾巴分别长出皮毛和羽毛，风和雷迸发。
最奇怪的是头部。
右边是鸟，左边是狮子。
长了两个脖子，每边都带着意志地发出了鬼叫。
“我来介绍一下。我创造出的世界只有一只的怪兽，异变奇美拉（レボルキマイラ，レボルlevol，这个单词好像没实意，但是革命激变意思的 レボリュ`ションrevolution 的一部分来看，应该就是这类意思吧）。
换算成危险度等级的话，是呢……。大概60级左右吧”
“难道说让两个怪物合体了吗……！”
能做出这种技能的<职业>，我玛丽埃尔从未听过。
别说玛丽埃尔了，就连在场的所有人都没有。
士兵畏缩不前，寸步难行。
只有保护王的使命感，勉强阻止了想逃走的脚。
“危险度等级60……看起来挺难呢”
60这个数字。
虽然在等级之上，但还是有可能成为战斗的等级差。
奥斯的实力换算成冒险者等级的话是57级。现在的上空，是第二条巨龙正被炸散的时候。
如果能坚持到她战斗结束为止，彻底争取时间的话就有胜机。
“但是，不会输的。”
“好啊好啊，那就开始吧。上吧，异变奇美拉！的感觉呢”（行けっ、レボルキマイラっ！なんちゃって，这里是模仿口袋妖怪的出宠物台词）
接到主人的指示，合成兽向奥丝飞去。
背后有玛丽埃尔和国王。
如果出露间隙的话会偷袭的吧。
用横跳回避突进攻击的后
“风刃！”（ウィンドカッタ`）
为了阻止突进，放出牵制的低级魔法。
既然不知道敌人的力量，贸然进攻是危险的。
奇美拉展开翅膀，以与巨大的身体不相称的敏捷飞上了天空。
风刃只是打破石板的结果而告终。
从上空俯视着奥丝，奇美拉像是回礼般释放起魔力。
风魔法，<风刃>的乱射。
威力比奥丝还要高，如果正中受到话身体会被切断吧。
但是，攻击的轨道是直线的。
保持一定距离，用轻快的步骤回避。
“觉得风魔法对操纵风的我通用吗？”
“原来如此，那就改变方针吧。” 异变奇美拉的狮子的眼睛张开，全身都带着电击。
波鲁特莱奥不会使用电击魔法进行远程攻击。
其擅长的战法是，全身缠着电击使身体能力活性化的高速突进。
如果合成兽同时拥有各自怪物的特征的话。
“果然是这样啊……！”
缠绕电击展开翅膀，以超高速飞来的奇美拉。
那个速度远远超过了普通波鲁特莱奥的突进速度。
翻滚回避突进的奥丝，但比奥丝重整姿势更快，回旋了的奇美拉从相反的方向再次突进过来了。
与惊人的飞行速度不相称，物理上不可能的空中姿势控制，是利用风魔法的吧。
能操纵风和雷两种属性的怪物。
那样的东西在自然界里绝对不存在。
“龙卷风墙！！”（トルネ`ドウォ`ル）
来不及了回避。
在单膝的状态下，展开了三条龙卷风相连的墙壁。
这个魔法不仅仅是防御墙。
一旦进入龙卷风中一步，就会被卷入复杂的乱转之中，敌人的身体就会被切碎。
以这么快的速度突进，应该不会那么容易就停不下来。
“就这样冲过来，变成肉片吧。”
在接触狂风汹涌的墙壁之前，奇美拉在空中地紧贴墙前停止了。
从最高速一口气进入停止状态。
其飞行性能远远超过了奥丝的预想
“果然，停止行动呢。”
然而没超过行动预想。
下一步棋已经打出了。
连续不断放出的魔法是将压缩的气压击到敌人头上的大招数。
“空气压碎！”（アトモスプレッシャ`！）
由于压缩空气而成看不见的天花板，将空中的敌人堕入地下，压进石阶里。
在普通怪物压死也不奇怪的压力下，奇美拉逆流力量，强行想要站起来。
“附魔”（エンチャント）
在消除龙卷风墙的同时，奥斯将自己的魔力注入蛇腹剑中。
刀身裹着风的魔力，卷起真空之刃旋涡。
“敌人的等级更高。花时间就能逃脱吧，但不会给那样的时间”
行动被封印的现在正是决定一击的绝好机会。
奥丝挥舞着风中缠绕的蛇腹剑。
“……什么？”
注意到时右手什么也没有握着。
无论是丢失的记忆，还是被夺走的感觉，无论何时都会消失，奥丝是不知道的。
“大姐姐。您要找的东西是这个吗？”
回头一看从背后传来的声音，黑帽的右手握着蛇腹剑。
这家伙抢过来了吗。
没有声音一瞬间靠近，非常简单地夺取了紧紧握着的蛇腹剑吗。
别说反应了，连意识都没有。
奥丝悔恨地咬牙。
“应该说过不会插手的！”
“没有好好听吗？我说我不会战斗。没有说谎哦？只是单纯给可爱的宠物的后方支援而已。比起那个，和我悠闲地聊天没问题吗？”
“呃！”
疏忽大意。
如果是平时的奥丝，绝对不会在战斗中把目光从敌人身上移开。
动摇所产生的致命间隙，会让给敌人致命一击。
从空压逃脱的异变奇美拉全身缠上电击，向奥丝猛冲。
回避来不及了，防御也来不及了。即使想要迎击，也失去了武器。
然而她不知道在想什么，嘴角歪斜地浮现出笑容。
“像这样被救了是第二次呢。”
奥丝看到了。
朝着直冲过来的奇美拉从空中飞过来的，带钻头的橙色筒子。
用三角龙的素材制作的珍藏的炸弹，以惊人的速度切穿电击的铠甲，射中狮子的身体。
钻头旋转潜入体内后，下一个瞬间发生了大爆炸。
从身体内部被吹飞，异变奇美拉爆炸四散。
四分五裂的身体四处飞散，啵咚啵咚声地落下。

钻头炸弹（ドリルボム）
稀有度  ☆☆☆★★

按下按钮钻头开始旋转
潜入到敌人体内深处后
引起大爆炸。
真的要小心处理的超级危险品

创造术
定时器炸弹×龙系的指甲

“奥丝小姐，玛丽埃尔小姐，还有国王大人。好像都没事吧”
一击埋葬了合成兽的少女，从天而降。
目睹了她的身影，玛丽埃尔从心底感到安心。
“塞利姆大人，真是帮了大忙了。又救了呢”
“只是做了理所当然的事。比起那个”
塞利姆对周围的惨状感到愤慨。
滚落在石阶上，十个警备兵残忍的尸体。
听到至今仍能听到的悲鸣声，从各处冒出的黑烟。
五颜六色的小旗被踩踏到石板上，排列在街道上的分店全都被怪物蹂躏，狼藉凌乱。
绝对不能原谅。
塞利姆的绿色眼睛盯着用右手玩弄着奥丝的蛇腹剑，散发着异样气息的红色眼睛。
“是你吧，这次事件的原因”
“是啊。那么，那你打算怎么办？”
“当然，揍飞你。”

------------------------------------

066说真的，这家伙比师傅还不快

塞利姆的心中宿着强烈的愤怒。
从红色眼中释放出来异样的压力恐惧，全都被愤怒所掩盖。
有多少人急切地盼望着今天呢。
特别是索拉，她每天都很开心地对塞利姆说道。
自豪地讲述了这次大会会产生多么厉害的冒险者，遗憾地讲述了至今为止因家里原因一次都没能观战的事，并用灿烂的笑容讲述了当她站在梦想的舞台上的喜悦。
虽然都关于索拉的事情，当然也对这种不人道的行为本身也很愤慨。
只是索拉占据了很多理由。	
不管怎么说，把索拉如此期待的大会搞得乱七八糟的账，把脸打到凹凸不平来支付了吧。
“别那么怒视我啦。可爱的脸就糟蹋了哦，塞利姆?蒂奇马修”
“你知道我的事吗？”
“话说回来干的真厉害。真没想到三头威尔姆・德・卿那么简单地收拾完，真是超出了我的想象。不愧是那个女人的弟子，锻炼方法不寻常吧”
“连老师的事都……。你到底是……！”
敌人知道塞利姆的名字、是马蒂娜的弟子，也知道是拥有超越人类的力量。再加上只有塞利姆能感受到异样的气息。
而且，即使知道对方是瞬杀三只龙的实力者，但是敌人却完全没有动摇。
“这是在问名字吗？还是想要更详细的个人情报（パ`ソナルデ`タ）？”
“都有。”
面对瞪着眼睛的塞利姆，缩起脖子，好像在说“真是没办法”的感觉。
“真贪心啊。嘛也行，我叫……噩梦者?候斯（ナイトメア(簸蜻\ぶ者)?ホ`ス）。<职业>是怪物使（魔物使い）。然后，和袭击你们的塞林及布罗肯是一伙的。这样就足够了吗？”
塞利姆皱起眉毛。
一点也不能说是充分的自我介绍。
“噩梦者?候斯……明显的假名啊。没打算自称本名。而且魔物使？我没听说过那样的<职业>。仅供参考只有最后的”
“嘛，相不相信就看你了。但是，不相信的，我也会受打击呢，哭哭（くすん）。……骗你的，怎么样？可爱吗？”
对于那种愚昧人的态度，以及毫无理由涌起的不快感，塞利姆用力往石板上踩下去。
周围五米的石板粉碎，飞舞散落。
“够了。后续就等昏死中醒来后，请在牢狱里再说吧”
竟然有人能远远超过师傅的厌恶感，真让人吃惊。
已经忍不住了，打到不会死的程度。
“好恐怖啊。那个石板，谁来赔偿？”
“让你来付钱吧！”
以谁都反应不出来的速度，塞利姆一口气缩短了距离，一边调整不被杀的力道向右击打腹部（ボディ`ブロ`，拳击招式）。
瞄准心窝的一击，将意识打断就能全部结束了。
啪嘶！
“什么……！”
“是不是有点太放水了？这样可干不掉我哦”
敌人的左手接住了塞利姆的拳头。
如果没有马蒂娜等级的实力的话，应该是不可能接受的。
“呃……”
用力甩开手，朝脸左直拳。
微微倾斜脖子，这也被脱开了。
右膝盖踢，也被挡住。
左向后旋转踢，倾斜身体回避。
左边的连续刺拳，轻快的步骤全都能避开。
右边的上勾拳，后空翻回避后并踢上去的反击。掠过下巴，塞利姆向后翻，暂时拉开距离。
“……能和我战斗到这种地步，老实说很吃惊”
“我是太失望了。完全不来认真的”
“因为不能杀的。但是，我觉得不需要认真起来。你没有注意到吧，马先生”（ホ`ス，直译就是马的意思，明显是假名）
塞利姆让右手握着的蛇腹剑轻轻摇曳展示着。
在踢膝盖的时刻，她从敌人手中夺回了奥丝的武器。
“哎呀哎呀，什么时候……”
“奥斯小姐。这个还给你”
“再次感谢您。”
视线不从敌人身上移开，将蛇腹剑轻轻地扔给奥丝后，塞利姆再次架势起来。
“老实说，的确我小看了。正如你说的那样，我确实太放水了。以不杀的程度的上限来处理吧”
“唔，我觉得这样也不够。嘛，试试就知道了。塞利姆有多傲慢……呢！”
首先行动的是候斯。
以超过刚才塞利姆的速度来缩短距离。
塞利姆瞄准突进同时向脸部右直拳的反击，敌人深深地沉下身体躲开。
塞利姆的拳头撕裂空气，拳压摧毁石壁。
不好，再用力的话会给周围带来损失。
但是，按现在的力量是不能打败这个敌人的。
“都是间隙哦！”
贴近地面甩过来的水面踢（水面蹴り）。
在思考其他时候的塞利姆被突然袭击，被绊倒屁股着地。
候斯快速旋转后，保持低身姿态双手倒立在地上。
然后从背面翻转倒踢下来，使出踵落踢（かかと落）。
浑身的大招数，塞利姆快速地横滚避开直接攻击。
脚落到塞利姆刚才的地方，地面陷落。
形成了直径五米的陨石坑。
“周围的损害，都不管吗……！”
“这不是理所当然的事吗！”
对着站起来的塞利姆，近距离的拳头乱击。
虽然塞利姆一直在回避，但是候斯拳头放出的拳压却一个接一个地破坏了街道上的房屋。
“不好，不能回避……！”
如果避开敌人的攻击，损害就会不断扩大。
塞利姆的攻击，只是控制减少周围损害程度的话，就全部能挡住，在不打死程度的最大限度内，损害风险太大了。
至少如果是周围什么都没有的地方的话，脑里烦恼着这种不及实际的想法。
连续打落候斯发出的连击，调整到不出拳压的程度右直拳。
但是很容易就被阻止了。
果然，必须要抱着将周围都变成一堆瓦砾的觉悟来战斗吗。
这时，塞利姆看到自己伸出的左手，想到了一计。
“候斯先生。我会下一次一击，尽可能不杀你的全力”
“喝，真有趣。明明周围可能会变成废墟呢”
“我已经做好觉悟了。要你尝到了”
展开左手，用右手抓住敌人的衣领，旋转一圈向前方投掷。
候斯在空中重整姿势，轻快地着地。
和刚才一样，全速来缩短距离。
塞利姆弯下腰后，慢慢地将左手放在前面，右手像弓箭一样拉紧。
全力以赴，浑身的柔道正拳（正拳突き）姿势。
“有趣，有多厉害的使来吧！”
恐怕是同样打算沉下身体，脱开塞利姆的拳头吧。
然后，冲着破坏街道的动摇间隙。
但是这次成不了。
在敌人进入拳头到达最远射程的瞬间，塞利姆使出全力的正拳。
“诶，好快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
远远超过音速的一击，扎进了候斯的心窝。
所产生的冲击波在周围360度扩散，巨大的破碎声响彻四方。受到前所未有的拳头攻击的敌人，边弯着身子边看了那个光景。
塞利姆周围展开的透明墙壁，成为保护街道的盾而受到冲击，破碎散落的样子。
然后，被背后存在的透明墙壁从背后撞上。
看不见的墙壁破碎散落，候斯继续向后吹飞。
又打碎了看不见的墙壁，再向后。
碰撞，粉碎，碰撞，粉碎，碰撞，粉碎，粉碎，碰撞，粉碎，碰撞，粉碎。
最后撞到石壁上，被打碎的瓦砾在其身上哗啦一声堆积起来。
“结果还是弄坏了，失败呢”
透明的墙壁的真面目是由天翔手镯纵向设置的落脚点。
投掷出的时用自由的左手转一圈举起，在自己的周围展开。
正拳姿势的时候，在候斯前进的背后大量重叠配置。
透明的落脚点成了靠垫，虽然预测可以防止对周围的损坏，但是由于直击而产生的冲击好像连三十个落脚点也相杀不掉。
“那么，结束了。要把帽子拉开扔进监狱吧”
一步，踏上埋有候斯的瓦砾山的瞬间
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，咳，咳咳！好厉害！这个真厉害！太痛了，我还以为会死呢！哦呃，咳嘿嘿！啊！哈哈哈！”
血腥大笑。
看到吹散瓦砾站起来的候斯的样子，塞利姆愕然。
“怎么会……明明是不杀范围内最大的威力……”
“不杀的你太天真了。抱着杀死觉悟战斗，才能没有杀掉的。我就是这样的等级啊”
敌人的等级比想象的还要高。
如果在王都的街道上拿出真正全力的话，很有可能真的变成废墟。
“……不换个地方吗？”
“开玩笑，不可能进到不利的地方去吧。”
“也是呢。……这样的话，多少受灾也是不得已的吗？”
只能舍卒保帅。（背に腹は代えられない）
这个敌人太强了。
即使考虑到以后的事，也一定要在这里打倒。
“那么，想说来第二轮的吧。但差不多是该撤的时候了”

○○○

在见习锻冶师少女救援下的三十个卫兵队，以破竹之势陆续地击破了怪物群。
但在歼灭第六群的时候，遇到了很多部队都被打败的强敌。
危险度等级33、原初多鲁斯（アルケ`ドロス）
面对在空中自在飞舞怪鸟的压倒性速度，她们陷入了苦战。
“姐姐，用那旗帜的！像套索一样抓住的话……！”
“你真伶俐呢，小姐！”
蓝头发的部队长用掉在路边的小旗上的绳子做了个圈，作成临时套索。
在敌人乱飞无序地猛速空中突进中，一边想办法避开，一边试着给脖子绑上绳子，但是却不顺利。
“可恶，到处乱飞！瞄准定不下来……」
“队长，在狭窄的小巷的话，敌人的行动也会受到限制吧……！”
“就是那个！全体人员，奔向小巷！”
在部队长的号令下，卫兵队全部跑进了小巷。
绿色的怪鸟收起翅膀，追上逃走猎物，在狭窄的小巷里一条直线飞来。
面对准备进行低空突进的原初多鲁斯，士兵们举着大盾排成了一列。
讨厌直接正面冲突，怪鸟在正上方改变轨道。
“看破了！”
那个轨道是预测的范畴。
部队长朝着上升的敌人的头投掷了套索。
小圈子从头上穿过，缠绕在脖子上。
“咕呃呃呃呃！”
被剥夺自由的原初多鲁斯，挣扎地拍打翅膀飞起。
多个士兵一起帮助部队长，开始和怪鸟比力量。
但是，连接小旗的带子很细，何时断了都不奇怪的情况。
“就是现在，小姐！在绳子断了之前，来招大的吧！”
“哦！”
现在正是最好的机会。
把双手握着的两支刺枪合体回钻头后，克洛伊插入了雷之能量卡带。
“好的，点火！（イグニッション)）”
拉着手柄上的杆，推进器（バ`ニア）点火的同时，前面的钻头开始有力地旋转起来。
克洛伊跳到部队的最前列，压低姿势按起手边的按钮。
推进器喷出火焰，同时跳跃得很高。
克洛伊的身体在空中飞舞，向被封印了机动力的怪鸟为猛冲进去。
“给我打穿吧！！”
旋转的钻头挖穿巨鸟的躯体。
身体正中央穿出了一个大洞，伴随着临终喊声，巨大的身躯坠落在了地上。
就这样猛地从小港里飞出来的克洛伊，放开按钮让推进器停止，乘势滑过石板，把骑枪再分体成两个。
排热口喷出蒸汽，排出雷之能量卡带。
“呼，总算打赢了……”
擦拭额头上的汗，深呼吸。
卫兵队一边高唱着胜哄，一边从小巷里一个接一个地出来。
虽然是相当高级的对手，但是和部队全体人员齐心协力，总算打倒了。
迎合至今为止的战斗，等级应该也提高了很多。
除非遇到预想之外的强敌，不然没什么问题吧。
放松了一直紧张心情的那个瞬间，电击撕裂的声音传达到了克洛伊耳朵里。
同时，也感受到了奔跑在石阶上的脚步声和强烈的杀气，克洛伊立刻叫了起来。
“大家！快避”
在说完之前，闪电穿过了部队。
伴随着轰鸣的雷鸣，十个士兵被炸飞，在空中吹飞。
缠绕雷电魔法猛烈突进，受到这攻击的士兵们一个接一个地被摔到石板上，呻吟着。
幸运的是虽然没有出现死者，但是这感觉已经无法战斗了。
突进奇袭而来的魔物，急刹车停了下来，慢慢地回头看。
雄狮鬃毛被风吹动，雷缠绕在身上的金色狮子。
危险度等级36，波鲁特莱奥。
“骗人的吧，连续出现强敌……”
运气太差而不由得发牢骚，但是前言的怪物也不会因此就消失的。
再次振作起心情，克洛伊握紧了双手的枪。
“不要胆怯，重整姿势！”
部队的正中央被切断，队伍混乱不堪。
在部队长的指示下被打倒的士兵被转移到背后，用减少到三分之二的战斗力调整好阵形。
“部队长，还能行吗？虽然我还很有余的”
“啊，当然行啊！不能只让小姐出风头”
虽然说了些轻松的话，但是在场的所有人都很疲惫。
这个强敌撑到什么程度呢。
缠着电击的狮子低下头，突进的姿势。
在准备豁出去的克洛伊想要先发制人的瞬间
“光子投射！”
从背后放出的白激光吞噬了波鲁特莱奥的身体，灼烧殆尽。

---------------------------

067我的弱点，痛感地被认清了

把金色狮子消灭掉的白色闪光。
克洛伊知道那个魔法。
因为在斗技场的魔力屏幕上，她释放的身姿多次被放映出来。
高唱魔法，凛然的声音。
克洛伊知道那个声音。
因为这三个星期里每天都在交谈的。
然后，右手握着双刃剑，举起左手，勇猛的站姿。
克洛伊知道那个少女。
“丽斯……”
视野模糊了。
转播画面中断后，克洛伊一直被恐怖所囚禁。
她要是出了什么意外，自己会变成如何呢，无药可救的恐惧。
只要一个劲活动身体，集中在眼前的敌人身上，在这期间什么都不用想了。
克洛伊手持武器战斗，不仅正义感和义愤，也包含了这样的理由。
她已经成为了克洛伊不可或缺的重要的一部分。
“丽斯！”
克洛伊向丽斯跑去，飞奔抱住她。
“等，等下你！突然干什么……！”
“丽斯，太好了……。你平安无事地活着……真的太好了……”
“……当然啦。在实现梦想之前我绝对不会死。所以不要哭了”
用手指轻轻擦去克洛伊眼睛里流下的眼泪，轻轻地拍打她后背。
接触到丽斯的温暖，感到不安的库洛的心回复了平静。
近距离凝视着最喜欢的公主大人的眼睛，红发少女露出了灿烂的笑容。
“嗯，我不哭了。也不想在丽斯面前被看到难看的脸呢”
“嗯，你更适合笑脸的。……还有，这里不是那个庭园哦。又抱住我又用那种口气说话，真的没问题吗？”
灿烂的笑容，被丽斯的话立刻冻结了。
她没事的，被那种喜悦填满脑子，连这个地方是哪里，她是什么样的立场都忘记了。
战战兢兢地回头一看，果然不出所料。
卫兵队的每个人看到了难以置信的东西，目瞪口呆。
刚才还在一起战斗的锻冶师少女抱住了公主大人，和睦地交谈着，可以说是理所当然的。
克洛伊的脸看着苍白，急忙和丽斯拉开距离，以直立不动的姿势敬礼。
“公、公主殿下亲自来访，十分感激……”（王女殿下にあらせられましては、ごC嫌しゅう……）
“掩饰已经晚了啊。”
暂且放置徒劳挣扎的克洛伊，丽斯靠近卫兵队。
目瞪口呆的部队卫兵们都回过神来，一个个单膝跪地垂着头。
“我不在的时候，感谢守护住了王都。你们的忠义、忠勤，深深地刻在丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚的心里”
“……非常感激您感言。我们的剑，和我们的生命一起献给王家”
面对丽斯的话，蓝头发的部队长感动地颤抖说着。
环视了遍体鳞伤的部队，看到了躺在后方发出呻吟的士兵们的身影。
“好像也有人受伤。我来回复吧”
“不可，怎么能麻烦公主大人的……”
“你们为这个国家拼了命。这种程度的事情是理所当然的”
对受到波鲁特莱奥突进的伤员，按照顺序释放恢复魔法。
在丽斯的<重生治疗>下，伤员们都完全恢复了。
作为公主的容器、其强度、气度。
部队的每个人都深感佩服，再次强烈发誓忠诚。
当丽斯给最后一个人释放<重生治疗>后，克洛伊战战兢兢地搭话了。
“那，那个，公主殿下……。有事想询问下的”
“不是说已经晚了啊，可以普通地说话啦。因为我们的关系，基本都被理解了。那，是什么？”
“那个，索拉……没在一起吗？”
“那个笨孩子啊，不用担心。那是杀不死的类型呢”
“这么说来，索拉也平安啊！呼，太好了……”
即使丽斯顺利，如果索拉有什么事的话也不能坦率地高兴起来。
终于在心中消除了烦恼的同时，也安心能回报给打败了三条巨龙的好友了。
另一方面，卫兵队完全调整队形，全体三十人一条线不乱地排列着。
在他们面前，丽斯高声号令。
“大家，战斗还没有结束！散落在各地的四位英雄和骑士团的最精锐部队，正在扫荡侵入王都的魔物。如果只把战斗交给他们回到王城的话，不会阻止的，也不会责备的。随你们志愿吧！”
即使听到丽斯的发言，她们不为所动，纹丝不动。
环视那张脸，丽斯深深地点了点头。
“那个气概很好！勇敢的王都之兵啊，那样的话就由我来指挥。我们要把蹂躏都城的野兽们一个不剩地消灭掉！”
[[哦！！]]
“那么，全体人员！跟上我！”
挥舞着高高举起的剑，丽斯依靠着蠢蠢欲动的魔物的气息跑起来。
在她的背后，有三十员卫兵队。
在她们后面追着的克洛伊，丽斯所描绘的梦想的确实第一步，刻在了她的眼里了。

○○○

从瓦砾中弹起的噩梦者?候斯
虽然塞利姆惊讶于说出撤退的话，但感觉到出现在南区画各地的迹象，马上就理解了。
“原来如此，罗莎小姐他们回来了。”
“是的，也就是说好不容易成功的佯攻作战，也时间到了。恭喜你，这次的游戏是你们赢了”
“……以为会放跑你吗？”
操纵怪物，召唤的力量。
是逼近马蒂娜，或者是凌驾于她之上的实力。
而且，这不寻常的精神性。
无论取得哪一个，都是一定要在这个场合解决的对手，让他逃走，塞利姆并没那么傻。

即使是<幻术使（イリュ`ジョニスト）>格罗尔・布罗肯的幻惑魔法，只要保持警惕的话，也有信心看穿。
就算他躲在什么地方，也绝对不会让他成功。
“啊，好像是在警戒格罗尔吧，但是他不在这里，所以放心吧。”
“这样啊。那么我会坦率地相信这吗？”
“信不信是自由的。我会预言的，我会从你的手里摆脱这个困境的”
白色细长的手指指着，候斯嘴角歪斜。
是引起这边动摇的谎话吗，还是真的有什么办法呢。
无论如何，疏忽大意是禁忌。
对峙的两人，国王等人的紧张感也随之高涨。
“魔王大人，刚才她们的战斗，朕完全不知道发生了什么。您看见了吗？”
“……说实话，我也看不清楚。只是像有颜色的风在卷起似的。”
她们神速的攻防战，别说是阿加里亚王，就连玛丽埃尔和奥斯都看不见。
（原文是彼女たち，也就是这个噩梦者应该也是女的）
面对面的两个人开始行动的时候，下一个身影大概就是解决的瞬间了吧。
“候斯小姐，你说了我不明所以的话想让我动摇，那也是没用的。”
“在说出这样的台词了，也就你考虑了很多。不是吗？”
“算了，这次我就用杀了你全力来！”
用力踢石板，塞利姆回应着。
刚才的正拳刺中，肯定给了很大的伤害。
先下手，笔直地伸出右拳。
候斯伸出双手让右拳偏离轨道，再放出旋转踢。
塞利姆稍微向后退一步，脚尖通过鼻尖仅差数毫米。
瞄准旋转中露出的背部，这次塞利姆放出了像枪一样的直踢。
本来应该抓住破绽给对手背后的一击，却只划破空气。
候斯深深沉下身体再转一圈。
一边倒立，一边瞄准了塞利姆的脸，放出上段挂踢（上段回し蹴り）。
“疏忽大意！”
用左手挡住，用右手抓住脚。
抓住了敌人脚的塞利姆，用双手抓住，连同身体一起举起，再扔向地面拍打。
“呜啊哈！”
背上的强烈冲击，让候斯吐血。
塞利姆跳飞到了倒下的敌人上面，生成了透明的落脚点。
用两脚踢跳代替天花板的落脚点，用力反冲下来。
满载体重的必杀右拳，在地表打出特大的洞。
但是，那里没有敌人的身影。
勉强一瞬间向右滚开，避开了直接攻击的候斯，全身受到了冲击波上的石头碎片攻击，虽然遍体鳞伤，但总算保住了性命。
虽然着地调整姿势的候斯，但是长袍到处都有损伤，流血也很激烈。
气息奄奄，勉强才站起来的样子。
还有一口气就可以打倒，但是塞利姆的表情充满了焦虑，相对的候斯却感觉很从容。
“啊，好痛。真是太强了，塞利姆・蒂奇马修。你的强大本来应该是任何人都无法到达的领域。马蒂娜也狠心做了不得了的事呢”
“…不要废话，稍微表现出逃避的样子如何？”
焦灼的原因，是完全看不到敌人想逃的气氛。
尽管如此，余裕的表情。
绝对能逃走的表情。
倒不如说是感到毛骨悚然，再加上原本释放出来的异样压力，塞利姆的心开始混乱。
“但是，强大的好像只有力量。心里好像不行呢。无论有多强，那也不能打倒我”
“说什么……。你知道我的什么？”
“知道哦，比你知道的更多的呢。但是可以吗？悠闲地聊天什么的。在这期间我可能也在暗设什么哦”
不能再被敌人的步调所驱使了。
塞利姆一口气缩短间隔，从正面发起冲锋。
敌人的应对是，将右手的拳头放在腰上，弓箭般地拉开的姿势。
打算用全力的右直拳反击吧，那样的话。
塞利姆跳入缝隙的瞬间，深深地沉下身体躲过拳头。
在敌人暴露的致命间隙，在漏洞的下巴上，身体一边站起来一边全力的上勾拳，但那一瞬间，候斯确实笑了。
糟了，这是陷阱。
在刚才的攻防战中，完全模仿了候斯所显示的动作。反击的架势是诱饵，这种情况下，这个攻击如敌人所想。
注意到的时候已经晚了，攻击命中之后。
吃了上钩拳，身体被发射到高空后，候斯发出获胜的狂笑。
“呀哈哈哈哈哈哈，咳哈啊……！中计了，正如预言所说！” 
尽管候斯仍在上升，但候斯在自己被吹飞方向的空间里展开了黑色的大洞。
“喋喋不休的说话是为了积蓄出这个的魔力。反击的架势是为了创造这种状况！正如我计算的那样，你在手掌上跳舞，呜哇！”
一边从口中吐血，一边朝着黑色的大洞一条直线被吹飞。
“不能放逃的……”
跳跃起来追赶，因全力的一击的祸，敌人的吹跑速度也是超高速。
全力跳跃，竭尽全力伸出手，但却无法触及，只能用手指轻轻触碰到长袍。
候斯全身被空间的歪曲吸收，那个洞瞬间关闭。
被算计地逃脱了。
着地的塞利姆为自己的疏忽而后悔。
“怎么这样，真的能逃……。明明已经快打倒了，明明已经注意到了……”
后悔得快要满脑子的时候，脑海中浮现的是敌人说的话。
无论多么强大，心理也太脆弱了。
完全正确。
后悔什么的以后有的是机会。
现在把自己能做的事情一件一件地收拾起来吧。
换个心情，塞利姆跑到玛丽埃尔他们那里。
“塞利姆，那个敌人好像不在了，怎么了。余连发生了什么都不知道”
“对不起，被逃掉了。敌人好像能使用传送之类的魔法……”
“居然是传送！？还有那个强度也是，噩梦者?候斯，到底是什么人啊」
能使用瞬间移动魔法的<职业>，本该是不存在的，除非是未知的<职业>。
“这个那个的推测之后再说。奥丝小姐，请带玛丽埃尔小姐和国王大人们去王城吧”
“的确是先决呢。塞利姆大人打算怎么办？”
“从阿尔卡山麓回来的罗莎等人，在和街上的魔物战斗着。我打算去帮那个忙”
“我知道了。那么，大小姐，阿加里亚王。这里还很危险，请抓紧时间”
在奥丝的引导下，骑士和卫兵保护王和魔王，前后左右队形，登上贵族街的坡道。
在超常力量的对决下，阿加里亚王至今还糊里糊涂之中（狐につままれた莘证坤盲浚。
同样在警卫护送前进的鲁弗里，回头一看，无表情地盯着目送着队伍的塞利姆的脸。
“怎么了，鲁弗里。”
“……不。那个少女，这次的功绩是很大的。应该给她什么奖励吗？”
“的确是的。朕的生命也好，这个国家也好，就如同被那个少女拯救了一样”
朝向塞利姆的单眼镜深处细长的眼睛。
鲁弗里表情完全没有改变，马上再向前走去。
“但是怎么如此惨状……。丽斯啊，请一定要平安无事……”
王城已经近在眼前，自己的生命得救了的现在，王最担心的是丽斯的安危。
与亲信交接后，为南区画的惨状而痛心，衷心祈祷女儿平安。

-----------------------

068不要再从我身边消失了

目送登上坡道的国王一行人，塞利姆往街上跑去。
残存的怪物气息虽然很少了，但是要一只不剩地打倒，事态才算结束。
沿着小路一直走，跳过挡路的建筑物，从屋顶上飞过，向着最近的魔物气息一条直线前进。
气息的生物是大猿型的怪物。
俯视到其身影后，就从屋顶上跳下来，静静地跳到背后。
敌人都还没察觉就从背后，漂亮地一拳打倒了。
“……我不太喜欢直接空手打倒呢”
空手打死龙，操纵魔物的黑幕也空手打倒，至今才说的发言。
虽然现在才有这种感觉，但她在接近战斗中的物理本来就是短剑。
虽然战斗场合也一直携带的，但做梦也没想到变成自己要战斗的时候，今天就放在了客栈里。
虽然也有放在时空化妆包里的方法，但是因为是平时戴带着东西，所以没有放进包里的习惯。
今后要经常放在化妆包里呢，一边发誓，一边看看周围是否有合适的武器掉落。
当然也不可能那方便的展开（都合よく），不得已只好跑去下一个气息。
话虽如此，果然用空手打死敌人的感觉还是不舒服的。
虽然用短剑斩的感觉也不太喜欢。
“没办法。虽然要花费用，用炸死吧”
和怪物擦肩而过的时候，取出计时炸弹直接塞进怪物口中。
塞利姆跑去后，怪物会一个接一个地爆散。
果然还是炸死最好。
直接攻击的话总有罪恶感。
“……这也是心理脆弱的表现吗？”
噩梦者・候斯的那句话怎么都残留不去。
会如此在意，也是塞利姆有这种自觉的证据。
一边陷入沉思，一边在南区画里反复炸死怪物，回过神来发现已经回到了南大街。
“这里……是在斗技场前吧”
南区画的标志竞技场，前面的广场。
在这个地方，塞利姆和索拉分手得太干脆了。
我没想到那时候会变成这样的。
大会结束后马上就能见面，庆祝她的优胜，为她的努力抚摸她的头来奖赏。
明明预想着那样的未来。
罗莎他们回来后，塞利姆意识地没去找索拉的气息。
去寻找的结果，如果没有索拉的话，光是想想就觉得害怕不得了。
虽然也可以想成还留在阿尔卡山麓的情况，但是考虑到索拉的性格，很难留下老实待着的印象。
当真没有发现她的气息时，真的能保持平静吗。
“果然我完全不行。如果索拉小姐不在了，只是这么想就……”
那个时候，就在附近感觉到了魔物的气息。
数量是四只，地点是在斗技场转半圈的对面另一边。
现在必须集中眼前的事情上才行。
擦掉眼角里积攒的眼泪，向那边跑出去。
四分钟转了半圈，魔物的数量减少了两只。
还能听到剑戟的声音。
好像有人在战斗。
塞利姆现在以不破坏石板的程度 “全力”奔跑，。
在这短时间内将两个魔物杀死的话，是相当有实力的人。
“是谁呢。是罗莎他们之一吗……”
虽然抱有疑问，但仅存的距离内跑过去后，看到敌人的身影。
赤灰熊（ラッドグリズリ`），危险度等级16。
只是中级冒险者程度的话，是没法打的凶暴的熊型怪物。
身强力壮的红毛大熊挥舞着铁腕向对手殴打过去。
少女躲过了撕裂空气的沉重一击，挥舞着手中的大剑。
“气锐斩！”
群青色的剑闪斩裂了躯体，巨大身躯慢慢崩塌。
一击之下打倒大熊的少女。
看到那个少女的身影的瞬间，塞利姆的脑子里一片空白。
她那蓝色的眼睛，发现了呆然站立着的塞利姆的身影。
“啊，塞利姆！”
少女浮现出最喜欢塞利姆的笑容，在阳光下闪耀的金发上，摇着系着红色丝带的马尾辫，跑了过来。
从她背后逼近的鸟型怪物。
回过神来的塞利姆，在扔出定时器炸弹之前，少女转身一挥，一刀斩伏掉。
“呜呀，不小心大意了。”
确认怪物的气息的确消失后，解除缠在剑上的斗气，收纳到鞘里。
她快步来到这里，脸上沾满红潮和疲惫不堪的汗水，防具也有小裂缝。
但是五体满足，像往常一样以和蔼可亲的笑容，立刻开始诉说英勇事迹。
“听我说吧，塞利姆、索拉大人的许多大活跃！那个呢，第一个大家伙出现了，然后在公主大人的支援下，最后我来决定一击呢。而且呢，这是我想出来的作战计划哦！不会再让你说我傻了！”
骄傲地放开胸膛，自满地自说起。
看到她那一成不变的身姿，塞利姆的视线渐渐模糊。
“……索拉，小姐？”
“嗯？是啊。那是当然的，怎么了，塞利姆”
“索拉小姐……、索拉小姐……！索拉小姐啊啊啊啊！”
溢出的心情，已经无法抑制。
塞利姆用力地抱住了索拉。
“哇哦”
足下不稳的索拉，无法支撑住塞利姆轻量的体重，从背后倒下。
塞利姆把体重放在了索拉身上，把脸埋在脖子上哭了起来。
“索拉小姐……你还活着。太好了，真的……太好了……”
“你很担心我啊。没关系，索拉大人不会那么轻易就死的。因为不会放着塞利姆随便去了的”
“是的……、哭……”
被抚摸着后背，塞利姆就终于停止哭泣。
两个人相视而笑，但是索拉突然红了脸。
“嗯？索拉小姐，怎么了？”
“额，是这个姿势……” 
现在两个人的状况是，塞利姆在仰卧在地面索拉上的状态。
和喜欢的人以这样的姿势近距离地凝视对方，暂且不论什么都不知道的塞利姆，对索拉来说难度很高。
“啊，对不起。很重吧”
“完全不重啊，塞利姆很轻呢”
塞利姆急忙离开身体，但索拉躺在地上不起来。
即使观察了一会儿，也没有站起来的样子。
“……那个，起不来吗？”
“有点呢，体力的极限了。已经站不起来了……”
虽然远在其上的对手，但两个小时以上的持续战斗，还有和高级别的巨身食人魔拼上性命的四连战。
再加上追着罗萨他们在数公里内全力奔跑，回到王都后也继续和怪物战斗。
回复魔法即使治愈了伤口，但体力无法恢复。
索拉的体力消耗到得连纤细的塞里姆的身体都无法支撑。
“体力啊。那请交给我吧。丸药和青汁哪个好？ 青汁效果更好”
“请给我丸药。”
“……青汁效果更好”
“请务必丸药。”
当机立断，毅然决然地说定。
现在的她，咽下那种发出恶臭液体的力气都没有的。
那么喜欢丸药吗，塞利姆一边这么想着，一边从化妆包里拿出了筒。
她摘出一粒装在里面的治愈药丸，想要交给索拉。
“好的，喝了这个就能完全恢复体力。”
“……胳膊也动不了。双手剑好重。塞利姆，喂我吃吧”
“哈，哈！？”
面红耳赤，非常慌张的塞利姆。
确实，空已经消耗得连手臂都动不了了吧。
但是，也就是说让她吃，也就是“啊”的喂食play。（『あ`ん』をするも同然）
虽说是多么必要的事，但还是非常害羞。
“快点，放进索拉大人的嘴里啊。”
“呜，唔……。是、是的，这是医疗行为。这是一种绝对要做的、毫无奇怪想法的医疗行为。绝对没有其他意思”
“什么都行啦，快点啊……”
“那么，失礼了……”
心脏跳动很厉害的同时，用食指和大拇指捏成的一粒丸药运到了索拉的嘴边。
指尖触碰到柔软的嘴唇的瞬间
“舔吸”（ちゅるっ，拟声词）
“哇喵！等，等下索拉小姐！？”
连丸药一起手指都被吸进了。
敏感的指尖感受到了索拉口腔内的温暖触感。
“唔吞，舔舔……”（ごくん、れろれろ）
“呀，请、请住手……放开呀……！”
药丸早就离开了塞利姆的手指。
听到喉咙的声音，大概也咽下了吧。
尽管如此，索拉的舌头舔着塞利姆的手指
“啾、啾、啾……”（「ちゅぅちゅぅ、ちゅぱちゅぱ……」）
“为什么会这样……呀，呜呀！”
像是吸吮婴儿似的。
到现在为止没有尝过的毛骨悚然的感觉，震惊塞利姆的背部。
一边夹紧大腿，一边忍耐着未知的感觉，手指终于解放了。
“噗啊。呢嘻嘻，塞利姆手指很好吃呢”
“哈啊……”
药丸效果精神复活，大声叫地跳起来。
另一方面，塞利姆一屁股坐在地上，呆呆地盯被索拉唾液缠上的手指。
“这，是索拉的……”
脑海中浮现出一个让人热血沸腾的，想舔一下这个手指之类的不得了的想法。
也许是手指被舔来舔去开了奇怪的开关，塞利姆已经只想到这事了。
把右手的食指轻轻地拿到嘴边，含在嘴里。
舌头碰到手指上的那一瞬间，塞利姆的脑髓发生了电击。
超越了不可跨越的界限的背德感和来历不明的快感混杂在一起的感觉，让头脑翻滚乱走。
“呐，塞利姆，你要坐到什么时候啊？”
“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
一开始在探听周围情况的索拉，将目光投向这里的瞬间，塞利姆以神速的动作从口中拔出手指，站了起来。
“什，什，你看到什么了吗！？你刚刚看到什么了吗？”
“我什么都没看。好像哪里都没有怪物了呢。没有感觉到气息，可能全部都被打倒了呢”
“是、是吗，这样啊，太好了……”
好像没有看到刚才的行动。
冷静下来一看，含着沾满唾液的手指什么，是和那女仆相形见绌的变态行为的吧。
为什么做了这样的事情呢？不，本来原因就在于索拉。
如果不是索拉吸手指的话，手指上就不会沾上索拉的唾液，也不会引起奇怪的想法。
把一切都归咎于索拉，塞利姆开始了猛烈抗议。
“问题不在这！刚刚是什么，为什么要对着手指，吸、又吸又舔……的！”
“为什么……看起来很好吃？”
“很好吃什么的……！我的手指不是食物，真实的！“”
这次的事情都是因为索拉。我才不是变态，倒不如说吸了手指的索拉才是变态吧。
编出这样的结论，保持了心的平静的塞利姆，一边鼓起脸颊，一边朝着索拉的身边走去。
身边有索拉，只是这样就能从心底感到安心。
虽然意识到已经完全依存性了，但已经离不开了。
“索拉小姐。再也不能从我身边消失了啊”
“那是说，已经不能参加大会了的吗？”
“不是的，不是这个意思……。是心情上的问题”
在自己无法触及的地方，索拉面临生命危机的绝望感。
那种心情再也不想尝了。
“话虽如此，在那边好像很努力呢。而且，之前那么苦战的熊先生居然能轻易地打败，真的变强了”
“呢嘻嘻，被夸奖了。呢，做那个吧。努力的奖赏”
“当然。会给你做很多呢”
温柔地抚摸索拉的头。
索拉心情舒畅地眯起眼睛，把脸埋在塞利姆的胸上。
一边咀嚼着她平安归来的喜悦，塞林一边抱着索拉的头抚摸着。
“嗯……、塞利姆的手很舒服……”
“好的好的，努力了呢。好孩子好孩子”
“喵啊啊……”一边被塞利姆的手抚摸，一边在塞利姆的胸上蹭蹭。
柔软的膨胀和甜美的香味，抚摸着头的触感，让索拉的心感到无比的平静。
“塞利姆，再抚摸一下……”
“呵呵，你真是个爱撒娇的孩子啊。好啊，很努力了呢”
塞利姆一屁股坐下。
索拉在塞利姆的背上转动手臂，把脸贴在肚子上。
“总觉得困了……”
“不行，不能在这种地方睡觉。”
“因为，塞利姆的身体，到处都散发着柔软而好闻的味道。”
尽情吸气味的索拉。
塞利姆被痒痒的感觉吓得直打颤。
“唔，请不要那样闻味道……。跑来跑去跑去，一定很汗臭……”
“没那回事，非常好的味道呢……。我特别喜欢塞利姆的味道……”
“但是，好害羞啊……”
“就是喜欢啊，再让我闻一闻。吸吸……”
“嗯……真的没办法啊，很特别啊……？”
得到许可的索拉把脸移到了塞利姆的胸上，蹭到两个鼓起的地方。
抚摸着所爱的索拉的头，与从腹部深处涌出的，与怜爱不同的未知感情。互相和睦的两个人，完全没有注意到默默守望着这样子的女剑士的存在。
非常尴尬地寻找搭话的时机的罗莎。
注意到她的存在的塞利姆，大声绝叫是在那之后十秒左右。

--------------

069今后我会变成什么样呢

由于过于害羞而蹲倒在地上的塞利姆。
索拉代替再起不能的她与罗莎交流。
“她，她没问题吗。在蜷着身子呻吟着……”
“只是觉得不好意思而且，大概也没关系的。然后罗莎，你为什么来我们这里？”
“像塞利姆这样的实力者的话，应该已经察觉到，但还是先报告一下。出现在王都的怪物全部驱逐掉了，已经可以放心了”
“啊，果然已经解决了。太好了”
“只是打倒怪物还没结束就是了。作为一介冒险者的我们能做的事就到这里。之后就是王宫的工作了”
罗莎再次观察周围的惨状。
原是白色墙壁和橙色屋顶交织而成的美丽街道，现在变成倒塌房屋的瓦砾散乱，黑烟缭绕，惨不忍睹的样子。
怪物的尸体、战斗中丧命士兵的尸骸随处可见，白色墙壁上沾满了鲜红的血迹。
也有很多平民丧命了吧。
也有人失去了住所和工作场所，陷入了深深的绝望之中吧。
“嗯，确实呢。虽然赢了，但总觉得没法心情舒畅起来啊……”
“是呢。正是这种时候，人们才需要希望。华丽地在天空中飞舞，屠杀最强巨龙的可怜乙女。能成为希望的那样的英雄呢”
“……………………那个，那个难道是”
塞利姆因为太过害羞而长期抱着头，虽然对罗莎的话有不好预感，但还是胆怯地站起问道。
“当然是你的事，塞利姆。打得真夸张呢。竟然有那么大的力量，真的让人吃惊”
“看，看到了吗！？罗莎小姐，你看到了吗！？”
“威尔姆・德・卿，是曾经我们四人拼死战斗后才战胜的，世界最强的怪物。发现并讨伐了那家伙后，我们获得了世界最强的称号。那样的怪物竟然一个人打倒三个，而且还是空手打倒，只能甘拜下风呢”
“怎、怎么会……。竟然被罗莎小姐看到了……。而且那个龙先生，那么有名吗……！？”
本以为是无名的龙，却是谁都知道是世界最强的怪物。
塞利姆听到了震惊的事实，几乎要哭出来了，但是绝望并没有就此结束。
“不只是我。在南区画的民众几乎都仰望着天空看着你的战斗。早就有传闻了。救国英雄是个可怜少女呢”
“民众……？几乎……。呼”
“啊，塞利姆？！”
不想引人注目，塞利姆想作为普通小镇姑娘而生活，这样强大的力量一点也不可爱。
与这样的想法相反，成为了救国英雄、民众的关注之星。
塞利姆的纯朴之心（ナイ`ブなハ`ト）终于接受不了现实，当场晕倒。
索拉急忙支撑着要倒下的她的身体。
“塞利姆，振作点！塞利姆！”
“啊，索拉小姐……。我，今后会变成什么样啊……”

○○○

率领近卫队奔走巡回南区划的丽斯
姬骑士率领的勇猛的部队也十分活跃，事态终于结束了。
即使排除了怪物的威胁，她们也不会回到王城。
清除倒塌的瓦砾和怪物的尸体。
治疗、运送受伤人员。
搬运勇敢战死的士兵和不幸丧命的平民遗体的工作。
要做的事情还有很多。
怀着作为王族的自豪和矜持，丽斯一边向部队发出指示，一边自己也没去休息，给许多伤员施加回复魔法。
和部队一起帮忙工作的克洛伊，担心起没有休息一直工作的她，忍不住问候了。
“呐，丽斯。稍微休息一下吧？不是一直使用着回复魔法 。魔力用尽的话会失去意识的吧？”
“还有很余裕呢。连续打倒巨人，大幅度提高等级，所以魔力也大幅度上升了。有时间担心我的话，你也要活动身体啦”
“啊……”
又对一名伤员释放<重生治疗>，丽斯冷淡的态度回应，去进行了下一次治疗。
什么也说不出，只能目送着她的背影，克洛伊垂下肩膀，开始瓦砾的撤除工作。
搬起沉重的瓦砾，放到行李架上。
装满了的行李架被运走了，又放到下一个行李架上。
重复着那样的工作时，克洛伊的背被轻轻地锤了一下。
“喂，锻冶师的小姑娘。”
“哦，您不是部队长的姐姐吗？发生了什么事吗？”
回头一看，站着一位蓝色短发的女性。
卫兵队的部队长，虽是位互对背面共同作战的伙伴，但仔细一想，连名字都没问过。
“挺客气地说话呢……哦是呢，在那种情况下还没有自我介绍呢。俺是布里吉特（ブリジット）。是这个卫兵队的队长”（原文自称是俺，也就是俺娘大姐w）
“我是克洛伊。伊莉雅娜的锻造师，是史密斯师傅的第一个弟子。请多关照”
“哦，请多关照。那，伊莉雅娜的锻造师，为什么会和公主殿下那么亲近呢？告诉我吧，哦呀哦呀”
自我介绍一结束，马上就被吐槽。
与公主殿下亲密交谈的锻冶师少女，当然在卫兵队中也备受瞩目。
“呜，是呢。果然很在意呢，也是呢……”
像自己这样的平民，本来就和公主大人没有接触点。
当然会在意，但到底能不能坦率地说出来呢。
“唔，怎么办呢，可以出说来吗……”
“说了呗，吐出来会变轻松哦，来吧来吧。”
“部队长……。公主大人和大家都很努力，可不能偷懒哦……？”
用害怕语气，提醒在用胳膊肘捅克洛伊的布里吉特的，黄色头发的感觉懦弱士兵。
是克洛伊最初到场的时候，从敌人的攻击中救出来的队员。
救船来了，克洛伊稍微松了口气。
“哦，不好意思。但是，你也很在意吧。这家伙和公主殿下是什么关系？”
“呜，那，那是……。很在意，非常……”
“是吧是吧。啊，这家伙是艾米泽（エミ`ゼ）。姑且是部队的副官……不过”
“那个，我是艾米泽……。副官什么的，我完全是实力不足……”
“就是这种感觉，总是没有自信。然后，这个小姑娘就是克洛伊”
“是克洛伊。请多关照，艾米泽小姐”
“是，是的……。那个，虽然感觉晚了……谢谢您的救援……”艾米莎一边双手紧紧握手，一边不断低头道谢。
“啊哈，不用那么敬畏。只是做了理所当然的事而已”
“但是……”
“好的好的，到那里为止。”
布里吉特将仍然双手不离的艾米泽从克洛伊身上拉开。
“要是你一直霸占克洛伊，话题就没法进展了呀。”
“对，对不起……”
“那么，怎么样啊。和公主殿下是什么关系？”
“也请偷偷告诉我……。没关系，我的嘴很硬……”
想得太天真了。
别说是救船了，两个人还一起拉着腿打算沉到水底。
“那个，绝对哦？绝对不告诉任何人？不说漏吗？”
“当然啊！女人的约定是绝对的！”
“嗯，嗯……！”
以为能成阻挡角色（ストッパ`役）的艾米泽，气喘吁吁地连连点头。
已经挡不住了。死心的克洛伊，终于说出了自己和丽斯的关系。
“那个，因为锻冶师的工作在王宫的时候关系变好了，成为了朋友。以上”
“……不，好短啊！再详细一点告诉我，具体一点啦”
“但是牵着手吧！接吻呢！？A、B、C、发展到哪里了？”
“不，不是说是朋友吗？话说艾米泽小姐冷静下来，脸很近，气喘吁吁！”
艾米泽带着激动的表情仰着身子，用双臂抱着自己的身体弯曲着。
“啊，身份之差的浪漫故事！以为只有童话世界里的，没想到竟然就在这么近的地方！” （吐槽：看来这世界里的女同情人挺常见w）
“诶诶……”
认为是老实的常识人的女性意外的一面，让克洛伊失去了言语。
对于暴走的队友，布里吉特捂着额头叹气。
“这家伙平时很老实，有时候会打开奇怪的开关。这样后，暂时只能这样了”
“那个，怎么办……”
“放着不管。比起那个，实际情况怎么样呢。坦白交代吧，你喜欢公主殿下吧”
“不不不，为什么会变成这样呢。和那孩子是朋友嘛”
“不，不是啊。知道公主殿下没事时的那张脸，你差点哭出来了哦。实际上哭了呀”
确实，克洛耶自己也有这样的想法。
揭示了谁都没有公开的秘密的两位好友，塞利姆和索拉。她们和丽斯的想法，不是各自不同的心情吗。
但是，如果承认了这一点的话，等待的，不止是荆棘之路。
“所以说不是的！艾米泽小姐也说过，部队长偷懒的话，没法示人啊。好了，走吧走吧”
“呸，真倔强啊。知道了……”
推着布里吉特的后背离开，这个话题强制结束。
库洛回到了拆除瓦砾的工作中。
一个人扭曲着的艾米泽也终于回过神来，害羞地蜷着背慌慌张张地离开了那个地方。
也许是因为被提出了那样的话题，在工作中，克洛伊的视线也自然而然地转向了丽斯。
“……丽斯，没问题吧。虽然说着魔力有余的”
在阿尔卡山麓继续战斗，回到王都后率领部队扫荡怪物。
她歼灭魔物后就立刻致力于对受伤者的救助和治疗，这正是民众规范的王族应有的姿态吧。
但是，王宫安排好的卫兵队已经开始着手复兴活动，救护班对受伤的人施加回复魔法。
没有必要她一个人努力到那种程度。
结束了聚集伤员的治疗的丽斯，淋浴各种各样的感谢话语同时，向着下一个受伤者的团前进。
那个脸色明显不好，出了大颗的汗，疲劳的颜色很浓。
看到她抖着脚的样子，克洛伊忍不住跑了过来。
“丽斯，已经足够了。先回王宫吧？国王大人一定也很担心吧，一直在努力工作啊。不稍微休息一下的话，身体受不住的”
“没关系。自己最了解自己的身体。而且，我是这个国家的第三公主。百姓都很痛苦，还休息什么的”
硬顶过克洛伊也要去治疗的丽斯。
那双脚纠结（足がもつれ），在快要倒下的时候，被克洛伊支撑起。
“果然！连站都站不稳啊！魔力也几乎没有残留了吧？丽斯很努力，只有称赞，谁也不会抱怨的。好了，今天就回去休息吧”
“但是……等待我帮助的人们，在那里……明明在……”
“救护班也来了。你不用一个人努力也没关系的”
“……是，呢。那么……让我稍微休息一下……”
被库洛抱着，丽斯在她的手臂中闭上了眼睛。
大概是疲劳接近极限了吧，马上就开始寝息声。
“真是的，稍微休息下什么，真像你的风格呢。起来肯定再拼命努力吧……”
用公主抱抱着睡着的公主，克洛伊一直盯着她的睡颜。比谁都坚强的心，不辱其身份的高贵，像开着楚楚可怜花朵般的美丽。
能成为这么优秀又努力的女孩子的朋友，克洛伊感到很自豪。
同时，美丽的睡颜、长长的睫毛和娇嫩的嘴唇也让她心跳不已。
果然正如塞利姆和布里吉特所说的那样，自己对这位公主大人抱有了不知天高地厚的恋慕之情。
“……不，不管怎么说那没有的。而且我是平民，这个孩子是公主大人，本来是连成朋友就很惧怕了，更别说恋爱什么的”
“...唔”
丽斯在她手臂里畏缩一下，嘴唇微微张开，发出艳丽的鼾声。
克洛伊被她的双唇钉住了。
绝对不能碰，只有那个不能原谅。
即使脑子里理解了，也有了想要夺走嘴唇的冲动。
“……只能承认吗，真的吗？我只是个见习锻造师哦？不自量也要有个限度吧”
克洛伊不是像索拉那样迟钝，也不会像塞利姆那样对自己的感情那么脆弱。
冷静地判断涌起的感情的真面目，也有能接受的心。
反过来说，现在的心情。
想要强行夺走睡姬的嘴唇的心情，除了抱有恋慕之情以外没有其他答案。
“太鲁莽了，不管怎么说……”
虽然这么想，但丽斯强有力的话语也在脑海中闪过。
不逃避天生的身份，想做的事也不要以身份为借口。
正因为是有着这样信念的公主，所以喜欢上了她。
“不以身份为借口，吗？”
我喜欢上你了。
既然承认了，就绝对不会放弃这种心情。
不管有什么样的困难在等着，也绝对不会。
“喂，克洛伊。要被公主殿下的睡颜迷住到什么时候啊？”
“呜哇，布利队长！从什么时候开始在那里！？”
从背后突然打招呼的布里吉特，让克洛伊缩起身子。
“这种称呼，不喜欢啊……。总之我们的公主大人很累吧，把她搬到帐篷里吧”
“是，是的。必须让她好好休息啊”
正如布里吉特所说的那样，不是爱慕看着的场合。
为了让她睡在救护据点的帐篷里，为了不让在手腕里的睡美公主大人主醒过来，克洛伊尽可能地注意不会摇晃，边急忙地向前走去。

-----------------------------------------

070很快地，就要心碎了

漫长的一天结束了，新的早晨到来。
南区划的受灾严重，特别是斗技场周边的。
倒塌的房屋接近千栋，牺牲者则平民约百名，军人殉职者三十一名。
大会参加者四十八名中，巨身食人魔而丧命的有七名。
突然发生的大惨案使人们恐慌，但同时将灾害控制住这种程度的英雄们的名字也成为了话题。
赶往阿尔卡山麓，打倒了巨身食人魔的，罗萨他们的如鬼神般战斗。
自己参加讨伐巨身食人魔，回到王都后率领军队，致力于之后的复兴活动的，第三王女丽斯。
同样对巨身食人魔和王都的魔物扫荡做出了巨大贡献的索拉，如果大会顺利结束的话，也有传闻冠军就是她了。
然后，在王都的天空上飞舞，击败世界最强魔物的可怜少女。
也有人说看错眼了，看到但那头被殴杀的有名的龙王，尸体倒在在南门前的情况，也只能默认了。
为了看一眼英雄少女，当听说她住的旅馆后，从早上开始就人山人海。
“……索拉小姐，那是什么？”
“是我的粉丝吧。是不是因为昨天的大活跃而迷上了吧~”
“那个，我听到了。世界最强的少女什么的， 屠龙者（ドラゴンスレイヤ`）什么的”
只要提高超人的听力，即使在房间里也能听到外面的对话。
显然他们的目标不是索拉。
“怎么想都是我啊！！！”
明明只想成为一个可爱的小镇小女。
空手打死了龙之类的，连可爱的片鳞都没有的传言也流传开了。
话虽如此，徒手殴杀的确是事实。
塞利姆钻进了床上，从头上盖起被子。
“呜呜……、为什么会变成这样呢……”
“没关系啦。大家都想看塞利姆的脸哦？出去亮相吧”
“不要的……。如果被用看怪物目光看着的话，就再也振作不起来了……”
“真是的，禁止消极思考！我也会和你一起出去的”
拉起被子，索拉试着强行拉起塞利姆。
继续想呆在房间里的塞利姆，当然开始抵抗，开始互相拉手臂。
当然，塞利姆要放水到极限。
“才―不―要―！索拉一个人去吧！”
“把塞利姆扔在一边，就算被吹棒起来也不开心呀！”
“真是的！我要用力拉你了哦！”
“住手啊，索拉大人会死的。”
长期的竞争后，索拉终于力败。
不小心拖到被床上了……。
“啊……”
在躺在床上的塞利姆上，索拉以推倒地姿势压在上面。
从小猫般的玩笑中突然转变，躺在自己下面的塞利姆的脸上，索拉无法移开视线。
“塞，塞利姆……”
“嗯？怎么了，索拉小姐。突然沉默起来”
塞利姆不可思议地抬头看着，以推倒的姿势认真表情沉默了的索拉。
和索拉不同，她不知道这个状况的意思。用稚气的表情歪着头的塞利姆。
尽力把快要裂开的理性带回来。
“没，没什么！对不起，很重吧。马上就让开的！”
“虽然一点都不重的……。真是奇怪的索拉小姐呢”
索拉急忙离开了身体后，塞利姆又回到了被子里。
“总之，我今天一步也不出门。请索拉小姐去外出购物吧”
“唔，真没办法呢……。那么，就我自己也去露个脸吧。毕竟都来了”
结果力量是赢不了，而且也没有能说服的自信。
索拉放弃了塞利姆，准备离开房间。
目的当然是为了引人注目。
一边蹦跳着走（スキップ）一边把手放在手把的时候，房间的门就被敲起。
“哦，客人来了？是谁啊，是粉丝吗”
“那个声音是索亚拉吧？幸亏在了。是我，请打开”
从门对面传来的是凛然的女性声音。
塞利姆很快就知道了来访者是谁。
原以为是妹妹索拉的话更不用说，但索拉却在门前保持着警戒态势。
“…………是谁？”
“别开玩笑了，我有急事。快把钥匙打开”
“好可疑……。塞利姆，可能是敌人的陷阱哦！要小心”
“难，难道是认真的吗……？”
混杂了些许受打击的声音。
看不下去的塞利姆，在索拉边耳语了。
“那个啊，索拉小姐。悄悄说悄悄说（ごにょごにょ）……”
“诶……？啊，啊……那、那当然是开玩笑啦！不知道姐姐的声音什么的是不可能啦！”
“是、是吗……”
终于打开了钥匙，被邀请到室内的蒂安娜露出了非常复杂的表情。
“开玩笑真是太好了……。被妹妹忘记了我的声音，可不止受到打击的程度呢……”
“啊，啊哈哈……。比起这个，姐姐还特地来，这是什么事情啊”
不是平时穿的衣服，而是穿铠甲的样子，还有急事。
塞林深深地感到了讨厌的预感。
“其实，阿加里亚王想见你们两个位。我是那个使者”
“啊，国王大人？国王大人说想和我们见面？”
“在这次事件的收尾之际，特别是功绩卓著的人将获得论功行赏（功行p）。仪式是明天，现在马上登城会面。”
“哦哦！太好了，塞利姆，能见到国王大人哦！而且还说要给奖励！这是获得土色矿石的大好机会哦！”
大会中止的现在，本以为通往金刚铁的道路再次被堵上了。
现在来了个那里求之不得的绝好机会。
索拉情绪高涨，但塞利姆愁眉苦脸。
“塞利姆，不开心吗？”
“我很高兴。很高兴，虽然也是值得高兴的事，但是……”
或许那个仪式，主角是自己吧。
“但是，什么事？”
“没什么……。话说回来，和国王大人谒见的事，但遗憾是没有准备礼服。怎么办才好呢”
“这个就没问题的。国王希望能以解决事件时，展现出的勇猛姿态。穿着昨天的衣服也没关系”
“勇猛的姿态，我昨天穿的衣服，我很喜欢的外衣而已。用那样的打扮可以吗……”
“没关系。虽然我没有在场，但空手一拳将龙之火焰弹扑灭的你的背影无法忘记，国王大人如此说呢”
“这、这样啊，我觉得非常光荣……。哈啊……”
在观众面前拯救了国王和魔王的生命危机，简单地打倒了世界最强的龙，并被国王大人表彰。
塞利姆的名字将会广为人知，很快就会成为名人的一员吧。
为什么会变成这样呢，明明只是想作为一个小镇女孩，一边享受着可爱的时装，一边过着平常欢乐的生活而已。
在蒂安娜的面前要好好忍耐着，但是如果只有和索拉两个人的话，塞利姆会哭起来吧。
“好耶，那得准备了。那个，需要的东西是……”
“只要装备就行了。如果还有其他需要的东西的话，王宫来准备”
“不愧是王宫，真大方。那么铠甲、剑和……”
收拾好放在房间角落里的武器和防具后，全部抱起的索拉，沉重地斜着腰，向塞利姆那边移动。
“那么塞利姆，拜托了。把这些全部放在化妆包里吧”
“真没办法呢……”
“化，化妆包里……？”
妹妹突然说什么。
这么想着的一瞬间，塞利姆理所当然地抓住了大剑，慢慢地塞进化妆包，被吸收了进去。
面对眼前发生的奇怪现象，蒂安娜瞪圆了眼睛。
“那个，刚才剑消失了吧……？”
“这是名为<时空的化妆包>(r空のポ`チ)的魔法道具。不管什么道具都可以放进去”
“……是吗。是这样啊”
像没什么大不了似的的那样说明了，也只能坦率地接受。
收纳了剑的塞利姆，接下来打算放入铠甲的时候。
“这个铠甲，上面有细小的裂缝。接下来受到很大的冲击的话，就会破碎散落吧”
“啊呀，因为正面受到一个大家伙的拳头呢。明明在伊利雅娜买了不久，已经不行了吗……”
“无论手甲还是胫甲（ガントレットもグリ`ブ），板甲都各处碎落。明天的谒见，应该就是这些孩子们最后的使命了吧”
“啊呜，手甲，一直以来谢谢你了……。胫甲明明是第一次参战呢……”
看着收纳进化妆包的防具们，恋恋不舍地说劳言之语（氦い窝匀~，也就是辛苦了的词）的索拉。
刚买的护胸铠甲和胫甲是特别可惜。（ライトア`マ`とグリ`ブ）
“索亚拉，关于这件事。用现在南门前躺着的威尔姆・德・卿的素材为材料，强化装备怎么样？”
“嘿，我可以用塞利姆徒手一击打死的，那个大家伙的材料吗？”
“别说了，徒手殴打死什么，真会沮丧起来的（へこみます），请别说了。”
“毕竟是40米以上的巨身。即使让给一个人装备的素材，影响也微乎其微。而且，那个巨龙的素材，指示了优先让给这次的功劳者”
“哇，龙的装备……！乌喵，情绪高涨起来了啊啊！”
从失落状态一变，装备的升级让她双眼发亮。
表情多变的可爱之处，让塞利姆治愈得无与伦比。
“塞利姆小姐的准备好了吗？”
“我的行李只有这个化妆包。随时都可以去的”
昨天脏了的衣服，在昨天之内用装有水魔力石的洗衣机洗好了，用装有风魔力石的送风机烘干后放进化妆包里。
塞利姆的私人物品全部在化妆包里。
从师傅那里得到的神秘蛋也还在化妆包里。
“那就出发吧。接送的马车在贵族街的门前等着。虽然要走到那里，请谅解”
“被姐姐护卫去王城，变得非常伟人的感觉。克里斯蒂安娜，有劳了（大xである），的感觉。”
“别得意忘形了”
“呜啊！”
试着模仿玛丽埃尔的索拉。
被姐姐的铁拳挨到脑子上，泪眼起擦着头。
“呜，不用打也可以吧……”
“真是的，在傻什么呀，索拉小姐。真可爱呢。好了，马车在等着呢，赶快走吧。”
“是啊，不快点的话。……嗯？”
刚刚，好像从塞利姆里蹦出了奇怪的发言。（应该是指说索拉可爱的）
虽然歪着头，但因姐姐打了头而听到的幻听或者什么吧。
“那去吧。我已经做好了冲进其中的觉悟……！”
“外面两个部下等着。我和他们预定是护卫塞利姆。放心交给我们吧”
“我呢？”
“你的护卫，有必要吗？是自己主动闯入人群的类型吧”
“太过分了！也要好好护卫我哦！”
“好的好的，顺便保护一下。”
对提着抗议的随便回应的蒂安娜。
在她的引导下，两人走出房间到旅馆的门口。
大门打开后，和在入口处两位骑士会合。
塞利姆下定决心，就向旅馆外面迈出了一步。

○○○

在登上贵族街坡的马车中，塞利姆枕在索拉的膝上，筋疲力尽。
现在的她似乎没有闲心去享受装饰着美丽雕刻和五颜六色装饰的客车的装修。
“塞利姆，没事吧？话说，有遇到什么讨厌的事了吗？”
“对我来说是个打击啊，那是……”
出了旅馆的瞬间，果然塞利姆和索拉被人山人海包围了。
因为蒂安娜他们在周围护围了起来，虽然没有被群众挤得一塌糊涂，但塞利姆的耳朵却连他们的一个细语都听起了。
比想象中可爱得多，真的是那么可爱的少女吗，这样的碎碎念还算能接受。
“在那样纤细的手腕上有着超过巨身食人魔的力量。人形的战略武器的别名什么的。最坏还有，被孩子手指着……说着‘呢呢，妈妈。那个姐姐啊，非常怪力的。阿姨说像怪物一样的呢！’什么的呢……呜。太过分了……、哭……”
“啊……好，好。很痛苦吧。没关系，塞利姆很可爱的女孩子，我最清楚的啦。所以不要哭了”
“呃哭……”塞利姆哭了半场，索拉一边回应安抚这，一边心情很好看着的西大大街，与平时完全没变的热闹。
受害仅仅是在南区划里，很大程度上是由于塞利姆等人的功绩。
因为做了很了不起的事，所以应该更加挺起胸膛才是吧。
与部下一起坐在对面座位上的蒂安娜，看着向妹妹哭泣的塞利姆如此想着。
不久登上坡道的马车，穿过城门来到了王宫用地内。
在第一城郭前的车站停车，塞利姆他们下了马车。
仰望着的两个白色城郭连接着的城门，和耸立在其中心的王城。
在近距离看到的威容下，塞利姆被其气势压倒了。
“这、这就是城堡吗……。我这样的人真的可以进去吗……”
“好了好了，再放松一点。不是那么了不起的地方”
“不，就是个了不起的地方。塞利姆小姐，我带您去今天住的房间”
塞利姆很早就紧张得筋疲力尽了。
索拉温柔地按摩着这样的她的肩膀。
两人在蒂安娜的带领下，沿着第一城郭走在通往一丸的路上。
静不下心来周围看着看着，塞利姆发现了红发的好朋友。
她迈着熟练的步子，从没有人气的地方快步走了出来。
“啊咧，克洛伊小姐？你还在王城啊”
“哦，是呢。喂，克洛伊！这里这里！”
刚结束和丽斯的密会，就突然被大声招呼的克洛伊。
据说她此时心脏快要从口中跳出来了。

-------------------------------------

071这个气氛，总觉得好久没感受到了

阿加里亚城里耸立在中央的本城、其外侧、和第二城郭并设的二之丸支城、再包围外侧的第一城郭和三之丸支城构成。
（简单来说，中间主城，然后第二城郭和二之丸支城拼合成内城墙部分，最外层三之丸支城加外城墙。原文“その外取⒌诙城郭に阍Oされた二の丸支城、さらに外趣欷嗟谝怀枪と一の丸支城で成されている”，感觉是写错了，最外侧的城墙应该是三之丸才是）
被邀请到城里的塞利姆和索拉，被带到了三之丸的客厅之一里。
途中遇到的克洛伊也被索拉强行带过来。
“索亚拉，你可不要弄坏日用器具啊。”
“不会啊，又不是小孩子啊！”
“还有，那张床也是让人眼花缭乱的高级品。不要尿床弄脏哦”
“姐姐里面的我，停在几岁了！？够了快点出去啦！”
索拉用力推着姐姐的背，想把她赶出房间。
“等、还有话要……！”
“知道啦，再见！”
强行推开，关上了门。
“这样就行了”
用背按着门，索拉满足地摇着鼻子。
坐在沙发上的塞利姆和克洛伊，服了地表情看着那个样子。
“……这也行吗。不是有很多联系事项吗？”
“蒂安娜，真的是索拉的姐姐呢。说实话，在亲眼看到之前我都不敢相信”
克罗耶的认识，克里斯蒂安娜是贵族，作为骑士是非常优秀的人物。
那个认识是非常正确的评价。
正因为如此，克洛伊至今还不能相信她是那个索拉的姐姐。
“塞利姆也是这么想的吧。索拉竟然是贵族的千金”
“不，我是那个……。索拉是那个时候的贵族女孩真的太好了、可以这么说吧……”
“什，什么啊。突然开始扭扭捏捏的”
被蒂安娜强行开门，然后被铁拳惩罚的索拉。
以这情景为背景，用双手贴在脸颊上，脸变得通红的塞利姆。
对比着两个人，克洛伊不由得理解了。
啊，塞利姆这家伙在犯花痴（色ボケ）。
“呜，今天第二次姐姐拳头……”
“工作还没结束。如果想和我玩的话，之后再说”
“姐姐这大恶人……真的讨厌……。塞利姆，来安慰我吧～”
索拉泪眼扑到了塞利姆身上，把脸埋在她的肚子里。
“好的好的，很痛吧。已经没关系了”
“喵，塞利姆……”
一边散发慈爱气场一边抚摸着索拉头的塞利姆，索拉也尽情地撒娇起来。
克洛伊确信。
啊，这两家伙就是笨蛋情侣呢。
“……咳啃。塞利姆，疼爱我家妹妹就先到此为止，能听我说吗？”
“嘿？啊……。要、要粘到什么时候！足够了吧，请离开吧！”
“哇呜喵！塞利姆小气……”
被蒂安娜的话从只有两人世界里回来的塞利姆，将索拉扔到了柔软的沙发上。
“不、不好意思。那么，联系事项是？”
塞利姆一边红着脸调整姿势，一边注意礼貌的应对。
虽然本心是很想去抚摸靠近过来的索拉，但是狠下心来，忍耐着。
“是啊，那就简短点吧。仪式从明天十点开始，到时间了工作人员会来叫你，所以在那之前请做好准备。日常照顾委托给了女仆们就行。一按桌子上的铃就来……索亚拉，别开玩笑地去响啊？”
“才不会啦！真是没信用啊，真是的……”
“行动范围在第一城郭的范围内是自由的，但是请不要擅自进入其他房间。……索亚拉，不要打破罐子啊？”
“不会啊！……大概”
在再三叮嘱下，索拉鼓起了脸颊。
“大概就这样吧。还有什么问题吗。没问题的话，我就告辞了……”
“已经足够了，好了，出去出去。”
“最担心的就是你。”
“我讨厌姐姐那样这样的地方！”
“那么，塞利姆小姐。请好好休息。失礼了”
“我才是，太客气了。”
轻轻地低下了头，蒂安娜这次终于离开房间。
索拉终于露出了放松的表情，深深地躺在沙发上。
“哈，终于走了……”
“讨厌姐姐吗？明明是那么好的人”
“……有各种各样的因素！我的事就算了吧，比起这个，为什么克洛埃会在城堡里呢？”
因为不想被人接触到不方便的部分，所以强行转换话题。
塞利姆也很在意她留在这个地方的理由。
与其这么说，不如说是感受到了浪漫历的气息，一个人兴奋起来。
“是的，请让我听听吧。果然是因为不想和丽斯小姐分开，所以强来了吗？是爱的成果吗？是吧！”
“塞利姆，冷静点。不可能因为我的任性而留在城堡里嘛”
“……什么呀，不是吗？”
露骨地降低情绪。
对自己的恋爱之路很消极，对别人的恋爱却很积极的，是塞利姆这个少女。
“其实，我也被邀请参加明天的仪式。好像是丽斯的要求，但是什么都不告诉我”
“果然还是和丽斯小姐有关联啊！是订婚发表吗！？请叫我参加仪式，虽然我绝对不想去演讲的”
“冷静点啊。”
在被奇怪的情绪所压倒的克洛伊旁边，索拉无法跟上话题而歪着头。
“嗯？呐，丽斯是指<圣骑士>的那个公主大人吧”
“是啊。是那个和索拉劲敌地争夺冠军的公主大人”
“那个公主大人为什么和克洛伊有关系……这么说来，那公主好像也说了克洛伊的名字”
“哇！真是相思相爱啊，太棒了！”
塞利姆放着不管算了，克洛伊没有色眼镜（色眼Riき）地向索拉说明了。
“嗯嗯，在做锻冶的工作的时候，偶然遇见了，然后关系变好了，这样啊。”
“不是什么很有趣的故事吧。”
“是呢。虽然塞利姆情绪非常高涨”
和塞利姆形成对比的是，索拉对别人的恋爱没有什么兴趣。
不如说是光顾着自己的恋爱已经满脑都是。
“比起那个，克洛伊在袭击怪物的时候做了什么？我很在意那个”
“从斗技场跑出来后，助战加入卫兵队了，之后一直在一起战斗。丽斯回到王都后，她率领起了部队。真帅啊……。等事态稳定下来后，我就和丽斯他们一起进行了救助和复兴活动”
“结果还是和公主大人在一起呢。那个公主大人到达王都后很快找起气息跑去哪里了。本打算一起战斗的姐姐，很慌乱呢。我想那孩子一定感觉到了克洛伊的气息”
“是吗，那我也很高兴呢。”
害羞腼腆的克洛伊。
虽然塞利姆在叫嚣着什么，但还是故意无视了。
之后，三位少女在女子谈话里热闹起来。
塞利姆以露肩的蓝色衣服为傲，向克洛伊介绍西区画的好吃的蛋糕店。
对克洛伊和丽斯的关系说这个那个的塞利姆，首先把自己的恋爱搞好再说，如此反刺的克洛伊。
忘记时间地聊天起的时候，突然房间的门被敲门了。
“塞利姆大人，索亚丝提大人，有客人来了。”
不认识的女性的声音，恐怕是被委托照顾的女仆之一吧。
到底是谁来的客人呢，还没给塞利姆时间思考，索拉就回复。
“好啊，放进来吧。”
“没问题吗，这么轻松地回答！？如果王族是悄悄地来了，那心理准备什么的……”
“那余就不客气进来了。”
让女仆打开门，进入房间的是玛丽埃尔和奥丝。
一看到两个人的脸，塞利姆的表情就放松了。
“什么呀，是玛丽埃尔小姐啊。白紧张了”
“……不不，等一下。那个人是魔王吧。他国的王族悄悄地来了哟？何止王族还是国王啊？”
直到现在，在玛丽埃尔面前，克劳埃尔的心情还是很紧张。
只有在她面前，魔王的威严才能有效地发挥作用。
“小玛丽，奥斯小姐，欢迎。现在让女仆端茶来”
“嗯唔，有劳了。”
就像是把朋友邀请到老家似的，索拉非常习惯的样子叫起女仆，指示准备茶。
这类的操作不愧是贵族，老百姓的感觉根深蒂固的塞利姆和克洛伊实在无法模仿。
小圆桌上拿出红茶后，五人围着桌子坐下。
除了克洛伊以外，大家都非常放松。
“然后，小玛丽。你特地跑来怎么了。有空就来玩吗？”
“那就很欢迎呢。要做什么呢，要孩子也能玩的话……”
“你们啊，以为余是什么啊……”
一个劲地无礼的两个人，让克洛伊一直提心吊胆。
“余也没空特意来玩的。今天是来谈正经事的。因为也有必须要告诉塞利姆的事情”。不平常非常认真的玛丽埃尔。
在黑色披风的深处闪耀着红色的眼睛从脑海中闪过，塞利姆收紧了松散的心情。
“关于昨天的袭击，以及操纵怪物的神秘敌人，是吧。”
“嗯唔，那人自称噩梦者・候斯，是被认为会带来噩梦的黑马型怪物的名字呢……”
“明显是假名，呢。”
“别说名字了，连脸都没能确认到。”
“虽然<职业>自称是<魔物使>，但这是比<道具使>还闻所未闻的职业。这也是假的吗？”
例如，使用某种魔术道具来操纵魔物。使用连塞利姆都不知道的未知项目，或者新开发的项目的可能性，虽然也能充分考虑上。
“没有那个可能性吧。”
“诶，为什么能断言呢？”
“塞利姆大人没有看到那个呢”
塞利姆没有看到那个魔法。那个和创造术一模一样的魔法。
“那家伙啊，是在余面前融合了两个怪物，创造出全新的怪物给余们看到。<融合术>(フュ`ジョナイズ)确实这样念着”
“塞利姆大人拯救我危机的时候，被炸死的怪物。那是融合了波鲁特莱奥和阿基德鲁斯的异变奇美拉。危险度上升到了60级”
“而且，那个融合术。你的创造术和步骤一模一样”
“和创造术一模一样，融合怪兽的魔法……？真有那样东西的话……”
和使用道具一样，如果是一般不为人知<魔物使>的特殊职业的话，两个职业有什么关系呢？回想起来，确实那个时候瞬杀的怪物是第一次看到。
虽然难以置信，但是考虑到两人的证言和目击到的异变奇美拉的样子，不得不相信。
“还有瞬间移动的能力。这也是<魔物使>的固有技能吗，还是未知的魔术道具呢……”
“从我的角度来看是固有技能呢。恐怕和怪兽的召唤原理是一样的。和召唤魔物产生的扭曲空间一样的”
“限制也很大的吧。如果能移动到任何地方的话，应该是直接出现在贵宾席上才是”
只能移动到预先设定的地方，这就是奥丝的看法。
那一天，在斗技场的旁边看到那人的身影，也是设定了瞬间移动的点吧。
没能直接飞到贵宾席也是因为无法预测移动到哪里。
“原来如此，那就是一连串骚动的元凶。”
静观三人对话的克洛伊终于全部理解了。
另外，索拉的头上还浮现着问号。
“只要干掉那家伙，就能解决事件了，是吧？”
“……这件事，不是那么简单的事呢”
“为什么呢？”
“这么说来，克劳埃尔小姐不知道玛丽埃尔小姐的详细情况吧。”
已经深入到了这里。
对她的信任也很充分。
从法杖的盗窃到敌人的袭击，连让克洛伊都了解了。
“还有这种情况……。那么，<魔物使>的敌人也和那个袭击者一伙的吗？”
“因为本人是这么说的，还清楚地提出名字。应该不会错吧”
“嗯，也就是说，背后还有什么人吧。”
“……就是如此呢”
骚动的幕后黑手的存在。
奥丝是不是有什么线索呢。
塞利姆经常这样盯着她，优秀的她却沉默着。有什么很深的缘由吧。
“而且，噩梦者・候斯隐藏着逼近塞利姆的强大。”
“很惭愧，我也连动作都追不上了。”
“……只有我才能打倒那个敌人吧”
候斯究竟是在哪里，获得了那么大的力量呢。
只有师傅知道怎么去，荒唐危险度的神秘场所。
那个敌人也去了那里吗。
“嗯啊，总是说些难懂的话，肩膀都会酸痛啦……。像这样讨论了也不知道的事情一堆，说些更开心的话吧”
完全没有参加对话的索拉，终于忍不住了。
确实，交流没有进展，信息交换也结束了，思考也只是停滞不前。
到此为止比较好吧。
“嗯唔，余确实累了。来说很开心的啊。索拉，有那样的吗？”
“有啊。那个啊，克洛伊居然射中了公主的心！”
“等、索拉！？突然说什么啊！明明刚才没什么兴趣的！”
“喔……。那是很有意思呢。克洛耶，详细说出来吧”
突然目标转向了自己，克洛伊非常着急。
连魔王都很感兴趣，再加塞利姆的奇怪开关也打开了。
“不，那个……。就算这么说，但这是丽斯和我的秘密……”
“只有两个人的秘密相逢，真是太棒了！谁也不能告诉的，只有两个人的。啊，真是浪漫史啊……”
“丽斯吗。第三公主的丽斯吧。我听说是个野丫头呢（じゃじゃR），克洛耶，还挺能干呢”
“不对，不是那样的啊！”
虽然脸弄得通红的克洛伊拼命想蒙混过，但是这个房间里一个同伴都没。
在那之后，她也一直被追究着和公主的浪漫史。

--------------------------------

072终于看到旅途的终点

第二天，阿加里亚王城本城。
辅助照顾的女仆带着塞利姆和索拉来到了谒见室的大门前。
平息了骚动的重要人物们的排队过程间，塞利姆手汗淋漓、紧绷的笑容等着那时刻。
“索，索拉小姐。请你千万不要太无礼。啊，因为对方是国王大人，所以不可以说些敷衍的话哦？”
“嗯，谢谢担心了。但是，对我来说，塞利姆更让我担心啊……”
索拉紧身衣上的防具到处都有损伤，今天就结束它们使命的日子。
另一方面，塞利姆则是大会当天穿的披肩、褶边衬衫、迷你裙的服装。
本来不是在国王面前的穿衣服，但因为是国王直接要求穿着大会当天的衣服，所以没办法。
这个服装也加速了塞利姆的紧张感。
索拉穿着铠甲，罗莎四人也理所当然地以装备一身的姿态等待着。
唯一能拜托的克洛伊不知为看不到身影，塞利姆在六个人中只有她一个穿着平时的衣服。
明显地违和感。
“不要那么紧张啦，塞利姆。阿加里亚王是位温柔的大人，更何况你是救命恩人。挺起胸膛堂堂正正就好了”
“但是……”
罗莎一边苦笑一边用温柔的声音劝解。
她和她的伙伴每次大冒险结束都被许可拜见国王。
这次是不知第几次的拜见，完全没有紧张感。
“没错。大河总是堂堂正正的。塞利姆也要堂堂正正吧”
“你是太无所谓了。国王说话时在打哈欠的那时候，还是被吓破了胆啊”
“呵哼”（えっへん，自满拟声词）
“我没夸你。”
其中也有过于放松的大河。
与塞利姆相比，她一直松散着，反而罗莎让担心。
被大河抱住，用愁眉苦脸笑着的罗莎。
总是微笑着守望着这二人的提弗，和在背后比平时更加苦闷表情的鲁德。
罗莎照着鲁德所说的，规规矩矩地数着打倒巨身食人魔的数量，但是这个数字稍微超过了鲁德。
明明每天都在锻炼，但是和她力量的差距却永远都没缩小。
为什么追不上呢，不管积累多少锻炼也无法越过罗莎这堵墙吗。
更加地，甚至出现了拥有远远超过罗莎力量的少女。
“……椋真让人厌烦。”
“嗯？怎么了鲁德，肚子疼了吗？”
“…………”
鲁德无视罗莎的提问，抱着胳膊沉默着。
塞利姆感觉到了，从他身上感受到的冷漠气息更浓了。
“各位大人，准备好了吗？”
“哎、哎呀是的！”
终于时间到了。
引导到这里的女仆的声音，让塞利姆的紧张达到顶峰。
从大门的对面响起了号角花彩（ファンファ`レ）。
两扇门带着沉重的声音打开了，通往谒见室的路打开了。像王都的街道和王城的城墙一样，被白瓷的墙壁包围着的宽广的房间。
大窗户充分吸收光线，室内非常明亮。
红地毯从门一直延伸到宝座，吹着号角的六个管乐队左右各三个人并排着。
在侧面后面的恐怕是贵族吧，站着穿着漂亮的男女老少。
然后远方的正面，上了几级台阶的用檀香木订做的玉座上，阿加里亚王稳稳当当地坐镇着。
“拯救王都的英雄们，请登场！”
“啊，啊哇啊哇……”终于要入场了，塞利姆的脑子里一片空白。
众多王族和贵族都看着，不早点去的话会被怪人看待啊，因为过渡紧张而一动不动的塞利姆。
索拉用双手紧紧握住了眼看就要哭出来的少女的右手。
在感受到那种温暖的瞬间，塞利姆的焦躁和恐怖消失了。
“……索拉，小姐？”
“塞利姆，我在你身边的。所以没关系”
索拉面向我，放出了最喜欢的笑容。
索拉给予了，最喜欢的温暖。
对了，现在不是孤独一人。即使一个人会害怕得哭出来，但是只要她在身边就什么都不怕。
“……是啊。谢谢你，索拉小姐。已经没事了”
“真的没事吗？就这样一直牵着手吗？”
“请不要开玩笑，这么害羞的事。……只要在我身边就足够了”
多亏了索拉，紧张感消失了。
在红地毯上，塞利姆和索拉并排，堂堂正正地走着，在那后面还有罗莎他们四人。
尽管贵族们的视线都集中在她们身上，但是塞利姆已经不慌乱了。
也有余能注意周围的情况。
有宝座的檀上，除了王妃以外也坐着两个公主。恐怕是第一王女和第二王女吧。
不知为何，作为第三王女的丽斯，她的身影不在这里。
当然中央的宝座是阿加里亚王，旁边站着待命的是鲁弗里。
 “丽斯小姐，不在啊……”
小声地和索拉搭话，但是没有回信。
即使是索拉在国王面前也谨慎起不说悄悄话吧，一边这样想着，一边朝着走在旁边的她看，索拉凝视着某一点，紧盯着脸。
追着视线的方向是金发碧眼身材纤细的贵族男性。
恐怕那就是索拉的父亲吧。
“索拉小姐，脸绷得很紧哦。”
“呜喵……！”
详情以后再说。
现在用胳膊肘戳着她来注意一下。
“在国王大人面前，请振作起来呀。”
“对不起，对不起，不知不觉……”
小声道歉的同时，视线朝回前面。
索拉在宝座前，在台阶前停下脚步，以熟悉的手法单膝跪地垂着头。
塞利姆也慌慌张张地向右边靠拢，为了不让小裤裤被看见而闭上脚，在大腿之间夹着裙子。
罗莎他们也同样跪在王前单膝跪下。
号角花彩停止，谒见室被严肃的气氛包围着。
“嗯唔，不必那么硬生了。抬起头来放轻松吧”
“哈”
不愧是贵族，在国王面前的礼仪很完美。
与平常不同的凛然的索拉身姿，让塞利姆的少女心怦然心动。
“你们是朕的救命恩人，也是朕宝贵的王都的救世主。请允许朕借这个机会道谢”
“感激不尽之言。”（勿体なきお言~に御座います）
完美的礼仪礼法和遣词用句，干脆利落的低沉声音。
你是谁呀呢，在我身边凛然而美丽的贵族大人。
与平时笨蛋全开的索拉的反差萌，令塞利姆再次怦然心动。
热恋中的少女的耳里，国王的话几乎没有传达到。
“那么，首先是罗莎多・费尼基斯、大河・霍威德、鲁德・兰斯戈特、提弗・肖布兰格。虽然经常被你们四位吓到，但是这次也做得很棒。与我们骑士团合作的救助活动，扫荡魔物。察觉到异常情况后立即返回王都，在市区的活跃。取之不尽。按照你们的愿望给予奖赏，尽管说出来吧”
罗莎他们四人面面相觑。
这个时候，已经决定了要回敬王的话。
各自点头的话，这次的回答也是一样的。
“那么就是与公会的讨伐委托相符的金钱。已经准备好了讨伐的魔物数目名单了”
“嗯唔，又是这个啊。更加欲望些也是可以的啊。”
“我们四个人都是一介冒险者。因此不会期望重于金钱和武器之物”
“好，知道了，这种思想一直都是如此大公无私（\に天晴れなり，形容行为品德如晴天一样好）。鲁弗里，把清单拿过来吧”
“是。”
对于鲁弗里来说，一连串的流程也成惯例。
下了楼梯，从罗莎那里拿了羊皮纸，再上楼梯来到王的身边。
“在这里。”
恭恭敬敬地把那个交给了国王。
王接受了那个名单，粗略地看了一下详细内容，发出感叹的声音。
“不愧是世界最强的冒险者们。能打倒这么多的魔物，真是太棒了。好吧，马上安排报酬”
“了解”
“鲁弗里，报酬安排全交给你。”
“交给我吧。” 从王那里拿到名单，放进怀里。
之后，他命令部下安排报酬金钱，送到罗莎他们那里。
到此为止是和之前一样的谒见景象。
但是今天不同了。
“接下来是索尼斯蒂亚・莱洛丝。你和朕的女儿丽斯合作，讨伐了四只巨身食人魔。而且还和罗莎他们一起在王都打倒了很多怪物。你在狩猎大会上的战斗
表现也很出色。虽然大会中止了很遗憾，但是你的勇名确实在轰鸣在王都中了”
“您过奖了，深感非常愉悦。”
“嗯唔，那个堂堂正正的态度也很好。不管怎样的奖赏都能的，随便你说吧”
不知已经完全重新迷恋上的塞利姆的心境，索拉思考着奖赏。
虽然变成了贵族模式，但里面还是和往常索拉一样。
油炸食品一年的分量什么的闪过脑袋了。
“……那么，请恕我冒昧。我身上缠着的这个防具，在激战中受到严重损伤，已经无法使用防具了”
“你说想要新的防具吗？那样的话那巨龙，其素材的优先使用权在你们的手中。不用求朕也会实现的吧”
虽然变成了贵族模式，但里面还是和往常索拉一样。
完全忘了可以自由使用巨龙的素材。
她一边扑克脸地背后冒冷汗，一边回忆起这次旅行的最大目的。
要实现这一点，塞利姆一个人的请求权可能不够吧。
决定了方针的索拉，提出了某个愿望。
“这样的话，我想把我的愿望权利放在塞利姆的权利上。”
“哦，叠加上去啊。”
“我所期望的东西和她所期望的一样。更进一步说，就是她所希望的东西应该很难办到的吧。如果不把我的权利也加上的话，认为是不够的”
“呼唔……她是拯救朕生命的最大功臣。我觉得无论什么样的愿望都是允许的……。好吧，说出来看看吧。”
总算把金刚铁的希望连接起来了。
索拉眨了下眼睛向塞利姆发出信号。
塞利姆则是别的意思地接受了，被爱恋的王子大人迷得神魂颠倒。
“那么，老实说，朕很吃惊。听到声音后，世界最强的龙出现在眼前，那个吐出的大火球正逼近时。认为万事皆休的时候，可伶的少女飞了出来，手臂一挥就消掉了。就好像童话和诗中的一节，朕一生都不会忘记那个情景吧”
不好不好，现在是王的御前，不是花痴的时候。
终于轮到自己了，塞利姆把意识集中在王的话上。
“被誉为世界最强的怪物，在那里待命的罗莎等四人拼死战斗后终于打倒的威尔姆・德・卿。只有一个人把传闻有名的三只巨龙一起葬送，而且还和操纵魔物的神秘敌人战斗，救了朕两次生命。马丁娜?辛布龙的弟子，塞利姆・蒂奇马修啊。你才是真正的世界最强吧”
“太，太夸奖之言了。”
咬舌了。（も、勿体なきおととばっ）
“救了朕两次余命，还加上了索尼斯蒂亚的愿望。你的愿望，无论什么愿望都能实现的。说说看”
索拉叠加上了我的愿望。
冷静下来的现在，塞利姆终于意识到了她的意图。
这是千载难逢的绝好机会。
现在正是作为道具采集业，完成她的委托的时候。
“那，那么我说了。”
“嗯唔，说吧。”
果然声音也很紧张。
把可能是国家机密的事情在这里说出来，必须尽量模糊、准确地传达。
“……土色的矿石、想得到。”
“竟然”
笑容满面的王的脸一下子冻住了。
王妃和公主们似乎不知道国王惊愕的理由。
贵族们也一样。
土色的矿石应该是司空见惯的东西，这是理所当然的反应吧。
只有一个人，只有鲁弗里眯起细长的眼睛。
“你，这事是在哪里……”
“我是玛蒂娜?辛布龙的弟子，所以。”
与王很有礼貌地较量腹技，塞利姆当然没有那种胆量。
为了保护史密斯，拿出了马蒂娜的名字。
只是，对于把师傅当作挡箭牌用的罪恶感一点也没有。
“原来如此，那个自由人的话，说出来也不奇怪吧……”
国王似乎明白了的叹了一口气后，开始烦恼起来。
“……朕知道了，你的功绩也是有那么大的。只是，在这里不能说更多的。详细的话改日再说可以吧”
“是的，当然。”
总算能行了。
与索拉眼神相对，这次换成塞利姆眨眼。
旅行的大目的，终于看到了那个终点。
“那么，拜见就到此为止。”
“请等一下！不是忘记了谁了吧？”
阿加里亚王的话想要结束谒见的瞬间，凛然的声音在谒见室回响。
声音的主人，是在谒见室的入口仁王立的粉红头发的少女。
今天的她不是铠甲，而是穿着公主般的礼服。
“丽斯，还以为不见人，到现在为止在哪里做了什么？”
“父亲大人，我应该也是有功者之一是吧。如果不听取我的愿望，就不公平了。身为国王的人，如果不经常公平的话，是没法显示的”
咔吱咔吱声地（ツカツカ）走在红地毯上的丽斯，爬上了宝座的台阶。
野丫头突然闯进，让国王手指压脑。
“我的愿望也请在这里听吧。”
“身为公主的你，在这种场合对朕的要望，到底是什么？”
“是我专属的骑士团的结成。”

-------------------------------------

073克洛伊小姐，被妻管严了（尻に敷かれ）

突然闯来的第三公主，其过离奇的愿望。
是结成丽斯直属的新骑士团。
“什么……”
对于超乎想象的愿望，国王只能绝句。
“那么，怎么样？是听下去呢，还是驳回呢？”
“嗯唔……。丽斯啊，你在阿尔卡山麓，和在那里待命的索尼斯蒂亚一起讨伐了四只巨身食人魔。并且在王都率领第十一卫兵部队讨伐了很多怪物。事态收拾下来之后，指挥该部队致力于复兴活动和治疗活动。以上是你这次的功绩，的确是无可挑剔的成果……”
王暂时沉思默想。
功绩充分，统率能力之高也在这次事件中亲自证明了。
问题在于她的思想准备是否足以托付士兵们的生命呢。
“……问个问题。拥有骑士团，也就是要承担每个团员的性命。要有承受其重压的觉悟，要有承担全部责任的觉悟。是否拥有呢”
“当然，做好觉悟的。身为王族和在人之上的，早就有背负人民生命和士兵生命的觉悟了”
阿加里亚国王乔纳斯（ジョナス盯着女儿那粉色的眼睛。
虽是朕的女儿，但能成长得这么非常坚强、健壮、美丽。
继承家业的第一王女伊诺拉（エノ`ラ）虽然作为当政者很优秀，但缺乏霸气。
第二王女伊莎贝尔（イザベル）只会想着奢侈。
能胜任守护支持将来的女王伊诺拉，成为其左右手的，肯定是丽斯了。
促进她进一步成长，这也许是个好机会。
国王深深地点了点头，做出了决断。
“你的觉悟，清楚地传达了的。那么，人员之后调整加入”
“没有必要由父亲来选择。骑士团的成员，我已经自己选定了”
丽斯，手指一响，啪的一声，蓝色头发的短发女性就进入了谒见室。
在其后面，不知为何克洛伊也跟着。
精神抖擞前进的卫兵队队长布里吉特（ブリジット），与其形成鲜明对比是脚步非常笨拙的克洛伊。
比刚才的塞利姆还要慌乱。
在贵族、王族以及英雄们的关注下，两人跪在了国王的面前。
“我想父亲大人您也知道的，她是第十一卫兵部队的部队长布里吉特・桑德福德（ブリジット?サンドフォ`ド）。将她作为骑士团长，连同她的部下二十九名合起来共三十人，作为我所拥有的骑士团的全体成员。”
丽斯的宣言让贵族们非常骚动，国王也震惊不已。
“你、你在说什么。骑士团长规定必须是公爵家的人才能选的！你也知道得很清楚吧。那个人别说公爵家了，根本是平民出身啊！”
“那应该是父亲大人的骑士团――王城骑士团的规定。我新设的骑士团的规定，这一切都由我来决定。我的骑士团，只是公爵家的出身，只靠名号排在前排却没能力的都不需要！连身份没有关系的，只录用优秀的人才，这才是精强骑士团应有的姿态，我是如此了解的”
“公、公主殿下！这是不是太过霸道了吧！”
提声呐喊起的是雅罗马克卿（ジャロ`マルク卿）。
作为公爵家的继承人出生的他，现在担任王城骑士团的骑士团长。
“说得太过分了？居然还能这么说啊。骑士团长，那个紧急事态时你到底在做什么？只是躲在安全的王城深处，丢脸地颤抖着是吧？这种窝囊废，不适合做我的手下。求都不要呢。（こちらからい下げよ）”
“什……！呜唔唔……”
被说中了要害，他红着脸退了下来。站在两人旁边的蒂安娜，虽然脸上没有露出来，但心里还是觉得很痛快。
“那么，父亲大人。有异议吗？”
“……也是无可奈何（致し方なし），吗”
自古以来就有的，绝对只看身份的老规矩。
国王自己也对这个老规矩有想法。在之前的紧急情况下，骑士团长完全没有发挥作用，这也是事实。
“好吧。丽斯，你骑士团的编成，全部由你自己来完成吧”
“感谢您的明智之举。”
丽斯对国王行礼后，优雅地回头向贵族诸侯们行礼。
除了公爵家以外的贵族们，毫不吝惜地发出了雷鸣般的掌声。
不愧是我的竞争对手呢，不知道为什么自感自豪的索拉。
另一方面，塞利姆从刚才开始就很在意在自己背后瑟瑟发抖的好友。
为什么连克洛伊也被叫在这里呢。
明显来到不合场的锻冶师少女，非常狼狈不堪。
“那么，父亲大人。您应该知道，在扫荡蔓延在王都的怪物时，还有一位有功的人吧”
“嗯唔，是史密斯?斯坦菲尔德（スミス?スタンフィ`ド）的女儿，锻冶师的少女，克洛伊・斯坦菲尔德（クロエ・スタンフィ`ド）吧。她本应该也是叫到这里的，但在开场前被你叫住，现在却自己带着她来这里了。朕的女儿啊，到底在想什么……”
面对着女儿突发唯我的行动，国王显得有些疲惫。
“其实我非常看上她。锻冶师的能力自不必说，与卫兵队的各位并肩作战的勇敢也是”
到底想干什么，连克洛伊本人都没听出丽斯说出来。
丽斯用视线看着克洛伊，花开一笑。
这脸绝对是在策划着什么，克洛伊因为过于紧张，差点心脏从口中跳出来的感觉。
“新生骑士团结成之际，新武具准备也是必不可少的吧？”
“是呢，新生骑士团的结成之时，还用旧武器就很不体面了。最重要的是骑士们也没法很好亮相的”
“所以我想请她制作全员份的武具。”
“诶！？”
不由得大声叫了起来。
克洛伊捂着嘴，环视左右，害羞地低着头。
“……看这样子好像也什么都没告诉她吧。”
“是一个惊喜哦。”
才不需要这样的惊喜啊！
想那样全力吐槽的克洛伊。
“算了，你喜欢怎么样就都行了。至此以后，朕什么也不插嘴。……真是的，虽然是女儿，但让朕也无能为力啊”
“就当是夸奖之话收下了。还有，请不要撤回喜欢怎么样都行的前言。那么父亲大人，我告辞了”
最后恭恭敬敬地捏着裙子边鞠躬，丽斯走下楼梯。
“那么，走了啊。”
“是的”
“噫哎！”
继丽斯之后，布里吉特和克洛伊，三人离开了谒见室。
塞利姆可怜地目送着最后都没有任何发言机会的克洛伊的背影。
她们一出去，就好像暴风雨过去后的样子。
在宽广的谒见室，静寂暂时支配着。
不久，与阿加利亚王的咳嗽声后，寒暄被重新隔开。
“咳啃，虽然以意想不到的形式中断了，但重新开始吧。英雄们啊，因为你们的活跃才拯救了这个国家，请允许朕再次向你们道谢。特别是塞利姆，你的名字作为真正的世界最强，轰鸣到这个大陆全土吧。那么，就到此拜见结束”
国王的话一结束，号角花彩大声地吹响。罗莎他们四个人，还有索拉一起站了起来，塞利姆也模仿她们，晚了一步站了起来。
英雄们光明正大地走在花道上，一个人略显畏缩不前地前进，离开了谒见室。
从谒见室出来不久，从极度紧张中解放出来的塞利姆发出了深深的叹息。
在大陆上作为英雄名声大振的话，今后就无法过上作为镇里小女的随心所欲的生活了。
即使这次旅行结束后，也会有很需要凭借塞利姆之名进行的大冒险，才能采集到的委托，不断出现吧。
“为什么会变成这样啊……。竟然得到了世界最强的称号……”
塞利姆没想到自己的力量能达到那种程度。即使是世界最强，但只是在<道具使>这个范围里的事情，一直这么坚信着。
没想到，很久以前打倒的龙竟然是世界最强的怪物。
以次元龙为首，更强大的怪物明明还有很多的才是的。
“……但是，终于到达了金刚铁的最后一步了吧。”
这可以说是不幸中的万幸。
虽然大会中止了，但是作为目的土色矿石很快就能到手了。
“呢嘻嘻，刚才的我，很好的辅助员（ナイスアシスト）吧。多多夸奖我也可以哦，应该说来表扬我吧”
相比塞利姆，和往常一样以和蔼可亲的笑容纠缠过来的索拉。
严肃紧致的扑克脸一点面影都没了，懒散地松弛着。
刚才为止那很赞的贵族大人都去哪了呢，虽然现在这样很可爱。
结果被可爱模式带走（O(ほだ)され），塞利姆温柔地抚摸了索拉的头好。
“好好，好孩子好孩子。都是托了索拉小姐的福，很少见机智起来了”
“嗯喵……好舒服……”
被抚摸了头的索拉，抱住了塞利姆并脸贴过来。
大河很感兴趣地盯着这样子的两个人。
“……唔嗯，原来如此。”
“怎么了大河。我们的事情办完了，要走了哦”
随着罗莎吆喝声，她迈着小步慢慢靠近。
“罗莎，稍微借过一下可以吗？”
“什么呀，又是想吃的东西吗？确实会临时收入了，稍微贵一点的东西也能买的……”
“不是那样的。高兴吧，给罗莎权利可以抚摸大河的头了”
“……哈？”
抬头看罗莎的大河，不知为何露出了得意的表情。
眼睛闪闪发光，等待着被抚摸头部的样子。
“什么呀，突然。脑袋被打了吗？”
“不是的。可以抚摸可爱大河的头，来吧，现在马上做就行了”
“别说傻话了，去了。提弗先生和鲁德都等着的”
“……………唔呜”
与大河的想法相反，罗莎追着走在前面的同伴就这样离开了。
大河一边鼓起脸颊，一边不情愿地跟在她的后面。
“……原来如此。索拉小姐，她好像也是恋爱中的少女呢”
“呃，什么……？”
对于可怜少女（いじらしい少女）的样子，塞利姆敏感地感受到了什么，在心中默默地为她加油。
在她手臂中发出松散掉表情的天空。
塞利姆的抚摸太舒服了，一连的展开完全没进入她的耳里。

○○○

国王在谒见后离开大厅，便动身前往玛丽埃尔等待的会议室。
亲信的鲁弗里也跟随着。
这次紧急会谈是玛丽埃尔的要望。
据说关于两国之间的重要事情。
打开会谈舞台的房间的门后，魔王已坐下，等着国王的到来。
亲信的奥丝也在她的旁边。
很快入座后，国王首先说了谢罪的话。
“对不起，魔王大人。误了约定的时间。因为那野丫头女儿意外的闯来”
“没关系。因为余也还需要一些心理准备”
接下来要说的事情，可能会极大地动摇两国之间的关系。
即使是穿越了无数修罗场的她，也需要坚强的觉悟。
“国王也很忙吧，毕竟是国难。省去开场白，请让余单刀直入地说吧。余不是来王都观光的”
在国王身边的鲁弗里，眼睛微微地动了一下。
“余住的魔王城，安置在那里的源德之白圣杖（源预伟驻}杖）。我国至宝的法杖，不知被何人偷走了”
“什、什么，怎么会有这样的事……”
晴天霹雳的事实，国王大为震惊。
“贼的名字已经查出。塞林・马林、格罗尔・布罗肯都是魔族。他们偷走了法杖，逃到了阿加里亚领地。然后余和奥丝一起追着贼离开了国家”
“原来如此，艾姆斯也遭遇了这样的国难啊……。但是，看不出话头。为什么到了现在，才想把这种可以说是国家机密的事说出来呢？”
“这件事，已经不是和阿加利亚王国没有关系了。”
在这次的事件中，敌人显示出了超越玛丽埃尔想象的力量。
连一个国家都有可能颠覆的力量，寻求魔王之证之久，但还看不见的敌人的顶尖。
已经不仅仅是艾姆斯的问题了。
“前面提到的贼的名字，国王应该也听过的。”
“……唔？在哪里？”
“拥有操纵魔物能力的袭击者，是那家伙说的。这两个人是自己的伙伴”
阿加利亚国王的脑里，终于找到联系。
偷出法杖的幕后黑手和企图毁灭王都的幕后黑手是同一个人。
噩梦者・候斯的话说明了这一事实。
“敌人对阿加里亚和艾姆斯，两个国家都出露獠牙，有着可能毁灭各个国家的力量。他们的力量甚至有可能凌驾于一国之力之上”
玛丽埃尔离开座位，走近国王身边。
“阿加里亚王啊。现在正是抛弃我们过去的恩怨，共同携手对抗之时！”

----------------------------------------

074浪漫史的气氛，已经停不下来了

阿加里亚和艾姆斯长期保持着友好关系。
但是，这只是表面上的东西。
对于人类来说，五百年前的大战是很久以前、几代前的历史事件。
但是魔族的寿命是人类的十倍，经历过大战的人还很多。
考虑到他们的感情，两国首脑是避免了过分的让步。
尽管如何，现在是魔族方面先表示让步。
对于玛丽埃尔来说，这也是相当要勇气的决断。
“魔王大人……。没想到您有如此大的觉悟”	
阿卡莉亚王也离开了座位，握住了虽还年幼但活着是自己两倍以上时间的少女的手。
人类和魔族的时间流动是如此得不同。
在大战中失去父母兄弟和恋人的人，也有憎恨亚卡利亚王国的人，国王对她的决心表示钦佩。
“以前那场大战的伤也还没痊愈吧。但这个英断是值得尊敬的。我们一起努力，面对这次的苦难吧”
“嗯唔，那么马上从本国安排增援。到达之前需要时间，但现在人手也不够吧。为了对抗再次袭击，必须加强防御”
“感谢您的厚意。但是你们国家减少防备没问题吗？”
“嗯唔，关于这个……”
玛丽埃尔注视着身边的亲信。
“奥丝说过，对我国的攻击是不需要担心的。然而问起理由”
“对不起，但是这是和上一代的约定。我不能说出口”
“就是这样了。”
她对任何事都绝对服从，一旦发生什么事，她就会豁出自己的性命来保护主人，却这样固执地闭上嘴。
正因为对奥丝有绝对的信赖，所以玛丽埃尔不会强烈追问。
只是有事被隐瞒了，只有这一点有点寂寞。
“这样啊。那边也有情况吧，不会深究了”
“……真是太感谢了。”
虽然追求也是可能的，但国王也理解了玛丽埃尔并不刻意去做的心情。
她对那个用心表示感谢。
“那么，奥丝，请马上联系余国。”
“了解。”
“余这就此告辞了。有什么话就说出来吧，在可能的范围内能成一臂之力”
“魔王大人。能得到您的帮助真的很可靠”
目送着退室的魔王及其亲信，国王满足地连连点头。
“如果两国表面上的友好关系能借此机会建立起真正的信赖关系就好了……”
“是呢。那么，我也就此告辞了”
“唔，鲁弗里。有急事吗？”
“……罗莎大人的奖赏、复兴材料的安排、人员整理等等，要做的事情堆积如山。”
说完，亲信很快就离开了房间。
正如鲁弗里所说的那样，国王自己也有很多必须要做的事情。
在对未来充满希望的同时，还是要去解决堆积如山的事务，他回到了自己的房间。

○○○

丽斯生活的住宅在本城的尽头，第二城郭的内侧。
与生活在王城的第一、第二王女不同，丽斯在这里过着独立的生活。
佣人、厨师、仆人，这些都是她自己挑选出来的。
为了作为当政者的学习，在这样前言而开始的这种生活，但真正的理由是方便偷偷地去骑士团那边宿舍。
然而，实际上也有好好学习，从人才评价到资材管理、支付工资，家里的一切都是由丽斯掌管的。
房子按照这城市的惯例，白色的墙壁上有橙色的屋顶。
但与众不同得是它的大小。
拥有超过贵族街林立的宅邸的面积，从一端到另一端是三百米，五层高的建筑。
甚至在屋前还设有喷泉广场。
也许这里也是城堡吧，克洛伊张开嘴仰望着。
“这里是我住的房子。怎么样，和王城比起来，虽然是很寒碜的”
“……不不不，太大了。”
屋子里是怎么样的，到底里面住着多少人呢。
作为一个平民的克洛伊，被其规模之大的差异所压倒。
“是吗，我倒没想过太宽敞了。”
“足够大了啊。这么大的话会迷路的。完全不知道哪里有什么样的房间”
“如果你迷路了就麻烦了。从今天开始你就在这里生活的”
“……什么？”
站在旁边的公主，刚才说了什么。
比耸立在眼前的房子更大的冲击，袭向克洛伊。
“丽斯，刚才说了什么呢。不能听错才行，能再说一遍吗？”
“所以啊，你从今天开始在这里生活。”
不是听错。
这个公主大人突然要说什么。
克洛伊情不自禁地用双手捂着脸。
带你去我的住宅，所以跟着来。接受了这样的邀请，离开谒见室之后，跟着她来到了这里。
身为平民的自己现在在这里也非常不合场，竟然在这里和丽斯一起生活。
失去语言站在那里的一动不动克洛伊，丽斯不可思议地凝视着。
“怎么了？太感动得都说不出来吗？”
“……可以吗？真的吗？我只是个见习锻造师罢了啊？而且说回来为什么突然要一起生活呢”
“谒见的时候，你都听了什么啊？”
被服了你的反应回应了。
克洛伊冷静下来，想起了国王和丽斯的对话。
真的存在和这种状况相关的对话吗。
“唔嗯，的确应是，丽斯得到了持有骑士团的许可……”
“是啊。”
“布里吉特小姐他们被选为骑士团成员，那个骑士团需要武具。”
“没错。”
“那个武具是我做的。擅自决定的”
“什么呀，你不是记得很清楚吗？” 
克洛伊的记忆是没错的。
但是，即使被说记得很清楚，也完全看不出和这个状况有什么联系。
“那个，到底为什么我要和丽斯一起生活呢？”
“还不知道吗？我原以为你不是笨孩子呢”
我是正常的，是公主大人太异想天开了！想这么吐槽的克洛伊。
“不一一说明的话是不会明白的感觉吧。虽然有点麻烦，但告诉你了，感激地聆听啊”
“是……”
“首先，这座城的铁匠场在第一城郭外，只有你和师傅们呆在一起的那个地方。”
“是这样啊，明明这么大。”
“原本就没有锻造场，好像是父亲年轻时建造的。”
这是为了锻炼金刚铁的剑而叫史密斯来的那时候的事情。
从丽斯的情况来看，连王族都不知道关于那件事的详细情况。
“然后，我在建房子的时候，当然也在注视着将来的事。在地基内同时设置了练兵场、兵营和锻造场。因为是城堡的深处，所以没能建造马厩（厩h）”
“这样的城堡深处里是不能放进马呢……”
“骑士团的人员都在兵营里生活。但是呢，没有铁匠生活的地方”
“不，在兵营里生活就可”
说到这里，反被盯上了。
“……什么啊，明明布局到这样。那么讨厌和我一起生活吗……？”
克洛伊也终于理解了。
也就是说，丽斯想找个理由和自己在一起。
克洛伊没有注意到她那样的心情，对于这个过于突然的提案感到很困惑。
这样的话，也不能笑索拉迟钝的了。虽然这样自嘲着，但克洛耶还是慌慌张张地向心情不好的公主大人辩解。
“不，怎么可能讨厌！只是太突然了，吓了一跳而已！我也很高兴能和丽斯在一起的时间增加了！”
“是，是吗……”
紧握住她双手，尽情地接近脸。
因为是突发的，出现了被丽斯提醒过的毛病。
丽斯果然红着脸移开视线，稍微开心地松起嘴巴。
就这样，克洛伊被招待到丽斯的住宅里，开始在这个地方生活。
一套锻冶工具，外加钻头骑枪放在锻冶场里，更衣和生活用具转移到提供的房间里。
这个时候，因为和丽斯不是同一个房间，所以克洛伊有点失望。
虽然冷静思考是理所当然的，但还是有些期待。
在停留这里的期间，克洛伊享受宾客待遇。
饭菜自动送上门，女仆会照顾所有的生活事情。
被任命为照顾人的女仆低着头离开了房间后，克洛伊带着做着美梦的心情环视着自己的房间。
“这真的是我的房间吗……？”
房间的大小是普通旅馆的双人房间的7倍。
白色的墙壁上有三米高的木制天花板，墙壁上挂着什么画。
家具是在客人用的圆桌、软软的沙发、红茶用具的柜子。
然后，是一张有着公主睡床般的带天盖的大床。
怎么说呢，非常不能安心下来。
“我的房间……说是可以自由使用……怎么办才好呢。”
向空气提问，谁也没回应。
宽敞的房间里一个人呆着，当克洛伊被各种各样的安心不下时，响起了敲门声。
“克洛伊，进来了哦。”
没等回应，这所住宅的主人就进了房间。
“怎么样，你的房间？喜欢吗？”
“嗯，怎么说呢……好厉害啊。”
“是吗？我觉得很普通的”
“如果这是普通的话，我家的房间就是兔子屋……”
对于和王族的感觉不同，克洛伊只能困惑。
“算了，不是来跟你说那种话的。我啊，在这个时间一定会泡澡的”
“炮早？（浴，ゆあみ）啊，洗澡啊。是吗，是现在去的啊”
“你，陪我来。”
“……诶，诶！？”
被要求和丽斯一起泡澡。
也就是说，可以看到爱慕的丽斯的裸体。
那样太刺激了。
暂且不说完全没有性知识的塞利姆，为什么索拉能在塞利姆的裸体前保持镇静呢，克罗伊无法理解，当然今后也无法理解吧。
更进一步的问题是，克洛伊的耳朵还没有透露给丽斯，是最大的秘密。
虽然总有一天必须要透露的事情，但是心里还没有做好准备。
“洗，洗澡，我一起洗吗！？”
“不是这么说的吗。……不会是打算拒绝吗？”
“没这回事大人！很乐意配行！”
虽然没做好，但是这位非常有魅力的，心仪的少女的请求，拒绝选择原本就不存在。
两个回答很快就答应后，丽斯满足地微笑起来。
“好，那么，跟我来吧。”
“呜，嗯……”
怀着期待和若干不安，克洛伊跟在丽斯后面离开了房间。
然而现在，她头上缠着头巾，藏着耳朵，在这个国家的第三王女的雪白背上来回刷着柔软的海绵。
浴室的大小和街上的公共浴场差不多，浴池里散落着粉色的花瓣，总觉得很香。
从摆放在中央的狮鹫石像（グリフォンの石像）的口中不断地往浴池里注入热水，简直就像是另一个世界。
但是，在克洛伊身上没有享受这种场景的余地。
她的视线被眼前纯洁的少女的肌肤吸引住了。
洗澡的时候，把毛巾缠在身上是荒谬绝伦的事，丽斯和克洛伊都是一丝不苟的身子，而且丽斯也不会把身体藏起来。
结果，克洛伊对视线点的位置非常困惑。
“不是挺擅长嘛，正是恰到好处的力度。”
“那是谢谢夸张了……”
丽斯十四岁，虽然还在发育中，但却有着女孩子般的，圆圆的，前途有量的身体才。
拼命抑制烦恼（，日语的烦恼也有凡俗之欲的意思），无心地洗着背时，突然丽斯把身体转向了这里。
看到了各种各样的部分，克洛伊急忙移开了视线。
“呢，克洛伊，我从刚才开始就很在意的”
“什、什么！？”
“……和人说话的时候要看着眼睛。太失礼了”
“哎呀是”
尽量保持视线向上，注意不要从脖子往下看。
但是，盯着丽斯的脸看，那也很难为情的。
“那么，有什么在意的事情吗？”
“那个头上，一直缠着毛巾，有什么不方便的问题吗？”
终于被吐槽了。
反正洗头的时候必须要取下来。
“这、这是那个、无法对任何人说的秘密……”
“秘密？这是连我也不能公开的秘密吗？除了你以外谁都不知道吗？”
“那个……，和史密斯师傅，还有……塞利姆和索拉也知道的……”
当还有其他认识的人知道时，特别是对最后提出的名字很明显地不高兴，丽斯追问着克洛伊。
“诶……是吗。对那个傻孩子坦白，对我保密。我对你来说，是那个傻孩子以下的存在。很理解，你的心情了”
“不对……！丽斯是最重要的！真的哦，相信我！”
“如果你希望我相信的话，就用行动来表示吧。”
“呜呜……”
到现在为止，死心了的克洛伊慢慢地取下了头上的毛巾。
然后露出来的，像是突然竖起的狗一样的耳朵。
被红毛覆盖的毛茸茸耳朵，害羞地吧嗒吧嗒地动着。
“吓人一跳吧，这个……。这是真的耳朵。好像是天生的，师傅捡到我的时候就……丽斯？”
揭开秘密后的丽斯，一直盯着库洛的耳朵一言不发。
是被觉得恶心吗，还是被保持距离了呢，克洛伊的心中涌起了不安。
“那个……丽斯，说点什么吧……”
“好可爱……”
“什么？”
“好可爱！什么呀那耳朵，非常可爱！”
丽斯站起来，抱着克洛伊的头，享受着毛茸茸耳朵。
看来公主大人，似乎毛茸茸的东西没辙。
“好厉害，毛茸茸的！呐克洛伊，可以摸这个吧。要摸了哦！”
已经摸过了，就连那样的吐槽，现在的克洛伊脑子里做不到了。
裸体的丽斯正面抱着克洛伊的头，享受着耳朵的状况。
当然，在克洛伊的视野中，爱慕着的少女的胸，贴脸放大地（ドアップ）映照在了她面前。
“软软的，毛茸茸的……！竟然藏着这么可爱的耳朵……。啊，好可爱！”
丽斯紧紧抱住了克洛伊的头。
柔软的触感压在脸上。
锻冶师的少女只能无心忍住，等待着这场暴风雨的过去。

---------------------------------

幕间 在虚有其表(りぼて)的城堡里

危险度等级57，帕加托山脉（パ`ガトル山}）。
在距离王都西北四十公里的危险地带，现在这里出现了一个魔族的身影。
黑大衣黑裤子黑长头发。
无论多么接近她全身黑色的她，魔物、动物、昆虫等任何生物都不感兴趣。
正确地说并不是没有兴趣，而是没有意识到她存在。
她的<职业>、<地图师>(マッパ`)的固有技能<隐密化>，只要不发出很大的声响，她的存在就像路边的石头一样不会在意。
她，阿蒙・拉娜阿蒙?拉娜（アモン?ラ`ナ`）在利亚丘陵和玛丽埃尔私密离开后，为了查明敌人的根据地开始了情报活动。
虽然对主人一直保持沉默，但是根据至今为止的谍报活动，已经查到敌人的据点在王都周边的某个地方。
有效使用消除气息的<隐密化>、远视的<鹰之眼>、创造立体地图的魔法，持续寻找将近一个月。
最终她发现了可疑人物频繁出入这座山。
使用<鹰之眼>，让阿蒙的意识在高空飞跃，从云的高度俯瞰地面。
可以自由放大、缩小周围30公里的空中影像，高空地图模式，地图师的固有技能之一。
另外，拍摄、转播影像的魔法道具“鹰之眼”，是以这个技能来取名的。（都是同名ホ`クアイ）
在放大的影像仔细调查的过程中，从现在位置向东5公里左右的山谷里，小小地看到像是建筑物的物体。
阿蒙解除了<鹰之眼>，马上前往那个地方。
原本气质胆小的她，现在却如此冒险的理由，是因为塞林（サイリン）的存在。
跟玛丽埃尔说明了下是稍微有点相识的程度，但那是假的。
阿蒙根本不相信她干起了坏事。
当得知几天前发生的王都袭击事件的消息时，甚至希望她不要参与其中。
如果有不得已的情况的话想成为她的力量，如果处于进退两难的状况的话，想拯救她。
阿蒙一心如此，继续前进着。
不久，那座城堡就出现在了山合的凹地（山合いのD地）。
是的，就是城堡。
如果是隐秘用房子的话，一般是不显眼的布置了迷彩的小屋才是，如果想要空间的话扩展到地下空间才是。
然而，缺一点迷彩也没地建起这么大的城堡，敌人的黑幕到底在想什么呢。
当然比魔王城和阿加里亚王城要小，但是作为城塞的机能是已能充分发挥的规模。
石造的外墙四面环抱，耸立在城墙左右侧面的有两座塔，城堡内有着中庭，有类似王宫构造形式。
连接两座塔和王宫二楼的连接通道上、城门上都没有守城兵的身影。看来敌人好像没有所谓的兵力。
“为了什么……，这样的城堡……。暂且侵入看起来轻松的……”
如果没有哨兵之类的人的话，就容易潜入。
阿蒙在保持着<隐密化>的状态下穿过了城门。
迎面而来是巨大的城门正门，但，打开这个大小的门的话，还是会被注意到的吧。
果然人的气息是零，暂且先去左边的塔。
寻找里面的气息，确认没有人后，打开铁制的小门。
昏暗的塔中，石制的螺旋楼梯向上继续着。
上升到中途有连接王宫用通道，楼梯的尽头会有木质的门。
这座塔的顶层应该有房间吧。
“姑且……，先找找看吧……”
不发出楼梯的声音，快速地上去，一口气上到最顶层。
慢慢打开木质的门往里看，狭窄的房间里没有人，什么都没有。
被吹开了的唯一的窗户，阿蒙从那里看着王宫。
虽然是一座让人毛骨悚然的没有人迹气息的城堡，但只有王宫例外。
可以感受到几个拥有强大力量的人的气息。
当阿蒙观察情况时，出现了一个黑帽人物，打开了正面大门。
就这样往院子里走着去王宫的路上，突然停了下来。
然后转头看左后方，视线投向塔的最顶层，和阿蒙对视后笑了起来。
被红色的眼睛盯着，阿蒙感觉心脏像冻住了一样，迅速地躲藏起来。
“被，被看到了……？不，应该不可能的……。<隐密化>还在持续中……而且明明有这么远的距离……”
再次看了一下窗户，黑帽打开了王宫的门，正要进去里面的时候。
刚才的是偶然吗，还是说。
不管怎么说，都来到了这里。
没得到任何信息就离开的选项，即使是胆小鬼阿蒙心中也不存在。
快步走出房间下楼梯，从中途的门走到城墙上面，走到连接通道。
从连接到王宫的桥状过道上，往下看院子，看到了杂乱生长在干枯的喷泉里的篱笆。
这样荒凉的庭园究竟是为了什么而建造的呢，说到底这城堡是为了什么。
虽然不知道敌人在想什么，但要劲可能带情报回去，这样也会救到塞林吧。
“从这里开始……是王宫呢……。会有什么呢……”
不管怎么说，只要有<隐密化>，无论有怎样的实力者都没有问题。
虽然姿态不会消失，但是完全抹杀自己气息的这个技能，即使存在那里，但是对方的大脑却没有察觉到。
明明应该是看到的，却不在意。
不管有多大的等级差，只要这边不发出响动或敌意，绝对找不到。
“对于胆小的我……，非常适合的能力……”
自嘲也好自言自语也好，也到此为止。
阿蒙一点声音也没有，越过了打开的窗户，侵入了王宫的二楼。
内部的通道没有任何装饰，露出石头的地板和墙壁，还有天花板。
到处都挂着小小的蜡烛，非常昏暗。
走廊里没有门，只有一条什么也没有的通道。
只有远处看到的姿态漂亮，院子和内部装修都完全没有内容。
简直就像是一座只为外观，虚有其表的城堡。
阿蒙抱着这样的感想。
沿着一条直线延伸的走廊前进，终于出现了向王宫中心转弯的岔路。
漂浮着强大气息的是中心部，当然是去那边。
然后，在昏暗的通道尽头，可以看到一个泛着微弱灯光的广阔空间。
从那里也能感觉到多个人的气息。
低着姿势并没有什么特别的意义，但为了慎重起见，还是朝着灯光的方向走去。
那里曾经是一个很大的大厅。
阿蒙蹲在房间门口，观察里面的情况。
中央放着长桌，坐在那里的四个男女。其中一个坐在前面左边座位的女人无疑是阿蒙的朋友，塞林・马林（サイリン・マ`レ`ン）。
她对面是一个戴着护目镜和口罩的白长发男子。
那是从奥丝里听到的，<幻术使>的格罗尔・布罗肯（グロ`ル・ブロッケン）吧。
阿蒙不由得吞口水。
在布罗肯的对面，是一个两脚放在桌子上，手掌放在后脑的黑帽人物。
如果那个敌人有识破<隐密化>的能力的话，现在这情况非常糟糕。
希望刚才的视线是偶然的。
“候斯，你这家伙。在我主君面前采取这样的态度，太不礼貌了”
面对着严肃的声音，阿蒙将视线移向了被称作候斯的对面。
然后，惊讶地睁开眼。
把深红色的长发绑在后面，留着整齐的胡子的魔族男子。
他的脸，和名字，她知道。
汉斯?格林福德(ハンス?グリフォ`ル)
玛莉埃尔的兄长-卢修斯（ルキウス），突然消失的时候，像追赶他似的奔走离开的魔族最强的剑士。
他在这里，也就是说一连串的事件的幕后黑手是。
“汉斯，不用那样瞪着。那家伙是余的协助者，不是家臣。立场上是同等的”
“……是，抱歉失礼了。”
果然她猜中了。
现在已经习惯了昏暗的环境，那么在大厅深处的宝座也能看到了。
坐在上面，披着黑色斗篷的黑发男子的身影也能看清。
卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔（ルキウス?シルフェ`ド?マクドゥ`ガル
）
十八年前，在上一代魔王去世的第二年，突然从艾姆斯出走离开，行踪不明的，玛丽埃尔的兄长。
他的手上握着顶端的台座上镶嵌着魔法石的白色手杖。
不会错，这是从魔王城盗走的国宝-源德之白色圣杖。
“是呀是呀，汉斯君。你的主人能建造这么漂亮的城堡，都是托了我的福。只有感谢，没有理由抱怨的”
“然而你也是，有大嘴巴的立场吗？。为了完成我们的最终目的，向王都袭击投入了大量战斗力。自信满满地去了，结果失败了”
“没办法啊，我不知道有那么强的女孩子啊呀。”
取闹态度的候斯，让汉斯青筋直立，把手放在了腰上的剑上。
“控制一下，汉斯。”
“……是”
不管怎么生气，汉斯都绝对听从他的话。
绝对的忠诚心。
这就是汉斯・格林福德这个男人全部的构成。
自从上一代魔王命他守护年幼的卢修斯以来，他总是跟随在主人身边。
即使那是地狱的尽头。
“但是，候斯啊、汉斯的愤怒也是理所当然的。投入了那么多战斗力却是这结果，那个名为塞利姆的少女在规格之外的强大或许是出乎预料，但光是这样责任也不会一笔勾销的”
“这样啊，也就是说需要什么功劳吗？呵呵，功勋……呢”
愉快地露出含笑的候斯。
于是，塞林无聊地叹了一口气。
“功勋的话，我也从嗓子里伸出手的想要程度呢。”
“嘻嘻嘻，我也是。毕竟我们是靠金钱雇佣的赏金猎人。金钱是所有的原动力。没有工作的话就没有报酬支付，那也就没有干劲呢，”
“两个用金钱雇佣的赏金猎人，一个平等立场的合作者。呢”
“……你想说什么？”
“没什么~”
被汉斯盯上，候斯轻轻伸出舌头。
阿蒙所感受到虚有其表的城堡，这样的感想未必是错误的。
宽广的城堡里一个国王，也只有一个家臣。
在嘲笑的是“赤裸之王”吧，那被称作“候斯”的黑披风。
“不管怎么说，我们的目的是毁灭阿加里亚王国，将源德之杖和原罪斗篷收入手里，我的主人夺取天下。那个目的还没有实现一半啊”
“啊啦啦，这场合说出这么多的好吗？”
“……什么意思？”
“是呢，我的功劳和赏金猎人们的功劳，同时完成吧”
说到这里，红色眼睛就会转向阿蒙。
心脏的跳动敲响了警钟。
糟糕，果然被发现了。
阻碍认识的隐秘化，在认识到自己的存在时就会失去效果，直到再次跟丢自己为止是没有意义的。
不赶紧躲到什么地方的话。
“那里混入了一只老鼠。没注意到吗？”
“……哦，真的啊。那个，是<隐密化>啊，居然能发现呢”
“哦呀，提高功绩的机会到来了。未来的魔王先生，记得多多报酬哦”
背对着这些对话，阿蒙全力奔跑。
完全不顾响亮的脚步声，如文字所示拼命逃命。
穿过昏暗的走廊，从走廊往右走。
跑了一会，在从靠近连接通道的窗户里跳出来。
穿过中庭的桥，再过一会就到城外去的时候，周围的景色完全变了。
雾弥漫，视野完全不起作用。
在白雾的对面，隐约可见令人惧怕的怪物的影子。
我知道了，这是<幻术使>的一种幻术。
从大厅逃出时被附加上的幻术发动了，头脑是理解。
虽然理解，但是无能为力。
不早点逃走的话，可是现在地在中庭的桥上。
如果失足的话，就完全掉下去。
“怎么办……不快点逃走的话，追兵就……”
“追兵怎么了？”
从背后听到令人怀念的声音。
同时感受到，从背后插进的冰冷触感。
隔了一拍，喷出来了，是自己的血。
一边倒下一边回头，看到了一起长大的最爱亲友的脸。
“啊……塞林……”
“……你、你，是阿蒙……吗？”
幻术消失，恢复原来的世界。
双手握着短弯刀（カットラス）的塞林露出了困惑的表情。
在冰冷的石桥上，阿蒙仰面倒下，抬头看朋友的脸，伸出手来。
“塞林……为什么会和那些人……。至、今为止，做了什么……”
“……我想要钱，只是这样而已。你才是为什么、不，没关系。我把灵魂出卖给了金钱的”
“塞……林……”
塞林俯视着倒在血泊中的朋友
“你认识的那个我，已经死了。”
刀身上缠绕着火焰。



塞林慢慢地回到大厅。
首先迎接的是布罗肯。
“比想象的要晚呢，入侵者怎么了？”
“……杀了再埋掉。仅此而已”
“那太好了。咯嘻嘻，我的功劳算一半呢”
在逃跑敌人的背后瞬间释放出幻术魔法，在塞林快要追上的时刻发动了。
实际上，一半是他的功劳吧。
“报酬就是平分了。”
“塞林啊，老鼠是哪里的人？”
“你妹妹那里。阿蒙・拉娜、专业谍报的<地图师>的女人”
卢修斯也知道她的名字。
作为优秀的情报人员，在十八年前就已经崭露头角了。
“那个女人啊。能封口真是万幸呢”
“但是啊，这个不是可以用的吗？”
想出一计的候斯，愉快的语调竖起食指。
“能用，是指？”
“把妹妹引出来啊，用阿蒙?拉娜的名字。”

---------------------------

075贵族模式的索拉小姐，非常棒又很可靠呢

拜见国王结束后，索拉马上向史密斯提出委托了。
内容是使用了威尔姆・德・卿的素材的，护胸铠甲、手甲、胫甲的制作。
虽然是不经铁匠师公会的委托，但这里是王都，不是伊莉雅娜。
因是那个城镇的地方规则，这里不适用，所以顺利地接受了委托。
虽然也有向克洛伊委托的选择，但她忙于新设姬骑士团的武具制作。
似乎是待在丽斯住宅用地内的锻造场里，日夜挥舞着锤子。
题外话，当听说克洛伊被招待到丽斯的住宅里逗留后，塞林的情绪变得相当奇怪。
然后，谒见之日后，已经过了一周的今天，一个大木箱被送到了两人住的旅馆。
寄人是史密斯?斯坦菲尔德。
索拉打开木箱盖，看到里面的东西的瞬间眼睛像星星一样闪耀。
“噢噢，塞利姆，好厉害啊这个！不愧是史密斯现实！”
木箱里装的是大量使用巨龙的黑鳞的三种防具。
其中的一件，释放出黑色光泽的漂亮的铠甲。索拉把其从箱子里抽出来，炫耀给塞利姆看。
“快看快看，这副铠甲！好像是叫鳞甲（スケイルア`マ`），看起来很结实呢！”
“确实，很出色的成品呢。”
认真观察铠甲，塞利姆也钦佩起来。
以护胸铠甲（ライトア`マ`）为底板，一片一片仔细地镶嵌上鳞片，打磨磨成光滑的胸部装甲，用手指触碰的话，完全感觉不到阻力滑过去。
除了原有鳞的防御力之外，描绘曲线美的鳞片配置，也有招架掉对攻击（攻膜蚴埭绷鳏梗┑男阅馨伞
腹部装甲使用比鳞更坚固的甲壳，重点强化防御力。
普通程度的攻击，不会给这铠甲上留出一点瑕疵吧。
“应该隐藏着惊人的性能呢。给索拉小姐来说还挺可惜的程度呢”
“对吧对吧，很厉害吧！”
刚才这孩子叫很厉害好几次了。
“呐，可以试着装备下吗？可以吧。”
“没关系的。穿在外面的话还是会生气的，但是在房间里没关系呢。”
“噢耶，赶快试穿了！”
索拉把裸露肩膀的衣服和小短裤快速脱了下来，一下子就变成了单内衣样子。
她那毫无魅力的姿态，就算塞利姆有那方面的知识也不会感到心跳，可以这么断言。
她服了你地表情捡起衣服，小心翼翼地叠好的塞利姆放在旁边，索拉穿上紧身内衣，一个接一个地装备上防具。
“完成！怎么样，这个。龙装备，适合我吗？”
“有全身镜啦。”
“我是在听塞利姆的感想呀！看，是你最喜欢的时装检查啦”
“……是呢。适合不适合，看下”
塞利姆从上到下仔细地眺望着双手叉开腰的索拉。
首先，那个得意洋洋的脸（ドヤ），很可爱。
想马上传达自己的爱慕，和对方接吻，脑海中浮现出这样的感想。
接下来是铠甲，正如刚才观察的那样，放出光泽的黑鳞。
索拉紧身内衣的颜色是蓝色，大概还算适合吧。
然后手甲、钢铁的笼手为基础，装上粗刨过的甲壳，拳头部分采用了像爪子似的设计。
普通的剑的话，会被甲壳挡下而刀刃钝了，或是因冲击而破碎散落。
最后胫甲、铠甲的胸部一样，光滑的鳞片覆盖了胫的部分。
强度和铠甲一样吧。
从头部到脚尖眺望完后，最后检查整体的平衡。
和之前缺少统一感的相比，现在好多了。
说到底，武具上是谈不上时尚检查的，这才是塞利姆的真实感想
“我觉得很好。很适合，很帅呢”
“真的！？好酷啊……、呢嘻嘻，被塞利姆说很帅了”
总觉得非常开心的样子，准备取下防具的索拉。
但塞利姆制止她的行动。
“停下，索拉小姐。防具还是不要脱的好”
“嘿？为什么呢？”
“果然忘记了呢。今天下午，关于那个矿石的事情的秘密会谈，国王不是三天前来了传文了吗？”
“……哦，是的。对于冒险者来说，身穿武具的姿态才是正装”
“虽然武器请留下的呢。”
现在的时间是经过正午的地方。预定现在起离开旅馆，在街上吃午饭，之后去王城。
“我也该换衣服了。因为没有正装，所以要模仿索拉小姐穿旅行服去”
从时空化妆包里拿出蓝色的旅行装，塞利姆当场开始换衣服。
脱掉衣服，单内衣的塞利姆的白色肌肤，吸引了索拉的目光。
察觉到自己的想法的，那次约会之后，她也一直和塞利姆一起洗澡。
因为如果突然改变态度的话会被认为很奇怪呢。
尽量不要把塞利姆的裸体放在视线里，索拉每天都抱着苦闷的心情。
也有这样的理由，即使是穿着内衣，对现在的索拉来说也是非常刺激的。
堂堂正正地在眼前换衣服的话，心情会变得很奇怪。
“好的，换好衣服了。……那个，索拉小姐。请不要一直在镜子前发呆。我想要仔细检查一下”
“啊，对不起。是啊，马上就让开！”
被塞利姆迷住了，站在那里。
索拉慌慌张张退去后，塞利姆开始调整刘海和丝带的角度。
虽然有着苦闷的想法，但原本索拉的思考回路是极其单纯的。
只要肚子一响，脑子里就满是食物的事了。
“肚子饿了……。塞利姆，快走吧”
“还没有，我觉得丝带有点微妙的弯了。”
“没关系。因为塞利姆非常可爱，所以要快点啦”
“好可爱……。真是的、没办法呢”
被索拉说可爱的话，不知不觉就高兴地飞舞起来了。
现在的时装马上打出合格分后，塞利姆拿到了房间的钥匙。
“那么走吧。在门口守住的人也没了才是吧”
“是啊。连我们的相关商品都出来了，真厉害啊”
“虽然未经本人同意的……。希望不要随便拿来赚钱”
原本就住在西区画大道附近的旅馆，为了看两个人的脸，连日来都有大批的围观者蜂拥而至。
其中似乎有很多人成为了两人的粉丝，一天比一天狂热。
因为给旅馆也带来了麻烦，所以两个人偷偷地改变了住宿的地方。
地点是靠近南区规划的后街。（近いY通り）
换了住处后的第二天，塞利姆和索拉平安地度过了平稳的时间。
“那么，索拉小姐。午饭吃什么好呢？”
“炸肉..”
“驳回。去气氛安静的餐厅吧”
“诶，我穿成这样的也不能让我进去吧！还是去公会吃炸鸡块”
“都说驳回了。”
塞利姆一边迎合着执拗地推着炸鸡块的索拉，一边打开了旅馆正面大门
“哇，出来了！真的住在这里啊！”
“ 噫呀！两位都朝这边看嘛！”
“请签个名！会成为一生的宝物啊！”
“我是报社的人，可以接受采访吗。啊，至少一句话也好...”
还是很多人出来迎接了。

○○○

结果连吃午饭的时间都没有，两个人疲乏地去了王城。
无论去哪里都会被追赶，也没有安定的地方。
第一次来的时候紧张得不得了的王城，对现在的塞利姆会来说是最让人平静的地方。
“索拉小姐，我也想住在城里。在这里也不会被追赶……”
“嗯，拜托的话应该能住吧。现在开始试着和国王商量一下？”
“就这么办吧……。呜，好怀念平静的日子……。我想回到普通的女孩子……”
“我觉得塞利姆一开始就不是普通的女孩子。”
在一个小房间里，两个人饿着肚子等着国王的到来。
虽说很小，但这是和会议室、谒见室比较的话，比高级旅馆最高的房间还宽敞豪华。
坐在房间中心的圆桌上的两个人。
要在这样的房间里才能说的内容，土色的矿石一定有相当重大的秘密。
不久房间的门就会安静地打开。
佣人打开了门，阿加里亚王孤身一个人走进了房间。
即使是经常在身边等候的鲁弗里，也不能听到这件事。
“塞林，索尼斯蒂亚，对不起。让你们等了一周呢。”
“不，没这回事。能为我们这样的人抽出时间，感到非常光荣”
又是贵族模式发动。
肚子饿了的笨孩子不知消失在哪里了。
“毕竟朕也身为繁忙之人，加上南区规划的复兴活动。都想要两个身体的程度呢。噢哦，对不起。总是发牢骚啊”
入座的阿加里亚王立刻进入正题。
“那么，因也不想浪费时间呢。让朕单刀直入吧。塞利姆啊，你愿望是土色的矿石呢”
“呀呜，我、我听说那个矿石是金刚铁的材料。”
充满紧张和空腹感的塞利姆，本是想把所有的交接全部抛给索拉，保持沉默的。
但是，无论看起来多么聪明，无论看起来比任何王子都优秀，即使比这个世界上的任何人都帅、值得依靠，索拉归根到底是个笨蛋。
如果放任不管的话，就不知道会有什么不妙的发言蹦出来。
除了塞利姆推进话题之外，没有其他选择。
“嗯唔，没错。……除此之外的详细内容，听过吗？”
“不，就只有这个！”
“呼唔……”
塞利姆因为紧张而发出嘶哑的声音。
国王凝视着她的眼睛，反复思考。
与这个世界的构成，相关联的三龙之一，地严龙。（地i）
说是阿加里亚王国本身就是为了保护这个秘密而建国的也不为过。
看着少女清澈的眼睛，似乎真的什么都不知道，国王得出了这样的结论。
“好像是真的。那个自由人也不至于说到那种地步吧”
“到那种地步，是什么？”
“……这是沉睡在王城地下深处的某个重大秘密。对不起，接下来的话，等一连的事件解决后再说吧。不知道哪里潜伏着敌人奸细”
突然的终止宣言。
本来以为今天就能得到金刚铁的索拉，虽然没有说出不满的话，但还是露出了失望的表情。
“那个秘密，是如此重大的东西啊。”
“没错。这是世代继承王位的人和这王冠一起代代相传的秘密”
这样的秘密竟然是对那种敷衍了事、最差劲、最坏的腐烂人公开的，塞利姆坦率地这么想了。
“那个，重，重要的秘密，已经告诉马丁娜师傅了。”
“坦白其实并不是正确的表现。那家伙一开始就知道，全部的呢。”
听了王的话，塞林回想起了和老师的对话。
那时，师傅一开始就知道矿石的详细情况。但是，别说矿石了，连王室代代相传的秘密都知道了。
嘛，那个腐朽败类不管有什么事情，都没兴趣而已。
光是把那张脸浮现在脑海里就不舒服，猜想就此结束了。
“总之今天想问的事情，只是你知道多少的。接下的事，等打倒敌人的头魁之后，可以吧”
“哎，呀、好、谢，谢谢！”
“塞利姆，忘记了忘记了。”
“……嘿？”
刚想改日再谈的感觉，塞利姆就被索拉胳膊肘了一下。
塞利姆莫名其妙地歪着头，索拉一脸惊讶。
慌乱起来的塞利姆，居然不可靠到这种地步啊，我来助一臂之力吧，下定决心后，和紧张无关的索拉拜托起国王。
“国王啊，再有一件事情，可以吗？”
“唔，索尼斯蒂亚，怎么了。还有什么吗？”
“其实我们在城下的传闻太广了，经常被民众追着跑。被仰慕的心情虽然很高兴，但是一点也不放松，无法平静地吃饭的样子。虽然自认这是很厚脸皮的请求，但是在热潮冷掉之前，能不能在城里借住一间房子呢？”
是啊，因为过于紧张，塞利姆完全忘掉了。
果然贵族模式的索拉又可靠又可爱又帅气，真是太棒了~~
塞利姆的脑里满是这样的索拉LOVE。
“这样啊，那真辛苦了。你们能在城里的话，对朕也感到方向的。乐意借给你们一两间房间吧”
“感谢您的关照。”
“准备了两间一之丸里的客厅。这样可以吧”
“啊，呢哟，一、一个就够了，或者说一间才好！”
我不想和空分开。
片刻不离，想一直在你身边。
这样的想法在背后推了一把，说出了平时的塞利姆绝对说不出口的坦率发言。
“哦，这样啊。对不起，我想得太不周到了吧。两个人的关系都很好啊”
“啊，啊呜，那是……”
“那么，朕这就告辞了。”
王离开了座位，离开了房间。
剩下的塞利姆红着脸，索拉含着微笑说：“呢嘻嘻，塞利姆呀，这么不想和我分开啊”
“不，不对，请不要误会！如果视线离开索拉小姐的话，会很不放心的，所以如果我不站在一旁让看住的话就无法安心，就只有这样了而已！”
“嗯呼呼，害羞了。好可爱啊”
“好可……什么！真是的！真是的！”
像往常一样为了掩饰害羞而固执己见的塞利姆，和被其可爱所折服的索拉。
逐渐变成两个人世界的房间里，敲门声连续地响了四次。
“……是谁呢？而且找我们有事吗？”
“嗯，不知道呢。总之先进来不就行了嘛。门开着哦！”
“等一……”
无所畏惧的索拉回复后门就开了，玛丽埃尔和奥斯进入了房间。
塞利姆感受到了两个人都有着深刻的表情和非同寻常的气氛。
“果然还是在这里啊，塞利姆，索拉。有想让你们看看的东西”
“玛丽埃尔小姐，发生了什么不好的事情吗？”
“与其说是不好，不如说是预想不到。希望两个人都先看一下这个”
玛丽埃尔从怀中取出的是揉成团的羊皮纸。
是在魔族之间交换信息时使用的东西。其中记载的是查明敌人根据地的疾书（走りき）。
寄信人的名字是阿蒙?拉娜。

------------------------


076体验了王宫的生活后，就无法忍受露营了

吃完午饭，魔王主从她们度过了一个平静的下午。
想将主君未成熟的身体从头到脚地狼吞虎咽掉，当女仆开始策划这种居心不净的计划时，有封信送到了她们的房间。
叠了好几层信封封起来的羊皮纸。
记载有表示机密标志的书信是在和魔都艾姆斯交换情报时使用的。
这是在人类社会中不为人所知的一种方式，似乎是担心提防有人搞错开封了，鲁弗里他亲自前来送来了。
从鲁弗里收到信的玛丽埃尔，看了那个内容后惊愕地瞪大了眼睛，想马上告知塞利姆她们，准备飞奔出房间。
但是，奥斯阻止了她，顺便摸着全身，告知了从城内传来了两个人的气息。
就这样，她们靠着气息来到了这个房间。
然后至今，塞利姆也看了书信，感到了和玛丽埃尔不同的惊讶。
“阿蒙小姐，原来是玛丽埃尔的部下啊……”
“为、为什么塞利姆，你知道那家伙的事吗！？”
“是的，在利亚丘陵的蚂蚁窝里……”
“突然出来，用魔法给我们看了蚂蚁巢的构造，被援助了呢。” 
“原来是这样啊……。其实余在伊利雅娜的镇上偶然和阿蒙相遇，已经命令她回本国的，但没想到不回去还继续进行谍报活动……”
胆小鬼阿蒙违背魔王的命令而继续活动的理由，玛丽埃尔完全想不出。
另一方面，奥丝和主人不同，并没有多么惊讶的感觉。
她很优秀，背后行动了也不奇怪就是了。
“大小姐，阿蒙的待遇和事情的调查先推迟吧。现在重要的是这封信上记载的情报”
“……嗯，也是呢。”
玛丽埃尔再次阅读了书面资料。
记载的情报是情报活动的最后发现了敌人的根据地的报告。
详细的位置想口头直接告诉玛丽埃尔，所以希望能在约定的日期来这里。
约定的时间是三天后。
地点在王都东北，浓雾很深的山地而有名的危险地带，危险度等级31?布鲁斯山地（ブルズ山地）
“你觉得如何，大喜姐？”
“阿蒙的情报能力是确实的。这绝不是错误的信息。也向国王传达情况，余亲自前往”
“很危险啊。特意要求去这样的地方，可能是个陷阱”
“但是，如果情报是真实的，那就绝好机会了。就算是陷阱，有奥丝和塞利姆在的话也要打破呢”
“是的是的，我也在哦！小玛丽，作为英雄之一的我也不要忘记啊！”
“而且，现在无论如何都想要敌人的情报。余觉得即使冒着一些危险，也有去的价值，是吧？”
她的决心坚定，说的话也有道理。
有如此觉悟的话，奥丝也就什么不说了。
只是尽全力保护敬爱的主君。
“……随您的吩咐。因为我是一直待在大小姐的身边。”
“嗯唔，拜托你了。塞利姆也要一起来啊”
“当然。那马小姐也欠了我的。如果不好好索取的话”
“我也有！也要依赖我呀！”
“索，索拉。也不是忘记你的原因，放心吧……。请多关照……”
“好咧，无论是食人魔还是岩射都放马过来！”
塞利姆也爽快答应了。
目睹了那轻轻松松扑灭龙的力量的现在，她的同行让魔王也非常有放心。
虽然也自动追加了索拉，但怎么说她的实力也提高了。
不会成为绊脚石吧。
“布鲁斯山地徒步两天的距离。明天出发吧”
“就这样吧。那么，塞利姆啊，明天早上去旅馆迎接你们。”
“啊，关于这个，我们从今天开始在城里借用了房间”
“在城里……？为什么要做此事。又不是为钱发愁”
不可思议地扭着头的魔王大人。
对于她来说，被困在城堡里的现状是无论如何都想避免的事态。
自从王都袭击事件发生以来，虽然行动活动变得容易了，但是做什么都不方便，很拘束的。
这种状态缺还自己跳入的理由，对王宫长大的她来说还是想不出。
“其实，因为那件事我们都出名了，去哪里都有人追……。今天连午饭都没能吃到……”
“那、那是……真是辛苦了。”
听了塞里姆的辛苦话，玛丽埃尔也终于理解了。
听了她的话，索拉想起了饥饿，肚子里的虫子发出了吼声。

○○○

第二天早上，怀抱着还在梦中的玛丽埃尔的奥丝，边竟可能性骚扰，边来到了两人住宿的房间。
早就换完衣服，把必要的东西也塞到化妆包里的两个人也准备好了。
和魔王主从一起，塞利姆和索拉穿过城门，踏上了短暂的旅途。
前一天玛丽埃尔和国王交涉，取得了几天的外出许可。
不仅已经知道了我们的情况，而且还和塞利姆同行，谈得比想象中还要顺利。
王对塞利姆的信赖，已经不可动摇了吧。
身着旅行服，腰后屁股上插着短剑的塞利姆，和全身装备崭新的龙装备，背着爱剑的索拉。然后是穿着斗篷的玛丽埃尔和追随她的女仆装的奥丝。
“总觉得好怀念啊。这四人去王都的旅途，好像已经是很久以前的事了”
“终于能进行轻松的旅行了呢。在王宫里肩膀酸痛得不得了”
在面向东区画大道的贵族街上，一行人一边走下坡路，一边谈笑风生。
虽然时间很短，但还能再次旅行，玛丽埃尔的情绪特别高。
“那么讨厌吗，王宫。我觉得是非常舒适的好生活啊”
“塞利姆啊，那是因为你不是王族。每个做的事情都有限制，无论去哪里都会有人的目光看着，无论做什么都不会让性骚扰的手罢手”
“最后的是不一样吧？”
“没错，现在的余是从笼中解放出来，自由地在空中飞舞的鸟。这种解放感，你们大概不知道吧……”
玛丽埃尔不满的理由，三分之一是在于女仆和妹妹吧。
当赛利姆注视着元凶的之一时，她静静地走在主人的身后一步。
也许是心理作用吧，觉得视线好像朝着小屁屁。
盯着看下后，就会和女仆对视了。
面对优雅微笑的奥丝，塞利姆用暧昧的笑容回应了。
“话说回来塞利姆，最后的洗澡开心吗？”
“最后？你要说什么啊，索拉小姐？”
虽然不是本城而是支城，但是浴室确实很豪华绚烂，放着的肥皂也很香。
应该是尽情享受了。
但是，最后是什么意思呢。
没有做什么被赶出去的事情，至少在事件解决之前也能待在那里的。
“接下来三天左右，就是露营了。”
“………那个，我，要回城里了。”
慢慢地旋转向右，开始爬上坡道的塞利姆。
索拉慌忙从背后抱住她，阻止她。
“等着等着等着，不能回去哦！必须要有塞利姆的啊！”
“请放开我！已经讨厌露营了！享受了那样的生活，连洗澡都不能洗澡什么的，真是受不了！”
“不洗澡也没关系！塞利姆很香呀！”
“骗人的！汗流浃背的我的腋下和脖子，绝对很臭！”
“都说不臭啦！我想闻，不如说想舔！”
“……诶？突然说什么呢……，索拉小姐……”
突然爆出的变态发言。
看到有点退缩的塞利姆的脸，索拉的脸变得苍白。
不经意间，把想说的话直接说了出来。
“不，不是……。虽然没错，但不是这样的。那个……总之就是塞利姆是那么漂亮！就算不洗澡，也漂亮到可以舔一下的程度！”
“那，请不要连呼那么漂亮……。好害羞……”
“不，我会说很多遍的！塞利姆很漂亮！又可爱又漂亮又好闻，真的很喜欢！”
“请，请住手……害羞得要死了……”
感觉到以气势来欺骗的胜机的索拉，更加叠起来。
“是塞利姆的味道的话，多少都能闻的啦！现在也去闻着脖子的味道啦！闻闻……”
“哎呀，你在干什么啊……！咿呀……！不要吸啦……”
从背后抱住塞利姆，把脸埋在脖子上的索拉，和被脖子上的鼻息弄得身体蜷缩，发出色气声的塞利姆。
在清晨清爽的空气中，玛丽埃尔一直盯着贵族街正中央展开的痴态。
“……呐，奥丝。一大清早的，余到底在被看到什么啊”
“啊啦啊啦，这不是很美的光景吗？”
“呃，确实这个也很怀念的……”
从早上开始就被看到了笨蛋情侣的纠缠，精神起来的玛丽埃尔反被情绪骤然下降。
另一方面，奥斯脸上浮现出热乎乎的表情，凝视着两个人。
就这样开始了去布鲁斯山地的短暂旅行。
出了东门，往东北走，一个劲地走着未铺设过的狭窄道路。王都东侧没有大城镇，是自然中散布着小村庄的地区。
即使是王都附近也没有驿站，对于塞利姆来说是严酷的环境。
“路很窄呢。没有人啊。放眼望去，真是山和草原啊”
“真清爽啊。肺中的空气被净化的呢”
“宿舍……浴室……床……嘟嘟囔囔”
一边散播负能量，一边在路边采摘自生素材用的草的塞利姆。
胸中充满了清爽的空气，心满意足的玛丽埃尔。
如此对极两人的一行，尽管如此仍顺利地前进着，傍晚时分，在行程的四分之三左右的地方露营。
吃了塞里姆亲手做的野菜料理，吃饱了的玛丽埃尔就这样睡在了奥丝的膝盖上。
抱着睡着的主人微笑着女仆，走进了帐篷，默默地目送着此场景后，塞利姆突然站了起来。
“那么，哦”
“去哪里呢，塞利姆。难道是想回到王都吗……？”
“笨蛋啊，在树丛中擦拭身体。怎么样，索拉小姐也一起吧”
“不，不用了。不客气了……”
“是吗？作为女孩子，仪容很重要哦？”
明明洗澡时也堆满脑了，昏暗的树丛中和赤裸的塞利姆两个人独处，虽然不是完全的，但是也会失去理智。
被拒绝邀请的塞利姆，消失在森林深处后。
“索拉小姐，请到这边来！有个好地方哦！”
索拉的耳里，里传来了塞利姆开心的声音。
“好地方是什么呢。马上来！”
回复后，索拉朝着塞利姆的声音传来的方向。
从腰高的茂密处拨开，在树木中前进后，视野突然开阔了。
在森林中出现的，将闪烁着的夜空中的星星倒映在水面的清澈的泉水。
站在那岸边的塞利姆，用这天第一次看到的笑容回头看着索拉。
“请看，是很美丽的泉水。”
“哇，很清澈能看到湖底呢。”
“是的，感觉很舒服呢。”
“是吧……嗯？感觉很舒服吗？”
虽然索拉对塞利姆的话画上了问号，但是下一个瞬间那个疑问被解除了。
她慢慢地解开腰带，开始脱衣服，连内衣也脱了，小心翼翼地叠起来。
刹那间就变成了一丝不挂的样子。
突然间看到了最喜欢的少女的裸体，索拉的头快要沸腾了。
“等等等，你怎么突然在这种地方脱了啊！”
“什么怎么啊，肯定是水洗澡啊（水浴び）。索拉小姐也来吧，一起进去吧”
塞利姆保持全裸，催促索拉在她面前脱掉紧身内衣。
“等一下，等下就脱啦！”
“是吗？那我先游了哦”
塞利姆兴高采烈地进了泉水里。
这下还是无法拒绝，索拉也开始脱紧身内衣。
作为贵族的大小姐长大的索拉，对于在野外裸体是非常抵触的。
与那样的索拉相反的，和野生孩一样在自然中成长的塞利姆。
虽然平时穿着可爱的打扮和清秀的举止会让人忘记，但她绝对不是在都市长大的大小姐。
对于在自然中裸露身体，似乎没有什么抵触情绪。
“嗯，总觉得好凉飕飕……”脱掉内衣随便散乱的索拉。
虽然直接身体吹风无法安心下，但还是哗哗声地进入到泉水离。
“哦？哦哇……这和洗澡时感觉不一样……”
浸泡到肩膀，索拉悠闲的样子松了一口气。
但下一刻，被水下抓着后腿拖进水中。
“喵哇唔啵啵啵啵！”
在清澈的水里，是塞利姆调皮地笑脸。
确定了犯人的索拉，抱住她的身体，一起浮上水面。
“噗哈！真是的，塞利姆！这很危险啊”
“呵呵，这么慌慌张张的，索拉很可爱呢。”
“呜唔……。这是回礼！”
这次索拉潜入水中，拉着塞利姆的脚。
但是，他敌不过塞利姆的速度，很快就逃开了。
“我可没那么容易被索拉抓住。”
“唔唔唔，不服输，我一定会抓住你！！”
逃走的塞利姆和追赶这的索拉。
月光静静地照亮了两位少女的嬉戏。

---------------------------------------------------------------

077 才不是故意想要抱公主的哦！

山麓郁郁葱葱的密林。
耸立在密林里的是一座表面岩石显眼的陡峭山峰。
在这座浓雾很大的山上滑坡和遇难的牺牲者，其数量超过了怪物造成的死亡人数。
危险度等级31、布鲁斯山地。（ブルズ山地）
今天和阿蒙的约定地点是这个山的半山腰，露营用的平地广场。
“到了呢，布鲁斯山地。阿蒙真的在这里……？”
“不知道。说到底那家伙为什么无视命令继续调查，连这也……”
而且，她指定地点在这么偏僻危险的地方的理由，也无法猜出。
也有想到会是敌人设陷阱的可能性。
“不管怎么说，不跳进去是不知道结果呢。如果是陷阱的话，由我来毁掉的”
“依靠你了，奥丝哦。”
“当然。请全部交付我吧”
至今为止，奥斯两度被塞利姆拯救了性命的危机。
重复三次同样的失态什么的，已经不会再犯的决心。
“哦呀，那鼓起干劲去吧！”
“请不要太过干劲而疲倦”
“没问题没问题。塞利姆、手牵手吧”
“为什么呀，才不要呢。你是去郊游的心情吗？”
现在一点紧张感都没有，她们四人越过了危险地带的境界。
一瞬间就感受到了无数魔物蠢蠢欲动的气息，和纠缠不休的杀气。
塞利姆久违地尝到了这难以言喻的恶心感。
“无论体验多少次都不会习惯呢，这个”
“没事吧？像以前那样感到不安的话马上告诉我哦。我会抱住你的啦”
“还是不会变成那样的啦。”
索拉说的是在灵峰卡萨斯入口附近发生的那件事，在担心着塞利姆。（参照24话）
那个时候，随着话题的发展，心理阴影也跳出来了，但是现在心情也安定了。
被索拉抱着虽是很有魅力的，但这次没有必要依赖她。
在布鲁斯山脚下的密林里，独特树木的枝干粗壮繁茂，缠绕着爬山虎。
住在这个地方的怪物们，可能是感受到了塞利姆她们的力量而产生了恐惧吧，完全没有袭击的迹象。
沿着登山道顺利前进，脚下渐渐出现了坡度。
周围的景色也被雾遮盖，视野非常糟糕。
从这里开始登山，到半山腰有三个小时的路程。
“大小姐，脚下开始不稳定了。请注意不要滑倒了”
岩石表面潮湿，稍微分心就会滑倒的恶劣地面。
奥丝站在玛丽埃尔的后面，一边随时都能救助的体式同时，一边用眼睛盯着臀部膨胀部分。 
“嗯唔，小心点吧。话说奥丝，余感觉到奇怪的视线”
“啊啦，是怪物吗？不用担心，所有敌视大小姐的人我都会切成碎渣的”
“不是那样的……”
对变态的从者感到困惑的魔王。
和往常一样的对话让索拉苦笑了。
“塞利姆也是，要摔倒了随时告诉我。我会撑着你的”
“你是在快要摔倒时才说的吗。可能来不及了，那个。还有，比起我，我更担心索拉小姐”
玛丽埃尔和奥丝在塞利姆她们后面，沿着向右转的单条山道走上去。
同样的，塞利姆和索拉也在魔王主从后面，继续沿着左转的单条山道上去。
她们离开后，在那里留下了通往山顶的两条岔路。

○○○

先察觉到异变的是奥丝。
走在前面的塞林和索拉，一句话也不说。
塞利姆并没有用充满少女心的眼睛盯着索拉的侧脸，索拉也不会爱怜地看着塞利姆的侧脸，或是想手牵手似的一只手摇晃着。
“大小姐，有点古怪”
“什么，是什么？”。还有，向前走的两个！能放慢节奏吗！”
“……”
玛丽埃尔的声音也没有反应。
“这个，果然是……”
是决定性的了。
这两个人不是真的。
“风刀”（ウィンドカッタ`）
举起右手，向两人的脖子放出风之刃。
果然，魔法穿过了两个人，在前方的岩石上刻下了伤痕。
“奥丝！？突然来干什，这是……”
“是幻觉魔法吧。真正的两个人恐怕正在走别的路吧” 
“这是格罗尔・布罗肯干的好事吧……！果然这是陷阱，阿蒙是回到了魔王城啊”
“不，这种可能性很小。”
“什么，有什么根据吗。”
对于胆小的部下，可以说是暴走行为的违和感，好不容易找到了答案，却突然被否定了。
面对困惑不已的主人，奥斯回答道。
“在王都期间，我和魔王城取得了联系。阿蒙的未返回，那时已经掌握了”
“你知道吗！为什么没跟余说！”
“主要是不想让多余的操心，这种出于忠义心的行动。还请您原谅我”
“……好了，余会不追究了。”
是为了不让被塞进王宫而消沉下来的心情，再进一步恶化的考虑吧。
这从者总是把作为主人的自己的事放在第一位，玛丽埃尔很清楚这件事。
“然后我就让法布卢姐妹（フェ`ブル姐妹），调查了关于阿蒙的经历。”
“伯尔夫和伯尔兹两个人吗。……话说回来，扭来扭去呢（にゅるにゅる，指变态妹妹的惩罚play）”
“然后，发现了有趣的情报。其中一个敌人，塞林和她有很深的关联。”
“是吗，她说只是稍微认识的人，那也是骗人的吗？话说扭来扭去...”
“知道了塞林在敌人那边，就没法退下了吧”
那对姐妹是否成为我妹妹的扭来扭去的饵食了呢，虽然非常在意，但现在不是那个时候。
“而且现在的这种状况。说实话，她是否活着一半半吧”
“……阿蒙，希望没事啊。”
不知什么时候，塞利姆和索拉的幻影消失了。
幻觉魔法有射程距离。
与术者离开一定距离，幻术会自动解除。
布罗肯在塞利姆她们那边，保持紧跟的距离持续施魔法，专心拖住两人的吧。
目睹了压倒性的塞利姆力量的现在，可以说是妥当的判断。
“那么奥丝，接下来怎么办呢？就这样前进呢，还是应该去寻找塞利姆她们会合呢？”
“会合应该很难吧。这浓雾视野不行，即使靠气息去追踪，在被幻觉魔法附身的期间气息也会消失的”
“那么，就只有前进了呢。”
“如果能捕获敌人了，就可以知道真面目和根据地了。虽然这是危机，但也是个机会”
“……好吧。奥丝，出发了”
“大小姐，我就算拼了命也会保护您的。”
前方等待的是敌人。
下定决心，两个人继续前进。
作为约定地点的中腹露高山营地（ベ`スキャンプ）。
在那里，敌人肯定会袭来。
持续登山路三个小时，主仆终于到达了目的地。
作为向山顶攻略时的高山营地，在半山腰建造的平坦广场。雾很大，视野非常不好。看不到前方一米的样子。
“大小姐，请小心。敌人的目的是大小姐的斗篷”
关于敌人的真面目，奥斯非常确信。
既想要法杖，又执着于斗篷，也就是说知道魔族王家流传的传统，并对它很执着。
赏金猎人还两者都是魔族，原来如此，那个男人绝对不会雇佣人类的。
“请一定不要离开我。”
“嗯唔。但是，视野如此恶……”
玛丽埃尔无意中回头看下，发现塞林已经逼近了她面前。
“哇呜唔！”
“大小姐！”
察觉到主人的危机后回头，玛丽埃尔的嘴被压住，正要被带走。
从裙子中拔出蛇腹剑的同时，奥丝将剑尖飞到敌人的脸上。
但是被右手握着的短弯刀（カットラス）简单弹开，塞林和玛丽埃尔一起消失在雾中。
“唔唔唔！”
“大小姐，现在我来救你！”
在这浓雾中，无法辨别敌人的位置。
那就把雾弄掉就行了。
“空气流操控”（フロウズエア`）
奥丝张开双手，以她为中心刮起一阵旋风。
不是为了攻击而用的风之刃，而是让风自由狂暴。
“这、这是”
“好了，看得很清楚了，你这小偷小姐。”
奥丝用魔力卷起的大风，将雾全部吹散，展现了塞林的身姿。
一口气缩短与被吓到的敌人距离，瞄准抓住玛丽埃尔的上臂挥舞剑闪。
抱着一个人的状态下很快会被逮到，塞林如此判断，直接把玛丽埃尔推过去。
温柔地接住了被背后推开、快要倒下的眼角的主君。
塞林跳开，左手拔出插在腰上的另一把短弯刀。
“大小姐，请退后。这次一定收拾掉给您看”
“小心点啊，奥丝。”
“不用担心。请放心观望吧。
浓雾吹散的广场上，玛丽埃尔退后到远处，赛林和奥丝互持武器对持着。
“好久不见了，小贼偷小姐。不惩戒又明目张胆出现到我面前，是做好了被切碎准备了吧？”
“还是和以前一样真嘴臭呢。这次一定要让你那张脸见不得人”
“面对没差入就会输掉的对手，竟然也会那么强势。是有什么想法吗，还是你的想法是致命的无能呢。不知道会是哪一个，咕呼呼”
“闭嘴！”
面对发出挑衅的奥丝，赛林一口气跑进去，两手的短弯刀举起挥舞，一起挥下。
“哎呀哎呀，还没说完呢。”
蝮蛇剑刀身紧缚的状态下，挡下攻击的奥斯。
她保持着短兵相接的形式，向塞林提问。
“战斗前有一个人要寻问呢。阿蒙・拉娜，她怎么样了？”
“……那家伙死了。我亲手杀了。从背面深深地劈开了”
“你！居然对余重要的部下下手！绝对不能原谅……！ 奥斯，一定要把她打倒压到处刑台上…！”
“真的杀了吗？”
愤怒且声音粗暴起来的玛丽埃尔，与其相反奥丝冷静地反过来提问。
“杀了，不是这么说啊。比起这个，还是快来动真格厮杀吧”
“是真的，你是杀了阿蒙吗？”
“真烦人！就是这样啊！！”
“这样啊，那么。”
从奥丝的脚下，真空刃成龙卷风卷起。
在被卷入之前迅速跳开的赛林。
缠上接近之人都会被风刃切碎的风之铠甲，奥丝将刀尖朝向她。
“如果你真的杀了阿蒙的话，我也要动真格来的。”

○○○

浓雾的山道上，塞利姆默默地爬登着。
在她的前方，索拉一边唱歌一边迈着轻快的脚步。
“……索拉小姐。你不觉得有什么奇怪吗？”
“嗯，什么？雾太浓之类的？”
“你是笨蛋吗？在索拉小姐的面前，关于那两个人的样子啊”
“嗯？小玛丽她们的样子……”正向前进的玛丽埃尔和奥斯。
她们没有停下脚步，一句话也没有说，只是默默地动着脚。
“我觉得她们很认真呢！”
“哈……。索拉小姐，请看好了。<绝对投掷>”
把脚下的小石头捡起来，塞利姆注入魔力投掷起来。
设定的目标是奥丝的头部。
虽然是玛丽埃尔也可以的，但无意之间选了奥丝。
“喂，突然干什么啊！”
“没关系，请默默地看好。”
小石子笔直地朝着奥丝的后脑勺飞去，漂亮地穿过。
“啊，啊呢……？”
过了目标的小石头回旋着，这次从奥丝的前方飞来。
又穿过了，这次从后面开始。
一直重复这个动作。
“这个，也就是……”
“是的。已经在敌人的...”
“奥斯小姐，使用了穿透物体的魔法！真厉害，要是能做到这种事就无敌了！”
“居然傻到这种地步了啊”
对感动的索拉深深地叹气的同时，塞利姆解除了<绝对投掷>的魔力。
朝着没有击中的目标徘徊飞行的小石头，随着重力落下。
“不是的。这是布罗肯的幻觉魔法。我们已经受到了敌人的攻击”
“嘿！？那么真正的小玛丽她们呢？”
“大概是在走别的路吧。向着敌人所等待的地方。然后我们应该朝着反方向走”
“你怎么知道那种事？”
与歪着头的索拉相对，塞利姆则是解说。
“敌人的目标是玛丽埃尔小姐的斗篷，加上现在的敌人肯定掌握了我的力量。敌人的策略是把我和玛丽埃尔小姐拉开，这样用幻觉魔法争取时间的时候把奥斯打倒。在敌人达到目的之前，打算这样一直被困在幻觉中吧”
“那、那得早点去救她了！如果那个候斯的家伙来了的话，就很麻烦了！”
“不，候斯小姐没来。有这种预感”
“预感，不是因为气息吗？”
“不，没法说清楚的……”
虽然不知道理由，但总觉得能确定。
噩梦者・候斯没有来这里。
“把话题拉回去。恐怕布罗肯躲在什么地方对我们持续施加幻觉魔法。只要不离开一定距离或殴打术者，就无法解除法术。在被施术的期间也察觉不到气息，同时也有切断这边气息的干扰效果。再加上海拔低的这个地方树木茂盛，是隐藏的最佳环境。要找到有术者是很难的吧”
“诶，那没办法吗？”
“不，有办法哦。”
塞利姆公主抱起索拉，开始以飞快的速度往山上跑。
“甩掉他！”
“诶……”

-----------------------------------

078和预定一样哦？真的哦？

缠在奥丝身上的龙卷风铠甲。
那股风能弹开火焰魔法，靠近的话就成真空刃猎物。
虽然露出一瞬间畏怯的赛林，马上嘴角歪斜，露出了从容的笑容。
“哈，知道的啦。那是发动着就无法动弹的魔法。确实，一边放着那家伙一边攻击过来的话就没办法了，但是没有如此便利的万金油的呢”
“……哦呀哦呀，原来知道了啊。<附魔>(エンチャントォ)！”
解除风之铠甲后，奥丝将风的魔力注入蛇腹剑中。
“哈，装得很从容也没用的。<附魔>！”
与之相对的赛林，也让双手的短弯刀、刀身上缠绕着火焰的魔力。
奥斯让刀身分离，像鞭子一样挥舞蛇腹剑。
刺穿敌人用的风之刃一直线突进。
“这种直线性的攻击！”
赛林的战斗风格是像跳舞一样轻快的步法和动作。
笔直的轨道上前进的风之刃，轻飘飘地用身体回避掉。
奥斯连续挥动剑，不断地放出斩击。
压沉身体脱开瞄准脖子的斩击，然后跳起来避开紧贴着地面的刀刃。
即使在空中，也可以通过扭转身体的姿势来回避斩击上。
着地同时冲过来的赛林，与其相对的奥丝则是将刀身连接起来后跳开，保持距离。
“怎么了女仆小姐，害怕和我近距离战吗？”
“因为我不是那种傻到，特意进到你特意的距离战斗的。<风刃>(ウィンドカッタ`)”
为了防止着地的间隙被瞄准，用风魔法进行牵制。
当赛林用单手的短弯刀轻松弹开的时候，奥丝采取了下一i。
“<空气压碎>”（アトモスプレッシャ`）
“咕……！这是……”
在奥丝举起手的瞬间，压缩空气压到赛林身上，由于强烈的重压甚至难以站立。
面对单膝着地的她，奥斯准备使出决胜负的大技，开始蓄能起魔力。
“真是没什么看头呢。也是没办法吧，毕竟输给我一次了”
“哈，想赢还太早呢。那场战斗里没有全力出来的不只是你”
“好像不是逞强呢。”
塞林周围的空气扭曲，从她身上冒出蒸汽。
原因是身体异常地发热。
她反抗空气的重压而起身，终于两脚站起来。
虽然奥斯增强了魔力加大重压，但赛林已经没有丝毫的压力感了。
当咋看那个身影微微摇动了一下后，
咻唰！！（ズバシュッ！快速冲出的拟声词）
“呃……！”
“奥丝！”
她一瞬间冲进了自己的近身，开始了攻击。
瞄准颈部不断放出的神速斩击，奥斯在极限的时机作出反应，倾斜身体尝试回避。
但是，赛林的速度是压倒性的。
无法完全躲开，手臂出现尖锐的疼痛感。
被斩到的同时，刀身上的火焰烧毁了伤口。
虽然可以抑制出血，但代价的疼痛很大。
一边咬紧牙关忍耐，一边用后空翻保持距离。
“没用的！”
眨眼之间，塞林又一再次闯入了奥丝的近身。
挥舞两把着缠绕着火焰的短弯刀，同时挥下。
和之前一样的刀法，但是速度完全不同。
虽然想用刀身接住，但力量也显著地上升了。
没能扼杀掉气势，奥丝被吹到了背后。
就这样在地面上反弹了好几次，猛撞到大岩石后终于停了下来
“呜……！”
虽然痛苦地呻吟着，但斗气丝毫不让步，奥丝站起身。
“无论是力量还是速度，和刚才相比都大幅上升……。到底是什，对了，你是火魔骑士（フレイムナイト），的呢”
“是啊。但是这招对我自己也很痛苦的，如果可以的话不想用的，但是也没法了”
同为魔法剑士之一的风魔骑士（ウインドナイト）的奥丝，对其他魔法剑士<职业>也有相关的知识。
塞林使用的是操纵火焰的火魔骑士的王牌。
通过大幅提高自身体温，活性化肌肉和血液，使身体能力大幅提高的固有技能。
巨大效果的反面，对自己的身体也有巨大负荷的双刃剑。
“<火热之心>（ヒ`トハ`ト），我用了呢。”
“这个，会是一场稍微严厉一点的战斗呢”
“别说严厉了，你已经完蛋了。”
以目视都困难的速度，赛林突进过来。
奥斯利用那个速度，引诱敌人自灭。
用魔力在前方展开的是三条龙卷风相连的防墙――<龙卷风墙>（トルネ`ドウォ`ル）
只是鲁莽冲击去的话，会被风之刃会切开全身。
“你以为我会闯进这样贫弱的临时墙里吗？”
但是，不可能那么容易就自取灭亡，敌人跳到了高空。
“打算没中呢！”
“不，我瞄准的是后面的。”
到这里为止都和奥丝的计算一样。
塞林跳起越过龙卷风也是预想的范畴。
奥丝现在背着大岩石站着。
前面三个方向展开了龙卷风的墙壁，从唯一的死角的头上进行攻击，这已经是预想好的。
“我瞄准的是把如此快速的你地钉死空中。”
放出终结一击的魔力，早已积蓄好了。
保持在任何时候都能发出的状态下，是因为等待着确实能打中的机会。
“<附魔、风暴连枷>”（スト`ムフレイル）
覆盖了刀身全体的风的魔力移动到前端部，聚集在鞭状的刀尖上。
透明的风之刃呈球状成一块，压缩到极限，甚至可以目视了。
在蛇腹剑前端狂乱抖动的圆形风暴。
对着在空中毫无防备的塞林，放出必杀的一击。
简直就像是流星锤一样挥舞着蛇腹剑，向敌人打出风之铁球。
“这次就是，要结束了。” 
“所以说了吧！太小看我了！”
迫在眉睫的超高密度的风之块。
塞林交叉着火焰的刀身，进入防御的姿势。
风块与火焰刃相碰撞，激烈地互相消磨。
“唔呜呜呜呜……哈！！”
帛裂的气势下（裂帛の莺希，塞林把风的铁球推回去了。
紧接着，她将双手的剑柄连接在了一起，短弯刀变成了双刃剑。
然后将空着的左手转向风块，将压缩的火焰魔力释放成爆炎。
“爆裂魔法！”（エクスプロ`ジョン）
蛇腹剑的尖端发生了大爆炸，风的块儿被爆风毁掉。
“居然这么……！”
奥斯立刻把剑拉回，把刀身连在一起。
打算转移到防御姿势的时候，敌人已经在眼前挥起双刃。
“杀掉了！”
“才不会简单……！”
甩出的横扫一闪。
用刀身挡住沉重的一击，但是抵抗冲击。
利用敌人的力量，向右边高速跳跃飞开的奥丝，在空中使用风魔法控制姿势。
把脚底产生的风作为推进力，进一步保持距离，一边调整姿势一边着地。
“这样保持距离”
“你以为能赚到了？”
即便如此，也不能拉开距离。
立刻逼近最近距离的赛林，用缠绕着火焰的双刃像暴风雨一样的连续斩击。
虽然都一纸之隔避免了致命伤，但是奥丝的全身却不断地被刻上伤痕。
“奥丝……！”
“大小姐，不用担心……！奥丝我，绝对不会输的……”
“哈！好啊，我越来越想看了！坚强的女仆无情死掉的样子！”
火焰之刃掠过身体，切裂女仆装，在白色肌肤上刻上了烧伤。
简直像是要被杀了一样的单方面的战斗，玛丽埃尔不由得想移开了视线。
但是，奥斯为了主君的自己拼上性命战斗着。
必须守望到最后，无论结局如何。

○○○

塞利姆以不会造成索拉的负担，也不会引起山崩的速度在山路上跑了几个小时。
然而，幻觉魔法却始终无法解开，只是浪费时间的结果。
“完全甩不出去啊。看起来那个敌人，还很有毅力呢”
“嗯，对我来说，还是期待塞利姆变更作战计划。”
这三个小时来，索拉一直被塞利姆公主抱着。
果然还是很害羞吧，从刚才开始就用双手搓揉拳头，扭扭捏捏着。
“作战变更的话，早就决定好了。总之，索拉小姐，虽然有些恋恋不舍，请下来吧”
“……嗯，感觉终于脚踏实地了。”
终于从公主抱中解放出来，如字面一样，脚踏实地了的索拉。
一直仰望着塞利姆脸的她，才注意到雾对面的巨大怪物影子，发出悲鸣。
“哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！有什么不得了的东西啊！”
“请冷静下来，别忘了现在的我们在敌人的幻觉魔法里面啊？”
“啊，这样啊。那也是幻觉吧”
“是一直都有出现了呢？你到底在看哪里？”
“怎么说……那就是……”
说不出一直看着塞利姆着迷，索拉结巴着嘴。
“比、比起那个，幻觉魔法就是这样的吗？只是影子在远处徘徊，感觉很逊（ショボ）的呢？”
“是因为我们的等级很高吧。比术者的等级越低，幻觉魔法效果越大。跟厉害的，是周围的地形都无法辨别，连身体都动不了的程度。光是看到巨大的影子，也就是说索拉已经和布罗肯差不多等级了吧”
“哦，也就是说，幻觉已经对我们行不通的吗？”
“这种事，对方也早就知道才是的。目的只不过是为了妨碍气息、幻觉之类的也就这种程度而已”
现在和玛丽埃尔她们走散，还在山中彷徨，正中了敌人的全套。
必须尽快消除幻觉，情况还是没变的。
“那么，关于作战变更，我是朝着这个地方跑。请看一下周围的风景，能注意到了什么吗？”
“周围，那个……”
被雾包围着，周围的情况不太清楚，但至少在能看到的范围内，只有岩石和石子，根本看不到高大的树木。
“什么都没有呢”
“没错，什么都没有。这里是山顶附近陡峭的山峰上，森林界限早已过了。周围五百米没有遮蔽物。……大概”
“大概啊。”
“因为看不清楚啊。但是，即使有也只有很大的岩石吧。补充一下，幻觉魔法的射程也是五百米左右。也就是说，现在隐藏布罗肯身影的只有雾。……如果没有大石头的话”
“哼，也就是说只要让雾没了就好了。”
“很少见的头脑清晰呢。”
“摸头乖乖（なでなで）呢？”
“那个之后再说。”
一直藏身尾随的敌人的身影，在这个地方也能完全看见。
但是，要除雾才行。
“那么，怎么消除雾呢？有什么刚好的道具吗？”
“那当然是。”
塞利姆慢慢地挥动右手，注入万力般的力量。总觉得有种讨厌的预感的索拉，与她慢慢拉开距离，降低了姿势。
“吹飞掉。”
哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄！！！！！
纤细的手臂挥舞起来后，伴随着惊人的轰鸣声，狂风呼啸。
脸上承受着简直像是被扔到了暴风雨中一样的风压，索拉打心底里觉得幸亏远离了。
由于塞利姆手臂刮起的暴风，周围五百米的雾都被吹跑。

“噫……哈……。很有精神的小姐呢……。要追上你，就已经竭尽全力了……”
因为长时间持续追赶，脚也已经站不稳（足下もおぼ付かぬ）地疲劳困惫的布罗肯。
他一边躲在雾里一边在塞利姆的后方四百米的地方前进，此后还不知道，将降临在自己身上的不幸。
“唔，风突然变大了……”
感到异常的瞬间，突然从前方吹来的，风速六十米以上的暴风。
这个时候，他已经做好了死的觉悟。
用一只手臂把雾吹跑的塞利姆，得意地回头看向索拉。
“怎么样，这样的话就很容易知道敌人的位置了。”
“是，是呢，不愧是你……。那么，那么，敌人在哪里呢……”
索拉一边被意想不到的脑筋来解决，而感到战栗，一边开始用目测的索敌，然而。
“啊，在了。”
简单的发现了。
但是这个时候，布罗肯被暴风吹得失去平衡
“噫、噫噫啊！！”
一边尖叫一边从斜坡上滑下去的状态。
“是在了，但那没关系吗？”
“那，那个……”
几次被岩石敲打着，不久他的身影消失在更遥远的雾中。
同时，三个小时内一直能看到的巨大怪物的影子消失得无影无踪。
“嘛、嘛，没关系吧。结果幻觉消除了，这样就可以去帮助玛丽埃尔她们了”
“不是要抓住敌人听到了情报吗……。而且刚才的敌人还活着吗？”
“没有时间在意细节。好了！现在马上赶去吧”
拼命地从现实中移开目光，公主抱起索拉。
塞利姆就这样，以玛丽埃尔的气息为目标，无视地形开始突进。

-------------------------------------

079奥斯小姐，料理的下料也很拿手哦

双刃挥舞，裹着火焰的真红之剑闪掠过奥丝身体。
肋部受了浅伤，被尖锐的疼痛和灼伤的热度所折磨，奥丝发出了呻吟。
她已经全身被砍伤，处于遍体鳞伤的状态。
危险时刻都避免了致命伤，从玛丽埃尔看来是这样的。
因没法致命一击而焦虑的塞林暂时拉开距离，重新准备。
“还很顽强呢……！没想到会坚持到这种地步”
“哈……哈……。呵呵……表扬了也什么都没回礼哦……”
呼吸凌乱，全身负伤，但她的眼里却充满了笑容感，无畏地盯着塞林。
“真是惊人的根性呢。是什么让你做到这样？”
“真是愚蠢的问题啊……。对大小姐的忠诚，除此之外还有什么？反过来我也想问一下。让你如此拼了的理由”
听到奥丝的话，塞林的眉心动了一下。
“……不知道问题的意思呢。如果为了恢复体力的争取时间的话，那就太难看了，还是放弃吧”
“<火热之心>，让自己的身体发热，强行拉出超过身体极限力量的绝招。即使现在时间，你的身体也不断受到伤害。被脱时间了是挺不利吧”
“你不是知道吗……！”
在一瞬间缩短距离，将火焰之刃向奥丝的心脏伸出。
但是，这次攻击也只是让侧腹受伤。
塞林从刚才开始就以快速解决为目标，所有的攻击瞄准了要害的。
理由自不必说，因为时间长了身体就受不了的。
这样反而折磨死自己，她自己最理解这事的。
尽管不断提高到极限的速度的进攻，但也不命中。
虽然只能承认被看穿了攻击，但是也应确实超过奥丝能反应的极限速度了。
“怎么回事，为何能跟上这个速度……！”
“那么，是为什么呢……！”
或许转成彻底的防御吧，奥斯没有反击，只是露出从容的笑容，意味深长地回话。
“你别太得意忘形了……”
瞄准了脸的刺，稍稍掠过左脸颊。
紧接着放出扫砍。
只是削掉奥丝的身体前面一层薄皮就结束了。
“还有！！”
气势大喊的塞林用力扭转身体，一边转一圈一边发出等级横扫的斩击。
威力虽然很高，但间隙很大，不管速度有多快，像奥丝那样的实力者的话，就可以预见这个轨道。
正面接受了，只会力量对抗不足被弹飞而已。
用连结了刀身的蛇腹剑接住，使刀刃稍微偏下离开角度。
随着攻击被架开，塞林的体式大大地崩溃了。
“有机会！”
“切！”
对着第一次产生的间隙，缠绕着真空刃的尖锐刺刀。
塞林保持着崩溃的姿势，更加崩溃自己姿势，采取近乎倒立的形态。
就这样向后翻滚跳开，奥斯的反击只是贯穿了虚空而已。
由于异常发热，汗在汗腺出来的瞬间蒸发，塞林身体冒出蒸汽的烟。
满是伤痕的奥丝和几乎没有损伤的塞林，但是消耗量两边都差不多。
“哈，哈，可恶，为什么打不中！”
“看起来很辛苦呢。再问一次。为什么你要做到这种地步，甚至牺牲自己来战斗呢？”
“又是那个问题吗。还用说，为了钱啊。我是赏金猎人啊”
“是吗，那就改变一下问的方式吧。你为什么要花那么多钱呢？”
奥丝的问题，让塞林确信了，反问了。
“……你，到底知道多少？”
“已经掌握了大概的情况呢。”
“切，是这么回事啊。确实，如果是魔王城的话，也有这样的情报吧……”
 被猜中地咂嘴后，塞林重新摆好双刃。
“不管怎么说，你现在就要死是不会变的。”
“是呢，双方都到界限了，这是最后的胜负呢。”
火焰的<附魔>，在两刃上点亮的红色火焰。
风的<附魔>，在短刀身上缠绕着风之刃。
他们各架好有各自魔力的武器，两人慢慢缩短距离。
彼此没有余力。
货真价实，接下来是最后的激战。
“奥丝，一定要赢啊。”
“请放心。我绝对不会输的”
回复亲爱的主君后，奥丝轻轻挥着蛇腹剑，解除了连接。
塞林在头上挥舞双刃，将其摆到身体后方，用力踢起飞出去。
最后也是直线性的冲击。
奥丝已经，下料准备好了。
之后只要瞄准攻击后的空隙，给予致命的一击。
“应该是在瞄准反击什么的吧！”
在逼近极限的时候，塞林突然把左手转向了对方。
“爆裂魔法！”（エクスプロ`ジョン）
“什！？”
发生在奥丝眼前的爆炸。
因被突然袭击，她一边向后跳，一边无意识地闭上眼睛，缩着身子。
“得手了！”
虽然不知道使用了什么样的手段，但是暴露了如此的间隙的话，就无法看破攻击。
绕到了畏怯的奥丝背后，塞林朝着心脏发出了刺。
“这样就结，不、不可能……！”
本应该从背部突破奥丝的心脏，从胸间飞出的红色刀刃，又以掠过她的侧腹的结果而告终。
“不可能，应该无法看破的情况……！”
“<火热之心>。看来除了对身体的负担之外，还有脑充血了的缺点呢。冷静一点的话，也许注意才是的”
“冷静点……这、这个，该不会是！”
“就是这个该不会是，呢！”
回头看的同时，奥丝也挥动起武器的。
因为太过动摇而停止了动作的塞林，其身体和手臂被蛇腹剑卷着，紧紧地勒紧了。
“咕……！你什么时候准备了那种魔术啊……！”
塞林仔细环顾周围，终于可以看到笼罩在奥丝周围的扭曲空气层。
“在最开始的时候。难道你以为我的<空气流操控>（フロウズエア`）只是吹散雾气的，那种乏味的魔法吗？”
<空气流操控>是能自由操纵周围大气动向的魔法。（フロウズエア`，直译是空气流动，之前翻译成暴流了，感觉不适于是改成这个）
奥斯使用这个魔法将空中的寒冷空气抽下来，在自己的身体周围包裹起来。
同时，操控塞林<火热之心>的异常发热而被加热的空气，将其唤入到周围。
热空气和冷空气混合，使光复杂地折射。
这正是塞林多次攻击打不中的理由。
在她眼里，奥丝的样子和实际的位置是不同的。
正因为那个攻击准确，所以正确地攻击了看得见的假象，塞林反复地攻击了错误的位置。
“你从一开始就在预计到这个展开吗……！”
“下料工作要踏踏实实，准备周全呢。那么，差不多该结束了吧”
挥起蛇腹剑，奥丝将塞林的身体向上高空发射，解除了她的拘束。
再加上注入刀身的魔力，让裹着暴风的蛇腹剑在头上刮起。
“湍流龙卷风”（タ`ビュレント?テンペスト）
旋转而卷起的巨大龙卷风吞噬了塞进，真空之刃和蛇腹剑的乱击，砍向其全身。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
将刀身扳回连结起来，面向主君优雅鞠躬的奥丝。
在那背后，塞林扑通一声掉了下来。
“大小姐，已经排除了坏人。”
“……嗯唔！做得好！！”
尽管眼角含着泪水，但玛丽埃尔仍将家臣的胜利深深地印到眼里。
塞林全身受大小各种各样的伤，已经不能战斗了。
迟落下来的双刃由于地面剧烈撞击分离，包裹着刀身的火焰也消失了。
“呜……，明明是全力挑战的……却还是更高一层的……”
“唔，这家伙还有气啊……！等着瞧，把情报吐出来后，马上压到处刑台上”
“请稍等，小姐。”
从者阻止了愤怒的主君。
“为什么要阻止！这家伙杀了阿蒙！”
“不，阿蒙没有被杀。是吧，塞林・马林”
“……那种表情，已经全都知道了吧。”
听了奥斯的话，塞林似乎已经死心了似的闭上了眼睛。
实际上，她已经一根手指都动不了了。
不管奥丝说什么，都阻止不来。
“怎，怎么回事啊，一副只有你才明白的表情。让余也能明白，要好好说明啊！”
回应主人的不满，奥丝开始讲述。
“大小姐，您知道我在王都期间和魔都艾姆斯进行情报交流的吧？”
“唔，唔嗯。让信隼从阳台飞来飞去呢”
“在伊利雅娜和阿蒙再会的时候，听到倒在那边的塞林的名字时，她脸色就变了，我一直很在意在那个。然后我委托法布卢姐妹，详细调查阿蒙的来历，”
“原来如此，那对姐妹在收集情报方面，真的很优秀的。”
“然后，就发现了令人吃惊的事实。”
奥丝从怀中取出收到的调查结果的羊皮纸，递给主人。
“看了那个，大概能理解吧。”
“唔，这是……”
记录在那里的是迄今为止阿蒙的半生。
她孤身一人，懂事的时候已经没有父母，在孤儿院长大。
在那个孤儿院一起度过的，是同样连父母的脸都不知道的孤儿少女，塞林。
完全一样的境遇，同龄的两人立刻成为了好朋友。
在同伴们的包围下，在孤儿院的妈妈的保护下，温暖的时光终于宣告结束。
成为魔族成人年龄的一百六十岁的两人，被孤儿院送走，开始一起相依为命。
但是，生活贫困，每天都在为钱而烦恼。
性格胆小怕生的阿蒙找不到合适的工作，性急脾气暴躁的塞林无论做什么都不会长久。
在两人辗转反复的换工作中，塞林终于找到了天职。
只要手腕实力，力量才是一切的冒险者。
生活虽然暂时安定下来，但是塞林每次回到家都会受伤。
也许是因为心痛她为自己不断受伤，或者是为了减轻塞林的负担吧，阿蒙从那时开始就多次参加魔王城的录用考试。
在那之后的几年后，终于决定能当魔王城的士官的时候，塞林却好像消失了。
“呜唔……竟然有如此深的联系。但是，虽然这是理所当然的，但是推测和含糊不清的地方还是很多的。只有当事人才能知道的事情，这也是没办法的吧”
“当事者的话，在那里惨遭失败，倒下躺着的呢”
“……把人的过去一个个地说出来。没有隐私啊”
“那种事怎么都行！余在说很在意啊！”
“像暴君那样的说话呢。我可被你的女仆给重伤了。……算了，好吧”
一边苦笑着魔王像孩子般的任性，一边回顾过去。
“我作为冒险者初露头角，五十年前。因高额的报酬被钓上，委托运送危险品”
“危，危险品……！？”
“秘密啦，那对小姐来说刺激太强了吧。然后，漂亮地犯错了，不能再待在魔都了。从那以后就没有根的草，作为赏金猎人东奔西走。我怎么样都没所谓，但是我担心一个人留下来的那家伙。至少不要为钱所困，虽然定期寄了钱，但没想到她竟然会成为天下魔王大人的家臣。那个爱哭鬼阿蒙啊”
“是啊，就是那个阿蒙！你，阿蒙真的没事吗！”
与感慨颇深的塞林的反面，那怎样都好啦的似的，质问起部下安危的魔王大人。
“别慌，那家伙还活着呢。藏在安全的地方。……也许不能说是没事吧”
“是、是吗。活着的啊，阿蒙”听到部下的生存，心里松了一口气。
放心了之后，下一个疑问还是提了起来。
“嗯？如果说是给阿蒙寄钱的理由，为什么刚才战斗中要拼命到那种程度呢。早就知道那家伙是余的家臣了吧？”
“都说了，算不上平安的。……那家伙的背后，被我砍了。因为我不知道是阿蒙”
“你、你说砍了！？”
“我无法使用回复魔法。很明显，要制止致死量的出血，只有用火焰烧起堵住。因为我，那家伙的背上留下了很大的烧伤……。为了消除那个，需要巨额的治疗费，把你的斗篷抢过来拿钱……全部交给那家伙……。然后从她眼里消失，我是这么想的……”
“原来如此。余明白了”
“……那么，差不多该让我昏过去了吧？说实话，已经到极限了……”
虽然不是致命伤，但是出血量很大。
只靠根性来保持意识，但已经到了极限了。（吐槽：根性SS了吧w）
“嗯唔，好好休息吧。还有很多必须要问的事情”
“真是温柔的魔王大人呢……。那么，让我稍微休息一下吧”

-----------------------------

080乱暴的变态，果然很可怕啊

赛林昏迷几秒后，奥丝察觉到了两个迅速接近这里的强大气息。
顶着满是伤痕的身体架势迎接，察觉气息的主人后马上解除架势，将蛇腹剑收纳到裙子里面。
下一个瞬间，塞利姆抱着公主抱着索拉，飞快的速度跳进了广场。
她急刹车起来，卷起大沙尘，脸色紧张地环视周围。
“玛丽埃尔小姐，没事吧！奥斯小姐，敌人在哪里……！”
“塞利姆大人，敌人就在脚下呢。”
“嗯？”	
被奥丝这么一说，视线看下去，失去意识的塞林映入眼帘。
她的脸在离塞利姆的长筒皮靴只有20厘米的地方。
差一点就要脚踩脸了。
“……已经结束了吗。奥斯小姐，没受伤吧？”
“这种程度没有什么的，本来是这么想说，但是不好意思的，站起来已经是极限了……”
奥丝的女仆装到处都破了，留下了刀伤和烧伤的痕迹。
马上坐下来快要倒下的她，玛丽埃尔用其小小的身体拼命支撑着她的肩膀。
“大小姐……，您这么做，真是不敢当啊……”
“没关系，余想这么做。对于挺身而出守护着余的忠臣，虽然能做的只有这程度了……”
“只凭这份心情，奥丝就得到十二分回报了……”
让奥丝躺下来，头放在小小的膝盖上。
“就这样稍作休息下”
“啊，啊啊！大小姐的膝枕……！大小姐大小姐气味啊……闻闻闻闻！”
然而，女仆突然骤变，把脸埋在主君的肚子里开始闻味道。
“那个……那个人不是很健康吗？”
“不，如果是完好状态的话会更激烈的。只是这种程度，是相当疲累的证据”
被变态行为吓到的塞利姆，与对比的是非常冷静的魔王大人。
在此期间，女仆已经把脸移到了股间，继续闻着气味。
“要是有回复魔法的使用者在就好了……”
“真亏你能这么冷静呢。体力的话可以恢复的。从化妆包里……索拉小姐，我的双手都用着了，能帮我把青汁拿出来吗？”
“那个，只要让我下来就可以了啊”塞利姆一直公主抱着索拉。
计划着能凑巧的话，之后也一直在公主抱的。
但是来自索拉的极其正确的吐槽，不得退下来了。
“是、是呢。这么说来，索拉很重呢。你打算被抱到什么时候，请快点下来吧”
“索拉大人不重嘛。只是铠甲和剑的关系啦”
脸鼓了起来，索拉从塞利姆的手臂中跳了下来。
她的温暖离开了，寂寞感稍微变强了，从时空化妆包中取出装有特产青汁的小瓶，交给了玛丽埃尔。
“这是回复药，请使用。乍看出血本身并不激烈，只要恢复体力应该就可以走路了”
“嗯唔。话说，这好臭的汁又要给她喝吗……？”
“是啊。没什么关系啦，又不是玛丽埃尔小姐喝的”
“呃……虽然是这样……”
虽然担心在一边头塞进胯股之间一边发出呼哧呼哧粗暴鼻息声的从者，到底该让她喝这样臭的汁吗。
打开小瓶子的盖子，像之前一样闻一下味道。（之前是16话的时候）
“好臭！”
像之前一样大叫了。
“呜，把这么的臭东西喂给赌上性命战斗的家臣……。即使是为了恢复体力，还是……”
“大小姐，我的事的话就不用担心了。”
“但，但是。”
看着犹豫的玛丽埃尔，奥丝挺身满脸笑容地逼近。
“如果大小姐能 嘴对嘴喂食 的话，奥丝我，无论什么东西我都会把它喝干给你看。”
“嘴，嘴对嘴！？”
从女仆口中暴露出的，完全欲望的要求，让魔王大人非常惊慌失措。
“嘴对嘴什么的，这，这种时候干什么傻事啊！这种程度一个人能喝吧！”
“啊，大小姐。那么大声的话，会影响到脑子的……”
面对大声喊叫的主人，女仆为了达成目的而耍小聪明了。
首先故意装着头晕，然后靠到那小小的胸部上。
“哦，对、对不起，奥丝啊，没事吗？”
“大小姐，我可能已经不行了……。如果不尽快吃恢复药的话……”
然后，一边满足着稍微柔软的小小的胸脯，一边示弱
“但是，如果不是大小姐嘴对嘴喂食的话，我……可能就这样……”
“不、不行，奥丝！别扔下余啊！”
“那么，嘴对嘴吧……。请快点……，在奥丝的生命之灯熄灭之前……”
“知、知道了。稍等一下！”
作战成功。
看着主人夹着鼻子往嘴里送汤，女仆一边不让她发现别过脸，一边脸上浮现出满面的笑容。
“索拉小姐，这是什么闹剧？”
“别说出来了，小玛丽很拼命呢。错的全部都是那个变态”
嘴里含着青汁的玛丽埃尔，抖抖地把脸接近的奥丝。
当慢慢靠近的主人的脸，进入射程距离的瞬间，女仆突然睁开了眼睛。
像狩猎猎物的猛兽一样，用可怕的速度和力量按住慢慢地接近幼女的头，吸住了她的嘴。
双手拼命挣扎挥动的魔王大人，女仆尽情地吸取着如此她的嘴里。
到底发生了什么，从塞利姆的位置上看不到她们的嘴，但能听到了吱吱的，很厉害地吸着什么的声音。
“发、发生了什么呢，索拉小姐……。我好害怕……”
“塞利姆不能看啊。那个刺激有点太强了”
索拉轻轻地抱住颤抖着的塞利姆，遮住她的视线。
不久之后，吱啵（ちゅぽん），听到了有点舒畅感的声音，脸上油光发亮的女仆，带着清爽的表情站了起来。
另一方面魔王大人，她的嘴内已经被侵略完，一边抽筋着一边倒到地上。
“呼，体力完全恢复了。非常好吃，这个大小姐汁（青汁）”（原文是，大小姐汁的字，然后读音小字是青汁）
“是、是吗……”
目睹了玛丽埃尔悲惨的身姿，塞利姆恐怖地颤抖着。
“话说回来，塞利姆小姐。”
“噫！什、什么事……”
完全害怕起来的塞利姆，一边躲在索拉的背上，一边含着眼泪回应。
“你们那边应该有格罗尔・布罗肯在的，怎么样了？塞利姆大人的实力的话，我觉得很容易捕获的”
“那个，那个的话……”
虽然奥丝猜测塞里姆捕获了布洛肯，但是跑过来时她抱着的只有索拉一个人。
虽然不认为她会放过敌人。
也许是噩梦者・候斯的插手，担心那样的奥丝。
“塞利姆呐，一只手就吹跑了。”
索拉代替沉默的塞利姆回答了疑问。
“喂，索拉小姐！”
“吹，吹跑了……是吗？”
得到了意想不到的回答，让奥丝目瞪口呆。
“本来想把雾吹散找到他的身影，但是好像弄错了力量的大小。和雾一起把敌人吹跑了”
“那，那么布罗肯呢……？”
“不知道。在斜坡上一股气地滚动下去，就这样消失在雾中了。呢，塞利姆。你觉得那个还活着吗？”
“我不知道啊……。呜，我的笨蛋……。为什么做了那样的事啊……”
塞利姆对自己的行为感到非常后悔，并为此而烦恼。
掌握了情况的奥丝，开始思考。
这次最大的目的是捕获敌人并听取情报。
但是，却把敌人吹跑到哪里，捕获失败。
而布罗肯还生死不明。
不知道是否还存在的敌人，今后要如何对待呢。
虽然是很麻烦的状况，但是已经捕获塞林了。应该没那么悲观的情况吧……。
“让情况越来越复杂了，我真是笨蛋，我没有资格对说索拉是傻瓜傻瓜……”
“好了好了，不要那么失落。不是塞利姆的错了，只是不幸的事故”
“索拉小姐……呜……。谢谢……爱着你……”
向索拉哭泣的塞利姆和抚摸着其头安慰的索拉。
无视开始亲热的两人，奥斯把倒在地上的主人叫起。
“大小姐，请站起来。一直躺在地上，这可不是王该有的姿态啊”
“呜，嗯唔……。基本上都是你的错啊……”
“你在说什么呢，明明做过很多更厉害的事情啦。最近久违的来了，您忘记了吗？”
“余没有忘记！第一，也不是那样的问题吧！”
“是吗，你记得很清楚吗？那么这样如何，回到王都后，作为这次工作的奖赏，久违地和奥丝……”
“驳回”
面对舔舌头的女仆，玛丽埃尔冷冷地拒绝。
“塞利姆、化妆包里没有绳子吗？”
“难道大小姐，要把我绑起来……！？”
“你，刚才在战斗中被打了头吗？”
战斗结束后，魔王大人对这个完全不隐藏自己欲望的女仆非常冷眼相待。
“在回到王都之前，必须要束缚着塞林吧。”
“哭……、是有的……”
从化妆包中取出的是用藤蔓植物捻成的攀爬用的结实绳子。
从赛力姆那里收到的玛丽埃尔，将没有意识的赛林一圈圈地绑起来。
然后把腰上的刀鞘取下来，捡起分别掉在地上的短弯刀，收起后交给了塞利姆。
“这是敌人的武器。到王都之前请把它放在化妆包里”
“是，是的。”
“因为奥丝受伤了。索拉或者塞利姆，不好意思，请帮忙扛着这家伙”
“那个，那我来扛吧。”
塞利姆将短弯刀收纳到化妆包里，轻松地扛着塞林的身体。
麻利地发出指示，将混乱状况收拾好的魔王大人，满足地点了点头，站在了一行人的前面。
“那么，以尽可能快的速度回到王都吧。必须要治疗奥丝上的伤，过了时间也许会留下烧伤的痕迹”
“玛丽埃尔小姐，总觉得像队长一样。”
“实际上是魔族的领袖呢。”
“太棒了，大小姐……”
“那么下山吧！跟着余来！”以玛丽埃尔为首，一行人离开了浓雾的山。

○○○

同日，王城第二城郭附近，丽斯宅邸用地内。
在丽斯所有的特设的锻造场，这天克洛伊完成了总计第23个板甲的制作。
工作结束后，她在宅邸的大浴场流汗，和佣人一起吃了晚饭，向带路的女仆道谢，穿着睡衣在自己房间里放松着。
绝望的方向的她，经过了一周以上的现在，如果没有佣人的引导也不能在屋子里进出。
自从第一天寻找厕所飞奔出房间，一直在宅邸里徘徊到快要漏出来的极限之后，有事情的时候一定会让女仆来带路。
顺便说一下，结果是自己房间里有设置厕所的结尾。
“哈呼，整一天喜欢的时候随时都可以打铁，还能在这么好的房间休息……。真多亏丽斯呢”
在有天盖的床上抱着抱枕，向把这种状况作为礼物的公主表示感谢。
当然，房间里没有其他人，只是自言自语而已。
窗外的阳光已经完全落下，黑夜中从王城漏出的光亮点点地亮着。
本该只剩下睡到这张软软的床上，然而自从克洛伊来到宅邸以来，在这张床上迎接早晨的日子一次也没有。
“……差不多了吧。”
确认了时间后，将长发卷在奈特帽（ナイトキャップ）上盖起来，隐藏兽耳。
几乎同时，房间的门被敲起来。
打开门，看到的是一位柔弱女仆。
她是拉娜。（ラナ）
是克洛伊和丽斯庭园中的密会，传信用的，是最值得信赖的佣人。
“啊，那个……今晚也来接你……”
“嗯，我知道。因为是每天晚上的事。那么，走吧”
“好的……我带您去……”
在拉娜的引导下，克洛伊走出房间，走在昏暗的走廊里。
在宽敞的宅邸中走着，被引导到最高一层的五楼中央，最大的房间前面。
拉娜一脸紧张，敲门。
“公、公主大人……我带克洛伊大人来了……”
“辛苦了，可以退下了。”
“好、好的，那失礼了……”
把克洛伊扔在那里，拉娜快步走掉去。
那个脸颊有点红。是不是在想象了接下来在这个房间里进行的行为呢。
“进、进来了，丽斯。”
克洛伊带着稍微有些紧张的表情推开了大门。
一走进那个房间，香甜的香味就扑鼻而来。
混杂在最高级的芳香中，是爱慕少女的味道。
“你来了，一直在等你呢。”
就这样坐在特大号的床上，丽斯迎接着克洛伊。
穿着粉色的睡衣的她释放出的妖艳空气里，让克洛伊咽下了口水。
“别站在那种地方，快到这边来。”
“嗯，嗯。打扰了……”
被邀请坐在床上后，软绵绵的感觉。
简直就像坐在云上一样舒服的感觉。
如果是在这上面的话，无论有多么激烈动作，弹簧都不会发出吱吱的声音吧。
移动到丽斯旁边的克洛伊，想着接下来会发生的事情而紧张地绷紧了脸。
“明明不必那么僵硬。不是已经做了很多次了吗？”
“虽然是的，但是被那样做了，会有像痒痒的、但舒服的、奇怪的感觉……”
“别婆婆妈妈了，快脱吧。”
“呜，我知道了……”
一边红着脸，一边听从地，克洛伊脱掉帽子了。
突然跳出的狗耳朵。
暴露而出的毛茸茸，丽斯松了脸地扑过来，立刻用指尖享受那个触觉。
“哈啊~~好可爱！你有这样的毛茸茸，你真是太棒了”
“啊哈哈，谢谢了……”

---------------------------

081索拉被弄得挺可怜的，有点后悔了

克洛伊被邀请到这个房子的那天，在知道了她的秘密的同时，丽斯也成为了那个毛茸茸的俘虏。
从那之后，克洛伊每天晚上都这样被邀请到丽斯的房间里，让给她摸摸兽耳。
“真的，太棒了，你的耳朵。这种手感、毛色、光泽，无论哪个都是最棒的。这座城里最高级品的毛皮也比不上呢”
“谢，谢谢……”
难道比较对象是铺在地板上的杀手老虎（キラ`タイガ`）的毛皮吗。
这算值得高兴的吗，心情复杂的克洛伊。
“呐，你为什么藏着这么可爱的耳朵？更加堂堂正正就好了”
“因为我没见过其他有像动物耳朵的人。肯定会有人觉得奇怪，说不定会被不当成人来看待的”
“那种事……”
不能断言没有。
无论什么样的人种，肯定也会有肮脏的，也会有充满恶意的人。
“所以啊，这个秘密只会向从心底信任的人透露。我是这么决定的”
“……也就是说，我在你心中是值得信赖的人。可以那样理解吧”
“这不是理所当然的吗？是喜欢的女不对！亲、亲友，的啊”
不小心差点说出了真心话。
红着脸，向丽斯传达了，能传达的范围内最大限度的好意。
“那这，比那个英雄小姐和傻孩子还要高？”
“当然，比起索拉，塞利姆更高的。没有比丽斯更喜欢的对象了”
“是吗。是，是这样啊”
在克洛伊心中，丽斯成为了如此巨大的存在。
与战胜竞争对手索拉的喜悦相比，感觉稍微有点不同，但这是丽斯活到现在最开心的事情。
拼命压抑着快要松弛下的脸，丽斯保持着和平时一样的脸。
“你终于也承认了。是啊，我怎么可能比那种笨蛋还要低呢”
“真的，对索拉很毒蛇呢……”
“请不要在这里提起那个女孩子的话题。”
脑子里浮现的那笨孩子的没有绷紧的傻脸，丽斯干脆地禁止了。
虽然两人也有比较相似的地方，但正因为相似才不想承认吧。
“好，今天的毛茸茸结束了。接下来我们躺下来聊天吧”
终于玩够的丽斯，从克洛伊的耳朵放手开。
然后两个人躺在床上，直到睡着前不停地聊天。
与庭园里的密会不同，这是一个谁都不在意，没有任何限制的，真正的只有两个人的时间。
不久后睡意袭来的丽斯，用手捂着嘴打了个小哈欠。
“……给你看到了不雅之举呢。”
“丽斯你，在人前打哈欠过吗？”
“不可能啊。你以为我是谁呀？”
“这个国家的公主殿下。但是，这样啊。只有我知道的，打哈欠的丽斯这么可爱呢”
“可……没什么可爱的，只是不好看而已”
稍微染上脸颊，在喜悦和羞耻之间复杂地摇摆着的公主大人。
对这样她的爱恋，在克洛伊心中一天天变得强。
“很可爱，非常可爱。既坚强又凛然，非常棒的公主大人。这样的女孩子和我是朋友，我至今都不相信呢”
“你，你也很棒啊……。虽然没有自觉吧”
“我的？哪里？”
“什么地方……想要我说吗！？”
半开玩笑问到的克洛伊，反而丽斯脸变得明显地红润。
这样感觉的她的思恋（彼女に想われている），让克洛伊的胸里被温暖拥抱了。
“……真是的，不是说已经困了吗？再不睡会影响明天啦”
“是呢……我也困了。”
如果就这样睡着的话，平时一样的一天就结束了。
但是，今天的克洛伊鼓起勇气，坚定要向前走一步的决心。
虽说是一步，但如果把恋人作为最终目标的话，那是非常小的一步呢。
“呐，丽斯。今天牵手着来睡觉吗？”
“……牵手？”
“嗯，平时是稍微分开睡吧。所以，我想稍微感受一下丽斯的温暖来睡觉”
“没关系就是了……”
许可后，克洛伊缩短和丽斯的距离，手指缠在她手上。
丽斯也轻轻地回手，两人头枕在同一个枕头上互相凝视。
“好温暖……”
“你的手也很温暖……”
虽然并不是能感觉呼吸的距离，但彼此手的温暖能好好感受到。
比起一个人睡觉，更大的安心感包围，丽斯马上就睡着了。
小声睡眠呼吸的公主大人的睡脸。
能看到她这样天真无邪的脸，也是只有自己的特权。
这么受惠真的好吗，稍微有点害怕了。
但是，那小小的恐怖，马上就被丽斯的温暖所覆盖，不久，克洛伊也开始睡了。

○○○

早上的阳光照射到房间里，克洛伊被眩目的光线打开了眼睛。
一天开始看到的是，在一起床上睡觉的，爱慕着的丽斯的睡颜。
这样幸福的梦醒，已经持续了九天了。
牵着的手还是昨天晚上的样子。
稍微动下缠绕的手指，悄悄地享受柔软的触感。
然后丽斯也醒了，慢慢地睁开了眼睛。
“嗯……，克洛耶……。你先起来了吧……”
“丽斯，早上好。你的睡颜，让我很满足呢”
“……现在马上忘记吧。”
丽斯害羞地鼓起脸颊
“那样可爱的脸，忘不了呢”
“这是什么，你想口角我吗？” （口h，有争吵，口角意思） 
“呵呵，可能吧。”
克洛伊一边握着柔软的手，一边微笑着。
突然心脏扑通一声跳了起来，害羞起来的公主，甩开紧握的手站起来。
“真是的，太自大了。你这种人竟然想说服我……”
“这样啊，那我就会努力到不会说我自大吧。”
从后面抱住丽斯的背，寄存体重的克洛伊。
大大的胸部压到背上，在耳边被低声口角，心脏的跳动越来越快了。
“你，你刚才就知道自己在说什么吗！？还在睡迷糊吧！？”
“嗯，可能是睡迷糊了。”
骗人的，其实已经完觉醒了。
以睡眼惺忪为借口，克洛伊连续展开攻势。
“总、总之快放开，如果被拉娜以外的佣人看到了的话，会传闻到城里的哦！？这样的话，也许就不能在一起了……”
“……是呢。差不多该回房间了”
稍稍寂寞地说了一句，克洛伊就离开了身体。
她的温暖和柔软离开了，丽斯有点后悔自己的话。
但是，这是没办法的事。
一个国家的公主每天晚上都带着见习锻冶师到房间里，共度一夜。
虽然没有做亏心事，但被谁解释为做了什么也不奇怪吧。
在被那样认为的时候，这个关系宣告结束。
身份不同的两个人的关系就像走钢丝一样危险。
克洛伊把枕边的奈特帽戴到头上。
之后，克洛伊从丽斯房间里隐藏通道，移动到位于正下方的自己的房间。
因为这理由，把那个房间规划成空房间，也是被选为了克洛伊的停留房间的理由。
作为紧急情况下的隐藏通道而制作的，竟然能以这种形式起到作用，丽斯自己也没想到。
“那我就走了。”
“……嗯。”
面带愁容地（nいを・婴勘砬椋┙艚糇プ∷臂。
看着丽斯那虚心渺茫的身姿，克洛伊不由得抱紧了她。
“喂、喂，快住手！不是刚才就说如果被别人看见了怎么办吗！”
“对不起，不过再过一会。丽斯明明是这样的脸，不能丢下不管”
“真是的，没办法了。随你吧”
丽斯也不客气地把手放在了克洛伊的背上。
粉色蓬松的头发摇动着，甜美的香味向克洛伊扑鼻而来。
就这样两个人拥抱了一会儿。
“……够了，足够了。我是这个国家的第三王女。不能一直让你看到我难看的脸呢”
“嗯！这是平时的丽斯呢”
和平时一样好胜的表情回到了她脸上。
两个人分开了身体，短暂地凝视着对方。
“那么，我就回房间了。”
“路痴的你一个人能回去吗。不放心的话，送你去吧”
“啊哈哈，怎么说也不会迷路啊。”
将房间角落里的柜子沿着放在地板上的轨道滑动。
打开在柜子下面出现的隐藏门口，就到楼下房间的阁楼（天井Y）。
“拜拜，丽斯。今晚见”
“是的。如果时间合适的话，想约你洗澡呢”
“虽然是很有魅力的邀请，但是因为有铁匠的活所以不行吧。”
一边苦笑着，一边举起了天花板背面的把手。
房间的天花板开了，克洛伊轻快地跳了下去。
隐藏门自动关闭，从3米以上的高度无声无息地着地。
秘密的见面会结束了，作为一个锻造师的一天开始了。
回到房间后的克洛伊脱去了还散发着香味的睡衣，抱着它暂时沉浸在余韵中。
终于切换开关，换上沾有铁和火焦味的工作服 。
把长发卷在带护目镜的帽子里，把兽耳全部藏起来，就变成了和平时一样的
克洛伊・斯坦菲尔德。
“好的，今天也加把劲啦”
啪嗒啪嗒地拍着脸颊鼓起干劲，把常用的锤子插在腰上的腰带上，房间的门就被敲了。
一边安心能及时回来了。
“是、是！有好好在哦！”
不知不觉地回复了奇怪的回答。
门开了，出现在面前的是女仆拉娜和刚才还在一起的丽斯。
“啊咧，丽斯？怎么了，发生了什么事？”
在一定程度了解两人关系的拉娜面前，克洛伊毫不客气地用敬语和丽斯交谈，在除了她以外的人在场时当然还是用敬语。
“王城来了联络了。听说那个塞利姆和魔王小姐，顺便还有索尼斯蒂亚回了城堡”
“是啊，太好了。大家都没事吧”
虽然听说三天前离开了王都，但是克洛伊还不知道详细情况。
好友们的安危一直挂在心里。
“英雄大人的凯旋引起了城里的骚动呢。我倒没什么兴趣，你是想去见吗？”
“去见面……可以吗？我明明还有锻冶师的工作……”
“上午限定特别休假。感激地收下吧”
“谢谢，丽斯！”
为了传达塞利姆她们的归来，特意来到了房间。
被她的温柔打动了，不由得抱住了她。
“等、等一下……！”
“我中午之前会回来的！我去了！啾”
然后嘴唇落在了脸颊上，精神饱满地跑了过去。
“那，那个女孩……”
残留着克洛伊嘴唇触感的脸颊。
在目送着离去的背影的同时，丽斯头上冒着热气。
“……拉娜！”
“呀，在、在！”
“那个女孩一个人可能又会迷路，去跟着她吧。”
“知，知道了……”
拉娜感觉看到了不该看的东西，向这样的她发出了指示，让她追着克洛伊。
拉娜慌慌张张地追着克洛伊。
剩下的丽斯，对至今未曾感受到的感情而困惑着。

○○○

时间稍微回放一点。
朝阳升起的时候，她们回到了王都东门。
为了尽快回到王都，连夜的强行军。
也因此，比预定的时间早了一天，她们回到了王都。
在人迹罕至的东大大街上，以肩上扛着塞林的塞利姆为先头，三人快步行走。
接下来是抱着无法战胜睡意的玛丽埃尔的索拉，和一边咬紧牙关一边大大睁大眼睛盯着看的奥丝。
本来运送魔王大人是奥丝的工作，但是塞利姆的判断是，不能强迫全身受伤的她。
多亏了这个判断，索拉被前所未有的恐怖所笼罩着。
“啊，那个……，奥斯小姐。我也是呢，很想让代替你的啊？伤口治好了后，无论多少也去抚摸她全身吧？”
“谢谢您的关心。但是，我完全不在意”
骗人的，一直在偷窥盯着。
也没有勇气反驳，索拉一味地努力不看奥丝的脸。
因为是清晨，她们没有被人群捉住，平安地穿过大街，好不容易走到了通往贵族街的大门。
看到她们身影的两个守门员，一下子变得兴奋起来。
其中的一个人，对塞利姆一边投以尊敬的目光一边搭话。
“啊，英雄大人！您平安归来了吗。而且，看起来是捕获了一个敌人的样子！”
“英、英雄大人什么别这么说……。请先把这个人带到城里去”
 塞利姆把肩上扛着的塞林交给卫兵。
她乍一看好像没有意识，实际上只是因为摇晃的感觉很舒服而睡着了。
“是！了解！那英雄大人们接下来要怎么样！”
“……想尽快治疗奥斯小姐，就这样去王城。”
塞利姆也看不下去，被奥丝用可怕的眼睛盯着而感到恐怖的索拉，这样回答道。

----------------------


082 算是拿你没辙了。……真、真是没办法呢！

塞林交给卫兵，被带走了。
塞利姆她们登上贵族街的坡道，返回王城。
她们的归来立即通知到城里，一行人被送到了医务室。
玛丽埃尔躺在床上，而全身都是伤的奥丝，让医疗术士(ヒ`ラ`)的[恢复魔法]接受治疗。
幸而没有留下伤痕漂亮地痊愈。
完成任务的治疗师刚离开房间后，玛丽埃尔终于醒了。
“呜，嗯……什么，已经是早上了啊……。这里是……？”
从布鲁斯山地（ブルズ山地）出发后，她总是气势高扬地走在最前面，但到了深夜，她已经精疲力尽，索拉抱着她的时候就已睡着了。
一整晚暴露在奥丝可怕视线中的索拉，完全胆怯了，在房间的角落里颤抖着。
“大小姐，早上好。这里是王城，已经回到王都了”
“……奥丝？你，的伤”
一看到随从的脸，玛丽埃尔就看起她的身体。
女仆装虽然破破烂烂，但是白皙的皮肤上没有一点伤痕。
“啊，太好了……。如果因为余的原因，让你那如玉般美丽的肌肤上留下了伤痕，那就无法补偿了……”
“补偿什么的。这个身体和这个心，全部都是献给你的。即使留下了丑陋的伤痕，如果是为了保护大小姐而受伤的话，除了骄傲还能感受到什么呢？”
“话是这么说，余也不希望你受伤。而且现在你的样子也不雅观啊”
赛林的攻击下，奥丝的女仆装到处都被撕破，甚至可以看到胸部的缝隙。
只是她的皮肤暴露在陌生人的眼里，也让玛丽埃尔不喜欢。
“啊啦，是呢。我是大小姐的所有物，这样的煽情样子可不行呢
这件不再有外表作用的女仆装，还请大小姐来脱下吧”
“嗯，嗯唔……。那个，因为你很努力了。这次就特别的……”
玛丽埃尔咽下了一口唾沫，向正在安慰索拉头部的塞利姆搭话。
“余和奥丝一起回房间。塞林的调查下午再开始。在那之前，你们也可以休息一下身体”
“啊，是的。辛苦了”
“那回去了，奥丝。”
“唔呼呼，唔呼呼呼呼呼……”
魔王带着一个心情异常很好的女仆离开了这里。
“走了呢，索拉小姐，请快打起精神来”
“因为，我非常害怕啊……”
一整晚被藏不住杀气的女仆视线所曝晒，索拉完全失去了精神。
就算塞利姆的摸摸头也无法恢复原状。
“真是为难啊……”
医务室里已经没有医疗术士的身影，房间里只有塞利姆和索拉两个人。
东张西望地环视了一下周围后，塞利姆一边咳嗽一边拿出勇气提出建议。
“咳，没办法啊。如果索拉一直没有精神的话会有各种各样的困扰，所以没办法了，做那个吧”
“……那个？难道是指在伊利雅娜的旅馆里做的那个吗？”
“是，是的。但是请不要误会。是没办法了的，没有别的意思！”
不必要的再三说明后，塞利姆就蹲在了索拉的旁边，轻轻地将嘴唇贴到了她的脸颊上。
塞利姆的吐息使索拉的脖子蜷缩的，痒痒的。
稍微湿润柔软的触感触到脸颊
“……啾”
“嗯……”
马上就要离开了。
“怎，怎么样，打起精神了吗？”
“……呢嘻嘻，怎么样呢。以防万一再来一下？”
“讨厌！已经很精神了吧。好了，结束了”
露出虎牙笑着的索拉，明显地很有精神。
将追加接吻的要求一下拒绝掉，马上离开脸站起来。
“别这样啦，呐，再来一下嘛！拜托了！”
“讨厌，那种的来几次受不了！很害羞啊！”
“那样的话，那就嘴对嘴吧，呢？”
“什么，呐的啊！那样做的了不是要生孩子吗！”
“不会的啦。”
对面坚决拒绝的塞利姆，索拉拼命缠住。
“呢，塞利姆……再来一下吧……。拜托……”
使用撒娇的声音和眼神
“好可…！呜，真、真是没办法呢……”
“太好了！”
终于赢得了追加的吻。
“好，快点，快点。” 
“别催我，需要心理准备的……”
深呼吸几次调整心情。索拉一边欢欣雀跃、怦然心动，一边等待着被脸颊亲吻的时刻。
“那、那么，我来了！”
“随时都可以！”
一边听着自己扑通扑通的心脏跳动，一边再次将嘴唇贴到了索拉的脸颊上。
这时，塞利姆的脑里塞满对索拉的吻的事。
因此，忽略了先要做好的一个步骤，就是观察周围的情况。
塞利姆的嘴唇慢慢地靠近索拉的脸颊，终于接触到的那个瞬间。
啪嗒嗒嗒嗒！
“塞利姆、索拉！受伤了吗！？听说你们在医务室就……”
“唔！？”
“啊，克洛伊。你来了”
一个劲冲进医务室的克洛伊。
随从的拉娜（ラナ），又亲眼看到了不该看到的光景。
“呜啊，克洛耶小姐，这个不是的！因为索拉说怎么都想要，所以没办法……！”
“啊，没关系。我很清楚的。医务室就是有床的地方，就是这么一回事吧”
“嗯？怎么回事？”
“不是的！只有那个不是的！塞利姆对这些还什么都不知道呢！”
“哈哈，开玩笑开玩笑。”
克洛伊的话的意思，索拉很少见地生气的理由，塞利姆完全不明白。
“那么，魔王小姐和奥丝小姐呢？她们不是在一起吗？”
在医务室里，只是塞利姆和索拉两个人在一起调情。
既没有魔王主从的身影，也没有医疗术士的身影。
抱着当然的疑问的克洛伊，追究起来。
“她们俩刚才回到了房间。现在在好好休息来治愈旅行的疲劳吧？”
“不，我觉得不一样呢。现在应该正在激烈运动吧”
“啊，这样啊……”
“运动？为什么呢，我不太清楚……”
接受了索拉的补充而理解的克洛伊，和又被忽略在一边的塞利姆。
纯真的她到底什么时候能进入这个对话中呢。
“话说回来，大家离开王都到底做了什么？也告诉我吧”
详细的情况什么都没听，只听了塞利姆他们好像要去危险地带的克洛伊。
去了哪里做了什么，什么都不知道的话，就像是关系不好似的，克洛伊讨厌这样的。
面对克洛伊的要求，让塞利姆和索拉面面相觑。
“可以吗，塞利姆。说出来的”
“没关系吧，告诉她也没关系。”
两个人都深深地信赖着克洛伊。
对好友有隐瞒也不太喜欢。
“好咧，那就让你听听吧！索拉大人的英勇事迹！”
“不不不，索拉小姐这次不是什么都没做吗？”
索拉立刻将这次事件说明了，同时一些奇怪的地方被塞利姆订正成了。
“大概就是这种感觉。怎么样”
“嗯，真的索拉是，什么都没做呢。”
“我把小玛丽彻夜送到了王都！有好好帮上忙了！”
暂且不提让脸颊鼓起来的索拉，这次轮到塞利姆提出了在意的事。
“比那样的碎事”
“不是那样的事！很重要！”
“克洛伊小姐，听说您住在丽斯小姐的住宅呢！怎么样，超越身份的禁断之恋有进展吗？”
“禁断……”
塞利姆眼睛闪闪发光，两手重叠着问道。
变成这样的塞利姆，可控制不住。
为了让她们变得老实，克洛伊只好报告近况。
“那个，首先耳朵被发现了。虽然好像很喜欢的”
“哇，只有两个人的秘密！太棒了！”
“不不不，我们也知道啊，塞利姆。”
“之后呢……是啊。大概是一起睡在床上的吧”
“太棒了！非常棒！”
即使是极其简洁的报告，塞利姆的情绪也会急速上升。
克洛伊反而更困惑了。
“呐、呢，索拉。她是你的女朋友吧？能想想办法吗？”
“不，不是女朋友啊！还不是！”
“还没，什么啊……。不去告白吗？”
“呜，那是……总有一天再去！”
“总有是什么时候啊”
“那是……就是某天之一！”
因少女对身份不同的罗曼史心驰神往（想いをYせる），不知是幸还是不幸，这段对话没有传达到她耳中。
“总、总之，我通宵走路很疲倦了。下午开始要审讯敌人的情况，到那时为止都想睡觉休息。对不起，难得你来见我”
“嗯，光能听到你们的事情也很开心了。加油哦，索拉。两个人的关系，我会支持你的”
“克洛伊你才是，不要一不小心暴露出来，送到断头台哦”
“我、我是不一样！和丽斯不是那样的！啊真是的，都传染索拉的语气了！那么，塞利姆，再见”
当被克洛伊拍到肩膀时，塞利姆终于从梦想状态中回过神来。
察觉到是再见的气氛，互相道别。
“啊，克洛伊小姐。已经回去了吗。好的，下次再见吧”
“嗯，下次见。”
“那，那么就是克洛伊大人了。我带您回住宅……”
“我想我一个人也是能回去的……。算了。请带我去吧”
最后一边露出路痴特有的迷之自信，一边离开了。
“那我们也回房间吧？说实话，我现在很困。想早点睡……”
“夜好久没去洗澡了。索拉小姐，要一起进去吗？”
“……很困，起床后一个人去了。”
婉言拒绝有魅力的申请。
现在的索拉已经累到了无法同时战胜睡意和理性的自信。
就这样，两个人也回到了城里准备好的她们的房间。

○○○

在城里地下建造的，收容罪犯的牢狱。
在离那里很近的地方，有审讯用的房间。
石造的地板和墙壁，包围着天花板的粗俗房间的墙壁上挂着手铐，拷问器具也被乱摆放着。
在这房间中心放置着简陋的木制椅子上，坐着用铁环封住双手的塞林。
她平静地闭上眼睛，在她正面的是佩剑的克里斯蒂安娜。
面对眼光犀利的女骑士，塞林用轻薄的语调打招呼。
“哪，骑士小姐，就算你不这么紧张，我也不会暴动的。这样做没有什么好处吧”
“别不快了。这也是工作”
“啊，那真辛苦了。”
狭窄的室内还有四人、魔王主从和塞利姆、索拉。
在这样的地方让他国的王族进入什么的是前所未闻，然而，对象是特例中的特例。
不管怎么说，塞林是艾华姆斯的国民，是唯一知道魔王家臣阿蒙去向的人。
“那么，想问的事情有很多。魔王大人，首先问出家臣的去向吧？”
“嗯唔，那是最优先的。”
“听到了吧。那么，赶紧吐出来吧”
面对杀气勃勃的蒂安娜，塞琳缩着肩膀哎呀哎呀的感觉。
“哇，好恐怖呢。不用那么着急，我都会说的。沉默也不会有1G的好处。阿蒙在从这里向西走了五十公里左右的街道沿线上的驿站（宿觯├铩ＳΩ迷谀抢锪蒲中”
“没错吧。”
“我没有说谎。”
“……可以吧。”
蒂娜打开了房间的门，向在外面等待的一个部下发出了阿蒙搜索的指示。
骑士接到命令，马上就跑去了。
搜索队很快就组成，塞林的话是真的话，几天内就能保护到了吧。
“那么，接下来是。你的雇主，也就是这次事件的幕后黑手，能直截了当地说出那名字吗？”
“……幕后黑手。可以吗，那边那位魔王大人在场还说了没关系吗”
一边盯着玛丽埃尔的眼睛，一边嘟囔着。
因那句话，在奥丝心里十有八九的疑惑，变成了确信。
没错，幕后操纵者的真面目是那个男人。
“……没关系。现在正是上一代所说的‘那个时候’吧”
“是吗。嘛，虽然我可不知道你那边的详细情况”
“奥、奥丝。到底在说什么。那个黑手和余有什么关系吗？”
对于二人之间流动的空气，玛丽埃尔抱有难以言喻的不安。
“我的雇主。魔族男子提出了盗取源德的白色圣杖的请求，他的名字是”
玛丽埃尔的喉咙发出了咕噜的声音。
“卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔”（ルキウス?シルフェ`ド?マクドゥ`ガル）
听到那个名字的瞬间，脚下被崩溃的感觉袭到。
不想相信，为什么他会向祖国、亲人、还有阿加利亚王国敌对。
“真、真的……、是吗…？”
“不是说我不会说谎吗？。反正救了阿蒙后也就知道的事”
奥丝支撑着脚部摇晃的主人的肩膀。
蒂安娜也听到了这个名字，脸上露出了惊愕的表情。
另一方面，索拉没有很好地理解状况。
“……呐，小玛丽为什么那么受打击啊。塞利姆知道吗？”
“你忘了吗，索拉小姐。……忘了也没办法，毕竟奥斯小姐只提到过一次而已”
“嗯？”
为了让歪着头的索拉也能明白，玛丽埃尔开口了。
“卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔。十八年前，余的兄长突然跳出魔王城，行踪不明。……但是难以置信！为什么兄长大人会做这样的事……！”
看着还处在混乱的主人，奥丝开始讲述。
“大小姐，现在我要全部说的出来了。关于被野心附身的那个男人，的全部”

--------------------------------

083玛丽埃尔小姐，真是很坚强的人

十八年前，作为哥哥的卢修斯突然跑出了魔王城。
那是父亲上一代魔王和母亲去世后第二年发生的事情。
他行踪不明，年幼的少女突然失去了父亲、母亲和哥哥。
剩下的家人只有小八岁的妹妹。（吐槽，原型果然是某红魔馆姐妹吧w）
就人类而言，还只有9岁的少女，缺连沉浸在悲伤中的时间都没有。
年仅九十岁就继承了王位的玛丽埃尔，任命从小就一直照顾自己的奥丝为亲信，在妹妹的帮助下，作为执政者迅速成长起来。
疯狂地埋头于政务，利用空余时间废寝忘食地拼命学习。
是因为责任感呢，还是为了排解悲伤呢。
经过渗出血般的努力，小小的公主终于掌握了与王者相称的姿势。
虽然日常贴近着如此的她，但是奥丝一直没有告诉她。
只有上一代魔王的亲信才知道上一代的死亡真相。
现在正是传达全部的时候。
她抱着胳膊里小小的主人，要打破长期的沉默。
“奥丝……全部都说的……。你知道黑幕是兄长吗……？”
“当然，我不知道这事实。但想到情况证据觉得最可疑的，只是这样的，没有任何确证的”
“那么，你知道的是……”
“关于上一代的死亡真相，还有那个男人离开王城的始末。”
这个真相中也包含着被上一代魔王封口的事实。
[在成长为拥有能接受一切的坚强意志的国王之前，请不要对玛丽埃尔说出来。]
这个约定奥丝一直遵守着。
从那天开始的二十年，玛丽埃尔成长为一个优秀的国王。
奥斯相信她的成长，判断现在正是说全部的时候。
“……从小的时候开始，卢修斯就被危险的思想附身了。”
“危险、思想……？”
“人类比魔族的寿命要低很多。所以魔族比人类优秀。劣等种毫无差别地向魔族跪拜，我们魔族应该才是掌握这个大陆的霸权。这种愚蠢的想法。”
不情愿地吐出来，奥丝开始讲述过去发生的事情。
据说他经常提出疑问。
为什么魔族的领土比人类少，为什么魔族在过去的战争中输了呢。
如果自己成为魔王的话，这样的大陆四分之一程度的领土会更广阔才是。
说是要统治阿加里亚斯大陆全境，让劣等种他们下跪。
如果有这样思想的人成了下一代魔王的话，过去的大战必定会再来。
上一代魔王召集了亲信们和照顾玛丽埃尔的奥斯，决定了废除卢修斯王权。
下一代的魔王认定为玛丽埃尔，在自己退位之前，指示奥丝让玛丽埃尔学起帝王学。
“……那是大约三十年前发生的事。”
“是吗……。父亲和母亲都死了，兄长不在的时候，世代交替缺还是进行得太顺利，是因为……”
“是的，一开始就决定了。你的继承王位是……” 说到这里，奥丝就转看着蒂安娜。
“对不起。从这开始是……”
“被作为阿加里亚人的我听到，很不妙的内容吧。我明白了，暂时离席。”
“感谢您的理解。”
塞林也没有暴动起来的样子。
万一暴动了，塞利姆也能在一瞬间压制吧。
蒂安娜暂时离开了房间，靠在走廊的门旁边挽起了手臂。
“呐，我和塞利姆在一起可以吗？”
“你们是特别的。已经插入事件之中了。”
“是啊。我们是被信任的！”
“是呢。那么，奥斯小姐，请继续。”
“那么，关于上一代的死的真相。大小姐，你知道你父母为什么去世吗？”
以为事迹重新开始，没想到突然被问了，玛丽埃尔显得有些困惑。
“唔，呜。父亲和母亲去世的理由吗。……确实，是在出国旅行时，经过危险地带的时候被怪物袭击了吧？”
以这个事件为契机，玛丽埃尔和奥斯一起前往危险地带，打败魔物，开始提高自己的等级。
虽说是王家之人，但了解到必须要自己能够保护自己的，如此程度变强才行。
在原本等级就很高的奥丝的庇护下，她快速地提高了实力。
“嗯，是的。在通过危险地带的时候受到了袭击，失去了生命。在危险度等级5的地方，和精选的精锐十人一起”
“什，什么！？”
只要不是被不合区怪物袭击，不可能有这种事的。
能想到的可能性只有一个。
“暗杀、吗……”
“没错。魔王大人和夫人，还有护卫的各位，是被什么人杀害的”
虽然尸体的伤痕有伪装过，但是一次性取走近十名精锐性命的实力者也很有限的。
魔族最强剑士汉斯・格林福德（ハンス・グリフォ`ル）。
从卢修斯年幼的时候开始就在身边服侍，抱有狂信的忠诚心的汉斯，如果是卢修斯的命令的话，无论什么事情都会遵从。
下手的人是汉斯，下达指示的是卢修斯。
在当时的亲信之间，也很快就能有这预想。
但是，没有证据就不能弹劾（m）身为王族的卢修斯。
继承王位的玛丽埃尔受到严格的警护，追逼卢修斯的证据花上一年的时间，一点点收集起来。
“然后在十八年前的那一天，所有证据都齐了，上一代的亲信们弹劾卢修斯。然后拯救陷入困境的卢修斯，是那个愚蠢的男人”
“……汉斯・格林福德，是吧。”
面对玛丽埃尔的质问，奥丝肯定地摇头。
“那家伙和卢修斯一起逃走，消失在哪里了。杀上一代的动机还不明的……”
“是吗，是这样啊……。将父亲大人和母亲大人下手的是……！”
奥丝支撑着脚部摇晃的主君的肩膀。
“大小姐，要稍微休息一下吗？”
“……呼。不，没关系。也必须要听取塞林的事。”
吐气让心情镇定下。
她的心似乎能接受了这个事实。
“……那个，总觉得听到了很厉害的话呢”
“是的。对了，奥斯小姐，敌人寻求法杖和斗篷……”
“这是王位继承的证明，是两个至宝。集齐一起，打算成为正统的王位继承人了吧。真是愚蠢的话啊”
即使这样做样子，民众也不会跟着来的。
在玛丽埃尔的治世中，艾姆斯很好地安定了下来。
民众对她的支持也很大。
在现在的状况下，如果硬要篡夺王位，说要发动战争的话，搞不好，打倒王家的革命运动也很可能会高涨起。
“……确实，有种裸体国王的感觉呢。”
开嘴的是塞林。沉默着没有说话的她，一边回想着卢修斯的样子一边点了点头。
“在空无一人的城堡里，坐在宝座上，看起来很了不起的。家臣也汉斯那家伙而已呢”
“……等等，城到底是什么？”
对于从塞林口中出来的奇怪单词，让玛丽埃尔感到困扰。
“从这之后的，我觉得让骑士小姐听到比较好呢。”
“呜，这样啊。必须把她叫回来吧”
“那我去叫姐姐吧。”
精神饱满地从房间里跑出来的索拉，拉着在稍微里房间远点挽着姐姐的胳膊，马上回来。
“带过来了。”
“喂，喂，别什么说明都没，就拖着我啊。魔王大人，事情已经可以了吗？”
“嗯唔。之后就是打听敌人的内情。也要请您一起来才是吧。”
蒂安娜回来了，再次开始询问了。
“首先最开始的，刚才说到了城堡。那是什么意思？”
“怎么说，就和字面意思一样。你的兄长在建城堡什么的啊。挺可笑吧？”
“建造城堡……？”
什么都不能理解。
明明是在潜伏中不应该被发现的，居然堂而皇之地建起了城堡。
究竟是为了什么而建的城堡呢。
更进一步说，建城所需的巨额资金和资材是从哪里流入的呢。
“……理解不能呢。”（这里是奥丝发言）
“两位，虽然能理解吃惊的心情，但先一一解开疑问吧。”
蒂安娜把主要的疑问按顺序向塞林提出
“首先。为什么卢修斯特地要建造城堡？”
“自称魔王大人的想法，我也不是知道呀。大概是自己住的地方还是城堡比较好，这种无聊的理由吧”
“……是吗”
目光投向奥丝，她也肯定摇头。
从她的角度来看，卢修斯也是这种大男人性格。
“那么下一个。为了建城的资材和资金，更进一步说，雇佣了你和另一个赏金猎人，那个庞大的资金来源是”
“这个的话可以回答哦。来源是噩梦者・候斯。那和不知道是男还是女的，有点恶心的家伙就是资助者（パトロン）”
噩梦者・候斯。
记忆犹新的王都袭击事件的肇事者之名，让室内的空气紧张起来。
特别恩怨很深的塞利姆，探出身子追问起。
“那个人是资金来源吗！？资助者，难道不是部下吗！？”
“小姑娘，挺在意的呢。这家伙和卢修斯在立场上是平等的关系。大约一年前就认识了，好像是对卢修斯的理念共鸣，并帮助他的”
“对等的关系……。资助者……。难道，那个人的背后有什么别的势力吗。还有其他关于候斯小姐的事情吗？”
“对不起呢，那家伙真是谜团重重。就连素颜我们任何人都没有见过。在卢修斯面前，姑且自称是魔族，但也很可疑”
果然，候斯对本应是自己人的卢修斯等人也没有透露其真实身份。
要知道那个力量，异样气氛的真面目，果然还是直接战斗硬是扯开那个面纱才行吧。
塞琳退下后，蒂安娜就提出最后的疑问。
“那么，这是最重要的问题。那座城，也就是敌人的根据地。到底在哪里”
“王都西北部，危险度57?帕加托山脉（パ`ガトル山}）。在那低凹地里。详细的低点，阿蒙应该掌握了吧”
“……兄长大人是在那里吗”
“那么，问题就结束了吗？那就快点让我回笼子里吧。这个手铐有点刺痛呢”
哗啦啦地响着，摇晃着锁链的塞林。
这样的她，蒂安娜则以毅然的态度回应。
“还没有，因为要问的事情堆积如山。”
“呜哇，连休息都没有吗？”
就好像说是厌烦了似的，塞琳伸出舌头缩着肩膀。
“别以为能休息。接下来请说出敌人的全部战力吧”
“……战斗力，呢。也不是那么大的问题。除了我以外
布罗肯和汉斯，候斯和大将大人，这四人全员。兵力全部依赖候斯的魔物”
“什么，当真吗！？”那个答案对于玛丽埃尔来说是意外的。
敌人拥有可以与一国匹敌的战斗力，是这么想的，虽然实际上也是的。
如果没有塞利姆，阿加里亚王国一定在那一天就迎来终结吧。
但是，如果那是真的话。
“如果是这样的话……，那不就是噩梦者・候斯，只有一个人就有消灭一个国家的战斗力吗……”
那个事实足以让玛丽埃尔战栗。
虽说有点手下留情，但能让塞利姆动真的战斗力。
还能合成魔物，创造强大的未知魔物的力量。
能同时操纵几只世界最强的龙，随心所欲的能力。
而且，背后还隐藏着拥有巨大资金力量的存在。
“果然，那个敌人在时候绝对打倒的才是呢……。如果我不放跑的话……”
奥丝轻轻地触碰到了表情沉痛的塞利姆的肩膀。
“塞利姆大人，请不要泄气。你在那里尽力了。我和大小姐现在还能活着，也肯定是托了您的福”
“奥斯小姐……”
“是啊，塞利姆！下次见面时候打到满地爪牙的就好了！”
“索拉小姐……是啊。我在这失落了也不是办法呢”
再次遇见的时候，好好地解决掉才是。
握紧了拳头，塞利姆重新下定了决心。
“哇，好热情啊。那么，我的询问也差不多了吧”
“不会结束。还要继续哦”
“啊，骑士大人还真工作热心啊。”已经厌烦的表情。
她能回到牢笼里好像还要挺久的。
“魔王大人，塞利姆小姐，现在开始深入地细节调查。即使留着，也可能听不到有趣的信息吧……”
“是呢。余还想稍微整理一下心情……。奥丝，回房间了”
“遵命，大小姐。”
听到了蒂安娜的话，玛丽埃尔和奥斯离开了那个地方。
“……小玛丽，没事吧。那个内容，相当震惊吧”
“很担心呢……。但是，虽然是这样子的，但是很优秀的，而且还有奥丝也在。不是一个人的”
“是啊，小玛丽很坚强呢。那么，姐姐。我们也回去呢。和姐姐呆着也感觉很无聊呢”
“真多嘴啊！”
“哦哟！”
索拉华丽地回避了要甩到头的拳头，一边吐着舌头一边从房间跑出去。
“我不会再吃姐姐的攻击了，呐呢。”（べ`っだ，吐着舌头拟声词）
“真是的，这家伙一来就是这样……”
一边没辙的表情送别，一边露出一丝笑容的蒂安娜。
表面上看起来是互相厌烦，但在内心深处还是很重要地互相体谅着。
那就是姐妹吧。
“玛丽埃尔也是这样吗……”
她受到的打击有多大呢。
接着索拉之后离开了房间，塞利姆的脑海里留下了玛丽埃尔悲伤的脸，无法离开。

------------------------------------------------------

084浪漫史，前进的浪漫史.......！

在塞林讯问后的几天里，玛丽埃尔这期间，一副不安的样子，只能一直等着。
“奥丝啊，还没好吗……”
“来自艾姆斯的增援最早也要两周后。还差挺久吧”
“那边也是，现在是另一件事。”
“呀，那是要红豆饭吗？考虑后承之类的事情，还是太早了吧？”（お赤，对少女送红豆饭有祝贺婚礼或初潮的意思，参考wiki解说）
“……够了。”
有机会就来性骚扰发言，有机会就想要推倒。
不能和这个女仆正面对接上。
虽然，几天前就曾经一次允许上身了。
“还没找到吗。差不多该找到才是……”
她翘首以待的是发现阿蒙?拉纳的消息。
从王都向西50公里，她被保护在路边的驿站里，塞林是这样说的。
如果这句话是真的，搜索队今天也会带着她回来才是的。
“还没到吗……”
“大小姐，不能太着急气愤了（カリカリ）。来吸下奥丝我的胸，冷静下来如何呢？”
“……已经不能再等了。这样的话，余就自己去”
终于在魔王想亲自前去搜索的时候，敲门声响起了
来访者在传达事情之前，玛丽埃尔粗暴地打开了门。
被命令传令的卫兵，被气势很大地打开了的门吓了一跳。
“阿蒙找到了吗！”
“是，是的。据说搜索队进入了王都。现在在贵族街的坡道上，快要到达城门”
她不听完传令兵的话，就马上跑出去了。
“传令，辛苦了。”
奥斯也追着主跑去，留下传令兵一个人呆呆地看着她们。
喘着气，好不容易跑到了王城西门前，正好有20人左右的骑士集团准备进门的场面。
在他们的中心里护送着的，是黑色大衣和黑色长发，全身黑色的魔族女子。
“哦，阿蒙……！还活着吗？阿蒙！”
一直在心里的乌云重重终于散开。玛丽埃尔含着泪对跑过去，用两只手紧紧地握住了阿蒙的手。
“太好了，平安回来太好了……！”
“魔王大人……非常对不起……。无视命令，还让您身陷危险之中……”
在去王都的路上，她从搜索队那里听说了大部分的事情。
假冒阿蒙的名字，玛丽埃尔被引诱出来，和奥丝的战斗，最后抓到了塞林的事情。
“把我藏起来的塞林……竟然会对魔王大人出手……。我还以为她一定会洗手不干了的……”
“好了，这些话待会儿再说。现在只是，能回来了太好了。”
“谢谢您的感言……。然后，那个，塞林呢……”
自从听到情况之后，她最大的担心就是塞林的安危。
对王都和魔都出手的大罪人，吊颈之刑，是不是无法避免的呢。
“被关在地牢里。应该是你的朋友吧，虽然挺想让你们会面但是……”
在背后等候的奥丝，继续后面的话。
“她是这事件里的重大线索。然后是重罪人。就算是朋友的你，也不可能见面的”
“怎、怎么会这样……”
 “奥丝，漏掉了，现在还是”
“啊啦，是呢。对不起呢！”
被提醒语言不足，奥丝捂着嘴咯吱地笑起。
即使玛丽埃尔原谅了她，但在无视命令的结果，把主君身处危险之中有，在奥丝也是挺在意的。
这是一份小小的报复。
“现在还……是……？”
“嗯唔，塞林确实是重罪人。但是那家伙是魔族，裁决终究是用艾姆斯的法律。事件一结束，就把她送回了艾姆斯。到时候再见面吧。所以不要那样泄气”
“此外，她对情报提供非常协助。把你从敌人手中隐匿起来也是，结合来看，应该可以期待相当的减刑吧”
“也就是说，那家伙不会被送到处刑台。放心吧，不会亏待你们的”
“是吗，这样啊……太好了……”
唯一的担心消除了，阿蒙终于从心底里放心了。
“余也知道你的心情。是想救朋友吧？身为主君的，不理解家臣的心情怎能行呢？”
“魔王大人……”
“好了，现在不是站在这种地方闲聊的时候。阿蒙得到的情报和从塞林那里听到的必须相互对照”
“嗯，是呢。余的出场就到这里了吧。阿蒙啊，到达后连休息时间也没就跑来对不起呢”
“不……给您添了很多麻烦……。这点程度……”
阿蒙对主君低头敬礼后，被搜索队带到城里了。
目送着她，玛丽埃尔对奥丝一副服了你的细眯眼神。
“奥丝啊，感觉对不起了。是故意的吧。你，生气了吗？”
“那是当然的。违背本该绝对服从的魔王大人的命令，让御身于危机之中。不对这个生气，那该对什么生气呢？”
“呃，嘛那种小程度的话余也什么都不说。”
“不用担心。那样的就全部清了。话说回来，大小姐，怎么样，为了庆祝阿蒙的回归，之后好好地爱爱”（ しっぽり，形容情侣感情和好后，之后的做菜的w）
“驳回，回去了。”
结果最后还是那方面了。
虽然不知道是心胸宽广还是心胸狭窄，但肯定是变态的随从，和她一起，玛丽埃尔回到了自己的房间。
之后，阿蒙的情报和从塞林那里听到的情报相互对照。
敌人根据地的所在、敌人战斗力的情报、以及敌人头脑的名字完全一致，王国断定这是确定信息。
面对最后的战斗，城内更加慌乱了。

○○○

将加热的钢铁反复折折，用锤子锻造，冷水冷却。
看着像镜子一样的刀身映射的自己的脸，克洛伊脸上浮现出满足的表情，安装起剑柄。
这样就完成了第十支剑，金属板甲已经完成了人数的份，三十个完成。
离骑士团的披露还有些时间，回过神来发现和史密斯一样的超高效率的制作。
“我也终于要越过师傅了，说笑的。……才没那回事呢”
不由得自己吐槽了自己的台词。
也许以前的史密斯已经超越了，但现在的史密斯还远远不及。
抬头仰望的目标是那么的遥远，如果不越过现在的史密斯，是成不了世界上最好的锻造师的。
出了铁匠场，天空稍微有点暗红色。
没想到太阳还没下山。
在存在于锻冶场侧的野外练兵场，原第十一卫兵部队现在是姬骑士团的成员，
每个人都在努力练习。
在她们当中，克洛伊和对视上的，黄色头发的女性以猛烈的气势跑过来了。
“克，克洛伊小姐！”
“哇，艾米泽小姐（エミ`ゼ）！？怎、怎么了、这么大气势跑过来。发生了什么事？”
“什么事的！没听说住宅里的传闻吗啊！”
“传，传闻！？”
以非常厉害的气势逼近，用气喘吁吁猛烈的语速说起的艾米泽。
难道，每晚都去丽斯房间，共度一夜的事情暴露了吗。
背上是冷汗淋漓的克洛伊
“因为啊，公主看上见习锻冶师，所以就留在身边了吧！？说不定是禁断之恋什么的，变成这样的传言也没有办法不是吗！”
“啊，是这样啊……” 好像谁都不知道。
总是战战兢兢的拉娜，但在众多的佣人中，也不愧是丽斯最值得信赖的。
连日的幽会，谁都没看到，也不觉得可疑。
也有很大因素是因为她的手腕吧。
“那么，实际情况怎么样啊！直说了，你已经抱了吗！？ 还是被拥抱了！？具体来说，哪一个T哪个猫呢！？”
“冷静点，这个丑闻狗仔队女。”
“啊痛！”
睁大眼睛，有点危险表情的艾米泽脑上，被从背后手刀敲了。
“哦，布利队长。……嗯？现在是布利团长？”
“这种叫法，别继续啊……”
对于这个依然微妙的称呼，布里吉特骑士团长也微妙表情。
一边擦着头一边泪眼的艾米莎，她因为手刀受到的冲击，比平常状态还要冷来了。
“呜……突然就动手太过分了，团长……。反对暴力”
“现在是你的错。听好了，你是骑士团的副团长？成为公主殿下的剑，去讨伐敌人，用自身为盾来防御敌人，是一个自豪的骑士啊。如果再来点这种觉悟的感觉的话，也没办法表现给部下看”
“但是……”
被团长说教的泪目的副团长。
救这样已经，骑士的骄傲和威严已经不存在了。
“算了，你去看着团员的训练吧，本事是有的。好了，去去”
“明明还想再多听听……”
她依依不舍地退下来，回到了看团员们练习的地方。
“不好意思，克洛伊。那家伙一直没能见到你，好像是积攒了很多的……”
“啊哈哈，……真是帮了大忙了。”
深有感触地说出感谢之语的克洛伊，布里吉特苦笑着说
“但是啊，今天真早啊。如果是平时的话，锻造场的烟囱，即使训练结束之后的两个小时都在吐烟。是不是萎靡状态？”（スランプ，一时委顿，一时不起色）
“反了才是。太顺利了，提前完成了任务”
“哦，那真可靠啊。进展是怎样的”
骑士团的披露仪式，在克洛伊完成装备一套后，立即举行。
作为团长，要掌握进展情况的。
“是呢，包裹全身的金属板甲（プレ`トメイル）按照人数完成了。虽然要量尺寸重新调整，但也调整也不难，尺寸应该没有问题的。然后，钢铁制的混种剑（バスタ`ドソ`ド）完成了第十个的程度。按现在的速度，还有一周的话，我想所有人的份都会完成的”
“哦……不愧是，史密斯?斯坦菲尔德的第一个弟子，这头衔不是乱吹的呢”
“不不不，还没那么厉害……”
超出预想的进展情况称赞起的布里吉特。
普通的锻造师需要几个月才能完成的工作，这个锻冶师见习的少女人不到一个月就要完成。
“原来如此，公主殿下的眼光果然没错呢。并不只是想把心爱的人放在身边而已的呢”
“……不不不不，连布里布里团长也别说出像艾米泽那样的话啊”
“哈哈哈，开玩笑啦！不要那么害羞”
布里吉特啪嗒啪嗒地打了下，鼓起脸的克洛伊的背部，
“那么,我也差不多该回去了。姑且算团长呢，如果老是偷懒的话这次轮到我被骂的”
“嘛，姑且算是骑士团长呢。虽然很辛苦，但请加油”
“你不必强调这一点啦。再见”
轻轻挥手的话，新米骑士团长就回到了训练。
剩下的克洛伊完全空闲了。
现在也没有继续锻冶的心情，她决定先回到了宅邸里。
打开大门，克洛伊进了大宅邸里。
迎来的是宽敞的玄关大厅。
高到二楼部分的天花板上挂着巨大的枝形吊灯
二楼走廊的楼梯在两边。
地板上铺着看似很贵的地毯，踩着很舒服。
平时的话，配合她回来的时间，拉娜会迎接待命着的
但是，今天连克洛伊耶本人预想不到的早时间回来。
“喂，拉娜小姐！不在吗！？”
试着叫了一下，但是没有回答。
绝望的方向的克洛伊，如果没她的引导，在这太大了在空旷的房子里走动，门槛会太高了。
“嗯，怎么办呢。……嘛，总会有办法的吧。终归只是宅邸，又不是城堡嘛”
即使烦恼也没办法。
克洛伊的房间位于四楼的中央，丽斯房间的正下方。
在容易理解的地方，不可能迷路。
被迷之自信的后推，她朝着宅邸里走去。
“不好……这里是哪里啊……。我到底该去哪里……”
果然，我迷路了。
她在房子的五楼，中央附近的走廊。
半哭的彷徨之中，终于到达了似曾相识的门前。
“……这里，是丽斯房间吗？”
每天晚上都会去的房间，没法看错。
好不容易走到了认识的地方，但一个人进这房间，果然还是需要勇气的。
“这个房间的正下方是我的房间吧。……往下走怎么走？”
虽然试着头脑中组装路线，除了用钻头把地板挖出去的选择想不来出来其他。
“你啊，在那种地方干什么？”
“嘿？”
在房间前烦恼着头的时候，如文字所示救星女神降临了。
穿着浴衣的丽斯，带着服了你的表情，把手插在腰上。
白皮肤微微染上了樱花色。
大概是刚从浴室回来的吧。
“丽斯……太好了！还以为已经不行了！”
被从不安中解放出来的安心感趋势，不分场合地抱起丽斯，尽情地抱在怀里。
手臂里的泡完澡的公主，散发着非常甜美的味道。
“等、等一下……！你突然做什么！”
一边在意周围有没有人看见，丽斯急忙推开克洛伊。
“真是的……！要是被谁看见了怎么办啊。你是客人，和我住的世界不同。如果不好好了解这一点，就不能在这里呆着了啊”
 “对，对不起，我松了一口气，不知不觉就。”
“哈，大概是迷路了吧。好吧，我让拉纳带你去”
当丽斯响起携带的铃铛后，隔壁房间的门就打开了，拉纳走出来。
“是，是的……公主大人啊咧，克洛耶小姐？已经回来了吗……？”
“啊哈哈，今天的任务出乎意料地提前结束了。回来后，我迷路了……”
“拉娜，把克洛伊送到房间里吧”
“好的，知道了……”
“得救了。那么，丽斯。今晚见”
在拉娜的引导下，克洛伊离开了。
在目送她的背影的同时，丽斯双手抱住了自己的身体。
想起了被克洛伊拥抱的触感，心跳得很高。
“……这是什么感觉？”
自问但不出答案。
只是，混杂在铁和炭的味道中的甜蜜香味，将自己紧紧抱住的少女的柔软和温暖，无论如何都无法忘记。


----------------------------------

085总感觉有种热烈的视线

救出阿蒙两周后的某天，百人左右的森严团体从王都西门通过。
虽然居民有事前的通知，但街道上还是漂浮着紧张的空气。
在西大街上像阅兵式游行似的的是身穿金属板甲（プレ`トメイル），腰间佩剑的魔族们。
率领他们的，是一个长白发，左眼戴着眼罩的独眼老魔族――希托斯・优尼特（シャイトス?ユニテッド）。
他是在五百年前的大战中从军，有着与传说中的姬骑士--梅亚利斯（メアリス）交锋过的历战老将。
他们的到来，果然还是要出面来迎接的吧。
王城骑士团的团长雅罗马克（ジャロ`マルク），亲自率领骑士团，在通往贵族街的大门上欢迎援军的到来。
“呀啊呀啊，希托斯大人，欢迎远道而来我们王都。我是雅罗马克，担任王城骑士团骑士团长的人”
“……唔，迎接辛苦了。不肖希托斯，奉魔王之命作为增援而来。会想这样的老家伙一定不可靠吧，还请您原谅。”
“不可靠什么的太谦虚了！您的勇名在王都也广为人知！”
摆着谦虚态度的雅罗马克伸手示意握手，希托斯回应了。
握着伸出的手的瞬间，他对这个男人抱有的怀疑变为确信。
雅罗马克的男人的手，没有厚厚的皮也没有角质化（タコ），不是握剑者的手。
态度过于谦恭，看不到身为战胜国骑士团长的自觉，没有霸气和斗气。
恐怕这个男人是装饰物，骑士团长的职务是从什么时候开始成为名誉职位的呢。
在他的背后，金发碧眼的女性，反而才更是洋溢着骑士团长的风格。
目睹了王都的弱化，他缅怀着五百年前的精锐阿加里亚军队。
“那么，我带您去王城。魔王大人也伸长脖子等着希托斯大人的到来呢”
“……太感谢了。”
“那么啊！全队，前进进进进进进！”
听到了雅罗马克高调声音的没明示的指示，骑士团员们都很困惑。
“……全体人员，向右，右！跟着骑士团长殿！”
看不下去的蒂安娜发出指示后，团员们一丝不乱的动作90度转向。
雅罗马克带着满足的样子绕转马头，走在他们的前面向着王城。
随着只有名称的骑士团长，正确来说地跟副团长蒂安娜的后面，骑士团的各位也开始登上了贵族街的坡道。
在骑士团的引导下穿过王城门的希托斯部队被带到了临时的兵营。
带领他们来的希托斯被赋予宾客待遇，带到客房。
但是，他不想只在房间里放松休息。
到达了王城的希托斯立刻拜访了玛丽埃尔的房间，以向主公示意。
老将依然跪在小小的主人面前，首先互致到达的问候。
“魔王大人。希托斯，现已到达”
“嗯唔，没关系。长途旅行辛苦了”
“给予我辈这种老骨头战斗的机会，非常高兴得浑身颤抖。”
“嗯，嗯唔，期待着呢。”
其实是奥丝的人选。
“话说希托斯，事情掌握到什么程度了。敌人的全貌和头目的名字等等”
“……哦呀，王都受到袭击后，有什么进展吗？”
“大小姐，我认为书面往来很危险，所以没有详细说明。”
“原来是这样啊。……嘛，这是妥当的判断吧”
作为继承王家血统的人，现魔王的亲哥哥是幕后黑手什么，在书面上写下发送也是忌讳的。
“那么，我们来详细说明一下王都袭击之后的情况吧。……但是，要用心去听。对你来说也是相当冲击的事情吧。”
玛丽埃尔详细说明了现在的状况。捕获其中一个敌人，询问出根据地的情报。
偷掉法杖，瞄准斗篷的幕后黑手的真面目，是行踪不明的哥哥--卢修斯。
“……是这样啊。果然那个时候，无论如何都得把他收拾才是……！”
“那个时候……是在逼迫兄长大人的时候吗？这样啊，当时你也在场了啊”
“是的，那么现在这种情况的一部分，我辈也有责任。”
对于从上一代魔王时代开始就一直服侍着的希托斯来说，上一代魔王如同儿子似的从小就守护而来。
当然，他也作为上一代的亲信、监督人被提拔，尽了不变的忠义。
“因为我辈犹豫着敌视卢修斯，所以变成了这样的事态……！” 
“希拉托斯大人，请不要责备自己。我也在那里的。如果贵公有责任的话，我也是同罪的”
“正如奥丝所说的那样，希托斯。重要的不是悔恨过去，而是如何面对今后的难关，对吧。”
“……呵呵，不行呀。一上了年纪就只考虑过去的事情。年轻的魔王大人，对我辈来说很耀眼呢”
身经百战的老将，一边自嘲一边眯着右眼，注视着主君的脸。
在意起考虑过去的事，让玛丽埃尔问了一件让她担心的事情。
“过去吗。希托斯，你对阿加里亚王国有很多看法吧。对于余这次的决定，你怎么看？”
他的左眼，在大约五百年前的战场上，和梅亚利斯战斗中被夺走了。
对于今年已经673岁的希托斯来说，那场大战已经成为过去的东西了吗。
“唔，是呢。如果毫不顾忌地让我说的话，恨阿加里亚王国的心情是有的”
“……唔，也是呢。”
“在那场大战中，很多朋友的同伴都白白浪费了年轻的生命。不管是谁身体还是心里，都负了很大的伤。我辈也不例外。但是”
先断开话，让心情平静下来。
“但是，和魔族不同，人类五百年前是遥远的历史上的事情。我并没有想过要将刀刃对准活在当下的人们。而且，如果以魔王为首，年轻一代想要跨越过去的历史的话，这个老骨头应该做的事并不是妨碍，也不是插嘴。只有默默支持、守护才是”
“……嗯唔，说得好。感谢你陪着余的任性”
“哈哈，令人不胜惶恐之言。”
对于侍奉三代的老将，玛丽埃尔怀有深深的尊敬之情。
“期待你的力量。长途旅行累了吧，今天就回到房间休息吧。”
“那就恭敬不如从命了。就此告辞了”
他深深地低下了头，站起来打了两三次背腰。
在担任向导的佣人的带领下，希托斯回到了自己的房间。
玛丽埃尔目送他离开房间，目光转向了微笑着的奥丝。
“……奥丝，为什么是希托斯的呢？”
“哎呀，他不满意吗？本事也有，人格上也无可挑剔的吧”
“不是这事，我在问你有无考虑了那个人的个人感情的。”
“一切都是为了让阿加里亚王知道，大小姐是认真的。阿加里亚和艾姆斯携手，我国引以为豪的前大战英雄前来援军。作为跨过了大战的隔阂的证据，没有比这更合适的人了吧”
“……你有点太优秀了。虽然很合理，但也要理解他的心情吧”
“大小姐太温柔了。光说漂亮话是治不好国家的。如果大小姐无法无情起的话，肮脏的工作就由奥丝我的接纳吧”
说到这里，已经什么都反驳不起。
因为能弥补不足的部分，所以才算得上亲信，取得平衡很重要。
亲信只是光是点头（イエスマン）的话，国家就会极端倾斜。
这事玛丽埃尔也很清楚。
“……也让你很辛苦呢。”
“是的，所以请多给辛苦活我吧。因为奥丝是为了这个才在大小姐的旁边”
“那就马上的，我有点累了。把膝盖借给我吧”
“呵呵，很高兴。”
最信赖的亲信、奥丝。
玛丽埃尔把身体交给她的膝盖枕上。
今后也会很辛苦吧，会加重负担的吧。
不依赖于她的温柔，想成为不完全依赖优秀的亲信，优秀之王，一定要成为给你看。
奥丝的手抚摸着她的头，让她重新发誓。

○○○

在王城的生活，对于塞利姆来说是梦幻般的每一天。
每天早上在带顶盖的松软的床上醒来，早上、中午、晚上在规定的时间里被送来的豪华饮食，比公共浴场宽敞而充满清洁感的浴室。
而索拉对于这种优雅的生活，现在一副无聊的样子，太阳出来的时候就去卫兵队的练兵场和士兵混在一起努力训练。
对她来说，比起过名流的生活，运动身体更符合性。
不去王城骑士团的练习场的理由，是和姐姐见面很尴尬。
除了蒂安娜以外的家人都还没有取得联系。
这一天，塞利姆的一天也从松软的床中开始。
从窗户射进来的早晨阳光，小鸟的叫声，塞利姆旁边浮现出天真无邪的睡脸的索拉。
这个客厅本来是一个人的房间，所以房间里只准备了一张床。
尽管如此，还是有顶盖的特大号床。
两个人睡的话，也没有什么不方便的。
“……嗯。索拉小姐，还在睡觉”
虽然是在宽敞的床上，但两人的距离相当近，几乎都紧贴在一起。
伸手即能碰到的距离。
试着用食指戳着睡得很舒服的索拉的脸颊。
柔软的弹性，回弹回来了。
“很柔软……。更加的戳戳哦”
噗噗，噗。
一个劲地顶着的话，果然索拉还是也不满地呻吟着，睁开了眼睛。
“嗯，塞利姆？你在干什么啊……”
“早上到了，索拉。今天稍微有点激动地叫了起来”
“激烈的……。喵，再睡一会儿……”
好不容易睁开的眼睛，索拉又闭上了。
“不行，请起床”
“嗯，喵呀……。如果能亲下的话，就考虑下……”
“笨蛋吗？我的吻可没有那么便宜。真是的，先换衣服了呢”
从床上溜出来的塞利姆，从化妆包里拿出替换的衣服，来到了姿镜前。
不久，还半在梦中索拉，听到了擦布的声音。
“…………”
把闭着的眼睛微微睁开。
塞利姆背朝这边脱下睡衣，正在换内衣。
“……吞口水”
为了不让被察觉到自己在看，眼睛眯到了极限，目不转睛地观察着塞利姆的换衣服。
不对，才不是变态呢，如果喜欢的女儿在眼前换衣服的话，当然会有奇怪的心情呀。
一边向自己辩解，一边索拉继续眺望美景。
穿着替换的内衣，穿着衬衫，打算穿迷你裙时候，塞利姆感觉到刺眼的视线。
突然回头一看，闭着眼睛的索拉的脸朝着这边。
“……嗯？真奇怪。尽管如此，索拉小姐还在睡觉吗？”
歪了下脖子，塞利姆继续回去换衣服了。
浅蓝色的条纹小裤裤，深深印在眼睛上后，早上第一次尝到刺激感的索拉，满足地翻身了。
“……不对，我又不是变态呢，是正常的。这是非常健康的证据呢”
今天的早餐是放着沙拉和水果的薄煎饼。
一边沉浸在时尚感中，一边用刀和叉子分开的塞利姆的对面，有着想要更多饭量的脸上的索拉。
“索拉小姐，很好吃呢。”
“再加一些黄油、培根之类的，油腻味的才更好。太清淡朴了”
“你不是一边抱怨一边吃吗？”
“不管怎么说好吃，也是真的呢。”
切开像薄饼一样的面团，把蔬菜分开包起来，用叉子放到嘴里。
富有酸味的调味汁缠绕在蔬菜上，与口感稍甜的粘糯口感相结合，做出清爽的口感。
微麻麻的香料的刺激，每次咀嚼都会发出咔嚓咔嚓的声音，在口中使水分迸发的娇嫩的太阳莴苣。（コウゲンレタス）
“哈呼，真棒。就是这个，我就是想吃这样的……”
接着把面团取出来，这次包上水果，让塞利姆再次享受幸福时刻。
对于塞利姆大满足的早饭结束后，女仆一边收拾餐具一边传达今天的预定。
“塞利姆大人，索尼斯蒂亚大人，昨天从艾姆斯来了增援到达了。因此今天上午九点在本城召开紧急作战会议”
“……也就是说，终于要攻打敌人的根据地了吗？”
“哦，终于到了！燃起来了呢，塞利姆！”
“但是增援吗……”
要求增援的是在王都袭击事件之后。
那时和现在，情况在某一点上有很大的不同。
“嗯，怎么了？很复杂的表情”
“……不。我知道了，九点开始吧”
回复同意后，女仆就离开了房间。
穿着便服的塞利姆立刻换上了代替礼服的旅行装。
索拉也一边斜眼看着塞利姆的换衣服，穿上了紧身内衣，戴上了防具。

-----------------------------------

086我的等级，虽然很在意的……

被召集到作战会议室的，是拯救王都的英雄塞利姆和索拉，还有罗莎等四人。
魔族方面，作为援军而来的希托斯也出席了。
阿加利亚王国出席的，是事实上才是骑士团老大的克里斯蒂安娜，另外卫兵队部队长的几人也出席了。
没有正式成为姬骑士团团长布里吉特没有在这里。
围着一张长方形的大桌子，上座是阿加里亚王和玛丽埃尔，后面分别是鲁弗里和奥丝。
王看着会聚在一起的人们后，可靠地点了点头，用响亮的声音拉开了会议的序幕。
“各位，都能聚集而来太好了。杰出的阵容，朕觉得最可靠的。那么，现在开始召开，针对袭击王都的敌人的反攻作战会议”
国王的话，由坐在旁边的玛丽埃尔继承的。
“想大家都知道，因为余的家臣捕获了一个敌人，所以得到了敌人的情报。敌人的头魁是余的兄长，卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔”
在场的所有人都已经知道了那个情报。
这玛丽埃尔也知道的。
但是，重新说出那个事实，需要勇气。
暂且把话告一段落，望着大家的脸。
但是，没有一个人脸色一点都没变，没有对玛丽埃尔抱有怀疑的样子。
虽然只有一个人因为过于紧张而微微颤抖的塞利姆，脸色发青。
“敌人的力量超过了一国的战斗力。但是，如果集合我们的力量的话，一定能抓住胜利”
“魔王大人和朕，亚卡利亚和艾姆斯为了应对这前所未有的危机，决心坚定了携手。”
斯维拉战役（シヴィラ橐郏┯朊费抢斯交锋过的英雄希托斯。
他在这里，才是这个同盟最重要的证明。
“也许有过去的恩怨吧，但是，在这样的危机下请，不会说忘了什么的，但请先藏在心底，协助我们吧”
凝视着希托斯的右眼，国王这样说道。
老将点点头，慢慢地闭上了右眼。
王结束问候后，会议进入正题。
“嗯，总觉得这种气氛会让人犯困呢……”
“请不要这样做，像打哈欠什么的”
“塞利姆才是，再放松一点比较好。”
索拉把手放在喀哒喀哒发抖的塞利姆的肩上。
“哇、哇哇，我、我没事……！”
“完全看不出没问题。”
这样开始的会议。
首先要再次确认敌人的根据地。
位于王都西北部40公里外的地方，危险度5 7级?帕加托山脉（パ`ガトル山}）。
生息怪物的危险性在大陆也是首屈一指的，没什么实力的人在到达城堡之前会反成为魔物的饵食吧。
接下来是关于敌人情报的共享。
敌人以头魁卢修斯为首，被誉为魔族最强的亲信剑士汉斯・格林福德，还有操纵怪物的能力和拥有可怕实力的噩梦者・候斯，还有生死不明的幻术使格罗尔・布罗肯，他作为活着的来对待。
果然没充分的实力，即使向他们挑战也只会暴露尸体。到这里整理情报，布罗肯的事让塞利姆越来越青的时候，罗莎举手，陈述自己的意见。
“果然这里还是由少数精锐，组成讨伐成员部队去比较妥当。”
“嗯唔，朕也赞成那个意见。也不能知道还眼睁睁让人地去送死的地方啊。这样的话，可以胜任的是”
国王反复思考。
现在，这一方的最高战力是塞利姆，接下来是罗莎等四人。
如果把这五个人一起送出去的话，虽然就没有问题，但是这次王都变得薄弱了。
“唔，真是让人头疼啊。”
如果在塞利姆和罗萨他们都不在的时候受到敌人的袭击的话，这次阿加里亚王国一定会灭亡吧。
噩梦者・候斯太过恐怖的存在感，让王的决断变得迟钝。
“鲁弗里啊，你是怎么想的？”
向有才能的亲信征求意见后，他露出了稍作思考的表情，然后这样回答。
“是呢，如果说我的意见的话，我想塞利姆一个人去敌人的根据地比较好。”
“……啊、诶，只有我一个人吗……？”
意想不到的意见突然出现，会议室一片嘈杂。
连紧张都消失了，只是眼睛黑白的塞利姆。
玛丽埃尔脸色一变，几乎要追究似的探出了身子。
“什、什么！鲁弗里先生，不管你有多能干，都太支离破碎之言了！”
“哎呀，支离破碎什么的真意外呢。有两个根据，接下来依次说明”
在大家的关注下，他按照顺序讲了很多根据。
“首先，不管噩梦者・候斯有多大的操纵怪物的力量，塞利姆小姐还是和三只世界上最强的怪物同时作为对手，非常容易地葬送掉它们。只要有她在，任何怪物都会无力。除了候斯之外，我怎么也不认为其余三个人有着超过威尔姆・德・卿的力量”
“呜，嗯。虽然那倒是……”
“而且，那个噩梦者・候斯。那个人物的战斗我也在那一天亲眼目睹过。而且如果让我说的话，能和他较量的只有塞利姆小姐一个人。除此之外的人，即使是罗莎小姐，也无能为力吧”
听到他的话，鲁德咬紧牙关。
胸中涌起的是愤怒，但这并不是对罗莎评价的愤怒。
对于比罗莎还要强大的存在，也就是比自己高出几阶段的存在，不仅是她们，连罗莎都无法超越的自己的愤怒。
另一方面，该罗萨本人同意鲁弗里的意见。
“确实如鲁弗里大人所说。那个叫候斯的敌人，光听说，我也绝对敌不过他吧”
坦率承认自己能力不足的罗莎，让索拉不满地鼓起了脸。
忘记了自己是在王的御前，以平时蠢孩子状态发出了抗议的声音。
“唔唔，不战斗过是不知道的啊。也许罗莎更厉害呢”
“索拉，的确是这样吧……”
“罗莎小姐是我的目标哦，竟然那么简单地承认失败……”
其他人，对罗莎也无能为力这样的说法都抱有怀疑。
在这种气氛中，鲁弗里向当事人少女提出了疑问。
“那么，我们来听听实际战斗过的她的见解吧。塞利姆小姐，您预计敌人的等级是多少呢？”
“是，是呢……。首先，我觉得作为师傅的马蒂娜，确实超过她的等级了。虽然我不知道老师的等级是多少……” 
“马丁娜・辛布龙的冒险者等级是70。这是历代冒险者中的最高纪录”
鲁弗里补充到。
塞利姆第一次知道了老师的等级，有点意外。
师傅应该是在比这个数字的危险度更高的迷之地方，一边抱着被脱光衣服的塞利姆一边打垮掉怪物的。
“但是，这个数据是十年前的。从那以后，她没有测量过自己的等级”
听了更进一步的补充就明白了。
那个测定以后，她也顺利地提高了等级吧。
最后到底有多少，然后自己的等级到底有多少。
虽然疑问无穷无尽，但现在先放在头脑的某个角落。
“我知道了。……在此基础上让我预测一下，候斯小姐（候斯的性别还是不明，但先依旧用女性称呼，さん是中性尊称）的等级，应该轻易在80级以上，也许接近90了呢”
对于塞琳口中所说的，本该无法到达的惊人数字，会议室再次喧闹起来。
对于这绝对不可能有的数字，阿加里亚王不禁失声了。
“不、不可能！在这个世界上拥有最高等级的怪物是威尔姆・德・卿，等级66，魔素的效果在超过怪物等级5以上的应该无效才是！也就是说理论上的等级上限是71才是的！”
“陛下，想到您会这么说的，所以在这里为您准备了天平之轮（秤の）。比起理论，让我们来测量证实、塞利姆小姐的等级吧”
当鲁弗里打响手指上后，天平之轮等级测量器就会被运到会议室。
“这样一来，塞里姆殿的等级大大超过71级的话，就不得不承认她的推测是接近真实的数字了吧。”
“唔，确实。这样比谈得要快。准备周到呢，鲁弗里”
意料之外的展开，塞琳张口结舌地左右张望。
“那，那个，是我的等级吗……？”
“哦，一直很在意呢！塞利姆的冒险者等级！好了好了，快点快点！”
被眼睛闪闪发光的索拉的推动下，塞利姆被送出了座位。
在困惑和紧张中，穿过玛丽埃尔的旁边。
“呜，玛丽埃尔小姐……。总觉得展开变奇怪了……”
“塞利姆啊，说实话，余对你的等级也很感兴趣。让余也好好看看吧”
即使求救，她也都想看看塞利姆异样力量的真性。
失落放下肩膀，终于塞利姆来到了天平之轮面前。
“居、居然到了把这个放到头上的时候了……”
梳成披肩双马尾（ツ`サイドアップ）的头发会不会损伤呢，或者会不会因通过这个圈环而让刘海变形呢。
虽然有各种各样的担心，但是塞利姆还是头上戴了圆环器。
测定开始的瞬间，显示器上的数字从0快速移动，一眨眼就超过了50。
数字的计数并没有停止的迹象，超过了60，甚至轻轻通过了理论上的界限值71。
“哦，哦哇……真不敢相信……”
“啊哇啊哇，怎么回事啊，这个坏了吗……”
当事人的塞利姆反而最担心的时候，数字突破了80，到了90后也终于开始减速了。
数字缓慢增加，达到95、96、97。
“……那个，真的是这样吗？”
98停止。
万籁俱寂的会议室。
在大家的视线集中在一起的场合，塞利姆一个劲地在发呆。
“陛下，您接受了吗？”
“……等级98。虽然难以置信，但不得不承认。……真没想到这样的数字会出现在现实中。”亲眼目睹塞利姆的等级，国王不得不承认塞利姆推测敌人的等级。
另一方面，将天平之轮的圆环从头部取下，塞利姆开始在脑内拼命计算。
在危险度等级90的秘境中，自己狩猎怪物持续了半年。
假设栖息的怪物的等级为90～91，在对次元龙进行最后挑战的时候，估计等级为95～96。
在这种状态下打倒次元龙，其危险度为99的情况下。
“……是会这样呢，98”
虽然有各种各样不能接受的事，但还是接受了。
说起来那到底是哪里啊，见到腐坏师傅的时候，要是硬是问出来就好了。
后悔莫及，塞利姆战栗回到了自己的等级的同时，回到座位。
“塞利姆好厉害嘛！98，到底是在哪里才达到了这样的等级啊！我也想去那里，带我去啦！”
“不，所以不是说过很多次吗？我也不太清楚……”
虽然受到了索拉的热烈欢迎，但塞利姆还是有些发呆状态。
说到底把弟子锻炼成这种乱七八糟的等级，师傅到底想干什么。
“……这是，还需要再见面呢。那个腐坏的人……”
“塞、塞利姆好可怕……。不要露出杀气啦……”
“没关系，请放心。再见到师傅，也只是半死程度。因为从尸体里什么也听不出来呢”
“哦~那放心了。”
混乱的室内，啪啪地鲁弗里拍起来手，平息了现场。
“那么，能接受吗？候斯的等级估计为80～90。在塞利姆小姐以外的人是不能成为对手”
对于他的话，这次谁也没有提出异议。
“能得到理解比什么都好。那么，还有一个根据，就是敌人的情报网是未知数。如果看到了我们有什么动向，被敌人察觉的话，这次也有可能作为佯攻作战来使用。为了在这种情况下保护王都，请你们四位务必留下来”
“鲁弗里先生，我很明白你的想法。但是，根据刚才的情报有一件担心的事情”
“怎么了，罗莎小姐。”
“如果塞利姆不在的时候，候斯来袭击我们，那我们就没有办法了吧？”
“那个，关于这个……”
客气地提心吊胆地举起手来的塞利姆。
“其实我对候斯小姐的气息了如指掌……这么说吧，感觉非常敏感的。是让人恶心的程度”
“…哦，那挺有意思呢”
“这样呢，即使相隔十公里左右，我想能也感觉是否存在的。所以如果候斯小姐不在敌人的根据地的话，我有自信马上就能察觉到”
“也就是说，塞利姆，你不受阳动的影响。”
“是的，赶紧跑起来的话，40公里左右的话也不会花一个小时的。”
走的话需要一整天的距离，但是如果塞利姆动真跑起来的话，30分钟就能到了吧。
仅仅三十分钟，就连候斯也能做不成什么吧。
信服了的罗莎，然而鲁弗莱表示更加准备周全。
“这是小型的魔力显示器投影装置。把影像记录装置设置在城堡的阳台上的话，可以在50公里左右的距离内接收到城下的影像”
从怀中取出的装置，按下的按钮后，空中展开了小小的魔力显示器，放映出了王都的影像。
已经安装好了录像用的装置。
“原来如此，这样的话就不用担心了。塞利姆，之后就委托你了”
“是的……！”
全部理解后，罗莎退下了。
即使塞利姆也做好了独自闯入敌阵的觉悟的时候
“等一下啊！”
索拉大声地停下。
面对王面前妹妹的丑态，蒂安娜不由得用双手捂住了脸。
“……哎呀，索尼斯蒂亚小姐，怎么样了……那个，和拜见的时候气氛大不相同的”
“……对不起。失礼之处，请原谅我”
一想起王的存在，就从傻孩子切换到贵族模式。
索拉从未见过的彬彬有礼的样子，让玛丽埃尔不由得张口结舌。
“关于塞利姆单独前往这件事，想请也让我陪她一起去。”
 “……唔，为什么？你，没听到刚才的话题吗？”
“不，不是那样的，那个……”
虽然看起来很聪明，但内在还是索拉的。
因为塞利姆的心理太弱了，所以担心一个人的，但是好像不能很好地说明。
伪装快要剥落，却又反复粘上去的时候，塞利姆插嘴。
“我也拜托了。请承认索拉小姐的同行”
即使是塞利姆，老实说一个人也很不安。
将索拉置于王都，如果有什么事情发生的话，很有可能就没有可以战斗的心理状态了。
“唔唔……魔王大人，你怎么看？”
“就算是余，觉得那两个人还是不要分开比较好。对吧，奥丝”
“是的，那两个人要贴在一起才是……。呼呵呵……”
“我知道了。承认索尼斯蒂亚的同行。了解了吧，鲁弗里”
“……没办法了。”
“呢嘻嘻，太好了。”
“……索拉小姐，谢谢你。”
得到了鲁弗里的同意，正式认可了索拉的同行。
两个人微笑着，在桌子下轻轻地双手重叠。
“那么，接下来是两个人的出发日期……”
“越早越好吧。在王都的袭击中消费的魔物，随着时间的推移会补充的吧”
“也是呢，那么。塞利姆，明天怎么样？”
“不，魔王大人。我想今天就出发才是”
又是从鲁弗里的嘴里蹦出来的冲击性提案。
索拉也差点情不自禁地“哈？”喊出来了。

------------------------------------------------------


087最后一场战斗，出发了

鲁弗里的提案，是在今天之内出发。
当然，塞利姆也很困惑。
但是，鲁弗里主张，敌人越花时间越会扩充战斗力，应该尽早攻击。
没有出现能推翻他的主张的意见，就这样方针决定了会议也结束了。
发出解散的号令，以国王退席为开端，各自也开始离开了现场。
塞利姆和索拉一直坐着，索拉噘着嘴发牢骚。
“塞利姆，今天就要出发了呢。不管怎么说太急了吧？而且还说要一个人去塞利姆”
“不，实际上鲁弗里的意见没有什么错。面对少数精锐到极点的敌人，即使多人面对，也只会出现多余的牺牲，候斯小姐越是增加手下，王都再次受到魔物袭击的概率就越高。在援军到达后王都的防守已经万全的现在，应该马上攻入敌人的根据地”
“哦，少见的塞利姆很有干劲呢。”
“因为在浓雾山里没能见到候斯小姐。这次一定要把那个斗篷翻开，虽然不知道什么样子和表情的，但是这次一定打到满脸淤肿..”
“等等，真面目要露馅了……”（素がえLれし）
粗暴的语调开始要露出脸的时候
“塞利姆、索拉，变成了意想不到的展开啊”
向两个人搭话的是罗莎。
三个伙伴也在一起。
“是啊，罗莎小姐。真是又急又强行”
“哈哈，嘛，别这么说。鲁弗里先生的话是极其正确的。”
“呃，提弗先生和塞利姆的意见是一样的吗？”
刚才开始就很不服的索拉，到底有什么不喜欢的呢。
对于当场决定的她来说，好像有点难以出发的感觉。
“话说回来，塞利姆小姐，还真被你吓一跳的。那么高的等级，是怎么提高的呢？”
“我也很在意那个。如果还有尚未涉足的地方的话，想挑战的才是冒险者呢”
提弗和罗莎的兴趣果然在那里。
作为冒险者，如果有隐藏着规格外强度的未知怪物阔步前行的，前人未到的危险地带的话，挑战以外的选择是不可能的。
如果塞利姆知道那样的地方，无论如何也想问出来。
大河也在罗莎身后，压制感情地兴奋着。
对于无法回应她们的期待，塞利姆多少有些罪恶感。
“那，那个……确实有的。确实有很多连那个龙先生都没法比的强大怪物的地方”
“果然是这样啊！在哪里，让我听听！”
“那个，有的是有的，但是我也不知道那里是哪里……”
对于意料之外的回答，罗莎和提弗不由得面面相觑。
“……不明白是什么意思？”
“那个，我从小就被师傅逼着扔到各种危险地带。”
压制了之后被命名为威尔姆・德・卿的无名龙之后，塞利姆被玛蒂娜的手刀气绝，被强行塞到了破口袋里。
恢复意识，从袋子里出来的时候，那里已经是神秘的秘境。
氧气非常薄，繁茂着没有见过的草木，生活着的怪物也都是第一次见到。
在这个不知道是哪里的地方，塞利姆在两年内，和之前在各地的危险地带里一样，到处辗转。
那个神秘的土地，考虑到移动距离的比例尺的话恐怕是岛屿。
但是很不可思议，却感觉不到大海的氛围。
“然后，最后半年度过的地方一定是这个世界上最危险的地方。师傅告诉我的危险度是90。在打倒了那里的最强怪物，次元龙快子德雷克（次元タキオンドレイク），之后我就已经精疲力竭了，等我意识恢复时候，已经回到了阿加里亚斯大陆”
醒过来的是某座山中，眼前是堆积如山的被解体后的次元龙的素材。在塞利姆睡觉的时候，好像师傅偷拿了一半。
“这样的感觉，只有师傅才知道那个地方的详细情况。没能回应大家的期待，对不起……”
“不，没必要道歉。谢谢，很有参考价值。那个地方确实存在，你的力量就是最重要的证据。我们是冒险者，之后用自己的脚找出来给你看”
对于深深低头的塞利姆，提弗向她道谢。
“啊，是啊。说实话，自从征服了威尔姆连峰之后就很无聊了。这个世界的任何地方都已经没有让人心跳不已的冒险舞台了吧，这么想了。只要听说还有那样的地方就足够了”
罗莎也目光熠熠生辉，缅怀着对未知土地的探险。
“……也就是说，四人还可以冒险吗？那样大河也很开心。因为大家一起旅行的时候最开心”
“去那个地方的话就能接近最强了呢。虽然我对冒险什么的没兴趣，但我也帮忙吧”
根据塞利姆的话，四个冒险者沉睡的冒险心点燃了火焰。
本以为会失望的塞利姆，松了一口气抚摸着胸口。如果被露骨的失望或者咂嘴的话，会造成心灵创伤了吧。
“哦，个人活动变多了的罗莎小姐的队伍，正式开始重新活动了！”
“但是在那之前，不全部问题收拾掉的话，是吧”
“是啊。王都有我们，两个人安心地去吧。加油啊”
“好的，交给我吧。”
罗莎他们收到了塞利姆可靠的回复，离开了会议室。这次战斗结束后，她们会踏上新的冒险吧。
因为那四个人在成为英雄之前，都是冒险者。

○○○

吃完午饭，时间过了中午。
把必要的东西塞进化妆包里，准备好出发。
在王城的正门前，前往决战的塞利姆和索拉，阿加利亚王亲自目送着。
“说了这么突然的话，朕觉得很抱歉。也需要各种各样的心理准备吧”
“谢谢您的关心。但是，我也想尽快解决问题”
国王的身边当然有鲁弗里在。
他从怀里取出影像接收终端，交给了塞利姆。
“塞利姆小姐，请收下。王都西区画的影像无论何时都几乎没有时间差看得到。大概每隔一小时检查一次可以的。”
“我知道了。发生了异变马上就会回来的”
“好的。那么，陛下。目送已经足够了吧”
“嗯唔，那就去吧。把阿加里亚王国的命运托付给你们了”
“是的！”
最后深深地鞠了一个躬，塞利姆和索拉一起背向王城走去。
王城骑士团演奏的号角花彩（ファンファ`レ）在她们背后响起，伴随着盛大的送别，两人穿过了城门。
“姆呼，真是英雄的感觉”
“别太兴奋，又不是去玩的。根据奥斯小姐的情报，汉斯・格林福德的实力换算成冒险者的等级约62左右，和那个大河小姐大致相同。卢修斯的等级是未知数，候斯就不用说了。说实话，索拉小姐能当的对手一个都没有吧。”
“……嗯，说得很彻底呢。算了，我志愿的是塞利姆的应援兼心理护理呢”
两人一边快步走下贵族街的坡道，一边交谈。
从这里往前就是西大街。
有必要做好被路人围观的觉悟吧。
“……呐，塞利姆。在这里给你看一个我能帮上忙的地方！”
“G？什么？”
塞利姆轻的身体轻轻地抬起。索拉公主抱抱起她。
“喂，你打算干什么！在这种地方，真不好意思啊！”
“没关系，谁都看不到！”
抱着塞利姆，索拉轻松地跳起。
在面向大街的店铺屋顶上轻轻地着地。
然后，朝着王都西门，一个接一个地跳越过屋顶。
“呐？在屋顶上被公主抱的话，下面和旁边都看不到小裤裤吧？”
“不，我穿着紧身裤来的，所以看不见小裤裤的，但不是那样的……”
因为预计会有激烈的战斗，所以穿着无视时装的紧身裤。
所以不用担心被看到内裤，但是被爱着的王子大人公主抱着，害羞得要从脸上冒出来。
一边品味着激动人心的心跳，塞利姆一边一直忍耐着羞耻心。
西大街的长度是四公里。
公主抱着塞利姆足足将近三十分钟，索拉终于到达了外墙部。
在西门前放下塞利姆，擦额头上的汗。
“呼，完成了。”
“……已经结束了吗？”
想要更加体验公主的感觉，那样的少女心。
“对索拉来说是个好主意呢”
“对吧，那么摸头摸头呢？”
“有空就做吧。”
两人出了城门，从这里开始朝西西北40公里处的帕加托山脉进发。
“要走着去吗？不是需要很长时间吗？”
“是的，我一个人二十分钟左右就到了。”
“嗯，明明说了想不成累赘的，但感觉马上就成了累赘了？”
“不，我有想法。”
“额，想法是。”
因为装备了索拉沉重的身体，被轻轻地抬起。
塞利姆公主抱着她。
“我就这样猛跑起来
“哇，好注意..”
“所以，请不要咬舌头。”
“啊？咪呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
猛烈的振动传到索拉上。
以无限接近全力奔跑的速度，塞利姆仅用四十分钟就跑完了40公里的路程。
在此期间，索拉连沉浸在公主抱的喜悦中的空闲都没有。
只是一个劲地闭着嘴，不让舌头咬到，忍受震撼大脑的超振动。
“呼，完成了。”
“终、终于结束了……”
在能看到帕加托山脉的地方，塞利姆放下了索拉。
希望尽早解放出来，在这样的思想中，索拉总算忍耐了下来。
“有个看板呢，上面写着骷髅标志，看起来很危险。这里好像是境界啊”
“画着线呢，因为是非常危险的地方，所以是为了避免误入吧。”
“57呢，危险度。……那么，我们走吧”
“哦呀，加油吧！”
两个人同时越过边界。
在那一瞬间，两人的背脊开始各自不同的战栗。
塞利姆品味到的是在王都多次感受到的来历不明的压力。
无法用言语表达的不快感。
毫无疑问，是噩梦者・候斯的气息。
那家伙现在在这个危险地带的某个地方。
另一方面，索拉感受到了在这里蠢动的怪物们异样的杀气。
马上明白了格上的敌人在各方地阔步前行。
“……有呢。”
“是啊，有很多……”
“啊，只有一个人啊？”
总觉对话对不上，但先不说。
塞利姆从化妆包中取出了魔力视觉投影装置（魔力ビジョン投影装置）。
一按按钮，画面就浮现在空中。
映出来的是王都和平的街道。
候斯没有行动。
“王都没有问题。能经常感觉到候斯小姐的气息的话，只要那个人动了马上就知道了。没必要太着急了呢。好的！”
想到了什么的塞利姆。
双手合十，向索拉提出一个建议。
“索拉小姐，你这样下去会碍手碍脚的。”
“呜，说得很彻底啊……”
“所以，今天直到天黑我会锻炼你呢。打倒很多这里的怪物吧”
“……嘿？不是很急吗！？”
“正如刚才说的那样。如果候斯小姐不动就没问题”
塞利姆一边微笑着，一边从化妆包里拿出大量的定时炸弹。
之后，索拉有着她的后方支援下，与魔物进行了充分的战斗。

○○○

在昏暗的大厅里，坐在宝座上的魔族男子。
在他身边，同样魔族的剑士在待命。
“呀，卢修斯。汉斯也工作辛苦了。那么，我来送坏消息了”
对他们，噩梦者・候斯简直就像对朋友也说一样，用轻松的语气搭话。
“你！对我主君居然”
“算了，汉斯。那么，什么坏消息呢？”
“世界最强的女孩，来攻击我城呢！就是这样的新闻”
听到候斯告知后，汉斯表情紧张起来。
与之相对的，卢修斯的脸色一点也没有变。
“嘻哈嘻哈，塞林那家伙，不但失败还把信息都吐了，真是太没出息了。作为同业者真是太羞耻了”
坐在椅子上的布罗肯菜，夹杂着嘲笑说出来。
“不管怎么说，如果不还清那位小姐的账也不罢休呢。精心欢迎吧。嘻嘻嘻”
他扛着的大镰刀，消失在黑暗中。
“我主君啊，请放心。不管是什么样的敌人，我都会用我的生命来保护你的”
“嗯唔，拜托你了。”
面对忠臣的话，卢修斯毫无感情地回应了。
“那么，我就先这样。因为想精心修整武器”
“好的，我允许你退席。”
“是”
深深地低头，汉斯也离开了大厅。
候斯一边咯吱咯吱地笑着，一边绕到了卢修斯的宝座背后，从靠背上窥视着他。
“可以吗，即使舍弃重要的家臣做棋子。虽然是我的作战，但果然良心很痛呢”
“把棋子当作弃子，有什么不方便吗？”
“不不不，方便，实在是太方便了。对我来说呢。”
“我的目的是毁灭阿加里亚王国，为了达到这个目的，什么都可以利用。”
“哎呀哎呀，很伟大的决心呢。那么，我也有各种各样的准备呢。就这样失礼了~”
浅笑着，候斯也在大厅里穿行而去。
最后转头看了一下卢修斯，脸上浮现出一丝笑容。
“真的，是个好用的棋子呢~，为了我的目的，能做出有趣的行动呢”
到这里为止都和计划一样，非常顺利。
这个状况正是按目标走。
“剩下的就等着塞利姆进攻了。”
太顺利到可怕的感觉。
一边感受着塞利姆的气息，黑暗中，她摇曳着红色的眼睛。（原文里明写彼女，是女性无误了，还有重点符号）

---------------------------------

088索拉小姐，到底想说什么呢

危险度等级56、烈火狮鹫（ブレイズグリフォン）
有着鹰和狮子相融合般容貌的狮鹫种族之中，被定位为最高级别的怪物。
从口中吐出的狱炎，只是钢铁铠甲的话就会融化成粘稠物。
背上长着巨大的翅膀在空中自由自在地飞舞，从敌人攻击距离之外吐出地狱之火的战术，即使是最高位的冒险者也会头疼吧。
“但是不会让它飞的。[绝对投掷]”
分别设定瞄准两对翼，塞利姆同时投掷两个定时炸弹。
炸弹挂在羽毛上，计时器为零，零距离地卷起大爆炸。
因爆炸而负伤的狮鹫无法起飞，只能趴在地上挣扎挣扎。
“就是现在，索拉小姐。”
“好！接招，[斗气大剑斩]！”
被斗气的大剑横扫，魔兽的头飞掉了。
失去头部的烈火狮鹫的身体，当场坍塌。
索拉气喘吁吁，熄灭斗气当场坐倒。
“已经不行了……。已经不能战斗了……”
“辛苦了，索拉。你很努力了呢。辛苦了同时麻烦去解体吧”
“呜哇~…”
疲惫不堪的索拉。
她从中午开始就一直和这个危险地带的怪物战斗，打倒猎物到这只狮鹫刚好第十只。
天空染上了暗红色，周围要被黑夜包围着。
双手巨剑放入鞘中，索拉拔出腰上的刀，熟悉手法切下了狮鹫的素材，然后塞利姆马上塞进化妆包。
麻利地完成了工作之后，两个人移动了场所。
在事先准备好的树木的间隙里，开始了野营的准备。
“结果今天之内不去进攻呢。”
“候斯小姐的气息完全没有动静。对方也察觉到了我这边的情况吧”
并排着木柴，用火之魔力石点着火，两个人围着篝火坐了下来。
“而且，不管怎么说，索拉小姐实在是太穷弱了。这样战斗下去的话，已经达到了可以保护自己的程度了吧”
“确实有变强的感觉，但是塞利姆太斯巴达了……”
“嘛，的确如此急剧地提高等级在常识上是不可能的，但实际上还是做成了的。”
“多亏了塞利姆在后方支援……”
如果没有塞利姆的支援，那么索拉就无法想象自己失去了多少次性命。
正因为有压倒性的实力者塞利姆，索拉才能战胜远远格上的对手，实现了急速的等级上升。
“嘛，虽然巨身食人魔的时候没有塞利姆呢。”
“是啊。真的，那时觉得已经不行了。索拉小姐，请不要再那样乱来了。绝对禁止在我不在的地方战斗，这次……肯定会死呢”
一直乱来的索拉，总有一天会在自己看不见的地方乱来，万一有什么突发情况的话。
光是想一想，就受不了的。
“嗯，作为我来说，想给塞利姆看到我的优点呢……那么，如果超越罗莎小姐成为世界最强的剑士的话，塞利姆也会认同我吗？”
“不是不承认的问题……。但是，是呢，如果能越过罗莎的话，也可以稍微依赖一下吧”
将怪物的肉撒上岩盐，插在扦子上，在篝火的旁边摆了好几根，塞利姆尽量冷淡地回答。
实际上，早就承认索拉的实力了。
尽管如此，一旦想到一个人战斗会发生什么事的，就非常害怕。
另一方面，索拉不知道塞利姆这样的心情，充满了干劲。
不仅仅是被塞利姆救了，如果有一天能和她并肩作战的话。
超越洛萨成为世界最强剑士后的目标，现在在索拉心中萌生。
“哦，真的吗。想被塞利姆依靠，更加努力！我想大概再过一会儿就能赶上罗莎的等级了！”
“光靠等级是无法决定强度的。经验和技术之类的，光是提高身体能力是无法掌握的东西也有很多。还有，如果罗莎他们找到了那个秘境，那个等级也会被拉开哦”
“唔呜……那我也去那里吧！绝对会找到的呢！”
“找到什么的，就连实际去过的我也不知道在哪里哦？”
“那就找到那个恶质的师傅问出来吧！塞利姆不也说过嘛”
“是啊。下次见面就算半死也要问出来。呵呵，要怎么料理她呢……”
将烤好的串肉交给索拉，塞利姆微微一笑。
篝火的光照出阴影了，索拉多少感受些恐怖了。
“好的，烤好了。”
“谢，谢谢……”
大口吃收到的烤肉串。
有咸味的肉，没有其他的感想。
“……很朴素呢。”
“请不要奢侈。连找食材的时间都没有呢，实在是太突然了”
“是啊，太突然了吧！呼，想起来又是一肚子的气……”
就像是海吃一顿解气（ヤケ食い）似的，索拉一口气把肉吃光。
“……这么说来，会议结束后也不想去呢。有什么事吗？”
“塞利姆才是忘了吗！？说的是克洛伊的工作结束的事情。明天是姬骑士团的披露仪式哦！”
“啊，原来如此。真想看呢”
克洛伊的工作顺利完成了。
姬骑士团的披露仪式从很早以前就开始稳步而顺利地准备着，国王的日程合适的话随时都可以开始。
在这样的情况下，昨天，报告说最后一把剑已经完成，披露仪式将于明天举行。
“当然想看啊！是好朋友和对手的亮相舞台哦！？塞利姆不想看吗？”
“我想看……。竞争对手呢，还是把一个国家的公主大人当作竞争对手呢？”
“实际上是竞争对手，对方也这么认为。”
充满了没有根据的自信的回答。
实际上，丽斯也把索拉视为竞争对手，但是对于没有和丽斯直接交谈过的塞利姆来说怎么也想不到。
“真的吗？”
“因为是真的。我和公主大人在狩猎大会上的死斗，塞利姆你也看到了吧”
“……算了，这么说的话应该是真的吧。”
吃完烤肉串后，塞利姆从包里取出草，放在篝火上。
“那是什么，那个也吃吗？”
“不是。叫做夜烟草（夜草ヨケムリソウ），燃烧这个的话会有怪物不喜欢的味道。效果会持续一夜。这是在危险地带露宿时的必需品” 
“哦，我不知道呢。在[风平浪静的草原]（LMぎの草原です）上是没有做过的吧”
“在那种地方这么做的话，就像是在告诉自己自己的位置一样啦。会变成狼烟哦”
陆续地展开帐篷，结束后从化妆包里取出终端确认王都的情况。
魔力映像中映出了西区画美丽的夜景。
确认王都平安后，塞利姆在帐篷里打开两个睡袋。
“那么，休息吧。明天终于要打到敌人的根据地了。请好好休息，恢复体力”
“嗯。但是，如果在塞利姆睡觉的时候候斯要干坏事了怎么办？”
“……我一直有感觉的，那种讨厌的感觉。我想就算睡着了也会知道的。就是如此的强烈，怎么说呢……根深蒂固”
“是吗。我完全感觉不到，到底是什么呢”
取下武具摆在帐篷里，两人就包在睡袋里，准备睡觉。
静静闭上眼睛的塞利姆。
索拉一边盯着她的脸，一边想。
这场战斗结束后，也顺利获得金刚铁后，两人的旅程结束了。
即使旅行结束了，我也打算和塞利姆在一起。
在伊利雅娜的旅馆里，这心情也传达给了她本人。
“但是，这样真的可以吗……”
虽然已经传达了，但那是在塞利姆意识到自己的心情之前发生的事情。
在塞利姆意识到自己喜欢她的现在，只是因为真的想和她在一起的理由，就踏入她的私生活吗。
当然不打算离开，相反才是。
为了在一起，应该加上记号才行吧。（ケジメは付けるべき）
“……呐，塞利姆。你还醒着吗？”
“嗯，怎么了，索拉小姐。不早点睡的话，体力就恢复不了？”
“那个呢，那个……”
慢慢打开的，塞利姆绿色的眼睛。
被她美丽的眼睛射穿，说不出话来。
“那个，呢。这、这场战斗结束后。我有想要传达的事情”
“想传达的事情？怎么说呢，别装模作样地说出来不就好了吗？” 
“不，这不是在这里说的气氛吗……”
“气氛？嘛，确实充满了讨厌的气息，胸口很难受呢”
魔物的杀气和候斯的气息，环境说得彻底，是最糟糕的。
“所以呢，回到王都，一旦冷静下来，我会告诉你的”
“……我知道了。虽然不知道怎么回事，但我会等着你的”
“可以期待哦！？”
“我知道了，早点睡吧。晚安……”
“呜，晚安……”
结果还是拖了。
但是，没能说出来可能反而更好。
这里对于塞利姆来说是最坏的环境，也不是什么气氛。
爱的告白，在这场战斗中幸存下来后传达就可以了。
“简单简单，和塞利姆在一起的话就没什么可怕的了。”
只要塞利姆在我身后，我就不会输给任何人。
话说回来，这次只是塞利姆大闹一场就全部结束了。
如果对方不是怪物的话，就算打倒也得不到魔素，所以连自己战斗的必要都没有。
“……要在哪里传达呢？”
果然还是王城的阳台比较好吧。
在夜晚的王城，能看到夜景的地方向塞利姆传达自己的想法，对于很重视气氛的塞利姆来说，这样的场景很有效果呢。
塞利姆会感动得哭出来吧，如果不自恋的话，塞利姆一定会喜欢自己的。
就这样互相亲吻，在那之后的，也许再稍微停顿一下比较好。
突然向纯粹无垢的她寻求到最后，是很残酷的吧。
“之后呢……”
回到了小镇利索内（リゾネ），和她一起住在塞利姆的店里，一起处理了依赖她的名字而来的危险委托，变得越来越强大……。
索拉在各种各样的思绪中驰骋，不知不觉中在进到梦中，与塞利姆过着甜蜜的生活。

○○○

“……拉，索拉小姐！”
“嗯，塞利姆？孩子已经睡着了吗？” 
“哈？你睡迷糊说什么啊？已经是早上了。请快点起床”
对于睡眼惺忪说些莫名其妙的话的索拉，塞利姆很困惑。
另一方面，索拉一边寻找着自己和塞利姆之间出生三岁的宝贝女儿，一边东张西望。（吐槽：已经梦到IPS了吗w）
当然那个身影只存在于梦中，这里是危险地带的帐篷中。
“啊，什么啊，是梦啊……”
一边颓丧一边从睡袋里爬出来，戴上防具。
“没关系吗？还睡得迷迷糊糊的吗？话说是做了什么梦啊？”
“这是秘密！我不会告诉你的啦！索拉大人醒得很好啦！”
剑也背着准备完毕。
塞利姆确认了影像，确认了王都平静的早晨。
候斯的气息和往常一样，晚上也没有动。
熄灭篝火，将帐篷收纳在化妆包里，之后取出咸饼干（クラッカ`）。
“索拉小姐，这是早餐。虽然非常朴素”
“嗯，这又很朴素呢。”
从塞利姆里取下来，咬一口。
一点点的香味和一点点的咸味，碎碎（モソモソ）的口感，让嘴里的水分被抽走。
“……很怀念王宫的料理呢。”
“是啊，很怀念公会里的料理呢。”
三口吃完咸饼干，喝水进到胃里。
简单至极的早餐结束了，终于到了进入敌阵的时候了
“那么，走吧。心理准备好了吗？”
“万事OK！那么，敌人的城堡在哪里呢？”
“详细的地方我也没听说，但是完全没有问题。只要顺着候斯小姐的气息走就行了”
一直感觉到的气息的根源是东北方向。
有候斯的地方是敌人的根据地。
“在这边，请跟我来。请千万不要走散哦”
“好的！呐，途中如果有怪物出来的话？”
“我不想让索拉小姐用多余的体力。我来把它们扑灭吧”
塞利姆开始向东北方向拨开草木，在没有道路的道路上前进。走了四个小时左右，建在山合凹地的城出现在了两人的面前。
正如从阿蒙和塞林那里听到的情报一样，是一座石造的小城堡。
果然没有番兵之类的存在，只是从内部感受到了令人毛骨悚然的存在感。
“……那么。我们顺利到达了，索拉小姐。有点误算”
“什么？”
“候斯小姐的气息太强了，感觉不到其他人的气息。”
“真、真的吗？好吧，那交给我吧。”索拉集中精神，探测内部的气息。
在宽广的城内，有三种气息。
都蕴藏着强大的力量的。
“……里面有三个人呢。”
“原来如此，好像布罗肯不在啊。”
“姆呼。怎么样，我很快就帮上忙了吧”
“是的，但是即使没有布罗肯，也不能大意。候斯小姐，我想一定会做点什么的”
“是吧。但是，折回这样的选择是不可能有的吧？”
走到塞利姆面前回头看，索拉笑着。
露出虎牙，露出最喜欢塞利姆的笑容。
“当然。不管有什么样的陷阱在等，我都会把全部打飞掉。去吧”
只要索拉在旁边笑，塞利姆的心就不会断。
塞利姆也迈出了一步，与索拉并列向敌阵前进。

---------------------------------

089索拉小姐，请不要乱来啊

塞利姆和索拉从石造城墙上的正门堂堂正正地穿过。
对面也察觉这边的气息了吧。
既不逃避也不隐藏，只是按照袭击来的顺序打倒而已。
穿过外墙，通向中庭的铁制正门迎面而来。
左右是石塔和通过正门左右通往塔的连接通道。
虽然从这里看不见，但根据情报，那条通道连接着中央的王宫。
“怎么办，塞利姆。是和阿蒙走同一条路，还是……”
“是啊……。偷偷摸摸不符合性格，但现在还是采取安全措施吧”
这样商量的时候，正面的铁城门发出沉重的声音，打开了。
门的对面是昏暗的大厅，里面是可以望见中庭的窗户，可以看到通向那里的门。
“……收回前言。前进去吧”
“不采取安全措施吗？”
“我们的目的不是潜入。因为要把敌人一个不剩地揍飞”
“塞利姆，看起来很聪明，没想到其实挺……”
“你说了什么？”
“没、没什么，走吧！塞利姆小姐，您先请”
一边掩饰失言，一边推着塞利姆后背的索拉。
两人穿过正门，踏进大厅。
“……充满杀气呢。小心点吧”
“是的。但是，敌人藏在哪里呢……”
既然找不到气息，确认敌人就只能依靠目测了。
拔出腰上的短剑，反握着，塞利姆警戒着周围。
同样，索拉也拔出了双手巨剑，两人背靠背。
“塞利姆，背交给我吧。”
“现在的索拉小姐，还不能把背交给你呢！”
塞利姆从化妆包里取出铁矿石，投掷到自己的背后，索拉的右斜上方。
铁矿石被突然的剑闪劈成两半，落在了石头的地板上。
“哇，什么的来了！”
“所以说过不能交给你呢。请退后，我马上收拾掉”
奇袭失败了，看到那男人与重装备不相称的轻快着陆。
敌人是把红色的长发绑在后面，留着胡子的魔族剑士。
背上包裹着红色斗篷的全身的骑士铠甲，单手轻轻松松地挥舞着长达一米的双刃剑。
“你是魔族最强的剑士吗？”
“正是。我的名字是汉斯・格林福德。我的主君，根据卢修斯大人的命令，从这里开始一步也不能通过。就算用我的生命来代替，也要讨伐你们”
“不巧我没有什么事要找你。速攻收拾了！”
为了在一瞬间解决问题，在意塞利姆开始攻击的时候，她感觉到了来自左方向的杀气。
瞬间向右侧侧翻，尖锐的攻击剃掉了赛利姆所在的地方。
一边调整姿势，一边再倒转离开距离，和袭击者的红色瞳孔视线交错。
“候斯小姐！？怎么可能，明明不会没注意到接近才是……！”
如果候斯接近的话，应该会被察觉到气息。
“气息……？”
注意到了违和感的同时，着地地点的地板上开了个大洞。
不，打开了这样的描写不正确。
正确的说法是，突然出现了大洞。
“糟了……！”
“塞利姆！”
进入这个房间的瞬间，两人被布罗肯的幻觉魔法给罩住了。
布罗肯还活着，躲在什么地方。
幻觉的内容是无法识别房间角落里突然打开的大洞，还有另一个。
从落下的塞利姆的视野中，候斯的身影消失了。
那也是幻觉。
虽然候斯的气息好像连幻觉魔法的伪装都能贯穿，但是这种迹象一直没有从城堡深处移动。
被巧妙地中了圈套，塞利姆毫无办法地落下。
“索拉小姐！请逃走！”
在深得看不见底的纵孔中落下，塞利姆大声呼吁索拉。
到底她听到了吗。
即使听到了，考虑到索拉的性格，也很难想象会逃跑。
但是，那个叫汉斯的男人远远超过了索拉的实力。
长时间落下后，塞利姆终于着地了。
落下的地方是在地下制作的杀风景的广大的密闭空间。
“虽然也有用天翔手镯上去的办法……”
但是，有布罗肯在。
虽然不知道他是用什么样的手段从索拉的探测下隐藏了气息，但是他还活着。
如果就这样放任不管的话，在重要的场合也许还会有妨碍。
“这次如果不好好收拾的话，很有可能又会被绊脚了。”
塞利姆反握短剑，腰身深深掉落。
布罗肯扛着大镰刀从黑暗中走出来，用令人恶心的叫声笑着。
“嘻嘻嘻。小姑娘，上次你真狠呢，说实话我还以为会死呢”
“关于那件事我真的觉得很抱歉。我打算只把雾吹散”
“这样啊，这样啊。嘛，不管是故意的还是不是故意的，都没有关系”
“……是呢。”
塞利姆的身姿左右摇摆，分裂成两个人。
而且，两个人分别是四个人，四个人是八个人，八个人是十六个人，一个接一个地繁殖。
“又是幻术吗？你到底想增加到多少人？”
“我很清楚小姑娘你的实力。根本不可能考虑是从正面撞上的吧”
最后，五百人以上的布罗肯填满了地下空间。
“不要因为是幻觉就小看我哦。如果被这家伙砍到了的话，真的会成佛啊”
“有种脑被斩断的错觉，和实际受到损伤的状态是一样的吧，很方便呢。但是，如此大规模的幻觉魔法，你不是也很要命吧？”
“不这么做的话，是看不到胜机呢。好了，开始吧”
大群布罗肯挥舞大镰刀，纷纷来袭向塞利姆。
塞利姆低着头，冲进了敌人的群里。

○○○

“索拉小姐，请逃走！”
留下这样的话，她掉进了洞里。
确实眼前的这个男人是强敌，明确是地上位的对手。
而且这次，背后没有塞利姆。
即使没有塞利姆，索拉也经常和丽斯、威拉等其他人一起战斗。
这真是第一次真正的一个人战斗。
“就算说要逃……，也不会轻易放过吧。”
“当然了，主君的仇敌，一个人都不能留活。少女啊，当然你也不例外”
“是啊，果然逃不掉啊。”
如果对方实力更高的话，就几乎不可能逃脱了吧。
即使想逃到洞里，也能从下面感受到塞利姆的气息。
如果从这个高度掉下来的话，和塞利姆不同，不能平安无事。
那么，就从正面战斗，找出活路。
“打倒你的话，塞利姆也会认同我吗？”
两手拿着群青的大剑，索拉盯着敌人。
对手是魔族最强的剑士，如果说没有恐怖的话是谎言，但是不能后退。
“一切都是为了卢修斯大人。我要成为他的剑，切断一切障碍。这就是我的信念”
“啊，是吗。我才不管这些呢！”
发动[斗气收束]，将斗气缠在剑上冲向敌人。
让对方先发制人的话，就会被攻击的对应控制住。
在那之前先从这边进攻，然后以气势压制，这就是索拉的想法。
相对的汉斯静静地站在半身的姿势上，将刀尖朝向天空。
“接招，[气锐斩]！”
首先要打破敌人的架势，以自己的步调前进。向敌人挥下代替问候的一击。
从上段开始的锐利斩击。
但是，索拉的计划落空了，汉斯的架势不会崩溃。
他非常容易，用一只手握着的剑轻易地接住了攻击。
“啊，我明明是双手拿着的……！”
“轻微的一击。”
“呃，那这个怎么样！”
马上顺势移动轨道，开始右横剃，。
趁着势头，转了一圈右斩上去。
只是轻轻地挪开姿势就被回避了。
紧挨着间隙踩进去，左袈裟斩。
汉斯向后一步飞，仅此一步斩击就斩扑空。
“这个……！”
进一步缩短距离，不断地发生刺。
汉斯变成半身避开攻击，向前倾倒的索拉暴露了很大的间隙。
向空荡荡的胴体，尖锐的横扫。
“啊呜……！”
由黑龙的甲壳防御了刀刃，索拉的身体没有变成两半。
取而代之的是巨大的冲击袭击了全身，她身体弯成く字被吹跑了。
在石板上反弹两次后，重整姿势，在地板上用胫甲（グリ`ブ）一边刹车一边后退。
停止后，用双手重新摆好剑。
“哦，虽然技术还差得远，但是那个防具。原来如此，是候斯的棋子龙的东西啊。我的剑也不能斩，有点吃惊了。”
“得，得救了……。但是，虽然知道，这家伙好强啊……！”
“那么，这次我去。”
没有时间调整紊乱的呼吸，汉斯一口气缩短了间隔。
不断出现尖锐的刺击，索拉勉强反应过来。
虽然身体稍稍挪动了一下，但是剑尖无法完全避开，肩膀也被划过了。
紧身内衣破了，流出了血。
“呜……！”
“没有护具保护的地方，就没有关系。比如说，那张脸”
瞄准脸部的刺击，转移脸部回避。
又一次也没能完全躲过，脸颊上闪着红色的伤。
“别开玩……”
连续瞄准眉间的刺。
索拉深深地沉入身体，在回避的同时瞄准汉斯的脚下横扫。
“...玩笑呢！”（「冗じゃ……」「ないっての！」）
但是，这一击也能将汉斯的脚踝两断。
跳起飞上的汉斯，在空中扭转身体上下颠倒，踢着天顶增强气势，袭向索拉。
索拉快速滚动，在寸处之间回避。
他的刺穿了石床，粉碎变成小火山口。
“……怎么了，虽然气势很好，但也没什么大不了的。这就结束了吗？”
“这家伙，居然连使用固有技能都没用…！”
“这种程度的能力，还敢去妨碍卢修斯大人呢。踏进那位居城的罪，值得万死”
“不是说我才不管呢！建了这样一座奇葩的城堡，看起来很了不起的样子，卢修斯什么的无聊透顶，我才不管的呢！”
“……什么？”
听到索拉痛骂的瞬间，汉斯的气息大变。
强者的余裕消失了，赤裸的杀气向索拉扑来。
“你说我的主人无聊透顶……？你刚才是这么说的吗……？”
从倒塌的石床上摇摇晃晃地站了起来，充满杀机的目光捕捉着天空。
“卢修斯大人是我人生的全部，我的全部都是为了卢修斯大人而存在。居然说无聊透顶……？撤消，现在马上撤消那话。”
“哈！？怎么可能取消呢。我就是来粉碎那个卢修斯无聊的野心的”
“撤消，撤消掉啊啊啊啊！！”
睁大眼睛，汉斯双手持剑猛冲。
用群青刀身接住了全身体重的突击，不过，突进的冲击无论如何挡不住，从背后以猛速度吹飞。
从背后撞到了通向院子的石壁，尽管如此还是不停下，打碎墙壁，穿透了院子。
被扔到荒芜的院子里的索拉，一边咳嗽喘气一边寻找敌人的身影。
汉斯跨越了倒塌的墙壁的瓦砾，疯狂地脸孔压低膝盖冲向的索拉。
“杀了你！中伤卢修斯大人值得万死！不能活下去啊啊啊啊！”
不断地使出依靠蛮力的突刺，索拉一边站起来一边从背后跳下去避开直接攻击。
可是，地面又因为刺刀的冲击而爆炸，索拉全身都被石头的霰弹击中了。
“唔，呜呜呜呜呜……！”
尖石刺进了没有防护用具保护的大腿，索拉摔倒，痛苦地呻吟。
面对这样的她，汉斯慢慢靠近，举起了剑。
“给我取消，现在马上取消！我敬爱的卢修斯大人才不是无聊透顶，现在马上给我撤消掉啊啊啊啊！！”
在龙的铠甲保护下的索拉的胴体上，好几次挥下了剑。
虽然刀刃被防具弹开，但是一切都没关系。
像钝器一样，敲了好几次。
睁大眼睛，吐着唾沫怒吼着。
好几次，好几次，好几次好几次。
“给我撤消掉，你这个丫头。”
“啊！呜！咕咳！”
“撤消掉啊，你这家伙，像你这样的，知道卢修斯大人的什么！”
“啊啊啊，呜，唔咳！”
“哈，哈，哈……。怎么样，想撤消掉吗！”
“咳咳，咳咳……。所以啊……”
疼得眼前昏暗。
身体无力。
和敌人的力量差距是压倒性的。
再加上对手是脑疯掉的卢修斯教的狂信者。
“不是说过很多次了吗……耳朵不好吗……？”
即便如此，心也不会屈服。
两腿站立，紧握爱剑的柄，直视敌人的眼睛。
“不是说无聊透顶啊。你的主君和你自己！”
“你……你啊啊啊啊啊啊！！”
挺起青筋，露出杀机，汉斯这次一定要杀死索拉。
以全力的速度放出的刺击贯穿了索拉的脸。
“怎么样，反抗卢修斯大人的末路就是这个！”
“你在看哪里啊？”
但那个残像抖动着消失了。
“什，什么……”
回头一看，索拉已经挥出大剑了。
用一只手接住了浑身的扫帚，但是比刚才更重的一击。
汉斯眼看就要被压下了，终于双手握剑。
“不可能，这是什么力量……！”
“我对塞利姆的爱之力……虽然我想这么说，但这是我一直练习的固有技能，好像能用了”
其固有技能是将原本投入武器中的斗气（オ`ラ）注入自己体内，增加身体能力的技能。
“斗气收敛?参式加速！”（L束?参(オ`ラチャ`ジ?ブ`スタ`)式）
短兵相接是索拉的优势，汉斯的脸颊上流汗，手臂的骨头嘎吱嘎吱作响。
“不可能，自我强化技能应该是最高难度的……。你把连我都没学会的技能，掌握了到了吗……！”
“给我打了这么多的伤，现在该轮到我了！！”?


---------------------------------------------------------------------

090是为了那个女孩的话，我怎么样都可以

一边穿过从四个方向同时袭来的大镰刀，一边流水似的快速越过四个布罗肯的喉咙的短剑。
布罗肯们各自从颈动脉喷出血，当场倒下融化消失了。
至今为止塞利姆打到的布罗肯数量，很快就过三百人以上。
战斗开始时有520人左右的布罗肯，现在有520人。
消失的瞬间，马上生成新的布罗肯的幻影，所以其数量一个都没减少。
“……相当受创的呢，从精神层面来说。”
在漫长的战斗中，塞利姆一点也没有慌乱。
攻击一次都没吃过，消耗几乎为零。
但是，虽说是幻影，但一味地杀人是相当精神受创的。
“嘻哈嘻哈，小姐你就在这里陪我们玩到死吧。”
“我想在我受擦伤之前，反而你魔力耗光而倒下的。”
“这样也可以。在你停下脚步的时候，汉斯大佬能把留在上面的小姐杀掉就行了”
“索拉小姐……”
果然，索拉没有撤退掉。
虽然要逃脱的难度确实很高，但是比起战斗生存率应该会更高。
在索拉四处逃窜的时候，收拾掉布罗肯，这是最理想的展开，但好像行不通的。
“果然在战斗呢，索拉小姐。”
跳着舞似的向五个的布罗肯挥动回旋踢，使那个脸连续破裂。
“嘻嘻，没错。真是个傻小姐呢”
“索拉小姐不是傻，是笨蛋。”
从布罗肯的大群中跑过去，斩断二十人左右的喉咙。
“然后，可以说索拉是笨蛋的，只有我。”
塞利姆从化妆包中取出天翔手镯，装备在左手腕上。
再一边把龙星手镯戴（星の腕）取出装备到右手腕上，一边转身摆拳（バックナックル，格斗游戏里的攻击招式，后转身同时横着挥拳），把三个人的头吹飞。
“索拉在战斗的话，就不能再拖延了。下回合就解决掉”
在举起左臂向着洞口正下方，创造出一个看不见的脚手架，塞利姆轻快地跳了上去。
“哎呀，打算逃跑吗？放过我的话，会再次重要的场合骚扰哦”
“不，不会放过你的。你在这里结束了。”
全是为了索拉不会死掉的，做好心理准备的塞利姆举起右手，在手掌前产生时空扭曲。
“如果可能的话，我也不想杀人的……。但是，无法替代索拉的生命”
“你，你想干什么？那个空间的扭曲，难道是候斯的报告里有的……！”
“对不起，请不要怨恨我……”
“快，快住手啊啊啊啊！！！”
布罗肯的呼声也空虚了，从时空扭曲中发射出无数流星。
流星群是隐藏着所有可怕火力的炸弹。
每次流星击中了，数不尽的布罗肯的身体里、石壁、石床后都发生大爆炸。
塞利姆一边射出流星一边转动身体，全方位轰炸。
狭窄的地下空间不断地遭受大爆炸的暴风雨，不久天花板开始出现裂缝，开始崩塌。
“……流星的轰击。[流星群轰炸](シュ`ティングクラスタ`)就足够了吧”
爆炸火焰和弥漫的烟雾遮住了视线，由于崩塌的岩石的轰鸣声，不但什么也听不见，候斯的气息也妨碍了找不到迹象，但是却遭到了如此程度的饱和攻击。
恐怕布罗肯已经不活了吧。
“我，是不是杀了人啊……虽然没有实感，但还是做了吧……”
既然不能确认尸体，就没法准确认识。
之后会产生真实感吗。
“……不，不是心情低落的时候。必须快点去救索拉小姐！”
摇摇头重新振作精神，从深洞的出口，仰望极为微弱的光。
这个地下空间已经撑不住了，不快点去的话出口也会堵塞。
“请不要死，索拉小姐……！”
把逐渐崩塌的大厅放于眼后，塞利姆一个接一个地创造了脚手架，跳起了。

○○○

增强了的身体能力，填补了他我的等级差，还能有余的。
汉斯不得不双手握剑，每次受到索拉放出的沉重一击，手都会轻微麻痹。
“不可能，连我都没学会那个技能……！”
“强度不只是等级的，虽然是塞利姆提醒要注意的，但也可以反过来说吧！”
以之前无法比较的速度和力量，索拉反复释放的斩击。
汉斯用剑接住了尖锐的右袈裟，但是凭力量而优势的索拉想要将其压下去。
忍不住从背后跳下的汉斯，索拉不断地发出追击的突刺，汉斯倾斜身体回避。
至此为止的攻防战和刚才一样。
但是，在反击放出来的横扫没有射中索拉的躯体，而是切到空气。
她的身体穿过攻击，摇摇晃晃地消失了。
“什么！？”
又是残像。
马上头朝上的汉斯，然而索拉已经做好了接下来的攻击准备。
“集气（オ`ラ）……！”
发动[斗气收束・扩大]（オ`ラチャ`ジ・アゲイン，之前好像是翻译成再版，但感觉还是扩大适合点），群青色的大剑缠绕着巨大的斗气之刃。
“大剑斩(ザンバ`)！！”
一边越过汉斯的头上，索拉一边向下挥下巨大的一道闪光。
跳出横跳，汉斯勉强之间回避了直接攻击。斗气的大剑卷起的风压将他的身体吹飞，刀刃将地面挖得很大。
“躲避了……！”
飞开的汉斯反而利用这股势头，躲到肆无忌惮地荒芜的篱笆里。
索拉轻松着陆后，膨胀力量让斗气剑身更加巨大。
其长度延伸到30米左右，横宽超过了3米。
“藏起来也没用！”
用规格外巨大的斗气之刃，全力剃光了树丛。
周围的篱笆被砍倒，汉斯从树丛中滚了出来。
“我，居然被这样的小丫头压制了……！”
“呵呵，你太小看索拉大人了。”
近战中过于巨大的刀刃不好处理。
把巨大的气刃雾散，回到[斗气收束]( オ`ラチャ`ジ)的状态时，空再次突进距离。
“别得意忘形了……！[斗气收束]！”
剑士的固有技能，使剑充满斗气，增加切断力和强度，[斗气收束]。
可以说是基本中的基本技能，当然汉斯也可以使用。
他对自己的剑投入了斗气，使其威力得到了放大，迎击索拉。
“终于使出了招数，不是已经没从容了呢”
“闭嘴，你这劣等种的小丫头啊啊啊！！”
任由愤怒而被甩下的直劈（唐竹割り）。
索拉用侧步躲开，绕到背后，在背后给予反击的横剃。
汉斯借助挥空直劈的气势向前倒下。
就这样沉下身子向前翻滚，一边回避一边保持间隔。
马上膝盖弯下，一边翻转身体，一边朝索拉的脚腕割过来。
贴紧地面的刀刃。
索拉按照常识跳跃回避，但是在空中时，她的第六感敲响了警钟。
“不好……”
在刀刃来到身体正下方的瞬间，与地面水平的刀刃立起来，剃光变成了斩向上的形态。
索拉弯曲了脚，用胫甲的黑鳞接住斩击。
“好痛……啊！”
小腿的受到痛哭的冲击，眼泪渗透了视线。
但是没有被斩断。
即使在缠绕斗气的状态下，汉斯的攻击似乎也无法摆脱黑龙的装甲。
利用冲击，索拉拉开距离旋转一圈，着地后重整姿势。
“那个防具，真麻烦啊。”
“呵呵，羡慕吗？就算说想要也不给你………痛痛……”
一边从防具上抚摩小腿，一边恶语伤人。
汉斯在激情中，开始冷静地分析了战局。
“防止斩击的防具……但是，好像不能防止冲击呢。”
“……嗯？”
包住汉斯剑的斗气形状由薄刃变为粗短槌。
“这家伙的话，即使用防具防御也没关系。”
“呃， [斗气压崩击]……。被那样打了的话，索拉大人就不妙嘛”
面对脸色苍白的索拉，汉斯举起斗气的锤子，向她袭来。
甩下的压坏攻击威力巨大，用剑是无法阻止的。
但是那个攻击速度很慢。
不可能捕捉到施加了助推器的索拉，被轻易回避掉。
“但是，如果被打了的话就不好了，只是不被打就好了呢。”
穿过殴打，冲进近身后，使出尖锐的突刺。
速度加快的刀尖袭击了汉斯的脸，虽然脸倾斜躲开，但脸上掠过鲜血。
“乱蹦乱跳的……！”
连续两次、三次发出大幅度的攻击，但都是空虚地扫荡。
“明明不可能中的，那样的攻击！”
索拉用轻快的步骤一个接一个地避开攻击，不断地发起反击。
每次让汉斯的身体受伤，小伤增加了。
但是，他一直没有放松攻击。
“要持续到什么时候啊。已经差不多厌烦了，差不多该决定胜负了哦？”
汉斯流露出疲劳的神色，与此相对，索拉的状态非常好。
全身充满的力量是无穷无尽的，如果将其全部用于攻击的话，应该可以把敌人的剑和防具一起斩倒。
轻松回避了从上段开始挥下的斗气之锤的索拉，准备决定胜负把所有的力量都转到剑上的时候。
“啊，啊咧……？为什么……”
那个瞬间，全身无力。
包裹着群青色刀身的斗气也消失了，身体像被涂上了铅一样沉重。
不能随心所欲地行动。
无法回避横扫而来的压崩击。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
身体的正前方被打穿，冲击贯穿防具袭击全身。
由于剧痛，意识几乎要失去，身体被弹飞，咕噜咕噜地在地面上滚动。
就算想要架起也全身疼痛，再加上神秘的无力感包围着身体。
就这样持续滚动，撞到枯死的喷泉终于停止。
汉斯慢慢地靠近仰卧倒下的索拉。
“啊……呃……为什么……突然……呃，咳咳！呜咳！”
可能是内脏中招了吧，每次咳嗽都会从口中吐出血来。
“ [斗气收敛・参式加速]，虽然是很厉害的招数，但也太得意忘形了。发挥出超出自己界限的力量，那种自我强化技能必定伴随着风险。看来这个技能的风险是,由于使用了庞大斗气而造成的时间限制和之后的战斗力大幅下降。我猜测延长战斗时间会发生了什么的，原来如此。这是一个很好的教训”
“怎、怎么会，咳咳！咳”
 “那么，你相当地侮辱了我的主君呢。”
就在索拉面前停下脚步，汉斯反手拿着剑，刀尖朝下。就这样刺下去，刀刃深深地刺进了索拉的右肩。
“啊啊啊啊啊啊！呜，呜……！”
“怎么样，想忏悔吗？”
拔出剑，将刀尖刺入脖子。
“……谁……”
“……什么啊，我没听见。再说一遍”
索拉用左手抓住了喉咙上插着的刀。
“谁，要！忏悔什么的……！”
手指插入刀刃，不顾血液流动，推开抓住的剑，颤抖的脚用力想站起来。
“忏悔的是……你们……，笨蛋”
“……倒不如说很可怜。明明早胜负定了”
挥着开握着剑的索拉的左手，汉斯冷冷的目光转向了索拉。
“真是的，劣等种的想法完全搞不懂。”
“胜负……还没有…！”
右臂不能像想象的那样动，使不上力。
血从右肩流下来，顺着手甲滴下来。
尽管如此，她还是用左手代替剑紧紧握着，一边忍耐着剧痛，一边用朦胧的视线盯着汉斯。
这场战斗结束后，要向塞利姆告白。
所以绝对不能输，也不能死。
“到最后为止……我不会放弃……！”
“算了，就算要忏悔也没用呢。你就在这里死吧”
汉斯的剑缠上了斗气的刀刃。
那个刃，虽然外观和[斗气收束]一样。
但是，所使用的斗气总量也超过了[斗气收束・扩大]。
压缩到极限，增加了硬度和锋利度的斗气薄刃，也能贯穿了黑龙的装甲。
奥兰查吉・夏普内斯
[斗气收敛?锐]（ オ`ラチャ`ジ?シャ`プネス「L束?」）
最后的一击，突出了。

○○○

踢开墙壁，沿着魔力的脚手架，塞利姆终于摆脱了长长的竖穴。
在连接正门和中庭的大厅着陆，环视四周，却找不到索拉的身影。
有的是像火山口一样挖出的石床和中庭侧坍塌的墙壁。
看到这个破坏痕迹，很明显进行了战斗。
“索拉小姐，我明明说过不要乱来……”
索拉和汉斯的气息受到候斯的影响而感觉不到，但是破坏的痕迹一直延续到中庭侧。
如此激烈的战斗，如果只是魔族最强的剑士一个人展开的话，那么索拉也不会无伤的。
也许现在，在这个瞬间也是，请一定要平安无事……。请一定……”
怀着不愉快的心情，怀着祈祷的心情踏过瓦砾，跳进了院子。
被斩断的篱笆。
荒芜的草坪上到处都有斩痕。
一边寻找着索拉的身影，一边奔跑着寻找着战斗的痕迹，塞利姆走到了枯萎的喷泉前。
于是，她停下了脚步。
“……索拉，小姐？”
脚下塌陷了的感觉。
如果这种情景是现实的，那么塞利姆是无论如何也无法接受的。
连呼吸都忘记，只是呆呆地站在那里。
映入她的眼帘的是，被汉斯深深刺穿腹部，刀刃贯穿背部的心爱少女的身影。

------------------------------------------

091我最重要的人

贯穿索拉的腹部，向后背突出的刀身。
汉斯随便地拔出剑后，索拉像断了线的人偶一样，膝盖跪下来，向前倒下，不再动弹。
从趴着的她身下鲜血扩散开来，形成了红色的血泊。
“骗人，骗人的……这样的…”
即使多次摇头否定，眼前的现实也不会改变。
索拉倒在血泊里不动。
打算保险的一击刺穿心脏的汉斯，听到塞利姆发出的微弱声音而手停下，转向了她。
“……布朗肯被杀了吗？算了，那种赏金猎人的家伙，一开始就不指望了”
为什么，会变成这样？
是因为我的心很脆弱？
所以，索拉担心起来，跟着我来，就变成这样了？
还是因为我没有注意到陷阱？
被巧妙地分割开，让索拉一个人。
而且，因为害怕杀人而白白拖延了战斗时间，所以才会变成这样？
“劣等种的小姑娘很快就会死的。接下来是你。虽然我不知道你有多大的力量，但是我绝对不会放弃对卢修斯的忠诚”
啊，什么啊。结果哪个都是我的错。
因为我，索拉死...
不对，没有死。那个孩子还活着。
现在必须马上去救的。
但是，该怎么做呢。
“什么呀，你在发呆啊。那正好！”
有人在说什么。
吵死了，碍事。
站那里的话，不是不能帮助索拉啊。
啊，对了，这么说来，刺伤索拉的是这家伙。
不原谅。
绝对不原谅。
“为了卢修斯大人，我要拿到你那个脑袋！”
“吵死了。”
汉斯举起剑的时候，塞利姆已经在他的背后了。
她轻轻地挥动反握在手里的短剑，然后放进鞘里。
“什……什、什么……！？”
完全没反应过来。
汉斯因为惊人的速度而战栗，回头看身后，但是塞利姆已经不看他了。
一溜烟儿地跑到索拉跟前。
“等……！！”
从那个地方走出一步的瞬间，从汉斯的脖子上像喷泉一样喷出了血花。
胜负已决。
在一瞬间的交错中，塞利姆割断了他的颈动脉，使他负了致命伤。
“不可能……啊……唔，卢修，呜……”
汉斯掉下了剑，扑通一声倒下了。
和索拉一样堆起了血泊，他再也站不起来了。
“索拉小姐！！”
塞利姆毫不犹豫地用血把衣服弄脏，抱起倒在埋伏下的索拉的身体，仰面翻过来。
“索拉，小姐……？”
她闭着眼睛一动也不动。
身体暖和，心脏还在动。
但是，心跳却越来越弱。
血从伤口流了出来，她的生命也流了出来。
“不，不要啊……，睁开眼睛……”
视野一下子模糊起来，泪珠开始冒出来。
“不对，不是哭的时候……不快点想办法的话，索拉小姐……会死的……”
用快要变白的头脑拼命思考。
带回到王都，施加恢复魔法的话……。
不行，从这里到王都要两个小时。
索拉的生命之灯现在这个瞬间就要熄灭了，这样绝对来不及了。
“总觉得，有什么手……什么的……！”
血色好的索拉的健康脸色，渐渐变得苍白。
伤口流出的血止不住。
“不要，不要死啊……我，还什么都没告诉索拉小姐你……！”
呼吸急促，思考变得杂乱无章。
在陷入恐慌之前，勉强保持住精神，拼命地思考解决办法。
即使用绷带堵住伤口，也只是杯水车薪（け石に水），稍微观察一下要害，是贯穿整个身体。
从太大的伤口溢出的大量出血。
索拉的心脏跳动越来越弱。
即使使用回复药，道具的恢复效果也只适用于体力回复，不能治疗外伤。
除了一些例外。
“……例外？对，对，用那个的话，说不定……！”
将颤抖的手臂插入化妆包，塞利姆拿出小玻璃瓶。
里面装的是极少量的琥珀色液体。
使用次元龙的素材，使用[创造术]产生的具有最高性能的回复药。
在塞利姆的化妆包里，只能一次性，只存在一瓶的最后的王牌。

月之泪
稀有度☆☆☆☆☆

用次元龙的素材和月桂树
的朝露制作。什么样伤都
能治疗的恢复药。那个效
果能将处于死亡深渊的人
也呼唤回来。

创造术
次元龙的脑浆（次元のl液）×月之桂的朝露（月ノ桂(ツキノカツラ)の朝露）

“对，这个……！使用这个的话，就能拯救索拉小姐，索拉小姐就不会死了！”这个药是从次元龙骨髓里的满满大量脑液中，只能制作出一小瓶子的药。
真正重要的人出现的时候，决定要用在生命的危机中，珍藏的秘药。
如果有不仅能治愈体力，还能治愈伤口的道具的话，一定能救索拉。
“索拉小姐，现在救你。…………索拉、小姐？”
心中诞生的仅有的希望，在那一瞬间，破碎散落。
手腕里的她没有呼吸。
心脏没有刻下心跳。
脖子无力地侧身，健康的皮肤眼看着变得苍白。
“不，会吧……”
泪珠落在了索拉的脸上。
“索拉，小姐……死了……？”
没能救到，来不及了。
索拉再也不会醒来，不会叫我的名字，也不会对我笑。
深深的绝望笼罩着塞利姆。
“怎么会这样……”
在打算放弃一切的时候，突然，索拉的话语在脑海里复苏了。
果敢地面对远远格上的岩蝮蛇，那时的话。
‘我没关系的，在成为世界最强的剑士之前绝对不会死的。’
 “……不对，索拉小姐不可能死。索拉小姐自己说过的话，怎么可能改变呢”
不能放弃，放弃还太早。
即使心脏停止跳动，但也有好几个成功复苏的例子，被这么教导过。
如果现在让她吃这个药的话，也许可以从死亡的深渊把索拉叫回来。
“我一定……一定会救你的！”
用蛮力撬开小瓶的软木，拿到索拉的嘴边。
想这样让她喝下去，但手的颤抖不止，而且只能用没握瓶子的左手，不能很好地张开她的嘴。
“这样的话不能让她喝……那…！”
放弃了直接给她喝的塞利姆，大口喝瓶子，把秘药含在自己的嘴里，用自由的双手扶着索拉的头，张开嘴巴，把自己的嘴唇贴在了她的嘴唇上。
只是一心一意地，一边祈祷着索拉的复活，一边把嘴里含有的秘药倒入索拉的嘴里。
拜托了！
请回来，索拉小姐！

○○○

索尼斯蒂亚・莱洛丝，她正在雪白的世界的正中央。
上面和下面都不清楚，是一个无限延伸的空间。
完全不知道自己是站着还是躺着，是在动还是停着。
“……什么，这里。我怎么了？”
来这里之前，自己是怎么了的。
确实和汉斯这个男人战斗，精疲力竭，受到了致命的一击。
“嗯？难道我死了？那这里就是另一个世界吗？”
东张西望地看周围，果然什么也没有。
“好杀风景啊，那个世界。”
不由得发出了那样悠闲的感想。
挥动地摇了摇头，向自己吐槽说不是那种情况吧。
“……不不不，我还不能死！还有很多没做完的事，如果我死了的话塞利姆就……！”
塞利姆。
既非常地强，有很可爱、又有非常纤细的心，是索拉世界上最喜欢的女孩子，。
留下她就去世了，之后不管是天堂还是地狱，当然像这样的杀风景空间也才不要呢。
“如果不想办法回去的话，但是怎么办呢……。啊，怎么想也不明白！只有行动！”
先做点什么，然后再考虑。
“总之，如果这里真的是那个世界的话，应该还有其他人吧。喂！有谁在吗！”
试着大声喊叫，稍微等一下，但是没有反应。
“……嗯，大概谁都不在吧。说起来这里真的是那个世界吗？”

这里是阴间和人间的狭间。严格说来并不是那个世界。

“哇！？是、是谁！？”
突然听到说话，索拉不由得反问。

对不起，吓了你一跳了吗。好像很为难，不由得打了招呼。

“那个，你是？”
从哪里听到的呢？观察了周围，看到了头上耀眼的光芒。
声音好像从那里传来。
“你在那里吗？现在就去那边”

不许来！到了这里，你就再也回不去了。

“喂喂！那，那边是天堂吗！？”

嘛，大概差不多吧。

能听到的声音是温柔声音的女性的。
心情平静，总觉得怀念。
“好险呢……。啊，是个很亲切的人。会回不去的，也就是说还可以回去？”

是的。你来这里还太早了。有重要的人在等着吧，快点去来吧。

“嗯，虽然我也很想这么做，但是怎么回去呢？”

请侧耳倾听。应该能听到呼唤你的声音。

按照说的那样，试着侧耳倾听。
……小姐，……拉……。
远远地，隐约听到拼命呼喊自己名字的声音。
“这个声音，塞利姆？”

听到那个声音的前方是你应该回去的地方。那么拼命地叫，真的是非常你珍惜呢。只要把她的声音作为路标，就一定能回到你最重要的人那里。

“这样啊，从什么到什么都谢谢你。……呐，为什么对我那么亲切呢？”
就算是住在天堂的人，对陌生人也能做到这种地步，果然还是不自然的。
无论如何都很在意的索拉，最后提出了这个疑问。

我的事怎么样都无所谓。……只是，回去后如果去看下你钱包的背面的话，会很开心呢。

“嗯喵，钱包？那就能明白吗？虽然不明白但是我知道了！再见，亲切的人。谢谢！”
谢礼的同时，向着光芒轻轻挥手，索拉依靠着塞利姆的声音跑了出去。
在混杂着泪水，拼命呼喊着自己的名字的少女的声音的路标下，索拉一个劲地在雪白世界里奔跑。
拉小姐，索拉！
每走一步，声音就越接近
“索拉小姐！”
“塞利姆！”
越来越近的声音，索拉拼命伸出了手。

○○○

“……嗯，嗯”
慢慢地睁开眼睛。
首先映入眼帘的是，被泪水弄得乱七八糟的塞利姆的脸。
她带着惊讶和喜悦的表情，俯视着这边。
索拉笔直地伸出手，抚摸着她湿润的脸颊。
“……塞利姆，什么样的脸呀。可爱的脸都糟蹋了”
“索拉小姐？真的是索拉小姐吗……？”
“这不是理所当然的吗……是索拉小姐啊……”
“索拉小姐，索拉小姐！索拉小姐！”
索拉在呼吸，心脏在跳动，说话，笑着。
感动到极点的塞利姆，紧紧地抱住她的身体
“那个，挺辛苦啊……”
“因为啊，索拉小姐，还以要死了……！我很害怕，但是不想放弃，所以才，所以……！”
“……这样啊，对不起。让你哭了很多，让你伤心了呢。全部都是我的错，真的很抱歉”
抽泣着，编织出的语言也不得要领的塞利姆。
轻轻抚摸她的头，索拉道歉了。
塞利姆说要逃，却乱来，差点死掉，实际上走到了那个世界的一步之前了。
让最不想让她哭的重要的人哭了这么多。
“不是的，不是索拉小姐的错……！因为我的心很脆弱，所以……”
“塞利姆没错，坏的是我。这事就到此结束吧”
绿宝石般美丽的眼睛。
索拉最喜欢的眼睛。
用手指拭去从那里流下来的眼泪，轻轻地抱住纤细的身体。
“你真是拼命地想救我啊。谢谢，塞利姆”
“……呜，索拉小姐。”
又这样叫名字了。
被拥抱了。
在手臂中感受到她的温暖和心跳，塞利姆的眼中再次充满了泪水。
“索拉小姐，还活着……真的好好地活着……太好了……太好了……”
“又哭了。真是个爱哭鬼”
“因为，所以……！哭呜、泣”
“好的好的，没关系。我就在这里啊”
“呃，呃，呜诶诶，索拉小姐，索拉小姐！”
塞利姆从失去重要的人的恐怖感中解放出来，像切断了堤坝一样哭喊着。
索拉在一段时间里温柔地抚摸着她的后背，紧紧地抱住了她。

------------------------------------

092在战斗结束之前，我不会再哭了

感觉到了索拉的温暖和心跳，终于恢复平静的塞利姆，从她的手臂里悄悄地离开了。
“已经没关系了。对不起，一个劲关心我的事。索拉的身体也很难受吧。想休息吧，却陪着我……”
“没关系，倒不如说是比以前状态好……虽然也想这么说，但是总觉得头晕，身体好像也没什么力气呢……”
塞利姆分开后马上，索拉突然躺下，把头放在了塞利姆的膝盖上。
“因为流了很多血呢。贫血了吧？”
“塞利姆的衣服上也沾了很多我的血……。明明不想弄脏，对不起呢”
“没关系，那种事。和索拉的生命相比，这是非常小的事情”
塞利姆蓝色旅行装的前面，被索拉的血染红，洗也洗不掉的程度。
但是，她并没有在意那个的样子。
为了救空的生命，如果有必要的话，衣服什么的多少都没关系。
对塞利姆来说，索拉是任何东西都无法取代的最重要的存在。
“药的效果中也包含了增血，应该稍微休息一下就会好的”
“药？我被药救了。记得，道具应该只能恢复体力吧”
“这是用次元龙的素材制作的，世界上独一无二的秘药。简直就像是最高级的恢复魔法似的，完全治愈了伤口”
“确实，伤口已经完全愈合了呢。”
被汉斯的剑刺穿的腹部，虽然黑龙的铠甲的甲壳部分还有孔，但索拉的皮肤上没有留下伤痕。
“……但是，铠甲破了一个洞。”
“不必那么泄气，这种程度的话，克洛伊和史密斯大佬简单就能帮你修好的。”
“是呢，结束后得去拜托才是。……我也是，太依赖防具的性能呢”
依靠着很高的防御力，战斗方式变得粗糙了。
不仅如此，使用高难度的自我强化技能，小看了对方也是失败的原因。
如果好好地集中精神投入战斗的话，也许会有胜利的机会。
“必须更加努力。这样程度，是不能得到罗莎小姐和塞利姆的认可呢”
“索拉小姐很努力。已经十分努力了。所以请不要再拼命了。如果这次发生的事情又发生在索拉身上的话，下次一定会死的……”
“塞利姆……。对不起，让你担心了”
“真的呢，让我这么担心，你该怎么补偿啊……！”
塞利姆的眼角，眼泪又会积起来。
这样下去又会哭，索拉连忙转换了话题。
试图触及她不敢触及的部分来分散她的心情。
“话说回来，刚才的塞利姆，不是敬语的语气吧。”
“……诶？是吗？”
回想起来，塞利姆自己也没有察觉到。
直到刚才为止都在忘我中，脑子里乱七八糟，连说什么都暧昧不清。
“嗯，普通的语气呢。”
“是这样吗。不管是遇到老师的时候，敬语语调果然还没有完全掌握。索拉小姐已经习惯了平易近人的语调了吧”
“……啊，可能是吧。'呢'和'是吧'之类的，最近好像都没说呢”（だわ、わよ。女性用助词，GG查下详细，大概就是有修养的，大小姐般的语气用） 
“偶尔冒出的那个也很可爱呢。”
塞琳想起了索拉的那个语调，小声地笑了起来。
苏醒过来后，第一次看到塞利姆的笑容。
索拉也跟着微笑着，轻轻抚摸着塞利姆柔软的脸颊。
“太好了，你终于笑了。之前也说过，塞利姆笑起来才更可爱呢”
“那！那、那样的事……！”
脸颊一下子热起来。
被索拉夸奖的话，不知不觉就要意气用事了。
“那种……”
“就是那种的。所以笑吧？”
“……是的。”
尽管如此，这里还是忍住了傲娇用语和否定的话，对着索拉的蓝色眼睛微笑着。
“嗯，很好的笑容。好像已经没事了呢”
“索拉小姐才是怎么样，已经可以动了吗？”
“嗯，我想大概没事了吧……”
从塞利姆的膝枕上爬起来，索拉用自己的脚站起来。
怦怦地，现场跳跃几次，两，三次扭腰确认身体状况。
捡到了掉在自己血泊中的双手巨剑，挥了几次。
“好，没问题。索拉大人状态绝佳！”
把剑放在背上的鞘里，向塞利姆摆V手势。
“真是厉害的恢复力啊，那个药。正因为是次元龙素材，所以规格外。但是，请绝对不要勉强哦。感觉不好的话请告诉我。因为是真的几乎死过一次的”
“不用担心，我不会再胡来了。和你约定了。”
“那就好了……”
担心的目光中，索拉在塞利姆的背后，看到了一个男人的身影。
头上流着大量的血，纹丝不动的魔族剑士。
让自己如此痛苦的劲敌，竟然变成了沉默的尸体。
“那个，是那叫汉斯的家伙……？”
“诶？”
塞利姆听到了索拉的碎碎念，追逐着她的视线。
回头一看，她看到的是自己亲手杀死的男人的尸体。
“啊，我，对了，我，杀了人。”
到现在为止，脑子里满是关于索拉的事情，从头上掉下来了。
面对着索拉残酷的样子，头上冒着血，虽然忘我之下，但还是杀了一个人。
割断脖子时的新鲜感觉，在右手中苏醒，胃酸在食道中逆流而上。
“呃，呜呃！！唔、咕、哈、呜……”
捂着嘴，总算忍住了呕吐。
塞利姆蹲在那里，两手抱着自己的头。
身体颤抖，眼泪不由自主地溢出。
“哈，哈，对了，还有布罗肯。我杀了两个人，就算是为了索拉的，我，我...”
“塞利姆！不是塞利姆的错，不要那样责备自己！”
索拉跑去塞利姆那里，安慰她，但塞利姆摇了好几次头。
“但是，是我杀的！我用这双手！”
“对方也是来杀人的，实际上我也被杀了。没办法的啊，谁都不会责怪塞利姆的”
“可是，但是，我……！”
看着陷入恐慌状态的塞利姆，索拉坚定了某个决心。
她从背后拔出剑，慢慢地走近汉斯的尸体。
“索，索拉小姐，你在干什么？”
用双手反握柄，将刀尖定在汉斯的腹部。
“！！”
然后，为了戳起全身的力量，紧紧地握着柄。
“索拉小姐，不行！”
塞利姆突然跳出，从后面抱住索拉，想让她死心。
“不行，索拉小姐！对死去的人，还追击糟蹋之类的，绝对不行的！”
“塞利姆，放开我。这家伙还活着”
“你，你在说什么呢……这个人完全断气了……”
“还活着。所以我要了断掉。现在是我杀了这家伙。所以塞利姆没有杀人”
“骗人的，那是假的！为了我，全部自己背负，太狡猾了！”
“那么！！那么一半也行！也让我来背负吧！”
从回头的索拉的眼睛里，流出了一缕眼泪。
“索拉小姐，在哭……”
“才没有哭！”
砰砰地摇了摇头，把眼泪撒了出去，从正面抱住了塞利姆。
“如果塞利姆无法承受的话，我也一起背负。所以不能一个人承担。那样的话，一定塞利姆会坏掉的。真正的塞利姆是温柔可爱的普通女孩子。有承受不了沉重的事情，就两个人一起承担吧？”
“我，为了我，为什么要做到如此……”
“为什么，那是……。啊，一、一会儿再说！这场战斗结束后我一定会说的……所以不要忍着了。痛苦的话尽情地哭吧。我会接胸膛给你的。然后结束后，希望你能再给我，我那最喜欢的笑容”
“……索拉小姐，真的很厉害。很强。比我这样的，要更加更加。”
塞利姆用衣角擦掉眼角的眼泪，直直看着索拉蓝色的眼睛。
不再哭泣了，为了内心能有索拉十之一的坚强，在这场战斗结束之前也绝对不会哭。
“谢谢，索拉小姐。和我在一起。还要和我一起背负这么重的事”
“因为是为了塞利姆。为了塞利姆的话，什么都能做的。那么，走吧。让我们结束这场战斗吧”
“……是！”
用力点了点头，塞利姆的视线朝着耸立的王宫。
从中感受到的候斯气息还很强烈，甚至让人感觉不舒服的程度。
“候斯小姐，这次一定要解决掉你。”
“也不能忘记玛丽的委托--法杖的夺回，也必须要好好完成呢。”
“啊呢？没有忘记呢，索拉小姐。有点意外”
“噗，才没那么傻啊。”
“呵呵，开玩笑的。怎么说呢，那个脸，像河豚一样呢”
索拉那涨到了极限的脸，让塞利姆不由得笑了起来。
“噗~噗~噗，哈哈”
索拉也被拉着笑出，一口气释放出嘴里的空气。
两个人相视而笑。
“真是的，很奇怪呢。请不要笑”
“啊哈哈，抱歉抱歉。那就去吧”
“好的，走吧。”

○○○

在昏暗的石造通道上，回响着两个人的脚步声。
穿过王宫门的两人，走在烛光照耀下的一条通路上。
“虽然外表看起来很漂亮的王宫，但是里面完全没有装饰的感觉。”
“预算的问题吧？仅仅是外观漂亮，资金就用尽了”
“在那种事情上花钱的话，我觉得加强战斗力才是吧。卢修斯这个人在想什么，我完全猜不出呢”
“比起内在更注重形式的人吧。虽然不太清楚”
塞利姆小小的后背跟着的索拉。
她想起了在那个世界和这个世界之间不可思议的体验。
说到底那是真的发生过的事情吗。
还是生死线上看到的，像梦一样的事情吗。
总觉得有些怀念，那个不可思议的声音，留下了“请看一下钱包的背面”这样的话
“嗯，现在想也不明白呢。钱包也放在王都了”
“嗯？你说了什么？”
“没什么，只是自言自语。”
不久，通道结束了，两人走向了大厅。
昏暗的大厅里，坐在宝座上的人物响起了掌声。
在黑暗中，无法确认那张脸。
“两位，辛苦到这种地方呢。”
“你是谁啊。你不是卢修斯吧。难道……”
那个人物发出的沙哑（しゃがれ）声音，塞利姆很有映像。
“呢嘻嘻，是我，是我啊”
他点亮了在手里的烛台。
烛光照亮了戴在白色头发上的护镜，和戴着口罩的男人的身影。
“果然……！但是，你刚才确实死才是……”
“不行啊，小姐。在确认尸体之前，和没死是一样的啦”
坐在宝座上的是本应死去的格罗尔・布罗肯。
无论是卢修斯还是候斯的身姿，在这个大厅里都找不到。
“怎、怎、怎、怎、怎么回事，塞利姆！？”
“我也不知道啦！”
“完全中圈套呢。嘛，准备了那么多。再加上把汉斯的性命也当弃子来用呢。如果不中了的话，就不划算了呢”
开心地笑着的布罗肯。
从宝座后面突然露出了红眼的黑披风。
“哦，看来汉斯君按照预定计划死掉了呢。哎呀哎呀，祈祷冥福了”
“候斯小姐，终于出来了。这究竟是怎么回事。卢修斯在哪里！你这次有什么企图？”
终于出现了，因缘的对手。
塞利姆紧紧地盯着那双红色的眼睛。
“哇，好恐怖好恐怖。别那么瞪我啦，我现在揭穿真相啦”（ネタばらし，带贬义的剧透）
“揭穿真相……？”
“首先，我昨天晚上已经不在这座城了。和卢修斯一起在某个地方”
“……不可能。我一直感觉到你的气息”
“那是，我的幻觉魔法。咳呵呵，就算没有候斯，也会一直感觉到那种气息，这样的幻觉呢”
布罗肯用大拇指指着了自己的脸，口罩下嘴角歪了起来。
“幻觉魔法！？你想是说从昨天晚上开始一直给我施加吗！？那种伎俩怎么可能会！无论是魔力还是体力，绝对撑不住的！”
“那是可以做到的，有候斯给我的，非常棒力量的话，呐。”
“布罗肯，那可不能说的。”
“哎呀，对不起。不小心嘴滑了”
也许这是被知晓不妙的事吧，候斯让布罗肯堵嘴。
这个情报感觉也探测不出了吧。
“……那么，是怎么从地下空间，从那个攻击中生还的呢？”
“这才是简单的，因为我用瞬间移动的魔法来拯救的。”
“你！？”
“当我察觉到你接近城堡的时候，我暂时回到了这里。”
“……原来如此。所以索拉小姐感觉到了三人份的气息啊”
根据候斯的语言，可以解开关于索拉感觉到气息数量的疑问。
那时不在城里的不是候斯，也不是布罗肯，而是卢修斯。
“乍一看很方便，但是我的瞬间移动非常不方便。在预先去过的地方，最多可以设置三个坐标。虽然从哪里都可以传送，但是目的地只有那三个。很不通融吧？”
“……那个情报，被知道了也没关系吧。”
“这不是什么大不了的消息。现在设置的地址是，一个是这个大厅，另一个是那个地下空间，还有最后一个是”
候斯胜券到手似的得意地笑着，告知了那个地方。
“王都之南，印象深刻的，那个阿尔卡山麓呢。”（アルカ山麓，狩猎大会的赛场）

---------------------------------------------

093阿尔卡山麓之战①紧急通知

王都南方，仅仅两公里距离的危险地带――阿尔卡山麓。
成为狩猎大会的舞台，在王都袭击事件的导火索的那个地方，候斯从昨晚开始就在暗中活动。
“在阿尔卡山麓，你，又想把王都……！”
“索拉小姐，冷静点。……王都还平安吗？”
“谁知道，会怎样呢。老实说，不管是卢修斯输了，还是要毁灭阿加里亚王国，对我来说都无所谓。只是，对他心醉神迷的汉斯君，知道了这件事的话会觉挺点碍事的，所以就消除掉了”
“你……！”
“……我没问题这事。已经很不痛快了，所以请只回答问题”
舌先三寸（口先三寸）地唆使汉斯，让他被塞利姆杀死了。
听到如此表面，让索拉忍不出要冲过去。
塞琳用手制止了这样的她，抑制住涌起的愤怒问。
“是呢，你在意的是，是否我亲自动手去大闹的吧？没关系，要是我参手了，计划就会泡汤。我还是个旁观者。今天一次也没战斗过，谁也没有杀。只是我的话，呢”
“是吗，那太好了。”
“但一脸不是，太好了的脸呢。满脸怒视呢”
塞利姆露出敌意，直盯着红眼睛，拔出腰上的短剑。
“如果在这里打倒你的话，之后的罗莎他们一定能解决掉的。那么，我们开始在王都的延续吧”
“‘好啊’虽然想这么说，但是不能太长时间离开那里呢。布罗肯，快点来哦”
“好呢”
当候斯在宝座的旁边生成传送门时，布罗肯敏捷地从宝座上弹起，然后朝着黑色的扭曲跑去。
“别想逃。”
“哎呀，你的对手不是我吗？”
打算向逃跑布罗肯冲刺过去的塞利姆，但候斯挡住了去路。
同样用短剑接住她的短剑，在这期间布罗肯奇跳入扭曲空间的消失了身影。
“切，至少你一个人也……！”
“那也不行。看看后面吧”
“塞、塞利姆！好像有什么不妙的东西来了！”
从通道的暗处跑进来的狮子和鸟合体的魔物。
以前也炸死过的，危险等级60?异变奇美拉（レボルキマイラ）。
超过索拉实力的合成兽，正要袭向她。
“不秒……！”
“嘻，把弱点带过来的呢，真是辛苦了。那么再见了～”
立刻跳到索拉前面，阻挡起魔物的塞利姆，一击打倒了奇美拉。
在这期间，候斯从容地进入传送门。
扭曲空间的黑洞闭合了，两个敌人从现场完全消失了。
“对不起，塞利姆……。因为我的原因错过了……”
“不是索拉小姐的错。比起那个，我更担心王都。影像会什么样呢”
从化妆包取出终端，打开开关。
但是，放映出来的只有黑白雪花。
“喂，这是怎么回事！？难道王都已经……”
“不，一定是超出范围了吧。影像到达的范围是50公里。从王都到帕加托山脉的入口有40公里，从入口到这座城大概有10公里以上的距离吧”
“呃，真是给了不方便的东西呢，那个大臣。”
“……现在抱怨也没办法。赶紧去阿尔卡山麓啦”
把终端塞进化妆包里，塞利姆用公主抱抱起索拉。
在塞利姆的手臂中，索拉略显苍白，一边害怕地问起。
“那、那个，塞利姆小姐？这个难道是，和来的时候一样……？”
“是的，那怎么了？”
“那个，摇晃啊。那摇晃非同寻常的”
“是啊。而且在密林中飞奔，比起铺好的道路要摇晃得多”
“是呀，这点也是知道呢。”
“所以请忍耐两个小时左右，阿加里亚王国的灭亡，关系到大家的生命。”
“我、我知道了……！做好觉悟了，随时去吧，塞利姆”
“那么，去了！”
贴近塞利姆，让身体绷紧的索拉。
下一个瞬间，由于急速加速，身体承受了巨大的重压和风压。
不一会儿就穿过长长的走廊，跳进院子，穿过城门来到城外。
索拉连呻吟的声音都发不出来，一边发出无声的悲鸣忍耐着，一边小心不要咬住舌头

○○○

时间追溯回到两个小时左右。
上午10点，两人还在密林中前进的时候，在王都举行了姬骑士团的披露仪式。
在众多贵族聚集的谒见之室。
聚集在那里的姬骑士团的各位，都身穿崭新的板胸甲，腰间佩着装饰精美的剑。
这是不逊色于一流锻造师的出色作品，是克洛伊精心的作品。
在坐在宝座上的阿加里亚王的注视下，台阶上前进的丽斯，身穿铠甲。
在她面前，团长布里吉特以下三十人跪拜，垂着头。
“布里吉特・桑德福德”（ ブリジット?サンドフォ`ド）
“啊！”
青发骑士团长被叫到名字，站起来，直立不动的姿势。
“你，能否发誓赌上自己的性命，成为我的剑和盾而去战斗？”
“我向自身之剑发誓”
“那么此刻，授予你骑士的地位。”
“非常感谢。我把这条命献给丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚殿下”
布里吉特的宣言结束后，丽斯在她的铠甲、腰部位装饰上了羽毛。
这不是传统的东西，而是丽斯自己设计的姬骑士团的证明。
戴完羽毛装饰后，接下来轮到艾米泽（エミ`ゼ）。
在那之后，每个人都会依次被叫到名字，并各自发誓。
仪式在庄严的空气中顺利地进行着。
全员的名字都叫出来了，披上羽毛装饰后。
终于要到丽斯的闭会词的时候，谒见之室的大门发出了盛大的声音打开了。
“什、什么事。这么粗乱”
阿卡莉亚王忍不住提出了忠告，但气喘吁吁地跑来的卫兵的非同寻常的样子，让他感到内心骚动。
“失，失礼之处，请原谅我！但是，这是非常紧急的！”
要倒下似的跪在地上，传令的士兵一口气说起。
“王都南方，在阿尔卡山麓发现了怪物大群！其数量，大约上千！”
“什，什么！？”
令人吃惊的报告，让谒见之室议论纷纷。
“难道不是自然发生的大量怪物吗？”
“不是自然产生的！怪物的强弱各种各样，其中也确认了威尔姆・德・路的身影！”
“噩梦者・候斯，吗。如果那家伙行动了的话，塞利姆应该会返回来才是。鲁弗里啊”
国王向身边的亲信征求意见。
“应该是这样，但是上千个。这真奇怪。我不认为那么多的数字能在短时间内叫出来。说不定那个家伙早就在阿鲁卡呢。如果是这样的话，塞利姆大人没有注意到这个危机的可能性……”
“呜唔，那就太糟糕了。难道怪物没有攻打王都吗？”
“目前还看不到行动！好像是在阿尔卡山麓境界附近观察这里的情况！”
“知道了！丽斯，对不起，仪式到此结束。克里斯蒂安娜！”
“是，在这！”
从王城骑士团的队伍里跳出来的蒂安娜，快速地在御前跪拜。
“马上收拾骑士团！准备上阵！”
“马上开始准备！”
她回答完后马上向骑士团的队伍发出指示，和骑士们一起在谒见之室忙碌地跑了出去。
“鲁弗里，请联系罗萨他们！在塞利姆不在的现在，能与威尔姆・德・路对抗的只有那四人！然后也要报告给魔王大人。作为援军赶来那传说老将的力量，期待着呢”
“遵命。”
“卫兵队长各成员，马上集合队伍，在南门前列队待命！明白吗！”
“明白！”
出席典礼的各卫兵队队长们也离开了会场。
鲁弗里向部下们发出指示，分别前往在待机冒险者公会罗莎等人，和玛丽埃尔的房间。
最后，国王对脸色苍白、吵闹的贵族们发话。
“贵族诸侯，请放心！敌人一定由我们来消灭掉！希望大家就这样在这座城堡里等待着。现在王都最安全的地方无疑是这里。如果还剩下家人的话，去叫过来也可以。不管如何，朕再也不会让王都随贼的便了！”
听到阿加里亚王的话，贵族们多少恢复了平静，脸色发青，各自散开离开了这个地方。
另外，本应带头对抗起来的骑士团长雅罗马克卿（ジャロ`マルク）和副团长，只是带着哭腔的脸在那里来回徘徊。
“父亲大人，请允许我出征。我和姬骑士团都在等父亲大人的号令”
用毫不动摇的红眼，凝视着阿卡莉亚王的丽斯，在她背后等待着三十位勇猛的骑士们。
面对长大成人的爱女，国王教导地说道。（Iすように言~をかける）
“向那个骑士团号令的，不是朕。是吧，丽斯。她们是谁的骑士？刚才，向谁发誓忠诚，献出自身生命与剑呢？”
“……是，是呢。我真是的，好像有点动摇了”
姬骑士团的每个人都迫不及待地等待着她的指示。
堂而皇之地站在台阶上的丽斯拔出了腰上的剑，高高举起了天。
“我的勇猛的骑士们啊，初战！想要蹂躏王都的贼兵，一个不剩地用我们的剑斩伏吧！”
“哈！我们，随从公主殿下的决心！”
看着骑士们点头，丽斯放下了剑。
“……那么，父亲大人。我们就此告辞了”
“嗯唔。但是最后还有个事，可以吗？”
“什么事？”
“……一定要活着回来。”
那不是王，而是作为父亲的话。
丽斯微笑着回答。
“请放心。我自不必说，我们全体人员，谁都不打算欠缺”
回头看，和骑士们见面的时候，她的表情已变成了绷紧精神的勇猛的姬骑士。
“骑士团，全体战斗准备！把马拖到王城南门前待机！”
“哈！”
接受了丽斯的指示，姬骑士团的各位也跑着离开了谒见之室。
“那么爸爸，我也有准备，就此告辞。”
“……嗯唔”
已经什么话都不需要了。
只是相信着送出。
穿过谒见的大门，深深感慨地眺望着女儿离去的背影，国王也离开了宝座。
从谒见之室出来，在拐角处，克洛伊迎接了丽斯。
她为了看这次的典礼，悄悄地从门的另一边偷看。
为了看到自己装备的盛装，以及比什么都重要的公主大人的盛装。
当然因为一个人来不了，拉娜也在旁边。
“丽斯，发生不得了的大事呢。”
“是的，但是很快就到了展示我们力量的时候了。像梅亚利斯那样勇猛果敢的姬骑士驰名的时候”
“……不要勉强。手在颤抖呢”
克洛伊轻轻握住了微微颤抖的丽斯手。
“请不要误会，这是临阵抖擞（武者震い）。我一点也不害怕，反而心动的”
“骗人的，不可能不害怕。”
“真烦人啊，是想说我在龙头蛇尾吗（尻ごみしてると）！？现在就要去战斗了，不要说多余的话！”
发出怒吼，反而丽斯自身吓一跳。
这完全是乱发脾气，被人抓住了弱点而激昂，一点也不像是一个优秀的王族。
是的，其实很害怕的。
不是对战斗的恐惧，也不是对自己受伤的恐惧，而是对将30名骑士团成员的生命托付给自己的害怕。
根据自己的指示，也许会让她们死。对背负着过于沉重的生命之重的，被这样的害怕包围着的丽斯。
“……对不起。总之，没关系的”
“才不是没关系。所以，我也要和你一起战斗。我想在你这边，稍微减少丽斯的负担”
“你、你在说什么！如果连你都有什么意外的话，我……！”
“果然很害怕呢。”
“……不害怕。我是公主，害怕什么的，抱怨什么的，不是说不出口啊”
从毫不知情地垂下眼睛的丽斯的表情中，看不到平时因好胜而充满自身的样子。
“丽斯，你真是个很坚强的女孩啊。”
“诶？是、是，那是当然的。什么啊，突然”
“但是，偶尔也给我看下弱起来的丽斯吧。即使是弱起来的丽斯，我也喜欢。不用给别人看，只给我看一下，依赖我吧”
“克洛伊……”
被认真的目光注视着，丽斯稍微吐出了心中被压抑的感情。
“嗯，好害怕啊。心里没底。谁都可以，希望别人帮忙……不，不是的。我想让你帮忙。虽然很可怜不争气，但这是我的真心话。怎么样，满足吗？”
“嗯，我会帮你的，丽斯。我也一起战斗。我想在你身边支持你”
“真是的，真亏能没害羞的，能说些这么肉麻的台词呢。我该会向你学习那个胆量的吧”
“呃，一被这么说就不好意思了……”
害羞地红着脸的克洛伊。
丽斯阴沉的表情恢复了和往常一样的好胜的表情，脸上浮现出充满了自己的笑容。
“那么，走吧。武功由我们来取得，你就在一旁看着吧”
“角落什么的，不是说我也要战斗吗？”
两人一边笑着，一边准备战斗。
赌上阿加里亚王国存亡的战斗，就在眼前。

-------------

094阿尔卡山麓之战②出征

“大小姐，这里怎么样？”
奥丝一边温柔地低声细语，一边用手轻轻地摩擦着玛丽埃尔的里面。
“啊，那里不行！在那里，痒痒起来的话…！嗯、啊……！”
“那么，这样做会舒服吗？”
她把插入的那个，更深入点。
“不行！好深啊……”
“呵呵，大小姐，好可爱呢。”
对于自己身体深处被扰痒的感觉，让玛丽埃尔苦闷不已。
不久，奥丝将手中的那个拔出后，爱滋滋地眺望着那个上面积存的，耳垢。
“啊，大小姐的耳垢。看起来比起砂金和白金更耀眼呢。舔舌（じゅるり，舔舌头拟声词）”
“快住手。如果你舔或吸吮它，余马上绝交”（暇を申しつけるぞ）
“哎呀，是意外感想啦（心外）。就算是我，也没那么变态啦。……切”
“唔嗯，我听到了咂嘴声了哦。”
玛丽埃尔完成了耳朵打扫，从奥丝柔软的膝盖枕上站了起来。
她察觉到城内漂浮着的不稳的空气，歪着头。
“那么，刚才开始就很不寻常的吵闹。走廊上好像不断有传令兵在跑”
“很不稳的感觉呢。舔。我去看看情况”
“交给你了，奥丝。还有，你刚刚在舔什么？”
不知为何，奥丝一副高高兴兴的样子去侦察。
在她走出走廊之前，门被粗暴地敲门。
“魔王大人在吗！出大事、出大事了！”
“什，什么呀这么吵。奥丝，让人进来”
“照您的意思。”
当奥丝转动门把手后，传令兵像是要滚进去似的跳进房间，跪在了玛丽埃尔面前。
“怎么了，发生了什么事？”
“王都南方，在阿尔卡山麓出现了很多怪物！”
“什，么……！？是说噩梦者・候斯来了吗！”
对于从传令兵那里得到的情报，玛丽埃尔变了脸色从那里站了起来。
“用王都的全部兵力来迎击，国王的命令。也务必请借用一下希托斯大人的力量……”
“事情已听到了”
从敞开的门外出现的，是身穿铠甲的身经百战的老将希托斯。
他的居室在这个房间的隔壁。
因为一直开着门在传令，所以他的也听到传令了。
“终于轮到这老骨头出场了。魔王大人，请批准老夫出征”
“嗯唔。希托斯啊，余命令你的。与阿加利亚军队合作，率兵击破敌人”
“确实奉命了。之后就交给老夫吧”
接到命令的希托斯急忙赶往兵营。
“那么，在下也是这样。”
结束了任务的传令兵也快步离开了现场，再次回到了岗位。
“……奥丝，你觉得怎么样？”
“怎么样？”
“袭来的，只有噩梦者・候斯吗，的事情。在塞林被抓的时候，兄长应该也察觉到了自己已暴露。和以前的王都袭击时不同，没有必要隐瞒其真实身份”
“卢修斯想用自己亲自来决胜负吧，所以自己去了战场。大小姐是这么猜测的吧”
奥丝的提问，玛丽埃尔肯定地点头。
“对于候斯，余不能像的塞利姆那样能敏感地感觉到气息。别说兄长了，就连前面两公里魔物大群的气息都感觉不到。即便如此，也有奇妙的确信。兄长会在那里”
“……你想去吗？”
“你会阻止吧，奥丝。这是当然的。没有战斗能力的我会前往危险的前线，这是不允许的”
“不，不会阻止的。”
虽然明知不行，但还是做好了恳求的心理准备，但是奥丝用明确的语气回答，不会阻止。
那个回答对于玛丽埃尔来说完全出乎意料。
觉得这样鲁莽的行为当然会被人劝谏。
“不会阻止吗……？”
“如果只是从稍微远一点的地方观察情况的话，应该没有什么大的危险吧。就算流弹飞来，我也一定会保护你的。所以如果卢修斯不在也行。如果真的在的话”
“当然，去见面。”
“也是呢。大小姐会坚持到这种地步，很少有的。所以我应该做的是，比起劝谏，更应该做好保护大小姐的觉悟”
她握着玛丽埃尔的手，在她面前跪下，嘴唇落到她的手背上。
“大小姐，您的命由奥丝我来保护”
“……对不起。陪着余这样任性地要求”
“不不不，这要求，会好好用身体支付啦。”
女仆露出了极为灿烂的笑容。
似乎会很高的代价，玛丽埃尔多少有点后悔。

○○○

一小时后，上午十一点。
在王都留下了少数的防备，阿加里亚王国的军队南下出征。
中央，王城骑士团百名成为核心，军队的大部分由三十人一组的卫兵队，九十九组占据。
在左翼端，包括罗莎等人在内的冒险者志愿为帮手参加，人数上升到约100人。
在右翼好准备的是从艾姆斯作为援军参加的老将，谢特斯和他的部下百余。
担任全军指挥的是克里斯蒂安娜。
胆怯的雅罗马克卿直接任命她为骑士团长代理，掌握指挥权。
阿加利亚军队向阿尔卡山麓进发，总数3200人。
这个根据等级概念，而重视单骑力量的世界里，这是一支破格的大军势。
右翼方面，与希拉托斯的部队相邻的是刚刚新设的姬骑士团。她们的主君，第三公主丽斯骑着白色的战马，在前头慢慢地前进。
“隐约可见了，克洛伊。那个怪物群，你觉得怎么样？”
在丽斯的背后，骑着鹿毛马的布里吉特（ブリジット）向旁边走着的克洛伊搭话了。
“啊，真让人毛骨悚然。什么啊，有塞利姆徒手打死的那龙在呢。而且还有两只。不管罗莎他们的等级比以前高了，真的能赢吗？”
在视野的尽头隐约可见的两条巨龙的影子。
望着精神抖擞地在空中飞舞的样子，克洛伊厌烦地回答。
“啊哈哈，那可是禁句啊。会士气低落啊”
“那就别问了。”
“什么呀，真没劲呢。紧张吗？再放松一点吧”
“与其说紧张……”
自从表明要参战以来，黄头发的副团长一直用热切视线地关注着克洛伊他们，就连克洛伊也感到讨厌。
经常被人盯着自己的后背看，有时会听到“啊，这很尊呢（尊い）”“果然是这样的……”之类的小声，所以也是没辙的。
“想想办法啊，布里团长。你的骑士团的副团长，才是一点也没有紧张感啊”
“不，实际上我也很吃惊。你挑着那个钻头，还装备着铁胸罩（の胸当），说自己也要参战。而且公主殿下，还同意了”
“啊，那是的。让你吃惊了对不起。只是，坐立不安”
在骑士团的前头前进的丽斯。
鞍上的背影威风凛凛，充满了作为王族的自豪和自信，内心的不安等让周围的人一点也感觉不到。
“我想成为她的力量。只是那样而已”
“啊，啊，啊！不行了，这个有点不妙……！”
从后面听到的奇怪的声音，决定无视了。（吐槽：@某红巴）
“哈哈，结果是这样。是啊，为了所爱的公主，呢”
“什么啊，有什么不满吗？还有，不是爱什么的啦”
“也就是说，和我们是一样的吗？”
露出了白色的牙齿，布里吉特笑了。
“一样？”
“是的，我们都很喜欢公主殿下。为了她，可以豁出性命，有着这样的觉悟。实际上，刚才才刚刚发誓过。把剑和生命都献给他”
“……这样啊，想成为她的力量。布里吉特你们也和我一样”
歪着头的克洛伊，理解了似的点了点头。
但是，为了丽斯的话，还有不能接受的部分。
“但是啊，不要把命白白丢出去啊。这样的话，丽斯一定会责备自己”
“别担心。我们也不会自己放弃生命。这是举例子而已，就是如此动真的”
“……那倒是没关系。”
凝视着背负着三十人份生命的重量，奔赴战场的丽斯的背影，克洛伊也跟着。
支持她的人有这么多。
在王都也有很多人仰慕她。
即使她心碎的时候，也应该有很多人支持着她。
“像我这样的人，有出场的时候吗？我真的能成为那个女孩的力量吗……”
丽斯确实把自己当作朋友，作为特别的存在来对待。
但那是什么程度的特别呢。
在众多仰慕她的人们中，能成为这个世界上独一无二的特别吗。
说起来，怎样才能将这特别完成好呢。
就算完成了，那之后怎么办呢。
与贵族结成的平民，很稀少也是有的，但从未听说过王族和平民结成在一起。
丽斯绝对不会舍弃王族的立场，不管有什么理由都不会逃走。
那么，留给自己的路，只有放弃这段恋情吗？
“不行不行不行！现在正要去战场！不集中精神的话，死了之后就什么都没了”
不停地摇头，将消极的想法一扫而光。
两颊劈里啪啦地拍了一下，重新鼓起了干劲。
“怎，怎么了，克洛伊。突然地……”
“只是鼓足干劲而已！要不要也给布里利团长注入干劲呢？”
“哦，哦，我就不用了……”

 ○○○

在阿尔卡山麓展开的怪物大群，总数上达千只。
从昨晚开始，召唤术和融合术中排列着魔物们，等级是下限15，上限是威尔姆・德・卿66。
“同时操纵这么多的。部分的质量下降就闭只眼吧。而且融合术也不是万能的。如果不是最好的组合的话会失败的，完成的怪物的等级也不会一定会上升的”
“这些话怎样都无所谓。比起这个，为什么不这样直接攻打王都呢。一边展开如此强大的战斗力，一边在这里等待劣等种他们的军队，其意图是”
“啊，那个啊。如果攻入王都的话，一股干劲地进攻着我们居城的塞利姆就会注意到，然后返回呢。好像拿着什么方便的东西呢”
塞利姆所拥有的影像终端几乎实时地放映出西区画的风景。
今天她也应该每隔一小时检查一次。
如果将王都作为战场的话，毫无疑问西区画也会变成火海，很快就会被塞利姆发现异变。
嘛，理由不只是这些呢。
“如果现在被她发现的话，作战就会泡汤。这样的怪物军团，一转眼就被扫荡掉的”
“……虽然很不愿意，但也没办法。”
在众多怪物的中心，卢修斯挽着手臂稳稳地站着。
披上仿造原罪之红斗篷（原罪のtきマント）而制作的，里子是红色的黑色斗篷，插在腰带上的是两个至宝之一，源德之白圣杖。（源预伟驻}杖）
顶端的台座上镶嵌着魔法石，反射着阳光放出蓝色的光辉。
“但是，真的好吗？把唯一的家臣都扔做弃子。那个人，不是老实被抓住的货吧。是到死战斗，即使被活抓了也咬断舌头的类型。绝对赢不了塞利姆的，所以他肯定会死的”
“我之前应该也说过，那又如何。反正那家伙也是棋子，为了达成目的而作为弃子，光是能起到作用就已经很光荣了吧”
“哈，真不愧是这样。”
冷嘲热讽地缩起肩膀。
原来如此，决定废嫡掉这个男人的上一代魔王的眼光是确实的。
如果他继承家业的话，就会名留青史吧。
作为臭名远扬、稀世的暴君。
“嘛，对我来说是无所谓的事。我们只是侧视（ドライ）的关系，为了彼此的目的而互相利用，就是这样的约定”
“是呢，余对你没兴趣。只想利用你的力量”
“嘻嘻，这么说着。来了来，团体来了”
“啊，早就看见了。劣等种的羽虫们结党，扑火飞进来的样子，真是可怜啊”
包围着两人的怪物群，杀气腾腾，吼叫着。
阿加里亚的军队越过了阿尔卡山麓的边界，整顿了队伍停止了进军。
相隔200米左右的距离，两军对阵。
赌上阿加里亚王国存亡的决战帷幕，现在正要拉开。

095阿尔卡山麓之战③开战

克里斯蒂安娜回想起事先商量好的作战计划。
敌人怪物的大部分是15-30级。
相对的，士兵和冒险者里，等级10到20之间的人占了大部分。
在数量上我方有利，活用这个状况，不打乱队伍，尽可能多对一的状况，围攻，这是基本战术。
战略来说，先瓦解敌人的右翼和左翼，利用数量优势从左右包围。
即使占了优势，也要胶着战线，等待塞利姆的到来。
到达敌人城堡的她，察觉到了异变后一定会回到王都才是。
不能一口气解决的理由，当然因为噩梦者・候斯。
如果被逼入绝境的候斯亲自开始战斗的话，这边一瞬间就会毁灭吧。
敌人大概也读出这边要瓦解两翼的战略吧，与冒险者们对峙的敌人右方配置了两只威尔姆・德・卿。
这边的右翼，希托斯和丽斯们姬骑士团对峙的左翼方面，恐怕也配置了强大的魔物吧。
因为，以罗莎为首的一骑当千的实力者们也配置到两翼上。
拔出插在腰上的剑，蒂安娜高高地举起了。
然后，刀尖朝着敌人挥下，高声喊道：
“全军开始攻击！”
接受了她的号令，阿加里亚军一齐发起进攻。
首当其冲的是中部的王城骑士团。
以蒂安娜为首，约有一百名骑士果敢地突进。
王城骑士团的平均等级是30，蒂安娜的等级则是突出的39。
不仅在等级上，练度上也是正规军中最强的集团。
跑在前头的蒂安娜，最先和敌人的先驱接触。
用剑瞬间斩断魔物的头，勇猛果敢地攻击。
左翼方面，冒险者联合也进入了交战状态。
他们的核心的罗莎他们四人的任务是，处理普通士兵和冒险者无法胜任的高等级怪物。
当然，最棘手的敌人是拥有危险度66级的巨龙――威尔姆・德・卿。
罗莎盯着悠然在空中飞舞的两条巨龙，向伙伴们打招呼。
“大家，先收拾掉那些大家伙吧！那个开始暴动的话，一转眼就会有很多牺牲者出现！”
“妥当的呢。但是，虽说我们也变强了，但这次是两只同时啊。心情挺沉重呢” 
突破冒险者们的先锋，在魔物的大群中一边斩杀一边前进，提弗用厌烦的口气回应。
“害怕了吗，提弗。回到王都后，要举行引退仪式吗？”
“哈哈哈，真严格呢，鲁德”
“如果不想和那家伙战斗的话，退到后面看着好了。那种程度，我一个人就够了”
“还不是老兵的年龄啦。为了万无一失，两个人各打一只吧。罗莎，一只就交给我和鲁德吧”
两只巨龙聚集在一起，像跳舞一样在空中回旋着。
应该制造两对一局面，在数量优势上的行动，提弗如此的判断。 
“我明白了！另一只就交给我和大河！”
“交给我吧。大河的拳头哼哼（る）起来了”
“会呻吟吗？”
“也会咆哮呢”
“真是热闹的拳头啊。嘛，拜托你了”
“尽管依靠我吧。”
分成两组，分别是提弗和鲁德的师徒，罗莎和大河的青梅竹马，英雄们一边踢散敌人一边向前冲。
两条巨龙注意到了他们的存在感，咆哮着从空中袭来。
双方同时吐出了特大的火焰弹。
“很快就来了。鲁德，这里交给我吧”
“哼，我的冰魔法也足够了，但先让你了。”
“另一个是我迎击！大河也退下去！”
“……不、不是依靠我吗，罗莎。”
对于飞到自己面前的罗莎，受少许心理创伤大河。
“上了，[斗气收敛・参式加速]”
罗萨一边朝着火球跳跃起，一边将生成的斗气留在自己体内，使身体能力爆发性地增大。
以压倒性的力量和速度使出的一闪，完美地切断了巨龙的火球。
着地的同时，她解除了身体能力的强化。
这个技能持续发动的话很快就会无力的。
只在必要的时候才能发挥最大限度的力量，这就是参式加速的正确使用方法。
“罗莎，干得漂亮。但是，希望你能再依赖大河一点”
“不是已说依靠你啦，因为我的搭档就是你。”
“！搭档……。那么这次一定要让你看到值得依靠的地方”
互相点头后，罗莎和大河齐头并进向巨龙进发。
另一方面，在鲁德前面的提弗，面向逼近的火球架起右手的大盾-脉冲神盾（イ`ジス?インパルス）
“[冲力吸护盾]”（n力吸oJ）
与大盾激烈冲突的特大火球消失，其能量全部被吸收到提弗体内。
虽然体内积蓄着爆炸性的能量，但距离他的蓄能上限还很远。
“……呼。之前战斗的时候一发的蓄能已经到了极限，但是现在还有余裕呢”
“那之后过了两年，我们也成长了呢。提弗，我来最后一击。支持就交给你了”
“被委托了。不管怎样的攻击我挡住给你看的”
手持大盾，与空中回旋的巨龙互相对视的提弗。在他的背后鲁德拔剑，蓄能起冰之魔力。
巨龙对他们张开大口，从空中袭来。
右翼方面，历战的将希托斯率领的部队，与担任敌人先锋的魔物军团为对手展开了厉害的战斗。
希托斯自身的强大自不必说，更令人瞠目结舌的是那个用兵术。
让后方配置的魔术师系的士兵发出魔法攻击，让激怒起的魔物冲过来，之后散开。
包围三百六十度，全方位攻击来消灭。
然后马上重新编排队伍，率领先锋级的士兵冲向敌阵。
一边四处乱打一边返回，再次包围被钓出来的敌人并击歼灭。
因他的指挥，没有理性的魔物们完全控制在手里。
像手脚一样操纵士兵的老将的身姿，让丽斯钦佩。
“……公主殿下。也请指示我们”
不由得看得入迷了。
听到布里吉特的声音，回过神来的丽斯马上发出指示。
“是，是的。大家跟着我！”
挥起剑，鞭策马，丽斯向着敌人阵地冲去。
眼前的那群人，危险度是19级，裸装哥布林。（ネイキッドゴブリン）
对于现在的丽斯来说，并不是特别要注意的杂兵。
自己也必须提高武功，成为扬名的第一步才行。
偏离的心情中（逸る莩证粒，在摇晃的马身上举起左手，向着阻挡着的魔物群放出光的魔法。
“ [光子投射]！”（フォトンシュ`タ`）
从左手放出的光线击中了小鬼群，引起了大爆炸。
五只程度的魔物毫无踪影地爆散了，然而被爆炸吓到的马站了起来，甩下了丽斯。
“呀！”
落马的丽斯被扔到草地上，魔物纷纷涌向全身是破绽的她。
陷入恐慌状态的马向王都那边跑掉了。
“公主大人！”
先发制人追先冲到前锋的丽斯，即使现在放飞马也追不上了。
布里吉特呼喊的时候，克洛伊冷静地打开了钻头的开关。
从插入的雷属性能量卡带供给的电力，转动起轴，使前端的钻头旋转起来。
推进器（スラスタ`）点火，下一个瞬间喷出火焰以猛烈的速度突进。
“离丽斯远点啊啊！！”
深入了像脱毛的猴子似的哥布林大群的克洛伊，一边被推进器的气势拖着飞，一边回旋，一边不断地将接近丽斯的敌人变成碎片。
丽斯站了起来，骑士团的成员聚集到她周围后，克洛伊关掉推进器，停下突进。
克洛伊也跑到她身边，钻头的排热器吐出了蒸汽。
“丽斯，没有受伤吧！？”
“没关系，那个程度！就算没你帮助，我一个人也能行的！”
“这样啊，太好了。但是……”
丽斯拍掉屁股上的泥土。
布里吉特提出了劝告。
“公主殿下，请不要一个人太冲了。你并不是一个人战斗的”
“是，是的！我们把生命献给了公主！如果那个公主最先被打败了，我们所存在的意义是什么啦？”
布里吉特和艾米泽的话，让团员们也纷纷点头。
面对脸色难看的丽斯，克洛伊一边交换雷属性的能量卡带一边说道。
“在这里的大家，都很喜欢丽斯哦。当然也包括我啦。再依赖一下我们也行吧”
听了她们的话，终于冷静下来了。
为了不让自己不出息被看到，而意气用事，反而露出不出息的样子了。
“……对不起，要反省了。感觉稍微有点抢先了”
说完反省的话后，在下一个瞬间，第三公主又恢复了勇敢、堂堂正正的身姿。
“再次下命令的。姬骑士团全体成员，请跟在我后面！”
“哦哦！！！！”
丽斯举起的剑尖直指敌人群。
“这次不要迟了。上了！”
光的魔力集中在眼前，产生了光球。
她向敌人发射了巨大的光之球。
“ [光子集束弹]”（フォトンバレット）
从剑尖射出的巨大光球，飞到目标的一半距离就会无数次分裂。
大量散乱的光之子弹以飞快的速度贯穿了哥布里的身体。
“现在，突击！”
同时下达的冲锋命令。随着向敌人跑去的丽斯，姬骑士团的全体成员开始突击。
由于丽斯的魔法敌人被弹飞，再由布里吉特和艾米泽的连携，敌人不断减少。
团员们也各自有想之中活跃着，作为先遣部队的40只裸装哥布林瞬间被驱逐掉。
“太好了！丽斯，好厉害！”
“嘛，交给我这种程度没问题啦。”
看着自己骑士团的每个人，丽斯得意地挺起胸膛。
虽然想赞扬胜战的心情（亵\），但还只是击破敌人的先锋而已。
倒不如说胜负才刚开始。
“但是，这里开始才是问题。”
“是啊，公主大人。敌左翼方面的主力，竟然战斗力到这种地步……”
从布里吉特的脸颊上流下一滴汗。
当丽斯重新鼓舞起来的时候，希托斯的部队已经歼灭了敌人的先头部队的一部分，开始了和敌人主力的交战。
其战果，现在还是零。
虽然由于出色的指挥而抑制了损伤，但十五只异变奇美拉逼使陷入了苦战。
“那是异变奇美拉，危险度是60。说实话，就凭我们没辙的……”
“是啊，但还是能尽职的。你们加强防守，把涌过来的杂兵驱散掉。让我们能尽情地战斗”
我们。边看着克洛伊边说出的那个单词，克洛伊不由得指着反问起来。
“我们，我也是？”
“这不是理所当然的。克洛伊，一起战斗了。还是说，打算让我一个人和那些怪物战斗？”
“不，不是那样的……。但我的等级最多也就30左右吧？去靠近那样的也只能被弄成炭渣哦？”
“我也只有40后半左右吧。因为从那个事件后没有去测量，所以不知道正确的情况”
“……有胜算，的吧。知道了，我会跟着你的”
等级差是绝望的。
但是，丽斯的眼睛依然是好胜，充满了自信的公主。
“嗯，姑且是。能借用隐藏在那里的援军的力量的话，就更确实了”
“嘿？”
丽斯将视线投向背后，眨眼示意。
追着那个视线回头看，却没有人。
只是在阿尔卡山麓起伏的地形和被杀掉的哥布里尸体和其液体倒在地上。
“援军是指谁？有谁在吗？该不会是塞利姆吧”
“不是啊。英雄的气息完全感觉不到。但是，好像有两个人悄悄地跟过来了”
“嗯？”
歪着头的克洛伊。自己感觉不到的迹象，但丽斯能感觉到吗。
“……嘛算了。上吧，丽斯。你一定会由我来守护的”
“哎呀，这种让人肉麻的台词，不是应该用在比自己弱势的人身上吗？”
不敌的微笑，丽斯再一次将视线投向某处岩石里，然后朝着合成兽群跑去。
晚了一步，克洛伊也拿起钻头，向遥远的敌人冲去。
然后，丽斯视线投过去的岩石后面，她们突然露出了脸。
“呐、呐，奥丝。完全暴露了。而且作为战力也被关注着”
“好像是呢，怎么办呢。出去的话会被责骂吧”
“说得很开心呢……”
只是打算从远处看战场，偷偷溜出王城的玛丽埃尔和奥丝。
但是找不到目标的卢修斯，在数量庞大的怪物相互拥挤的情况下，甚至找不到他的气息。
而且，来这里的事好像已经被丽斯暴露了，确实会被责骂的。
“但是奥丝。你也是拥有强大力量的宝贵战斗力”
“承蒙夸奖，我感到非常高兴。”
“所以，正因为如此，你也是阿加里亚方胜利不可或缺的战斗力吧。”
“是呢。”
面对毫无干劲的（暖に腕押し），悠然自得的躲避态度的女仆，玛丽埃尔渐渐地感觉到不满。
“那个异变奇美拉，是曾经苦战过的对手吧？ 不想复仇战（リベンジマッチ）吗，去吧！”
“我倒是不在意的。我不能离开大小姐，也不能把大小姐带到里面去……”
这个女仆是打算这样也不肯参手吗。
不耐烦的玛丽埃尔终于使出了最后的手段。
红着脸，踌躇同时尖声喊起。
“这，这场战斗结束后，可以随心所欲地玩弄余的身体！！扭来扭去（にゅるにゅ），吻来吻去（ぬちゅぬちゅ）也可以啦！！所以去啊！！”
“承诺，确定听到了。接下来我，奥丝・蒙特克利夫，进入修罗”
女仆的脸色变了。
她紧握着从裙子里取出的蛇腹剑，朝着战场...缺没跑起。
“……为什么一直藏着呢？”
“不，我其实很憧憬来救我的塞琳大人的那种绝妙时刻。
所以打算模仿一下。
“所、所以从一开始就打算出发的？”
“是的。但是刚才说的话，不会撤回的吧”
扭曲嘴角的女仆邪恶的笑容，让魔王大人深深地后悔了自己的话。

-------------------------------------------

096阿尔卡山麓之战④双龙

提弗再次用盾接住了巨龙吐出的火焰弹。
吸收两发火球的能量，将充满身体的巨大力量流进左手的大枪突刺起来。
 “雷光瞬迅枪”（ブリッツ?ストライク）
不用说人类，就连巨龙也反应不过来的速度，黄色闪光贯穿了龙的右翼膜。
失去飞行平衡的，威尔姆・德・路开始坠落。
开始坠落的同时，提弗回头向弟子喊道。
“就是现在，鲁德！”
“不用说我也知道。”
鲁德握着剑的刀身上，缠绕的冷气，凝结了大气中的水分，冰结包围了刀身。
“[附魔]，[冰刀刃]”（エンチャント、アイスブレ`ド）
冻到极限的冰非常尖锐，变成了磨亮的刀刃。
其锋利程度甚至可以和秘银的剑匹敌。
“虽然不服气，但我没有突破黑龙防御梨的力量。但是”
他举起左手，将积蓄的魔力集中在巨龙右翼的根上。
“[浓缩冷气]”（コンデンスフリ`ズ）
通过缩小冷气的范围，放出了能更强力的冻结力的上位冰魔法，细翼的根部，从内部开始冻结起来。
操纵火焰的巨龙，其体极高的温和能与灼热岩浆比拟的血液循环，这种程度的冻结很快就会融化吧。
但是，在融化之前斩断掉就没问题。
鲁德对着不断落下的巨龙，踢地跳飞得很高。
“但是，冻起来的话会很脆的。”
目标自不必说，就是冻结的翅膀的根部。
因提弗的一击而架势崩溃的巨龙，没有避开这个攻击的方法。
 “ [冰牙断]”（フロストバイト）
鲁德挥下的冰冻之刃，切断了结冰的翅膀的根部，龙的巨大单翼被切断了。
一边惨叫一边坠地的威尔姆?德?路，在地上空荡荡地拍打着剩下的左翼挣扎着。
“干得好，鲁德。”
“哼，比那边还快呢。这次比赛我赢了呢，罗莎”
“喂喂，是因为有我的支援的呀……”
鲁德看向还健在的罗莎那边的巨龙，不由得让提弗抗议了下。
“而且，没有致命一……击唔！”
巨龙痛苦地抬起头，向鲁德吐出火焰弹。
跳到射线上，提弗用大盾接住了它，转化力量吸收到体内。
变成自暴自弃的龙，不断地吐出火球，不断地袭向提弗。


另一方面，罗莎和大河两人被在低空飞行的龙，其尖锐如鞭子般的尾巴所翻弄着。
以惊人的力量和速度被挥舞的尾巴前端，是超过音速的速度。
如果打到的话，一下子身体就有可能撕碎，是极其危险的攻击。
“但是，打不中的话就没什么。那样的攻击，怎么也打不到大河”
不管速度有多快，终究还是怪物的单调攻击。
看清模式，对攻击速度已经熟视的大河，连擦身都没有。
“现在开始反击。罗莎，跟着大河节奏，决定致命一击吧”
“交给你了，我很依赖你，伙伴。”
“唔呼呼”
罗莎的一句话让她充满了干劲，大河一口气缩短间隔了。
迎击她的是乱飞的尾巴乱舞。
惊人速度的攻击，大河以反复的，以最小限度的跳跃，或让身体大幅偏离，压低姿势低滚，或头部轻倾斜，全部回避掉。
恼怒（Iを煮やし）的巨龙的强力攻击的瞬间，大河看走那个个间隙，一瞬间和敌人的距离变成了零。
“那个甲壳，确实很硬。大河的力量是打不碎的。但是也有不需要力量的技能”
将手指并拢伸出的平掌击，轻轻地送到敌人的躯干上。
“坏星掌”
从手掌输送来的斗气在敌人体内迸发，直接对内脏造成伤害。
对力量无法粉碎的敌人而使用内部破坏技。
巨龙因身体内部直接遭到殴打般的疼痛而大声悲鸣。
“很好打进了。罗莎，之后就交给你了”
“啊，交给我吧！”
在大河攻击产生的间隙，罗莎一口气攻击上。
高高地飞起，到达呈现苦闷样子的龙，其喉头的高度。
发动了[斗气收束・扩大]，她的剑变成了巨大的斗气大剑。
同时，也使用[斗气收敛・参式加速]，让自己的身体也充满了斗气。
一瞬间全部投入，世界最强的剑士释放出最大威力的一击。
“[斗气大剑斩]！”
被甩出的必杀的一闪。
确实锁定巨龙喉咙的那个斩击。
“什，什么……！？”
被突然出现的黑色斗篷一只手接住了。
那个存在以飞快的速度跑到巨龙的肩上，轻轻松松地接住了罗莎全身的一击。
“居然要简单地阻止这一击……。难道，你就是噩梦者・候斯……！亲自上场了吗！？”
“呀呀，英雄们。初次见面。居然认识我，我感到很光荣呢”
殷勤无礼（@o礼，表面恭维内心瞧不起）地鞠躬给人看的候斯。
解除斗气之剑脱身的罗莎，着地后马上抓住大河的脖子根跑起，解除参式加速。
“呜……大家要小心啊！这家伙，果然不简单！”
感受到压倒性的力量，汗流到了罗莎的背上。
果然和塞利姆的判断一样，他不是自己能应付的对手。
眼前在实物，再次让人真实感受到。
“不、不可能……。用一只手接住了罗莎全力的一击……？”
这种情景比任何人都受到打击的，是鲁德。作为无法跨越的障碍，一直在追寻着罗莎的存在。
无论怎么努力也无法跨越的高墙。
这样的她，却连对手都算不上的存在，在这个世界上确实存在着。
比起听了好几次，这样实际看到了，会受到好几倍的打击。
“鲁德，正在战斗中！别发呆！”
提弗一边用盾接住不断被打到的火球的颗粒，一边喊叫。
持续吐出火球的龙的大口，由于再生跟不上火伤而被烧得焦黑，从喉咙里的囊生成的点火剂也将耗尽。
另一方面，储存在提弗体内的力量也要越过临界点。
“……[ブリザ`ド]”（ブリザ`ド）
鲁德对张大嘴巴的龙施加了魔力产生的暴风雪。
巨大的头部冻结，暂时停止攻击。
虽然和刚才一样会马上复归，但留给最后一击充足时间的空隙。
“这样就可以了吧。致命一击让给你了，快点结束吧”
“可以吗？不是要你去收拾掉吗？”
“比起那种龙，出现了更麻烦的家伙……！”
还在痛苦不堪的另一条巨龙的肩膀上，鲁德厌恶地看着俯视着这里的敌人，咬紧牙。
根据来塞林的情报，候斯的目的应该和卢修斯的目的不同。那家伙到底是为了什么目的来到这里呢。
四个人全体团结起来也只能坚持几秒，这种压倒性的力量之差。
如果真来战斗的话，是可以考虑到的最坏的情况。
“……是呢。那么早点结束吧。 [雷光瞬迅枪]”
将积蓄在蓄力中的力量转给左手的握枪，提弗放出了必杀的突击。
那一击的速度比他反复打出的无数[雷光瞬迅枪]都快。
最强的龙放出的火球约十发有余的爆炸性能量。
即使是罗莎也无法用眼睛追逐的极速一击，正如文字所示，一瞬间出现在龙面前的候斯，被她轻松用一只手挡住。
“这、这不可能……！”
“好快啊。有点吃惊呢”
只是轻轻地把大枪推回去，大个子的提弗就向后方大幅度地被吹跑了。
“提弗！”
“提弗先生！”
鲁德和罗莎两人一起接住，总算避免了伤害。
“咕……！对不起，两人……”
“没有受伤吗，提弗先生。……噩梦者・候斯！你到底有什么目的！”
候斯并没有对这边进行攻击，只是阻止了对威尔姆・德・路的致命一击。
没法猜到那意图，罗莎大声问道。
“目的嘛，直截了当地说就是争取时间。打发时间才更加适合？不管怎么说，被这么简单的突破了就没意思呢。来多点戏剧化（ドラマ）才像样呢”
“戏剧化……？”
“我想大家都知道，我对卢修斯的目的本身毫无兴趣。所以我不战斗。但是，姑且还是合作关系的，所以稍微打扰下了。姑且呢”
还是不得要领。
在四人惊讶地注视着的面前，候斯慢慢地抓住了倒下的巨龙的角。
然后，用一只手举起四十米的巨大身躯，猛扔向另一条还在苦闷巨龙。
“你，你在干什么……！”
“什么啊，备料用呢。”
瞬间移动到重叠倒下的两条黑龙面前，举起双手送起魔力。
两个怪物被光包围，其轮廓混合在一起变成了一个。
“难道这就是听说的融合怪物的那个吗！”
“没错，就是那样。有好好预习了呢！那么来了”
伴随着格外耀眼的发光，候斯高唱着那个魔法。
“ [融合术]！”
光芒四射，现身的是五十米大的黑龙。
身披黑色鳞片和甲壳，有两只长尾和两对翅膀。
而且最奇异的是头部。
从脖子的根部分别了出了两个头，各自分别有一个威尔姆?德?路的头。
那个身姿让人联想到三头角龙等多头龙系怪物。
“完成！命名，双头?卿！（デュアルヘッド?ロ`ド）危险度是惊人的73级，这就能稍微苦战了吧？”
伴随着候斯发出的欢呼声，用两只头分别咆哮的黑龙。
融合了最强称号的龙之王，更加强大了。
而且，刚才的战斗给予的伤害已经痊愈，敌人的身体没有一点损伤。
候斯一副非常满意的样子，点了点头后，向四个人告别。
“我的任务到此为止。之后随你们了，我不会再来打扰了。……如果真能收拾掉，的话呢。那么再见了”
最后挥手后，候斯又以像消失了的感觉一样的速度离开了。
剩下的是在这亚加里亚大陆里，有着异常危险度的怪物。
在这前所未有的对手面前，罗莎不由得笑了起来。
“……呵呵，呵呵，哈哈哈！”
“怎、怎么了罗莎。神经错乱了吗（荬扦獯イ欷浚。那样让大河来摸摸头……”
“呵呵，没关系。我是正常的。虽然有点不谨慎，但还是很兴奋的呢”
心中充满了，那时候，在威尔姆连峰深处，与从未见过的巨龙对峙时的感动和兴奋。
“第一次和威尔姆?德?路相遇的时候，居然能再次体会到那时的心情，所以不能放弃冒险者的呢。”
“……呵呵，是呢罗莎。这就像是突如其来的冒险呢”
出现在四人面前的提弗，架起右手的大盾。
“那么我的防御到底能不能通用呢？真让人兴奋啊。”
看着二人的情况，鲁德一边叹气一边架起剑，左手蓄能起冰的魔力。
“真是的，全都是冒险白痴啊。嘛，打倒这家伙的话又能一步接近最强。我配着你们了”
“虽然这么说，你的脸不是也有点兴奋了吧？”
“胡说八道。我和你们不同。有的只是追求强大”
虽然嘴上说着讨厌的话，但他也没有掩饰打倒眼前强敌的喜悦。
与他们不同的是，身材矮小的少女在罗莎的旁边，不安地仰视她的脸。
“怎么了，大河。那副表情”
“罗莎，老实说大河很可怕。”
“什么啊，你也觉得害怕吗？到现在为止也和强敌战斗过好几次，了不是吗？”
“不是那样的。害怕大河的是”
“两人的话就到此为止了！来了！”
提弗的话让两人抬起头一看，黑龙张开两个大口，将火炎弹的分别瞄准对准了罗莎。
被射出的双火球螺旋转着，威力增大的同时飞来。
手持大盾的提弗飞到了射线上，尝试吸收攻击。
“[n力吸oJ]！唔唔唔唔唔唔唔！”
虽然威力惊人到咬紧牙关，但总算成功吸收了全部的冲击。
但是，仅仅一击就迎来了他的吸收容许量的界限值。
“……哈，哈！虽然不争气的话，但是已经不可能再吸收了……！”
“也就是说现在螺旋轨道的火球的威力，是威尔姆・德・卿的火球十发以上的威力吗。笑不出来呢”
冷静分析的同时，鲁德的脸颊上也流着汗。
巨龙展开了四只翅膀，正要飞向天空。

○○○

“我回来了”
候斯回到了在等待的卢修斯地方，也是怪物群的中心部。
卢修斯毫无兴趣地瞥了一眼候斯，就那样视线回到了中央的战线上。
“真没劲呢。不更加和蔼可亲的话，会被人讨厌哦”
“…………”
“嘛，也算了。那么，我先回城里乐。因为监视城门的魔物捕捉到了塞利姆的身影”
“……是吗？”
拥有和同伴共享视觉能力的怪物，危险度等级8，同调鸟。（リンクバ`ド）
使用那个能力，候斯与监视城门的同调鸟视觉同步。
用积蓄魔力生成黑色扭曲，连接到通往城里地下的转移点。
“因为同行的人都在一起，所以是计划B。布罗肯在地下，随从在地上和汉斯君在……我再问你一次，那忠臣君，死了也没关系吧”
“没关系。如果那是对我的目的有必要的话”
“……OK。那我就走了！”
穿过传送门，候斯从现场消失。
战斗开始后的四十分钟，战局依然不相上下。
卢修斯只是静静地注视着战局的动向。


------------------------------------------------

097阿尔卡山麓之战⑤英雄

突然出现在战场上的两头黑龙，双头?卿。
和杂七杂八怪物展开殊死战斗的冒险者们，目睹了那五十多米的巨大身躯而战栗了。
“喂喂喂。什么啊，那个。那样的龙，我没见过也没听说过啊”
戈多姆用粗犷的大剑敲打着戈布林的脑部，抬头仰望巨龙身姿，目瞪口呆。
战战兢兢地站着但勉强没吓跑逃掉的达古・比德（ダグ?バイタ`，之前狩猎大会的那个装样子路人男），一边紧紧地抱住了戈多姆，一边颤抖着脚一边发出了无情的悲鸣。
“噫，噫噫噫噫噫！什么啊，那个怪物！没听过这样啊啊啊啊！”
“不要抱住我，好恶心。不要那么害怕啊。和他做对手的不是你，而是我们的英雄们啊。虽然已经不是世界最强的了，但在冒险者这一群体中，那四人还是最强的。到底有多强，你也看到才是”
“即，即便如此，如果那些人赢不了的话……？”
“那当然，要完了。我们还有阿加里亚王国也”
巨龙的四只翅膀振翅高飞，巨大的身躯慢慢地飞上天空。
不知是不是因为体型过大，还是没有飞高的需要性吗，在40米左右的低空停止上升。
从那里发起的攻击，足以震撼罗莎他们。
两个口张开，各自的喉咙里蓄能着巨大的火焰弹。
“这是……！聚义在一起不妙，大家散开！”
察觉到危机的罗莎呼喊后，四人向四方散开。
两个头只能同时攻击两个人。
在这样的判断下，四人虽然分散了，但在下一个瞬间，却被告知这是毫无意义的。
嘶咚咚咚咚咚咚咚咚！！！
就像乱射低级魔法一样，从两个口中大量地散布着极大的火焰弹。
每一个有着可怕的威力，在地面上中弹的同时，伴随着爆炸卷起巨大火柱的特大火球。
那样的东西如同雨淋的地毯轰炸，甚至波及到周围的怪物。
“这么荒唐的攻击，周围的损失也不在乎吗……！”
抓紧为数不多轰炸的间隙中穿行而过，罗莎仰望着遥远的上空。
火炎弹的乱射无穷无尽，不断地被吐出。
在黑龙体内生成的血液中的成分凝结而成的发火剂。
当其用尽的时候，威尔姆・德・卿应该会停止吐出火焰弹才是。
提弗一边架起盾一边彻底回避，一边分析状况。
“竟然把火焰弹乱射到这种程度……。体内火焰袋里的发火剂的量非同小可吗，还是精制速度是惊人呢，还是只用少量的点火剂就能制造出火焰呢……”
不管怎么说，好像不能期待子弹用尽。
这样的话，突破口只有一个。
硬去阻止掉。
“鲁德，快来！”
听到提弗呼喊，在轰炸的间隙蓝头发的剑士赶来。
“怎么了，又想到什么小聪明的作战方案了？”
“呵，大概就是那样。”
作为队伍指挥塔的守护骑士，对鲁德下达了指示。
“……原来如此。的确值得试下。但是，让我作陪衬角色有点不满呢”
“不是陪衬角色，是支援角色。那就拜托你了”
在轰炸的火雨中，提弗把自己的大枪扔给鲁德。
在收到大枪的柄上，鲁德把自己的魔力大量地注入到武器里。
“[附魔]，[冰刀刃]”
大枪的尖端冒出冷气，眼看着将其全部包住。
即使飞来的火球在近距离中弹，也没有改变脸色，鲁德继续注入魔力。
时间大概3秒左右，提弗的大枪变成了耸立的冰之巨塔。
长十五米，尖端尖锐，尾端宽有五米以上。
足以防止提弗的身体受到火球的伤害。
“用我的魔法来代替盾牌，说是守护骑士也太不像样呢。”
“哈哈哈，真是严厉啊，鲁德。那么，那么上吧”
收到大长矛后，提弗定睛看着冰穗尖向上空散布火球的巨龙。
他体内积蓄着巨龙之前的螺旋火球的巨大能量。然后集中在握大枪的左臂和两脚上，提弗深深地压低身体。
“[雷光瞬迅枪]”
然后放出向正上方进行超高速突击。
落下的火球被冰之大枪防御掉，他的身体瞬间飞上了高空四十米的高空。
从地上射出的一击，贯穿了黑龙四翼之一的右下翼，在翼膜上开了个大洞。
“还没完！”
他俯视着黑龙的后背，将长矛的尖端向下看，乘着掉落的速度急速下降。
故意将留着的左臂的能量全部注入大枪中，冰的尖端破裂散落，产生了巨大能量的光刃。
“气结大刃闪！”（シャイニング?ストライク）
乘着落下的速度，在擦肩而过的同时甩下的全力斩击。
巨龙的翅膀又一只，右上侧的翅膀膜被撕裂了。
“这样如何！”
耗尽了积蓄的能量的提弗，一边落下一边仰望天空。
右侧上下翅膀被切开的巨龙破坏了左右平衡，飞行变得困难。
愤怒燃烧的四只眼睛瞪着提弗，从两个口中不断地喷射着火焰弹。
“咕……呜唔唔唔唔唔！！”
一边用大盾防御，一边吸收能量。
两发、三发接住后，他体内积蓄的能量马上饱和。
“不行，这样下去的话……！”
如果再吸收能量的话，就无法承受那个能量量，过载他的身体会从内部破裂。
话虽如此，如果停止防御的话，那一瞬间就会被烧成炭渣。
面对逼近眼前的第四发火球，提弗终于觉悟了。
“万事休矣吗……”
“提弗先生，您忘了吗。你并不是一个人战斗的”
救了他的是跳到空中的罗莎。
她用 [参式加速]和[大剑斩]的合技将火球斩裂，然后让提弗顺利着陆。
“得救了，罗莎。非常感激”
“提弗先生才是干地漂亮。失去平衡的龙开始坠落了。这样的话，那家伙就不能逃到空中了”
两头巨龙展开了一对空着孔的翅膀滑行，渐渐地降低了高度。
“这不只是提弗的功劳吧。如果没有我的冰魔法的话，在到达上空之前，提弗就变成了炭渣”
“啊，鲁德也做得很好。这样一来战局就倾向于这边了吧……”
也和鲁德回话后，罗莎将目光转向了空中的巨龙。持续滑翔的龙，回旋着凝视着这边，将巨大的粗脚伸向她们。
“大胆的攻击。就是所谓的飞踢”（ドロップキック）
“不，不是吧。赶紧避开了！”
抓住大河的脖子根（首根っこ），罗莎就从那里退避开。
鲁德和鲁德也各自散开，在那一秒后，双头?卿的巨大双脚踏着四人所在的地方。
分别分开头地盯着左右各边的鲁德和提弗、罗莎和太加，同时发出咆哮的话，用分成两股的尾巴像鞭子一样横扫剃着自身的周围。
在撕裂空气的尖锐声音之前，尾部以超过音速的速度袭向四人。
罗莎他们各自跳跃回避。
忌讳地吼叫着的龙，从两个口连续地喷射着火焰弹。
“总觉得，有种自暴自弃的感觉。”
“那条龙，我以前就想过，性子很急呢。应该有一颗像大河一样宽广的心才是”
罗莎一边乘机潜入攻击，一边向提弗提出作战方案。
“提弗先生，第一次打倒威尔姆・德・路的时候，采取那个作战吧！”
“……那个吗。但是，那个技能对罗莎的身体有很大的负担”
“不行！！”
发出声音的是大河。
她的眼睛里，与平时不同的不安的神情。
“那个不行……。罗莎会去乱来的。那时进展顺利，只是运气好而已。近乎奇迹。如果罗莎有什么事的话，紧大河……”
“你、刚才说害怕的是……”
对于罗莎的提问，大河微微点了点头。
“罗莎又像那个时候那样乱来的吧，这么一想的话，大河很害怕。”
尽管她用轻快的步法继续躲避攻击，但她还是用消沉的声音说出了自己的心情。
真的从小就一直在一起，两个人一起玩，一起冒险，一起战斗。
在大河的人生中，没有罗莎的瞬间，一瞬也不存在。
她已经是构成自己人生的重要要素之一了。
然而要会没了，有这样的可能的事情，大河无论如何也做不出来。
“一定还有其他打倒的方法。就算罗莎不赌上性命……”
“没想到你会这么珍惜我。有点意外”
“……迟钝”
只在着弹的瞬间使用[参式加速]，在斩断火球的同时，罗莎对大河微笑。
照这个样子的话，大河真正的心情似乎一点也没有传达出。
“但是啊，如果不在这里打倒这家伙的话，阿加里亚王国就会灭亡。
也许还有别的方法，但这是最确实的方法”
“但是……”
“别担心，做过一次的。掌握了诀窍。我绝对不会失败的”
罗莎的话充满了自信。
大河一边避开攻击，一边斜视着她的侧脸。即使在危险的地方也毫不犹豫地跳入，总是生还给你看的冒险白痴。
在和她在一起的时候，回过神来自己也成了世界最强的拳击手。
罗莎的冒险也好，被她吓到的日子也好，今后也一定会继续下去吧。
眼前这种程度的怪物，罗莎未来是不可能堵住的。
脸上充满了笑容的罗莎，让大河很强的这么觉得。
“……没办法。罗莎又顽固又迟钝，这样了绝对不会改变想法。那么，说来说去也是浪费时间”
“你接受了吗？那你就和鲁德一起吸引敌人的注意力，制造间隙吧。在这期间，我和提弗先生去准备了”
“被委托了。去了青发的”
“别命令我，小鬼！”
大河和鲁德跳进狂暴的黑龙的怀里。
如果她乱来的话，那就帮助她做好乱来的事，这就是自己的职责。
深深地刻在心上，大河在黑龙的身体上奔跑。
“今天的大河可有点非凡呢。 [毁星掌・乱]”(残钦?乱)
太嘉向敌人内部送入斗气，使其破裂的内部破坏技[崩星掌]，不断地向敌人腹部击打。
但是，只能给了他稍微畏缩程度的伤害，巨龙的四只眼睛瞪着了大河。
“在看哪里。我在这里”
视线离开的鲁德潜入侧腹，用强化了的冰之剑斩杀。
但是，只在甲壳上留下了小小的伤痕，连伤害都无法给予。
“……椋真恼烦。”
两个人跳进怀里引起敌人的注意，罗莎直立在提弗面前，目不转睛地闭上眼睛。
“真的这样吗，罗莎。”
“好的，请做。”
最后确认后，提弗双手放在罗莎的两肩上，通过手掌将体内积蓄的巨大能量送入她的体内。
在守护骑士之间是被禁止的，这是一种将积蓄的能量给予同伴并强化的技术。
这个连名字都没有被赋予的技能，大部分情况下被送去力量的一方无法承受其能量而丧命。
知道这个技能的罗莎，在被威尔姆・德・卿逼到绝境的时候，提议对自己使用这个技能。
虽然最终没有丧命，也没有后遗症，但是战斗后罗莎暂时陷入了行动不能状态。
“本想再也不使用的……”
“没关系，我绝对没问题。”
巨大的能量被送入罗莎体内，她的身体发出淡淡的光芒。
庞大的力量，往往会破坏自己的身体。控制住暴走，握住其绳子。
仅用过去试过的一次，罗莎就把这种极限的感觉掌握住。
“……结束了，怎么样，罗莎。”
“是的，状态非常好。”
准备好了。
大河一边躲过指甲的一击一边确认了罗莎的状态，跑上了黑龙的身体，到达了它的胸部前。
如果威尔姆・德・卿身体构造没有极端变化的话，这里就是这魔物的心脏。
身体中的斗气聚集在双手中，大河的手放出淡淡的绿色磷光。
“[双掌?毁星破]！”（双掌?残遣＃
倾尽全身的斗气放出的，最高级的内部破坏技。
大概是受到了一点点伤害吧，巨龙露出苦闷的表情，双脚踉跄着。
“只有这个程度吗，有点受打击了。但是……、罗莎！”
她制造出足够的空隙了。
“啊。支援干得好，大河”

罗莎多・费尼基斯的剑是神速的。
据说敌人在自己被斩了，到了断命的时候都没有察觉到。
比提弗的突进还要快，塞利姆的全力都可能不到的速度，罗莎跳跃到了黑龙的两个脖子前。
压缩缠在剑上的庞大斗气，将刀身包裹得薄薄的，变成了磨到极限的锐利斗气刀刃。
如果是平时的她，这个[斗气收敛・尖锐]（オ`ラチャ`ジ?シャ`プネス）是界限了。
但是，如果是现在拥有巨大能量的她，就可以再上一层楼了。
她将压缩后的斗气锋利的刀刃，就这样不断地增加到30米长等级的大小。
她朝着黑龙的两条脖子，挥舞起最强的刀刃，同时拥有最高的锋利度和巨大气刃。
“ [集萑袢写蠼Ｕ]！！”(オ`ラザンバ`?シャ`プネス)
剃光的一闪，将两个脑袋一起飞到空中。


五十米的巨大身躯崩塌，冒险者们为打倒了前所未有怪物的英雄们欢呼。
“罗莎，太好了……”
一边落下一边浮起笑容，像猫一样柔软地调整姿势着地的大河。
罗莎也一边消除斗气一边着地，那个发光身体的光也消失了。
“罗莎，没事吧？有什么地方疼吗？”
“啊，完全没关系。让你担心了，大河”
虽然有倦怠感，但还没有到不能行动的程度。
罗莎露出白牙笑起，轻轻地抚摸着大河的头。
做了以前没给她做成的摸摸头，大河眯着眼睛露出了笑容。

--------------------------------

098阿尔卡山麓之战⑥老将

两头合成龙被四个英雄讨伐掉了。
罗莎等人的活跃为冒险者联盟提高士气，果敢地向右翼方面的残存怪物挑战。
两个龙头翻滚落地，像山一样的巨大身躯倒伏下，在身躯旁边，征服巨龙的罗莎，温柔地抚摸着大河的头。
担心她的身体状况，鲁德和提弗都跑了过来。
“洛莎，没事吧！”
“……椋又是占了精彩部分。”
放开在大河头上的手，罗莎回应他们呼喊的笑着挥手。
来到罗莎的身边，鲁德带着苦涩的表情看着巨龙的尸体。
“你总是抢了最后一击。提弗，这次还是把力量倾注到我身才是的。”
“不，经验过一次的罗莎成功率更高。同样下赌，还是选择概率高的一方更好。不是实力什么的问题，请理解啊，鲁德。”
安抚不满的鲁德，提弗担心起罗莎的身体。
“罗莎，你身体还好吗？如果有什么不舒服的地方，离开战线也可以的。”
“提弗先生，你不用那么担心，完全没关系。”
“……这样的话还好，但是如果身体有点异常的话，请马上向后退。那个技能真的是危险的东西啊。”
不管嘴上怎么说很健康，态度上怎么说好，也不能否认是在忍耐。
罗莎坦率地接受了提弗的忠告。
“这事也十分知道的。如果在战场正中央倒下的话会给大家带来困扰，我不会乱来的。”
“那就好了……”
“提弗，没关系。罗莎就交给大河好好照顾了。”
大河站在罗莎前面，两手贴在腰上，然后露出得意的表情。
“不，为什么非要被你照顾不可呢？”
“老实顺从就行。因为罗莎让大河很担心了。应该负起这个责任。”
“责任……嘛也行吧。”
虽然怎么回事不知道的罗莎，但是抱住罗莎自己腰上的大河看起来很幸福，所以也行了。
张望着三个人表情的提弗提出了号令。
“大家，战斗还没有结束。还有很多其他冒险者无法对抗的强力怪物。在狩猎完全部之前请不要停手！”
“是的！”
“啊”
“知道了。”
三人回答后，罗莎他们各自向三个方向分散。
鲁德前往敌人阵地的深处，提弗朝着奋斗的冒险者们，罗莎和大河两人一起去讨伐见到的高等级怪物。
左翼战线倾向于亚加里亚方面的优势。

○○○

时间会稍微退回下。
将大量的杂鱼怪物的滞留任务，托付给姬骑士团，丽斯和克洛伊勇敢地向合成兽群挑战。
“那么，丽斯的作战是什么？”
“你的钻头骑枪的功能，在床上教过我的呢。”
“嗯、嗯。”
不论不知道情况的人，还是知情的人听了也会招来误解的对话。
如果别艾米泽听到了，一边撒鼻血一边翻跟头昏倒了吧。
“其中之一的功能，能冻住对方的吧。”
“钻头骑枪终极爆发模式?冻结喷射流！”（ドリルランスファイナルブラストモ`ド?フリ`ジングバ`ストストリ`ム）
“名字随便啦，而且太长了。”（吐槽：嗯，太长太中二了，翻译起来也费尽w）
“明明很帅……”
“总之，用那个让敌人冻结后，我全力释放[光子轰击]（フォトンブラスタ`）。我的[光子轰击]的话，只要不是像巨身食人魔那样的防御力特化型，就能颠覆20级的差距。”
如果用她的作战的话，确实可以打倒异变奇美拉。
但是，敌人有十五只。
每一只用那样全力的攻击的话，连丽斯的魔力和卡洛伊的能量卡带都不够用。
并且，在丽斯积蓄魔力的期间，对无防备的她只会任凭敌人的攻击。
不得不说实现的可能性很低。
“但是，如果那样的话。”
“我知道你想说什么。所以这个作战还需要一块。刚才一直在奋战的历战老将的帮助呢。”
希托斯率领自己的部队，以危险度60级的怪物群为对手一步也不退让地持续战斗着。
他的协助对于这个作战是不可缺少的。
“他和他的部队吸引了敌人的注意，把敌群聚集在一起后，你发射冷冻光线。活动停止的瞬间，我的[光子轰击]就能一网打尽。怎么样，有异议吗？”
“没有呢。好吧，告诉那个人作战，作战……”
即使想要传达作战计划，希托斯像走钢丝之人似的（V渡りのような用兵），招架着合成兽的暴风雨搬的攻击。
从奇美拉的群体中钓出一只，一边避开风魔法和电击，一边使部队散开，包围后用来自四方的攻击弄得它团团转，疲惫不堪后，希拉托斯用自己的剑致命一击，这样的作战。
但是，包围的阶段敌人会飞上空中，使电击和风魔法像暴风雨一样狂吹。
每次希托斯都被迫后退部队，又得重新布阵了。
“呃，这个作战，不行吧？感觉那个人，为了不出损失就已经竭尽全力了？”
“不，那个人的指挥，那是……”
确实是夺人眼球的出色指挥。
但是，丽斯是很清楚的。
在过去的大战中驰名，，与作为丽斯人生目标的梅亚利斯展开了多次激战的，那个年轻的独眼猛将。
与憧憬的姬骑士交锋过的他的用兵术，不可能是这种程度的生疏。
“喂！希托斯大人，请到这里！”
丽斯为了传达作战计划，大声呼吁他。
回应她的呼声，希托斯集中了士兵向这边跑来。
异变奇美拉没有进行超过必要的追击，而是回到了群体中。
在自然界中不存在的融合术中产生的魔物，自我似乎比较薄弱。
似乎是盲目地遵守着从候斯下达的、守护那个地方的命令。
但是，奇美拉没有反应的距离，也在[光子轰击]射程外。
就算勉强射程内，威力也会减退，不会造成任何伤害吧。
还是得冒着危险缩短距离，切实地致命一击才行。
“你是阿加里亚的公主吗？”
独眼的老将军微笑着地向丽斯问候。
“王族为什么要去这样危险的地方。而且竟然自己拿着剑战斗。”
“啊啦，拿剑战斗的王族的话，你才是最了解的，不是吗？”
面对浮现出大胆笑容的丽斯，希托斯一只手按着额头大笑。
“哈哈，的确。她的事情老夫很了解呢。因为她是老夫漫长人生中最尊敬、最憎恨的对手。……不骗你的（いことは言わ），回到城堡里吧。”
希托斯突然停止了笑容，并用尖锐的右眼发出警告眼神。
“战场不是游乐场，很多生命也这一瞬间就凋零的。如果带着轻松的心情出来的话，为了保护你，就连不需要失去的生命也会失去的。知道了的话请尽快回去。”
“哎呀，真见外呢。”
丽斯毫不动摇地微笑着，告诉着。
“我不是来玩儿的。王都的街道，人民，士兵。我是为了保护国家而战斗的。你看，以我为主君的骑士团各位，也和我一起齐心同志战斗着。”
面对哥布林系和浪系的混合怪物部队，布里吉特率领的三十名骑士一步也不让步地战斗着。
“我命令她们不要让魔物接近这边。她们拼了命守护这。其结果，就算有人丧命，我也早就做好了背负起的觉悟。而且最重要的是，明明我自己有战斗的力量，更加不能一直呆在安全的地方。那不是王族做的事，不是这样的我。”
认真的眼神讲述的姬骑士，和以前的仇人的身影重叠在了一起。
“所以我...”
“是为了我的骄傲而战吗？”
“……为，为什么知道我要说的”
“是呢，为什么呢？”
竟然能说出和梅亚利斯一样的台词。
老将看到了小姬骑士的样子，看到了下一代的光明，瞪着锐利的眼睛，放下眼角。
“那么，找这老骨头有什么事吗？小姬骑士大人。”
“我希望你能协助我。为了将那些奇美拉一网打尽。”
“……哦，能让老夫听下吗？”
丽斯向希托斯说明了自己的作战计划。
老将有时点了点头，听了进去，但最后轻轻地摇了摇头。
“老夫稍微有点太高估了吧。公主也看到了吧，别说把群聚在一起了，就连钓一只都非常棘手的。”
“你才是，过低地评价了你自己和梅亚利斯。我从小就埋头读过你和她的许多死斗。在此之下再让我说吧。”
指着老将，丽斯放话说。
“拿出真格来！那么生疏的用兵术，让人打哈欠的！”
“……原来如此，好像很清楚呢。”
只有两个人之间的对话成立了，克洛伊被扔在一边了。
“那个，是怎么回事？”
“你先退下。”
“是。”
斜眼看下被的放置play克洛伊（尻に敷かれる，意思懂但一时间想不到怎么翻译好，就先这翻译了w），希托斯深思起来。
“……但是那个战法是在大战结束后封印起来的。年轻气盛至极的粗暴用兵术，搞不好的话，士兵也有可能牺牲的。”
“与其一个人烦恼，不如问问看。有没有想亲眼看到传说的年轻士兵们。”
听到了丽斯的话，希托斯回头看了看身后，从艾姆斯带来的百人的年轻士兵们。
大家都经受了严格的训练，离开了家乡来到了这么远的地方。
每个人都有家庭，都有自己的生活。
“大伙们，有为了这个老朽而扔出生命的觉悟吗？”
一个年轻的士兵回答了这个问题。
“早有觉悟的！虽然想怎么说，但是说实话，我很害怕。但是比起这个，我更想看。在过去的大战中，让梅亚丽斯苦战了的，鬼神希托斯的战法。”
“对的！我们已经做好觉悟了！”
“能和憧憬的英雄一起战斗，有比这更光荣的事吗！”
以他的话为开端，大家纷纷表示赞同。
他们之所以报名加入希托斯部队，因为很多是对传说中的英雄充满了憧憬。
“是吗，……这样的话我就不会犹豫了。大家把命交给老夫，跟着上吧！”
《是！！》
号令响起，最后对丽斯进行确认。
“要赚多少时间才行呢？”
“一分半。在这期间把敌人聚集在一起。你的话很简单吧？”
“哈哈哈！交给老夫吧！”闪亮着单眼，希托斯大叫。
“全员，随着我上！”
向敌人阵地跑去的他的背后，一百个士兵继续呐喊着。
“丽斯，我们也走吧！”
“嗯，首先按照计划，去那个地方吧。”
[光子轰击]能造成致命伤，至少要接近十米内。
克洛伊的魔力炮击也一样。
继续着希拉托斯部队后跑起的两个人。
她们在丘陵低洼的地形前铺阵。
作战计划将敌人群塞进这里。
克洛伊拉起钻头的操纵杆，露出炮门，把能量卡带从雷换成冰。
丽斯也将双手放在前面，开始了魔力的蓄能。
然后，希托斯自己率先闯入了悠然待命着的奇美拉群。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
鬼气逼人的老将释放出的异样威压感，本应自我薄弱的合成兽们，缺本能的恐怖起来。
面对畏怯的敌人群，他将剑尖指起后，后卫魔术师部队开始齐射魔法攻击。
敌群中到处爆发和雷击，魔物群终于进入了恐慌状态。
在那正中斩进的希托斯，向畏缩不前的敌人使出全力贯注地横扫斩击。
那剑闪漂亮地斩断了的奇美拉的片翼，奇美拉一边发出轻微的悲鸣一边蜷缩着身子。
跟随他的士兵们一个接一个地斩杀进群，向还胆怯着的合成兽斩杀起。
“那就是鬼神……。虽然身为将领，但却常在部队先头阵上奔跑，他的后背战斗的样子，鼓舞起了士兵，梅亚利斯的宿敌。”
“好厉害呢。居然连高等级的对手都吓呆了……”
“啊啦，是吗？我倒不如说，奇摩拉看起来才更低位。”
因发起决死突击的一百名精锐部队，十五只奇美拉都各种受了一些重伤。
特别是翅膀的损伤非常严重，能够飞行的个体极少。
但是，敌人也不是一味地被进攻。
从恐慌状态中恢复过来的合成兽们，集结其力量准备同时发动风和雷的魔法。
“全体人员，先退一下！”
士兵的等级是20到30左右。
受到这个攻击的话，不堪一击。
卷起天崩地裂般巨大的龙卷风，周围爆发出雷击。
接到希托斯的号令，士兵们暂时退到了后方。
在这样的情况下，只有希托斯一个人留在了现场，独自一人闯入了卷起漩涡的暴风雨中。
“那，那还是太乱来了吧……”
克洛伊担心地盯着的时候，希托斯跳起来了。
越过驰骋在地上的雷击，来到旋涡中的龙卷风上方，穿过中心落下。
龙卷风的中心是无风的。
通常情况下为了弥补这个空隙而配置真空之刃才是，但同时使用十五只魔力的大魔法，好像无法进行细致的调整。
“公主殿下，减少一只也没关系吧。”
“是的，全部收拾了也可以哦。”
“那才是乱来的。……但是，那就不必客气了。”
乘着落下的气势，希托斯向占据龙卷风中心的奇美拉，刺剑一击。
贯穿了狮子头的脑中，合成兽发出了临终的悲鸣。


------------------------------------


099阿尔卡山麓之战⑦下一代

贯穿了异变奇美拉的狮子头的希托斯，立刻拔出剑，再斩下了怪鸟的头。
被击溃了两个头部的合成兽完全绝命，倒在了那个地方。
因为这个体供给的魔力中断，平衡崩溃了吧，狂风暴雨消失了。
朝着降落在敌群中心的老将，奇美拉群一起发射了[风刃]。（ウィンドカッタ`）
“现在，全员突击！”
敌人的眼光全部转向了自己，也就是说，敌人的眼睛离开了回避的部队。
他立刻向部队发出指示，自己也朝着部队的方向跑去。
一边用剑斩断飞来的[风刃]，一边散布威压感地逼近的独眼老将。
惧怕起他身姿的奇美拉们，再加从后方也被大量的魔族士兵袭击，又陷入了恐慌。
由于中央没了希托斯，真空刀刃飞到了放风刀个体的对角线上的别的个体。
某个个体回避不及受到重创，又有个个体勉强回避了，但发狂起来开始了反攻同志。
并且，被希拉托斯和他的部下们夹击的奇摩拉们，在恐慌状态中毫无办法地被讨伐掉了。
“哇，好厉害……真的只靠那些人就全部消灭了呢……”
“别分神。他也不是忘记了作战计划。你按照计划做好了准备吗？”
“早好了。我随时都可以射击。”
精彩的战斗状况，让克洛伊禁不住看得入迷，但手上的钻头变形准备已经结束了。
之后只等丽斯的魔力蓄能完成。
“丽斯才是，准备好了吗？”
“还差一点吗？”
丽斯的魔力蓄能也超过了90%，剩下的只是把敌人群赶进这个凹地。
从魔物群的一角切出来的希托斯，将视线投向了丽斯。
受到他的视线，丽斯点了点头。
那是准备结束的信号。
希托斯率领部队在背靠凹地，向魔术师部队发出攻击的指示。
愤怒中忘我狂暴的剩下九只奇美拉们受到了魔法攻击，更加愤怒，向他们冲了过来。
“全体人员，退！”
接受了希托斯的信号，一起朝着凹地跑去。
奇美拉速度比士兵还要快。
希托斯殿后，架开狂怒奇美拉们的攻击。终于到达了凹地，展开部队包围了魔物。
“就是现在！全员，散开！”
“克洛伊！”
“哦！”
接到希托斯的号令，部队四方散开。
对着结成一块的异变奇美拉群，克洛伊按了扳机。
那一瞬间，钻头骑枪的炮门发射了极粗的冷冻光线，直击了敌人群。
使用能量卡带里的全部魔力所放出的最大威力魔炮击，将危险度60级的怪物们全身全部冰封。
当九只奇摩拉变成冰的雕像时，能量卡带的魔力触底，停止了炮击。
“丽斯，这次轮到你了！”
“知道了！”
她两手平放，充满了魔法的力量，光芒四射。
魔力集束率100%，其光之奔流的量，众多魔法中也是拥有最大级的威力。
“接招吧，我的最强魔法！光子……轰击！！！”
丽斯射出的白耀的魔炮击，朝着九只冰封雕像的奇美拉突进。打破表面的冰，取回自由的前头个体，那四只眼睛里映出了迫近的光之奔流。
想回避也已经晚了。
在那个间隔0.01秒后，打中了的轰击，把只奇美拉粉碎消灭了。
然后，大爆炸包住了九只奇美拉。
巨响的轰鸣声、轰鸣的地裂。
当滚滚浓密的土烟散开后，一只畸形的合成兽也不存在了。
“……成功了，吧。”
“啊哈哈，太好了！丽斯！好厉害啊，你的魔炮击！虽然听说过，竟然这么厉害的！”
喜悦之余，抱住了丽斯的克洛伊。
丽斯微微仰起身子，微微红着脸颊，提出忠告。
“等、等一下，快放开啦！战斗还没有结束。”
“是啊，对不起！但是那个可以作为参考呢。原来如此，把魔力蓄能到极限后，威力会急剧增加，好像也可以转用到钻头骑枪终极爆发模式。这样的话……”
然而当把丽斯从手腕中解放出来后，作为技术人员的血液骚动起来，开始在头脑中酝酿改良钻头的计划。
看着那样的克洛伊叹气起的丽斯。
从怪物群中保护她们的姬骑士团也没有缺人呢
“布里吉特，把大家都集中起来到这里来。已经收拾掉了。”
“好的，明白..公主殿下！上面！”
听到布里吉特的叫声，丽斯立刻向上空看去。
映入眼帘的是背向太阳袭来的两只异变奇美拉。
是幸存的个体，利用风魔法强迫让身体飞翔起来，打算任凭愤怒扑过来。
“丽斯！”
“呜……！”
瞬间左右跳开的丽斯和克洛伊。
尖锐的爪牙挖出两人刚才所在的地方，在她们调整姿势之前，又左右分开袭来。
“到此为止、吗……？”
“ <龙卷风墙>!”（トルネ`ドウォ`ル）
在即将放弃的丽斯面前，突然展开了龙卷风的墙壁。
闯入其中的异变奇美拉全身被乱飞的真空之刃撕裂，被切成碎片。
并且，向克罗埃袭击的个体上缠绕着蛇腹剑，被封印了其行动。
“怎么样？是来得正好的时机吧？”
“嗯唔，所以早说快点去才是啊。”
得意洋洋的女性声音和没辙的幼女声音。
克洛伊很清楚这两个人的声音。
“奥斯小姐，连魔王大人也！？”
“贵安，克罗耶大人。详细的事情等排除了这些粗暴之徒再说吧。”
优雅地鞠躬给人看的奥丝。
她拉着蛇腹剑，将巨大的魔物发射到空中。
而且，用[附魔]把风之刃缠在武器上，像鞭子一样使用蛇腹剑，多次斩断。
“奥斯小姐，最后让我来做！”
“了解了。”
奄奄一息的奇美拉开始下落，克洛伊将能量卡带换成雷属性。
推进器点亮，高速旋转的钻头指向了空中的敌人。
“用这个，最后一击！”
推进器喷火，以掉落的奇美拉为目标高速突进。
钻头骑枪的尖头刺破合成兽的躯体，最后的一头绝命了。
直直落下的带翅膀狮子的巨大身躯。
克洛伊轻快地着地
“这次真的干掉呢！”
面向丽斯举起了右手。
“……那是什么？”
“击掌庆贺啦！快点，来吧。”
“推辞不要了。”（h]しておく）
丽斯无视克洛伊，朝着终于才出现的奥丝大步地走去。（ツカツカとiみ寄る）
稍微有些不高兴的样子，眉间冒出皱纹。
“……你，是想什么意思？”
“啊啦，这不是丽斯大人吗。能这样交谈我感到很光荣。我是魔王大人的心腹，照顾身边人的女仆长，奥丝・蒙特克利夫。请多指教。”
“那些怎么都行。你一开始就一直在看吧，为什么没来救援？”
丽斯的愤怒是完全正确的。
如果她一开始就帮忙的话，应该可以更轻松地歼灭了奇美拉群。
“我是也很想帮忙的。但是我们并不是来这里战斗的。一眼也行的，想看到哥哥的脸，了解到魔王大人的天真无邪的心意，我才一直陪到这里。”
“你在说什么？只是个想装帅登场唔呜”
用满脸的笑容堵住了敬爱的主君的嘴，抱起小小的身体，奥丝摆出了一大堆借口。
“如果我上战场的话，可能危险会降临大小姐身上。我一直在忍着最好的时机，断肠而烦恼呢。该不该现在出长，不，但冲击感还是太小了。”
“噗哈，最后的，混了真心话唔咕咕呜。”
“但是，当丽斯大人和库洛伊大人陷入绝境危机的时候，就是现在！这样想着，就擅自身体行动起来了”
面对说完解狡辩的奥丝，公主用无比冷淡的目光看向她。
“……算了，幸好没有牺牲，算不问了。现在开始会一起战斗的吧。”
“嗯，已经满足……不对。既然出来了，我也助你们一臂之力的。”
“是吗，那么就拜托你了。话说，你从刚才开始就夹在腋下的……”
应付这女仆也有些疲惫的情况下，丽斯的视线朝着被她抱起，并全身摸了个遍的幼女。
“是的，正如丽斯大人所知，这位才是统率我们魔族的魔王。”
“唔咕！”
“贵、贵安，魔王大人……？”
“呜咕！”
“那个，解放了她吧？”
被女仆用左手捂着嘴，用右手抱着，被各种各样骚扰的魔王，看不下去的丽斯提议解放她。
“是啊，请稍等一下。”
转身背对她们的奥丝，放开了玛丽埃尔，并在她耳边细说了。
“如果说出我在看着等出场时机的话，回来后的扭来扭去会加倍哦。”
魔王害怕起来，只能不断地肯定摇着头了。
满意地点了点头的女仆，退到主人的一步后面露出了满面的笑容。
“让您久等了。这位魔王大人。”
“嗯，嗯唔。不必客气了。”
“那，那个……是的，很荣幸见到。”
因女仆的魔手，魔王的威严很快就崩溃了。
丽斯和玛丽埃尔之间，空气流动着非常尴尬的气氛。
看到在旁边的克洛伊，丽斯悄悄地耳语起来。
“喂，你是一起旅行过的吧。魔王大人是那样的吗？”
“虽然那样但也算是厉害的人。……一定，大概。”
老实说，克洛伊也渐渐对马利埃尔感觉不到威严了。
虽然还是用索拉那种小看的态度对待。
汇总部队后的希托斯，看到玛丽埃尔的脸，右眼张开，马上跑过去膝盖跪下。
“魔王大人，竟然亲自到这种地方来啊。”
“希托斯啊，你的战绩真是太棒了。听说过的鬼神战斗身姿，让余好好看到了。”
“对老夫来说真的不胜感激之言。但是，这里很危险。请回到王都……”
“不行”
玛丽埃尔轻轻地拒绝了老将的忠告。
“我必须见到兄长。作为魔王听取他的发言，必须根据自己的判断来审判兄长。”
“但是，很危险！”
“那就奥丝和你来保护余吧。保护着，带余去兄长那里。这是君主的命令（主命），明白了吗？”
“……遵命”
奥斯也不提出异议，并且是命令的话，一介将领就不能再插嘴了。
老将深深地低下了头后，站到自己的部下面前下了通知。
“从现在开始，我们保护魔王大人，斩杀进敌人阵！同志们，了解了吗！”
《是！》
亲眼目睹鬼神之战，士兵的士气也更加高涨。
看着这样的他，丽斯再次意识到了自己目标的高度。
“呐，克洛耶。老实说，比预想的还要厉害。比起看故事，实际用这双眼睛看要厉害好几倍。那是鬼神，作为我目标的人，和那位战斗了好几次都赢了呢。”
“你失去了自信吗？”
“……不，倒不如说是反了。不是挺燃起来吗？”
和平时一样好胜的笑容，丽斯毫不畏惧地说了出来。
“姬骑士团，集合！”
“哈！”
受到丽斯的号令，分散休息的姬骑士团在丽斯前列队。
“从今以后我们也要和艾姆斯势力一起杀入敌阵。做好觉悟了吗？”
“当然！”
“公、公主殿下由我们来保护……！”
以布里吉特和艾米泽的回答为开端，大家纷纷表示赞同。
“好的。那么，全体人员！跟着我吧！”
随着号令，丽斯自己站到前线斩杀向魔物群。
追着她背后，突击的姬骑士团。
看着肩负下一代的姬骑士的英勇姿态，老将眯起了眼睛。

○○○

在右翼方面黑龙被击破，左翼方面合成兽部队全灭之前的时间线。
在卢修斯待机的本阵里，虚空中开了一个黑色的洞，人影飞了出来。
“哇，好恐怖啊。那个小姐已经是我的心理创伤了。”
“……是布罗肯啊”
冒着冷汗从传送门滚出来的不是候斯而是布罗肯。
按照作战计划担任诱饵，好像被候斯救出来了。
过了一会儿候斯也露出了脸，进到这边后关上了传送门。
“呀，卢修斯君。战局怎么样？”
“还没有行动。黑龙还健在，奇美拉部队也没有被突破。虽然也还没能突破敌人的部队。”
“这样啊。不快点的话，可怕的女孩子就会来哦。就算被巧妙地引诱的事也露馅了，再过两个小时不让王都陷落的话，你的计划就全部完蛋了。汉斯君也会白死呢。”
候斯口中说出忠臣的名字，卢修斯微微动了一下眉毛。
“……那家伙死了吗？”
“是啊。你不是也同意了吗，说要把他当作弃子。现在才觉得可惜吗？”
“不可惜。棋子还留着。”
“那么，我就溜了啦。”
“什么……？”

----------------------------------

100 阿尔卡山麓之战⑧执念


布罗肯说的话，让卢修斯怀疑起耳朵。
这个男人刚才说了什么。
终于到了最后关头，关键时刻的这种状况下，说要离开这里吗。
“你到底想干什么？别开玩笑了。”
“我可不是开玩笑，对你的情义已经充分履行呢。”
“对钱不满意吗？那就给你双倍的钱吧。”
“你才是，开玩笑的也笑不出来呢。”
反过来的话，让卢修斯皱起了眉头。
“什么意思？”
“不知道吗？我只是个微不足道的幻术使，在这样的战场正中央能做的事情也没多少呢。那你想干什么？要我单骑闯入的敌人阵吗？想要成为人上之人，我想得好好看清人才的正确性才是呢。”
“……也就是说，你想说自己的工作结束了吗？”
“的确如此。而且，也没有和你殉情的情义。”
“殉情？余什么时候输了”
面对卢修斯的提问，布洛肯默默地指着他的背后。
回头一看，那是失去头的双头黑龙，那巨大身躯倒地的瞬间。
“这样一来，右翼的战线就崩溃了呢。”
“还没有！左翼那边还有奇美拉部队。”
“哎呀，好像刚刚就全灭了。真遗憾。”
嘲讽的语调，告知奇美拉全灭的候斯。
从卢修斯的脸上流出了汗。
“明白了吗？你已经结束了。”
两翼战线崩溃的现在，敌人会从四面八方包围自己，转移到围歼吧。
这场战斗本来就有时间限制，直到塞利姆到达为止的。
现在这样了，已经没有任何胜算了。
“那么，在敌人进攻进来之前，我想先逃掉呢。有什么不被逮捕到的办法吗？”
“那样的话有个好办法哦。用这家伙就行了。”
打开黑色时空的扭曲，候斯召唤出绿色羽毛的怪鸟-阿克多鲁斯。（怪Bアルケ`ドロス）
“展开双翼能长达五米的这家伙的话，载着一个人飞走也没问题呢。从地上看，也不会注意到你乘坐了的吧。应该可以不被怀疑，去到我的伙伴那里。”。
我的伙伴。候斯说出的那句话，让陷入自失状态的卢修斯抬起了头。
“伙伴……？”
 “是啊，伙伴。布洛肯入教了呢，赞同我们的想法。”
“你在说什么……！”
“再以后的事告诉你也对我们没好处呢。来吧，布罗肯。趁着还没发现快点去吧。”
“呢嘻嘻，那就恭敬不如从命了。”
布洛肯爬到怪鸟背面后，阿克多鲁斯翅膀大幅度地扇动，使其巨大的身体浮起。
“再见了，原老板！虽然不会再见面了吧！”
他乘坐的怪鸟展开巨大翅膀高飞后，再利用风魔法加速，瞬间消失在西方的天空。
“拜拜！呼，走了呢。那，卢修斯君，你接下来打算怎么办？”
她挥手送别布洛肯后，候斯对失去唯一家臣、还没被金钱雇佣的棋子抛弃的可怜男子提出质问。
“余，余要成为魔王……！”
“是啊。那你打算怎么办？”
“原罪之红披风（原罪のtきマント），只要有……” 
“拼个披风就能成吗？真廉价呢，你心中的魔王。”
“闭嘴，只要得到手，余就……！”
“但是，你打算怎么弄到手呢？”
反复敲打着像梦话似的卢修斯的肩膀，候斯解说起周围的状况。
“前面是阿加里亚的大军。确认了两翼被歼灭的现在，部队的一部分已经分离了，朝着我们的后方。这样包围就完成了，两翼的敌人精锐部队也依然健在。那么，这来问题了。你的胜利条件是什么呢？”
“在那小丫头在余城堡拖延住的时候……，打败敌人的军队，攻陷王都，拿取阿加里亚王的首级……”
“回答得很好呢！啪嗒啪嗒”
对于他回答的时候，故意地鼓掌
“那么，你觉得现在这种情况下就能做到吗？”
用没得再低的冷淡语气，再次质问了卢修斯。
“那、那是……余……对了，你去战斗！你的力量的话，3000左右的有象无象什么的，简单地踢散的吧！”
“是啊。十分钟左右就可以收拾了吧。但是，这和我的目的相反，不行。”
“咕、那、那么，就交给我忠实的仆人”
“你在说谁啊。汉斯君的话，是你说不需要，一次性用完了。”
“一次性……不对！你不是说为了我的目的需要的吗！”
他说的话，让候斯脸上浮现出冷酷的笑容。
“是啊，我是这么说的。因为我的目的里，汉斯君很碍事呢。为了制造这种状况，挑唆你，让他消失了。”
候斯的话，让思考停止了。
他现在才意识到，这个黑披风别说是合作者了，其实是狮子身中虫。（{子身中の虫）
“是你，谋杀了汉斯……？”
“大?正?解！愚笨又无能又无可奈何的你，不是也有点机灵吗？嘛，说了这么多，像你这种被误会了的笨蛋小人物，也是能明白的吧！”
他无力地膝盖着地，用两只手掌抓着草。
从小就配他练剑汉斯。
汉斯为他说起战记故事而热血沸腾的每一天。
被逐出城池却一直侍奉在自己身边的家臣的性命，被这样的人耍花言巧语当做弃子了。
“余、余…！”
这是为了开拓成为魔王的道路所必要的牺牲，他苦涩地接受了这一决断。
但是，汉斯完全是白死了。
非但没有成为魔王，马上自己的头和身体就要被斩断，暴露在劣等种的城门上。
“啊，啊啊啊……！”沉浸在深深的绝望中，卢修斯放声大哭。
“啊哈哈，真是活该呢！一直以为自己很了不起，光着身子的国王大人?”
候斯嘲笑着失去一切，趴在地上的男人，并对他说起侮辱的话。
继续煽动绝望，更加增加负面情绪。
“还不够呢，我会好好栽培你的。”
右翼战线，冒险者方面。达古・比德（ダグ?バイタ`）用软弱姿势砍向大蜥蜴的怪物。
红黑色的蜥蜴受到斩击后翻滚下，一动不动了。
“呼，好可怕……真想早点回去。真是的”
注视着魔物的尸体，擦拭额头上汗的达古。
在他背后蜥蜴突然苏醒过来，张开长着锋利牙齿的大口袭来。
“你在发什么呆！”
“诶？噫，噫噫！！”
德姆的怒吼让达古回头看去，被飞过来大蜥蜴的身姿畏缩不前。
“可恶！”
戈德姆用像铁块一样的大剑把大蜥蜴的身体打下来了。
再加上追击，仔细地击溃要害的头部。
“这样就好了。真是的，可不是在战场上发呆啊。”
“也，也不做到这么彻底吧……”
柔心男（男）一边在眼前瞥着被击溃头部的蜥蜴尸体，一边小声抗议。
“啊？你果然不知道吗？就算等级高也还是个外行啊。这家伙是复苏蜥蜴（リザレクトリザ`ド），在受致命伤之前先让心肺功能暂时停止，然后让自己处于假死状态。和这家伙战斗，就算打倒了也不能大意，必须要把要害击溃。”
“原来是这样啊……哈，真的不来才好呢……。噫！又来了！”
之前装模作样的演技到哪里去了。
达古一边发出没出息的声音，一边开始和接下来袭击的怪物战斗。
“不要那么害怕。我们这边有四个英雄大人跟着。”
拼尽全力战斗的一百多个冒险者的最前线，手持大盾在他们前面守护着的是英雄之一的提弗・肖布兰格。
格挡掉从敌人群中飞出的攻击魔法、爪、牙、拳等直接攻击，释放蓄力，扫荡掉魔物的大群。
其他的冒险者无法战胜的强大怪物，由罗莎和大河准确地狩猎掉。
多亏两个人的结果，冒险者们能够和相当程度的魔物战斗。
“啊，啊呐，四个人吧，还有一个人？帮助过我的那位……”
“什么呀，你，爱慕上我了吗？”
“不可能啦！我是为了受女孩子欢迎才成为冒险者的！？”
“开玩笑啦。最后那个人的话。”
中央战线，在左右调动精锐的情况下，这个地方对王国军来说是最薄的地方。
即使危险度等级比较低的怪物聚集在一起，但也不是没有强敌。
十只巨身食人魔和二十只巨针脚兽（ニ`ドレッグ）。
遭遇了高等级怪物的中央部队，出现了很多牺牲者。
“全员，虽然很痛苦，但还是要忍耐一下！这里被破坏的话，一切都是泡影没了！”
在激烈的战斗中，蒂安娜一只一只地斩伏了巨针脚兽的大群。
即使打倒了等级低的巨针脚兽，也敌不过等级47的巨身食人魔。
由于乱暴的巨人群，骑士团也出现了数人的死亡。
这样下去会逐步绝路。（ジリ）
如果部队败退，中央战线崩溃的话，好不容易看到的胜利就会动摇了。
“不妙……传令！向左翼冒险者联合发出援军的请求！”
“没有那个必要。”
蒂安娜的指示，在那发声一瞬间，暴风雪袭击了巨身食人魔的群体。
蓝色的剑闪一个接一个地将全身冻住的巨人群斩得粉碎。
“哦，是鲁德大人啊！感谢助力！”
“我只是在寻找强大的敌人，刚好走到了这里而已。不需要感谢。”
“真像您的风格呢。好！大家，从这里开始重新建立战线吧！”
“哦哦哦！！”
加入中央战线，世界最强的魔法剑士鲁德・兰斯戈特。
得到了强有力的帮手，卫兵队的士气大幅度上升。
“全员，把战线压回去！”
蒂娜发出号令后，自己也再次斩杀向巨针脚兽群体。
根据传令所带来的情报，候斯好像不会协助卢修斯。
只要那个拥有可怕力量的魔物使不动起来，王都方面的胜利就如磐石一般。

○○○

下午1点30分，战斗开始后过了两个半小时。
已经包围完成，怪物的剩余数量不足一半，亚卡利亚军队包围着魔物军队的四方。
“啊，已经结束了呢。这已经没办法呢。将死了，将死。你输了。”
在愕然跪着的卢修斯耳边，候斯继续说着绝望的话。
“再过一会儿，塞利姆也会来的。用和杀了汉斯君一样的方法，把你送到阴间去吗？啊哈哈。”
在众目睽睽之下，一味地煽动着绝望。
执拗地、多次、彻底地、毫不留情地、不留痕迹地践踏着。
“那么，差不多了吧……”
他的心早已碎了。
候斯这样预测，终于要实现真目的了。
卢修斯腰间系着白色的法杖。
对着收纳在台座上的魔法石举起手。
“好了，现在正是”
把自己庞大的魔力注入那个魔法石。
“把那力量……哦呀？”
但是，即使将魔力注入容许量的极限，也不会发生任何事情。
“好奇怪啊，绝望的程度还不够吗……？”
把手贴在下巴上，上半身像节拍器（メトロノ`ム）一样左右摆动的候斯。
终于在本愿实现的时候吃了闭门羹，非常不满。
必须更加绝望吗，这样反复考虑的时候，从卢修斯的口中小碎碎念泄漏了出来。
“……没。…还没，…还……”
“诶，什么？”
耳朵靠近他的嘴，候斯反问。
“还能行……”
“不，不行吧。快点放弃吧。真是死缠烂打啊……”
事到如今还不放弃吗。
惊讶不已，叹着气摇头。
“如果能拿到披风的话……啊！”慢慢地站了起来的卢修斯。
瞳孔张开，嘴巴半张的那个样子明显不是正常的。
他将视线转移到包围网的西侧，在与魔物群对峙的艾姆斯部队中，看到妹妹的身影。
“……啊，你感觉到她的气息了吗？话说回来，为什么魔王会来前线啊？兄妹们到底在想什么呢？”
“只要得到那个，余就……余就能成为魔王啊啊啊啊啊啊啊！！！”
从很久以前就一直以梦想为目标。
作为魔王君临天下，把这个大陆作为魔族天下的梦。
在无法实现的梦想破灭的现在，过于强烈的这种想法变成了执著。
在狂气中，他一边发出怪声一边跑了出去。
“让开，野兽之辈啊，不要妨碍作为魔王的余啊啊啊啊！！”
他自己推开了本是保护自己的怪物，向包围的一角，希托斯的军队里露脸了。

---------------------------

101阿尔卡山麓之战⑨绝望

包围已经完成，敌人的残存战力只剩弱小的怪物了。
候斯不支援卢修斯，塞利姆的到达也已经是时间问题了。
右翼方面，在艾姆斯军队的阵营中，玛丽埃尔正在等待着时机。
“呃，奥丝。塞利姆什么时候来呢？”
“是呢。侵入到城中知道敌人不在的话，她应该马上会赶回来的。昨天之内没有回王都，大概是因为在给索拉大人练级吧。”
女仆一边抚摸着主人的屁股一边说自己的看法。
虽然那语气非常认真。
“也就是说，应该今天她已经攻入敌人阵地。察觉到敌人的空城计而返回的话，应该很快就能赶回来了。”
“不愧是你，精准分析呢。然后不要到处乱摸屁股。”
战斗结束之前，只剩一点时间。
虽然无法避免对卢修斯的处刑，但至少在那之前想和他说一句话。
为什么要杀了父母，为什么要如此暴行呢。
“兄长……”
“大小姐……。杀气！？而且这个气息……大小姐，请退下！”
一边撒着杀气，一边朝这边冲过来的什么人。
感觉到了那不祥的气息的奥斯，一边在庇护着背后的主人，一边拔出了蛇腹剑。
“<龙卷风墙>！”（トルネ`ドウォ`ル）
下一个瞬间，从魔物群中飞出来的一个男人举起手杖，火吹起焰的旋风。
火焰激烈撞击了暴风的墙壁，被扑灭了。
千钧一发，再晚几秒钟应对的话，就无法避免大伤害了吧。
“别妨碍我，奥丝・蒙特克利夫！”
“……终于现身了呢。”
一个单骑闯入了希托斯部队正中央的黑色斗篷男子。
在场的任何人都知道他的脸，甚至连最底层的一届魔族兵也知道。
“好久不见了，卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔，我一直很后悔那天错过放跑了你。”
在那一天，卢修斯的捕获失败，完全逃脱了。
如果当时抓住了他，就不会有这样的结果。
奥丝用锐利的目光盯着，王族的风范也没了的愚蠢男子。
“兄长……，兄长真的是幕后黑手啊……”
与随从者对比的，玛丽埃尔带着悲伤色彩的。
他手中紧握的手杖，无疑是源德之白圣杖。
从魔王城盗走的王位继承之证。
虽然并不是特别关系好。
但是，有血缘的兄妹俩。
心里哪怕只有一点点的想法，希望有什么错误，这样的想法现在已经被完全粉粹了。
“哈啊啊啊，玛丽埃尔，把斗篷交给余……”
“…兄长，已经决定胜负了。缺还执着这个斗篷的理由，余不明白。”
“你不知道吗！拿着斗篷和法杖的人，能成为魔族的顶点……！”
“大小姐，没用的。”
挡住兄妹的问答，随从者走到敌人面前解开蛇腹剑的连接，挥舞两三次。
“这个男人的眼睛，已经神志不清了。得稍微粗暴一点，让其冷静一下头脑吧。”
“奥斯小姐，老夫也来帮你吧。”
走到奥丝旁边的希托斯。
对于独眼的老将来说，这个男人也是缘分不浅的对手。
但是，昂斯说：“不，希托斯先生请护在大小姐的旁边。”
拒绝他的提议，委托主人保护。
“那个男人的目标是大小姐的斗篷。只要得到了那个，妹妹的生命就无所谓了吧。从刚才的攻击中，我深深地感受到了那种恶质的想法。简直要吐出来了。”
“……原来如此。奥斯小姐，对你来说，老夫知道魔王是多么重要的存在。但是却还是托付给了这个老骨头。就算是用生命来代替，也要保护好给你看吧。”
“拜托了。”
把主君托付给他，已经没有后顾之忧了。
剩下的就只是讨伐来者不亲自来的敌人总大将而已。
“逆贼卢修斯。为了大小姐，我会在这里讨伐掉你的。请做好觉悟。”
“女仆风情啊……面对身为魔王的余，这是什么口气啊啊啊啊！去吧，沙罗曼达！”（サラマンダ`）
卢修斯激昂的呼喊同时挥舞着法杖，发动先发制人的攻击。
半透明的小红色蜥蜴在他的肩上微微浮现。
从那个口中放出了可怕的热量的火焰，袭向奥丝。
朝着一条直线前进的攻击，可以轻松地跳跃回避。
“这样的攻击，才不会打。”
“西尔芙！”（シルフ，风元素精灵的一种）
接着出现的是长着翅膀的小人。
一边嘻嘻笑着，一边用半透明的身体伸展手臂，扭转上半身。
那瞬间，从奥丝的脚下突然刮起一阵暴风，她的身体在空中浮起。
“奥丝！”
“大意了吧！作为魔王的余的<职业>，竟然忘记了，真是太不敬了！”
卷起奥丝身体的暴风，增加了风速，变成了卷起旋涡的巨大龙卷风。
以为获胜自满的同时，准备命令沙罗曼蛇致命一击指示的卢修斯
“什，什么！？”
包围着奥斯身体的巨大龙卷风在一瞬间消失了。
她轻盈地着地，啪啪声地把女仆装围裙上的草碎屑拍掉。
“你才是，忘记了吗？我的<职业>是风魔骑士。用风吹向操纵风的<职业>，真是可笑至极。”
“产生了逆旋转的龙卷风，抵消了吗……”
“正解。然后当然你的<职业>也知道。操纵五大精灵力量的魔术师类型的<职业>，气象召唤师（ア`クサマナ`）。是吧。”
火焰的沙罗曼达，冰的温蒂妮，风的西尔芙，雷的吉恩（ジン），地的诺姆。
召唤代表五大属性的精灵，发挥其力量。
那就是卢修斯的<职业>――气象召唤师。
“确实是一个强大的<职业>，但毕竟是后卫<职业>。只有前卫有人在，才能发挥其真正价值。”
如果作为强大剑士的汉斯出现在面前，与后卫的卢修斯的组合起来的话，会成为很大的威胁吧。但是后卫<职业>单独战斗的话，就会被敌人的前卫<职业>逼到绝境，马上被打倒。
作为前卫的奥丝经常维持在玛丽埃尔身边，也包含了她是后卫的理由，大概。
把剑士汉斯配给卢修斯的理由也完全一样。
但是。
“……你，汉斯怎么了？”
汉斯・格林福德发誓绝对忠诚，一刻也不会离开他才是的。
但这个战场上哪里都找不到那个全身忠义，可以说是狂信徒的男人。
“汉斯……？”
总是带着轻轻狂笑的卢修斯的表情，在说出名字的瞬间就冻结了。
“汉斯……余舍弃汉斯，做为弃子，那家伙在余的居城，在和小丫头们的战斗中失败，丢掉了性命……”
“丢弃的棋子……是吗？把唯一无二（二つと得られぬ）的忠臣都舍弃，真是愚蠢……”
“不对！”
他披散着头发，呼喊着。
“不对，不对，不对！余是被骗了！被噩梦者・候斯、那家伙绫人的花言巧语所骗，余……！余被利用了……！”
抱着头，膝盖，微微颤抖着蹲了下去。
“事到如今还逃避责任，真是个瞧不起人的男人。”
盲信着并抛弃国家的汉斯，并从心底里瞧不起他。
另一方面，也不是不能理解他的心情。
如果自己站在他的立场上，玛丽埃尔陷入同样的状况的话，自己还是会和汉斯走同样的路吧。
即使舍弃了国家，也要对唯一的主君尽忠吧。
却践踏那样的忠诚心，把他当成弃子，结果还想逃避责任。
眼睛里寄宿着冷酷的杀意之炎，奥丝一步一步地接近他。
“大小姐，这个男人已经不能活下去了。请允许处刑。”
“等等，奥丝。在那之前，让我和兄长说话。”
“大小姐。即使这样的男人，果然还有感情吗？”
“你觉得很天真吗？”
“……不，这才是我的主人。”
微微一笑，她就停下脚步。光靠天真是不可能统治国家的。
但这也正是奥斯向她发誓忠诚的理由。
这是玛丽埃尔所拥有的，能让她成为王者的心胸之广。
“奥斯，谢谢你。”
向随从道谢后，她只向前走了一步。
然后，向抱着头蹲着的哥哥说了话。
“兄上，好久不见。”
“哦，啊，玛丽埃尔……！”
卢修斯抬起头，叫妹妹的名字。
她披着的原罪之红披风移入眼瞳后，一边匍匐着一边伸出手。
“把披风交出来……。只要有这个，余就是魔王……！”
“兄长，我只想问你一件事。为什么要对父亲大人和母亲大人下毒手？”
“如，如果回答的话，会给余斗篷吗……？”
“……请回答。”
既不肯定也不否定，只是寻求对问题的回答。
在他失去生命之前，无论如何都必须知道这一点。
为什么父母被杀了，只有真相是不能被埋葬在黑暗中的。
“这种事，不是已经决定好了吗！居然废嫡了背负成为魔王的宿命的余！所以玛丽埃尔，只要你还小的时候处理掉上一代，我就能继承了！最坏的情况也能让你成为傀儡！本来应该是这样的……！”他的意图落空了。
年早就被灌输帝王学的玛丽埃尔作为当政者迅速成长，卢修斯也因此成了决定性一击，不得不驱逐出祖国。
“……只是因为这样的理由吗？是、吗……奥丝，已经够了，抱歉让你久等了。之后就交给你了。”
“哈，按您指示。”
比预想的还要短路，无聊的理由。
已经不需要交谈了。
她命令奥丝处死叛贼。
“等、等一下。玛丽埃尔，把披风交出来。只要有那个，余，余……！”
“……兄长，就算有披风，你也不能成为魔王。”
一步一步向前走的奥丝。
对于仍然执着于披风的哥哥，玛丽埃尔这样说道。
“你，在说什么……！那是王位继承的证明，只要拿到了就……！”
“那么，反过来问一下。现在余没有圣杖。那么余现在不是魔王吗？”
“那、那、是……！” 
“魔王是统治魔族之国的人的称呼。经过了血腥般的努力，最终被人民、家臣、大家所认同，才被允许报上的称呼。并不是只要拿到法杖和披风就行的，才不是这么肤浅的！！”
年幼的少女，失去了父亲、母亲、哥哥，即使被打入失落的深渊，但却还是把这想法隐藏在魔王的假面背后。
那是她饱含深情的发自内心的呼喊。
“披风、法杖、都无意义……？那么余到现在为止，到底是为了什么……”
如果得到披风和法杖，就可以颠覆这种绝望的状况。
最后的希望，被愚蠢的现实逃避粉碎，他的心终于陷入了绝望的深渊。
“啊，啊，余……余是……”
“至少不会让你痛苦，送你到另一个世界去。向上一代，母亲还有汉斯道歉吧。”
完全被折断了心，用空虚的眼睛看着虚空的卢修斯。
奥丝一边接近他一边让蛇腹剑连结起来，到达了他的面前。
为了一击斩首，缓缓地举起紧握的剑。
被“魔王”欺骗的男人的临终即将到来的时候。

“很困扰啊，现在就让卢修斯死了。”
在奥丝的耳边，低声私语着。
“！”
不可能忘记那个声音。在战栗在身体中来回奔跑的时候，她快速地回身体。
“hi。大家好，已经吃过午饭了吗？呀，真狠努力呢。”
不知是从什么时候开始在那里的，没有人察觉到，噩梦者・候斯突然出现在了这里。
“真是非常有礼貌的寒暄啊。还请多指教下呢……！”
“你，噩梦者・候斯！终于出来了……！”
对在场的所有人都充满了紧张。
在塞利姆还没赶回来的情况下，被候斯乱暴会很不妙。
“啊哈哈，不用那么紧张也没关系。我不会伤害你们的。倒不如说是倒过来道谢的。”
“……居然道谢？”
“是的，是费心把卢修斯的心思折断的谢礼。我是做不到呢，真很棒的帮手呢。”
一边啪嗒啪嗒地敲打着，抬头仰望虚空的微微细语的卢修斯的头，一边这样回答。
候斯伸手到在法杖前端的魔法石。
突然卷起黑色怨恨的旋涡，发出不祥的黑色光芒。
“挺好的成熟了。然后把这个……”
“你，你在干什么呢，那家伙”
“不知道。不过，反正也不是什么好事吧……”
没有战斗力的马利埃尔就不用说了，就连奥丝，其他人也无法阻止候斯。
既然有绝对的力量差距，就算想阻止也只会片手之刻被杀，最后只会白白送死。
“这个瞬间，我真的等了很久了。那么，实验终于到了最后阶段了。”

把魔法石从圣杖上取下来，握在那只手上，她脸上露出了笑容。

------------------------------------------

102阿尔卡山麓之战 ⑩变貌 然后我们也回来了

候斯将魔力注入在手上的魔法石里，直到其极限。
瞬间，魔法石粉碎散落。
无法相信眼前发生的事情，玛丽埃尔很吃惊。
“不可能！那个居然会被破坏……！那个石头可是山铜，是这个世界上最强的魔法石！绝对不可能超越容许界限才是的！”
源德之白圣杖，其性能达到传说级是因为镶在台座的魔法石――山铜（オリハルコン）。
这颗充满蓝色光芒的魔法石，能无限地吸收所有的魔力，并自由地释放。
超越了那个山铜的容量界限，是绝对不可能的。
“没错，山铜是这种的程度是不会坏的。那为什么会碎呢？答案很简单，因为这不是山铜。我早就调包了，为了不让卢修斯发现，悄悄地呢。”
被抽出的纯粹魔力块，候斯把其在手掌上玩弄。
望着形容为黑暗之力也不为过的黑色魔力结晶，候斯笑了。
“说，说是说换了！？为什么！山铜去了哪里！”
“能不能问题一个个来呢？首先，真正的山铜已经不在我手上了。”
“没有！？那么到底在哪里……！”
“这可不能告诉你啊。那还有一件事。为什么要这么做呢……就是为了这个！”
将手中的魔力块慢慢地压到卢修斯的胸口上。
用空虚眼神的卢修斯突然一变，因侵入体内的巨大能量而扭曲了脸，发出了尖叫。
“唧呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
压抑着胸口，睁开眼，发出想堵住耳朵程度的尖叫并苦闷着。
“兄上！”
“不行，大小姐。”
看到哥哥太过凄惨的样子，本已抛弃了他的玛丽埃尔也不由自主地想跑过去。
但奥丝制止了主君。
卢修斯胸口寄宿着巨大的魔力，明显状态很奇怪。
而且，旁边还有候斯。
到底要发生什么，有必要冷静地看清情况。
“噩梦者・候斯。这就是你的目的吧。”
“没错。虽然我很想表扬下，不过嘛，果然还是看出来了吧？”
“不用你来夸我。作为代替能否告诉我，现在开始会发生什么？”
候斯看着用双手按住胸，脸上冒着血管苦闷的卢修斯，笑嘻嘻地回答。
“没关系，反正马上就会明白的。我来告诉你之后会发生什么吧……在那之前，总算是到达了呢”

○○○

塞利姆一边公主抱着索拉公主，一边在王都西部的街道上奔跑。
离开了卢修斯的城堡已经快两个小时了，王城终于出现在地平线的尽头。
“看到了，是王都！烟也没上来，好像还平安。”
“是，是啊……太好了……”
在约两个小时的时间里，持续受到加速压力和振动的索拉，在战斗前就已处于半死半活的状态。
“吐呜……。就，就这样去阿尔卡山麓吧……”
“当然。王都没事，也就是说大家都很努力。”
“是，是吧……。好吧，索拉大人也会努力的……呜！”
虽然半规管受到了巨大的伤害，但干劲十足。
到底用回复药或回复魔法能不能让她恢复健康呢，那暂且不提。
塞利姆把进路转向王都的南面，再加速了。
“喵呜哦哦哦哦！”
“请不要发出奇怪的声音。”
一跳越过山冈，在视野的彼方确认了王国军的包围网。
同时，有一种强烈的厌恶感，包裹起塞利姆全身。
“……在呢，候斯小姐。不是幻觉，这次感觉很清楚。候斯小姐附近好像也有玛丽埃尔小姐和奥斯小姐在。”
“果然那时不知道其他人的气息，因为幻觉魔法吧。”
“是啊。回想起来，在王都袭击的时候也能感觉到其他人的气息。……嗯？那时候也注意到才对吧？”
“等一下，别失落啊！看，快、快到了。”
一边鼓励着又开始失落的塞利姆，一边指向前方的索拉。
她们以飞快的速度越过了阿尔卡山麓的边界，以候斯的气息为目标进入包围阵中。
“……在那之前，总算是到达了呢”候斯说完，视线朝上的瞬间。
越过包围阵的纤细少女从天空飘落下来。
轻松地着地在奥丝旁边的她，解放了公主抱着的少女。
“终，终于到了……”
“辛苦了，索拉小姐。虽然好像不是好好休息的时候。”
“塞利姆大人，这次是普通的时机呢。”
“……哈？”
无法理解女仆的发言意图，歪着头。
“算了，这是什么情况，请尽量简短。”
在艾华兹部队的正中央，一个像是卢修斯的男人正在苦恼着。
从他的体内感受到的是巨大而令人不快的魔力。
奥斯简单地说明这个状况。
“候斯向卢修斯注入魔力后就变成这样了，以上。”
“原来如此，还是不清楚。”
“对吧？我也不懂。”
塞利姆也明白了，奥斯也好像没能掌握情况。
“谈话结束了吗？那么，演员们也到齐了，来剧透吧。”
还是一如既往小看人的态度（人を食ったようなB度）的候斯。
虽然就想现在把她揍飞，但好像会从头到尾说明。
塞利姆一边擦着快要吐出来的索拉后背，一边默默地倾听。
“直说了，我的目的是让大地邪神、那力量的一部分复苏。”
“邪神是指在诺甸教神话中出现的那三个邪神吗……？”
“是的。因此我接近了卢修斯。因为他作为接受力量的容器是最合适的。所以，我一边协助他，一边为这个时刻布石。”
“布石……难道不合区怪物异常出现？那是对这个状况的布石！？”
“叮咚叮咚，大正确！啪嗒啪嗒”
满面笑容鼓掌同时，候斯继续说明。
“开始是巨石荒野（巨岩の荒野），因为那里沉睡着大地邪神的本体。从那里朝着这座阿尔卡山麓，我按顺序配置了不合区怪物。你知道吗？这个亚卡利亚大陆，地下深处像网眼一样布满了气脉。危险地带其实就是那里流动的邪神力量泄漏到地表的地方，而怪物则是受到了这种力量的动物变异后产生的存在。”

这样事情，在场的任何人都第一次听到。
看着露出惊讶表情的大家，候斯“嘛也是呢”小小的叹息着。
“这是因为诺甸教里也属于最高机密。然后，那个喷口。一般来说是比较稳定的，但是如果配置了不符场所的奇怪怪物的话，力量的流动就会混乱呢。”
“所以你有意去做那个的？做那种事，到底有什么好处呢？”
“弄乱了地场，力量的流动就会混乱。如果弄乱成一条直线的话，沿着这条线，从发信源起就会充满了惊人的气势。比如说巨岩荒野是水源，各地的力场是封闭的水门。我打开了那个水门，结果河水的流动变得很激烈。现在正是巨岩荒野的邪神力量向这阿尔卡山麓大量流入！然后那个终点”

这样说着，候斯指向了苦闷的脚下男人。

“也就是说，终点是卢修斯君。”
“说，说是让哥哥集结了邪神的力量！？”
“是的。他的手杖，啊，是你的手杖吧，我替换了的魔法石，有积蓄主人绝望的力量，积蓄的绝望会变成庞大的魔力。我的假说正确的话，在邪神力量的聚集地，拥有庞大魔力的人被绝望支配了心的时候……”

苦闷而喘息的卢修斯的动作突然停止了。
“兄上……？”
“啊，哦，哦，哦，哦哦哦哦哦……”
那个身体从内部开始膨胀，他的身体从原魔族的变成了异形的什么东西。
“bingo！中奖了！”
“候斯小姐，这到底是……”
“在力量的集中点，拥有庞大魔力的人被绝望支配了心的时候，那个人的身体会变成邪神的眷属。”
卢修斯的肤色变成了土气色，全身还长出了土色的毛，他的身体逐渐膨胀，开始了巨大化。
“咕噢噢噢噢噢噢噢……！”
“兄，兄上……，变成魔物了……？”
衣服破了，而且巨大化还停不下来。
他端正的脸变成了异形，嘴巴裂到耳朵，不断滴着唾液。
眼睛睁得大大的，脸上像猴子一样被毛发包裹着。
身高超过五米，巨大化也停止了，曾经是卢修斯的东西高声咆哮。
“唧噶啊啊啊啊啊啊啊！！”
“怎、怎么会……人居然变成魔物……”
“兄，兄上……这样的事……”
“小姐，请退后。请尽量离开。”
塞利姆只能用充满惊愕的眼神看着眼前发生的事情。
玛丽埃尔茫然伫立，奥斯将她保护在自己的背后。

然后是候斯。
从她的脸上快乐笑容消失了，不满地嘴角尖刻着。
“啊啊，这是失败了吧。魔物化不发展到失去才智的程度是不行的啊。是不是力量太强了呢，要想实用化就必须更加压制力量才行吗。但是。”
卢修斯的右手，使用地属性的魔力做出了巨大的剑。
用土块做成的刀身六米以上。
把武器扛在肩上，卢修斯走近包围在周围的魔族兵们。
“不好……！”
为了阻止进入攻击状态的卢修斯，塞利姆跳出。
但是，候斯绕到了她面前。
“哦呀，只要我在，就不让你去那里哦。”
“请让开！”
周围有很多士兵。
塞利姆担心他们而没全力放出的拳，候斯轻轻地接住了。
在这期间，卢修斯随意挥舞着规格外的大剑，一瞬间将几名魔族军的士兵变成了血烟。
“唔！这、这是怎么回事！全体人员，退避！”
部下牺牲了。
为了不能再白白送死，希托斯下达了退避命令。
他的部队后退到后方，阿加里亚军队的士兵们终于注意到了这个异常情况，开始吵闹起来。
“战斗力好像相当厉害呢。换算成危险度的话，大概是75级左右吧。虽然推测。”
“怎么会……！大家，请逃走！”
塞利姆的叫声也传达不到惊慌的士兵们。
接着，卢修斯瞄准了阿加里亚军队的士兵，举起了大剑。
被横扫挥舞着的大挥之剑闪，瞬间有十多名士兵丧命。
“不能再让你胡作非为……！”
为了阻止卢修斯的暴走，必须要打倒候斯。
但是，在士兵密集的现在状况下认真起来的话，在塞利姆的攻击中就会出现死伤者。
甩掉握住拳的候斯手臂，一边低威力连打一边思考。
但是，怎么也想不出解决办法。
“到底怎么办……”
“塞利姆！”
烦恼的她，耳朵里传来了她所爱的少女的声音。
“塞利姆，这里就交给我们吧。塞利姆尽情地和那家伙战斗吧。”
“索拉小姐！？你在说什么……！太乱来了，这次真的要被杀了！明明说过不要乱来的！”
“不对，我不是乱来的。因为，这次不是一个人。”
这次不是一个人乱来。
如果自己死了的话，会让塞利姆悲伤到什么程度，已经充分理解了。
索拉捡起躺在地上的白色法杖，交给了玛丽埃尔。
“是的，小玛丽。你委托的东西已经弄到了。”
“嗯唔，确实。但是，我应该委托塞利姆的。”
“我和塞利姆是一心同体的，所以不在意细节。这样的话，玛丽也能一起战斗了吧。魔王的力量，依靠你了！”
“……不，那个。”
第一次被索拉依靠了。
虽然很高兴，但是有一个大问题。
失去控制魔力的魔法石的这个法杖，只能使出全力一半左右的魔法。
“所以，至少有能代替山铜的魔法石的话……。那也是魔力传导率高、高纯度的魔法石……但是那样的东西，不会这么恰巧就。”（都合よく）
“有啊。”
用注入了相当大力量的正拳把候斯吹跑后，塞利姆从化妆包里拿出透明的圆水晶。
右手紧握注入魔力，瞄准法杖的台座投掷。
“ [绝对投掷]！”
水晶球像被吸入一样地收纳在台座上，被嵌入。
调整姿势，再次袭来的候斯。
赛力姆互相架势掉互相放出的拳头连打。
“塞利姆，这是……？”
“那是珍珠珊瑚（ハリサンゴ）。是在不明秘境中发现的像珊瑚一样形状的水晶经过研磨，做成水晶球的。魔力导电率非常高，也被用作我的龙星手镯的素材，作为山铜代用品也足够了。”
平时的话在这里，塞琳应该会对自己的发言有所察觉。
山铜和金刚铁一样，是连实际存在都被怀疑的未知矿石。
因为那个名字理所当然地从玛丽埃尔的嘴里说出了。
但是现在不是那种情况。
轻轻地招架掉，集中在和候斯的对决上。
“……嗯，这样余也能战斗了。兄长，作为魔王的余绝对不会允许你再残暴下去了！”
面对持续屠杀阿加里亚兵的哥哥，玛丽埃尔握起法杖，释放了隐藏在那小小身体里的巨大魔力。

-----------------------------------

103阿尔卡山麓之战?死斗，各位那边交给你们了！

互相激烈撞拳的塞利姆和候斯。
以不波及周围程度的力量，其实力五分五分。
这样下去是解决不了的。
为了拿出真本事，必须想办法把候斯赶出阿加利亚军队的范围。
“啊哈哈，好开心啊，塞利姆・蒂奇马修！我一直在为了见到你，来跳舞吧，一直到我们合为一体，一直！”
“这种恶心话...”
将打出的候斯拳头微微歪身躲避。
立刻抓住伸出来的手臂，在手腕注入了魔力。
“请别乱说！”
瞄准在遥远的位置，丘陵山谷间存在着大岩石。
瞄准后，抓住候斯的手臂旋转一圈。
加上离心力，塞利姆尽力地扔了出去。
“ [绝对投掷]！！”
“什…么！？”
候斯的身体笔直地朝着远方的大岩石飞去。
投掷结束后的塞利姆马上追着候斯飞奔起来。
在空中不管如何地动作，无论是调整姿势还是阻力，候斯都没有失去任何气势地持续飞行，低空飞行一公里左右后，背后强大到大岩上。
“唔啊……！”
巨石粉碎散落，候斯的身体被掩埋在瓦砾中。
塞利姆站在崩塌的岩石前，像在说别浪费时间，压低姿势举起拳头，进入了战斗状态。
“……请快点出来。你不可能就这样被干掉吧。”
“呵呵，吓了我一跳啊。你的[绝对投掷]，还能这样的使用啊。”
岩石的碎片被粉碎消失，无伤的候斯一边拂去附着在黑色披风上的尘土，一边冒出来。
“那么，快点开始吧。我来把你打趴，然后扯开那披风。”
“好啊，开心起来了。让我们尽情地玩吧，塞利姆・蒂奇马修。直到我们的某一方崩溃为止！”
“坏掉的只有你一个人！”
已经没有必要在意周围的损失了。
塞利姆握紧拳头，在地形不变的程度上释放力量进行攻击。

○○○

挥舞着土块的大剑，对四处逃窜的士兵们凶恶杀戮的卢修斯。
要阻止异变哥哥的暴行，只能结束他的生命。
右手握住终于取回的源德之白圣杖，玛丽埃尔释放了沉睡在自己身上的巨大魔力。
法杖的前端朝向卢修斯，释放最高级别的火焰魔法。
“ [新星爆炸]！！”[グランエクスプロ`ジョン]
向士兵挥舞剑的卢修斯面前，产生了魔力生成的高热源体。
停止了行动的他的眼前，发生了大爆炸。
怪物的脸被爆炸火焰包围，视野被堵住的期间，让士兵们逃到安全圈。
“现在，索拉，奥斯！变成怪物的兄上，得我们去解决掉！” 
“干得好，小玛丽！魔王是真的啊！”
“你还怀疑那个吗！？”
索拉拔出背上的大剑，双手握着群青色大剑。
可靠的塞利姆，已为了和候斯战斗转移到了遥远的地方。
但是，现在不是一个人。
“好勒，一口气解决掉吧！奥丝小姐！”
“嗯。那个男人的……魔族的不检点，我会负责收拾掉的。”
“[斗气收束]！”
“[附魔]”
让剑缠上斗气的索拉，蛇腹剑裹着风的奥丝。
两人一起，向从爆炸火焰中出现的敌人的脸砍去。
飞起来，向头部发射斩击。
“接招，[气锐斩]！”
“尝尝这个……！”
嘎吭吭！
被弹开的双刃。
两人使出一击完全没有效果，就如字面意思一样，一点伤也没有的卢修斯。
“不是吧，太硬了！…总觉得我说过不少了。”
“不，这与其说是硬的……”
对受到攻击的部位的样子，奥丝有强烈的违和感。
只是不是因为装甲很硬，而是因为其他原因无法通过攻击。
但是，连分析的时间都没有，巨大的土块刀刃甩向她们。
“哇，不好不好！”
“索拉大人，请放心。”
奥丝的脸色一点也没有变，以平静的语调在索拉和自己的鞋底上生出小龙卷风。
趁着强风的势头，她们瞬间逃到了攻击范围之外。距离离开的瞬间，奥斯的视野看到卢修斯丑陋扭曲的脸。
那个瞬间，她的疑惑变成了确信。
“喵哇呀呀呀啊！”
“索拉大人，已让风从脚底喷射出来。冷静下来控制姿势。”
“就算你突然这么也！”
与优雅着地的奥丝相比，索拉屁股着地。
也许是把目标定在了她们身上，卢修斯开始慢慢地朝两个人的方向前进。
“好痛痛，屁股要裂……”
“大小姐，索拉大人。看来我们的攻击对敌人毫无效果。”
“我知道啊，那家伙太硬了。”
“不，不是这样的。恐怕不管是什么攻击，……最坏情况，连塞利姆大人的攻击都不知道有无效果”
“哈？塞利姆的攻击？不不不不，才不会啊。”
“奥丝，那是怎么回事……？”
主人提出的理所当然的疑问，奥斯陈述了自己的见解。
“首先是卢修斯的脸。虽然受到了大小姐的爆炎魔法，但是一点烧焦的痕迹都没有看到。”
“不只是威力不足吗？”
“……索拉啊，是否真的威力不足，要不用你的身体来试试？”
“这是开玩笑啦！不要摆出那么可怕的表情。”
“威力不足，确实也有这种情况吧。”
“奥丝！？”
连随从者也否定了全力释放的魔法，魔王大人多少挺心的样子。
“但是，仅凭这点是无法说明的。就连脸上长的一根毛都烧不焦。”
“连脸上的毛都……？”
“我和索拉大人的斩击，与其说是被装甲弹开，不如说根本没打入，明明稍微的毛发被切掉也是会有的。”
“也就是说，伤害本身完全无效化了吗？”
“……虽然还只是臆测而已。”
一边发出地鸣声的脚步一边逼近的卢修斯。
如果真的攻击无效的话，能打倒的手段。
“不管怎么说，有必要再尝试一下。”
“唔，如果真的没有效果的话，怎么办才好呢……。不会去求神吧？”
拉着脖子上垂下的绿色项链，索拉不由得示弱。
为了完成神子护卫的谢礼而得到的这个项链。
在诺甸教的本山得到的这个，会不会有什么神效呢。这样的非现实想法都产生了。
“稍后再想，来了！”
接近眼前的卢修斯，挥舞着土块的大刃。
索拉和奥丝向左右移动，玛丽埃尔向背后移动，各自回避。
在剑速和质量卷起的巨大风压下，玛丽埃尔的小小身体快要被吹飞了。
“可恶！[爆裂风暴] ！”(ブラストスト`ム)
她一边降低姿势，一边将法杖朝向敌人，放出了高位的风魔法。
高密度压缩到可见的风暴子弹刺入了卢修斯的F尾部分。
但是，魔人却纹丝不动。
“果然不见效吗……！”
“大小姐，请先撤下去。<附魔、风暴连枷>”（スト`ムフレイル）
奥丝在解开了连接的蛇腹剑的前端，将风压缩成球状。
像流星锤一样带着离心力挥舞，向敌人砸去。
但是，还是无法动摇卢修斯的巨大身躯。
就像没有感受到冲击一样。
“这个也不起作用吗……”
“蓄能完毕。快退下吧，女仆。”
那时，从背后听到了声音。
奥斯立即判断情况，避开了她的射程里。“光子……、轰击！！”
紧接着，大质量的魔炮击直接击了卢修斯。
“居然杀了这么多作为我家臣的士兵们，这是相应的回礼。”
放出了[光子轰击]的当然是第三公主丽斯。
她在索拉他们和卢修斯的战斗开始的时候，已经在射程距离内开始蓄能了。
那旁边还有稍微吓到腰的苍蝇。
“之前的话听到了，那么这样的话怎么样？等级提升到巨身食人魔程度的我，最大威力的攻击的……”
她自信满满的脸，渐渐地冻住了。
爆炸烟气一散开，果然卢修斯完全没有伤。
即使是最大威力的魔法，身体和体毛的一根也看不到烧焦的痕迹。
“这样也不行啊……”
“果然，我们的攻击真的不起作用吗……”
所有攻击都被无效化的话，胜利的眼睛是零。
最坏的推测带有真实感，绝望感正要包围她们的时候。
“……还没，还没放弃的！”
双手握着群青色大剑，索拉迎面而去。没有不能打倒的敌人，没有无敌的存在，一定有什么弱点。
“突破口，我来找出来！”
“太乱来了，索拉！快回来！”
“太鲁莽了，这个笨孩子！”
不顾玛丽埃尔和丽斯的呼喊，飞进了敌人攻击范围。
迎击横扫起来的大剑。
索拉高高跳起，连同攻击跳过去敌人的头上方，就在卢修斯背后着地。
身体反转，向全是破绽的背面砍去。
但是，敌人的反应和速度都更快。
用与巨大的身体不相称的机敏转身，朝着索拉使出左转身摆拳。
“不妙”
立起刀身，想要接住巨大的拳头。
但是那个巨大的力量果然挡不住，索拉的身体被远远地弹飞了。
“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
“真是的，早说了！”
提前到达目的地的丽斯用双手接住了她的身体。
“痛痛……谢谢你，公主大人。得救了。但是，身体动不了……”
“毫无对策地突进，还是没变啊”
叹着气发动了[重生治疗]，治疗了索拉的受伤。
“好的，治好了吧，快点起来。”
“真的非常感谢。但是，要怎样才能打倒那家伙……”
果然还是找不到突破口。
盲猜防御力异常高的可能性，在塞利姆来之前只能维持现状的，目前只能看到这选项。
奥丝在拼命想解决办法。
这时候，她注意到魔人左手中异常，露出了惊讶的表情。
“……哎呀，大小姐，是我看错了吗？”
“唔，怎么了？”
“请看一下卢修斯的左手。”
照说的转移视线玛丽埃尔，禁不住怀疑自己的眼睛。
卢修斯紧握着的左拳上。
那里有一道浅浅的伤口，滴落着绿色的血。
“怎，怎么回事，奥丝！不是造成伤害了吗！”
“嗯，虽然无法相信，那是索拉大人刚才的防御。是那时立起来的刃上的伤口吧。”
“诶，是我吗？只那样就有伤害了？”
那是连索拉本人都耳濡目染的事情。
如果完全没有反击，连用力都没有，真的只是一把刀立起来的防御。全力斩杀的一击被无效化，为什么不能称之为攻击的反而奏效呢。
“为什么？我完全不知道怎么回事。”
“……呐，你，那个项链。”
“呃，这个护身符怎么……这什么啊，在发光呢。”
一直待在脖子下，大主教直接赠送没有任何效果的绿色石头发出了光芒。
仔细一看，和那光一样的光混杂在斗气中包围着剑身。
“……那个，难道是多亏了这块石头？”
“……好像是呢。”
原理完全不明白，不过，多亏这个石头发光，伤害好象通过了。
虽然还不清楚是从什么时候开始发光的，应该是在苦闷中向神求助的时候吧。
“刚才没起作用是因为没有发光吗？唔……嘛，算了。不管理由如何，好像我的攻击有效！”
不在意细节，不考虑复杂的理由，重要的是自己的攻击似乎变得有效了。
“好嘞，接下来就把我的攻击打到那家伙的要害了！”
“哈……。杀手锏居然是这笨孩子，虽然非常不服气，但是好像只能这么做了。”
“但是啊，怎么打入攻击啊。”
“克洛伊，到现在那家伙也满是破绽啊，所以呢。走近一击，痛快地……”
“不，对方好像也明白了。感觉不妙啊。”
克洛伊指的方向。
索拉胸前闪耀的绿光，让怪物的眼睛里可以看到明显害怕的颜色。
惊慌的卢修斯，使用土魔法左手生成巨大的土块盾。
并且，全身用土块铠甲包住，完全防御装备。
“诶……穿上装备啊……”
“哎呀，那么简单就弄好装备，就没有锻冶师的立脚点了。”
“现在不是说轻松话的时候！如果不想办法破解那防备的话，你的攻击打不进的啊！”
“丽斯，如果是你的[光子轰击]，土块铠甲还是能打穿吧？」
“虽然我也想这么做……”
到现在为止的卢修斯，本能地反复破坏活动。
因为无意识地理解了自己的特性，所以没有意识到挑战的索拉等人是威胁。
但是，怪物明显感受到了生命的危机，开始全力排除行动。
当剑的尖端刺向大地后，无数的石头子弹浮在了卢修斯的周围。
“呜噶啊啊啊！”
伴随着怪声，全方位的石头霰弹惊人速度发射出来。
奥丝抱着玛丽埃尔，索拉他们三人各看清石头轨道并躲闪开。
“这样的话，根本谈不上蓄能啊！”
士兵已经退避到战斗场地周边，幸运的是没有流弹造成的死伤。
卢修斯将剑从大地上拔出，将明确的敌意目光投向她们。
身穿重型装甲的五米巨大身躯，以惊人的速度向索拉袭来。
“索拉！”
“果然是在瞄准我……！”
竖着挥动过来的刀刃，在敌人脚下滚动，总算回避了。
立刻用 [气锐斩]斩击，但是，土的装甲一点伤也没。
不是被无效化，只是威力不足。
在半熟程度的攻击，柔软的土之铠甲会吸收冲击力，使其威力消失。
“这样的话……”
“笨孩子！也要看敌人的动向！”
威力不足的话就用最高威力的[斗气压崩击]，如此判断的索拉转换斗气形态的时候，卢修斯转移到下一个攻击中。向着索拉逼近的横扫之刃。
为了阻止攻击，丽斯放出了 [光子投射]，但是怪物却丝毫不在意那充满魔力的光线。
“可恶……！”
迎击敌人的攻击，将[斗气压崩击]砸向剑。
力量和力量互相碰撞，仅仅一瞬间的对抗之后，索拉就被吹跑了。
“啊，呜，啊呜，唔……”
几次弹跳在地上，勉强马上调整姿势弹起。
这样下去，胜算为零。
“这样的话，只能用[参式加速]……但是，如果用了也打不倒的话……”
该不该用王牌呢。
如果在限制时间内不能打倒的话，就会气力全没完蛋了。
但是即使保持现状结果也一样。
“……好。现状不行的话，就赌在有可能性的上面！[斗气收敛・参式加速]！”
在自己的体内缠上斗气，爆炸性地增加身体能力的绝招。
虽然有陷入无法行动的风险，但只剩下这个了。
“好，这样就……”
“索拉，不是那样的。一瞬间最大的爆发力，这才是[参式加速]的精髓。”
“……嘿？”
突然从隔壁听到了憧憬的人的声音。
索拉不由得解除了[参式加速]，仰视了她的脸。

-----------------------


104阿尔卡山麓之战? 团结 一瞬间全力全开

突然出现在正侧面，给予建议的，我憧憬的人，世界最强剑士罗莎多・费尼基斯。
忘了面前的敌人，索拉一直盯着她的侧脸。
“罗莎小姐……？为什么在这里……”
“在敌人面前啊，不要停下脚步！”
“哦，是的。”
卢修斯用魔力，把三米高的大岩石从地下深处挖掘出来，向着索拉笔直地飞起。
而且周围不断地打出尖锐的小石箭。
罗莎和索拉一起敏捷地跳下避开大岩后，罗莎回答问题。
“索拉，你为什么说要在这里，我觉得我在战场上一点也不奇怪吧？”
“也是的，但是，单独来了不是很少见吗？”
“其实，那里的那位向我请求了救援。”
罗莎手指的方向，有个眼罩遮住左眼的老魔族的身影。他一边用流丽的剑弹奏石箭，一边朝着主君的方向赶去。
“收到了塞利姆到达的消息，我们开始歼灭残存的怪物。然后希托斯大人来告诉我们，这边发生的危机。虽然我也很想四个人一起来，但因为是候斯的指示吧，怪物变得凶暴化了。所以没法再削掉战力”
“啊，所以只有罗莎来了吗？”
一个接一个地从地下深处挖出巨岩，用魔力射出的卢修斯。
索拉一边轻轻地躲避着乱飞的巨石，一边理解了罗莎的话。
不管怎么说，还是一次强有力的救援。
“大河好像也很想跟过来，但还是要她留下来。是这里有谁想见到吗？”
一边用斗志锐利的刀刃将巨岩劈成两半，一边发挥迟钝属性的世界最强剑士。
即使索拉也能察觉到大河的心意，有点可怜起她了。
“……罗莎小姐。下次和大河小姐两个人一起去吃顿饭吧。”
“嗯？啊，比起那个，现在是眼前的那家伙。”
巨大岩石的乱舞也没法给两人带来伤害，卢修斯非常不服气地呻吟着。
把手中的特大剑上再缠上土块，变成刀刃长达8米的巨大战斧。
一瞬间冲进范围内的卢修斯，把武器大幅度地甩了过来，想自己亲手一刀两断索拉。
“武器又变了！？”
大大跳跃开攻击的轨道，回避掉大幅度一击的索拉。
瞄准她落地的瞬间，反向大幅挥动向她袭去。
在姿势还没有调整好时刻被攻击了，除了防御以外没有其他选择。
但是，挥动的土块大斧无论是速度、力量还是质量，索拉肯定都无法承受。
“索拉，用[参式加速]！爆发瞬间力量！”
“瞬间……！”
刚才也收到了罗莎的建议。
[参式加速]不是一直开着，而是瞬间爆发的。
在逼近的土崩刀刃前，索拉在体内增幅了的斗气，使之爆发。
“[斗气收敛・参式加速]！”
爆炸性上升的索拉身体能力。
溢出的斗志也缠绕到刀刃上，站立着正面接受敌人的一击。
群青之刃与土之刃互相碰撞，力量对抗。
在几秒钟的激战之后
“咕唔唔唔，看我的！！”
索拉压退了攻击。
在姿势崩溃之前，卢修斯瞬间拉开了距离。
“等等，你这……”
“等下的你才是，索拉。不要深究，马上解开[参式加速]。”
“……唔喵”
解开追击准备，按照说的那样解除包围全身的斗志。
“我很惊讶你能[参式加速]呢。但是那是双刃剑。使用会消耗很大的体力，如果连续使用的话会很疲惫，陷入战斗不能。要弄清使用时机，全部赌到一瞬间上。明白了吧？”
“一瞬间……嗯，刚才的好像抓住要领呢。”
只有在发动攻击的那一瞬间，才释放拥有的所有力量。
只要能控制好这一点，索拉的攻击力就会提高到现在为止的几倍。
“好吧，接下来就只有实践了。要上了，索拉。”
“嗯，罗莎小姐！”
和憧憬的人并肩，索拉紧握着剑的柄。
敌人是右手拿着大斧，左手拿着盾，全身包着土铠甲的五米长的怪物。
虽然现在还没有找到解决和攻略方法，但索拉已经觉得不会输了。
另一方面，一边弹着石箭一边向主君跑去的希托斯。
在马里埃尔面前展开了[龙卷风墙]，穿过风的防墙些许石箭被奥丝亲自击落。
“魔王大人，老夫回来了。”
“嗯唔，干得好。”
“令人不胜惶恐之言。”亲自带领士兵离开战斗区域后，再凭着气息寻找到罗莎，和她一起回到这里。
“那么，希托斯。顺便还有份工作的。代替奥丝，保护余不受兄上的魔法伤害。”
“小姐，这是怎么回事！？该不会，嫌弃了奥丝我了吗……”
大小姐直接的换人发言，女仆受到了很大的打击。
“不是的，余有作战计划。余想出了打倒兄上变成的那个怪物的办法。那还需要你的力量。奥斯，让大家都能听到余的话。”
“……原来如此，原来是这样啊。我知道了。那么希托斯先生，接下来就交给你了。”
“交给老夫吧，老夫不会让魔王大人受一点擦伤的。”
在奥丝解开风防壁的瞬间，石子弹不断地落到玛丽埃尔身上。
希托斯来到她们面前，迅速地用剑将飞来的石弹一个不剩地斩落。
有空出来的手后，奥斯也开始准备把主君的作战计划传达给全体人员。
操纵风魔法的奥斯纤细的魔力控制，让玛丽埃尔的声音不会淹没到空气，甚至可以传到对象的耳朵。
“……风的流向，调整完毕。”
“好的。大家，听得见吗？”在索拉、罗莎、丽斯、克洛伊的耳朵里，可以近距离听到玛丽埃尔的声音。
“哇！？小玛丽？危险啊，出现这么前排的话……啊咧？”
索拉慌忙寻找玛丽埃尔的身影，但她却在遥远的地方被希托斯保护着。
“嗯？这是什么？”
“恐怕是奥斯小姐的魔法吧。操纵大气的流动，让魔王的声音不会衰减，传到了我们的耳朵里吧。”
“唔诶，居然还能这样啊。”
理解了罗莎的说明后，索拉倾听了玛丽埃尔的话。
她说的是，停止敌人的行动，破坏装备，击穿装甲，索拉最后一击的流程。
“……啊咧，挺有趣呢。我完全是陪衬角色，不太服气呢。”
“啊哈哈，没办法啦。好像只有索拉的攻击有效。”
“……虽然这么说，但是索拉，能做到吗？”
“当然啦！因为，和罗莎小姐在一起嘛！”
作战全部传达了。
四人一边回避攻击一边朝着马里埃尔方向点头。
接下来只是等待作战开始的信号。
“好的，那么奥丝。你也到前面去吧。”
“……好的。那么大小姐，我走了。”
将主君的生命托付给老将，奥斯也前往前线。
在希托斯的背后，玛丽埃尔释放了沉睡在小小身体里的巨大魔力。
她的[职业]是能够自由操纵火、冰、风、雷、土、五种属性的稀有[职业]、元素法师。（エレメンタルウィザ`ド）
高等级的，还能混合两种属性一起放出。
但是混合魔力的时候，法杖的辅助不可或缺。更复杂的属性缠绕起来的巨大魔力，其反作用她即使是用通常的魔法，没有法杖也无法使用。
“好久没用这个力了，没想到对方竟然是兄上……”
他的生命早就放弃了。
可能的话是想救的，但是兄上做了不被允许的事情。
鉴于他的自尊心和信条，即使在救了他后等待的也是活地狱，马上就会自己断命吧。
在那之前，他已经变成了没有理性的怪物。
除了断命之外，没有别的办法救他。
“……事到如今还犹豫什么？振作点，玛丽埃尔。”
鼓舞自己的话语，她集结了魔力到法杖前端的魔法石。
在源德之白圣杖上嵌入的，虽然不及山铜那样但也拥有庞大魔力容量的水晶，支援了魔力的合成。
流入的是火焰和冰的魔力。将两种属性在手杖中混合，进行优化。
“要上了，大家！在准备好之前，不要受到攻击！”
高高举起法杖，玛丽埃尔放出魔法。
火焰和冰的合成魔法，冰冻的冰被火焰融化，变成水的魔力。
“水牢狱！”（ウォ`タ`プリズン）
出现在卢修斯眼前的，浮起的小水块。
他惊讶地凝视着突然出现的不可思议的物体。
那个水块越来越变大，把那个巨大的身体，连同他的装备一起包进去。
“唔唔唔唔……”
“噶咕！噶咕啊啊啊！”
被过于巨大的水球完全包围了全身，卢修斯挣扎着想要逃脱，挣扎着。
在内部用巨大力量殴打水膜的卢修斯，维持魔法的玛丽埃尔，力量和力量的互相较量持续着。
“唔唔……！已、已经足够了吧……！”
魔法的维持也是有极限。
她用力呼气同时，水块变成了普通的水，哗的一声飞散了。
“但是，还没有！[火焰风暴]！”（フレイムスト`ム）
不休息就连续放出火焰魔法的玛丽埃尔。
在自己周围描绘螺旋卷起的火焰，卢修斯不快地用手推开。
“我也来助力的。 [旋风]！”（サイクロン）
更进一步，奥斯的风魔法输送氧气，加速了火焰的气势。
含有水，变成泥的装备被加热，渐渐凝固。
“噶，噶啊啊！”
土的铠甲像陶器一样凝固，卢修斯的动作停止了。
但是，怪物用它的臂力强行移动，铠甲上出现裂缝。
拘束时间不长。
马里埃尔和奥斯解除了魔法。
气喘吁吁的同时，使用过多力量的玛丽埃尔也坐倒下了。
“哈，哈……，之后拜托了……！”
“交给我吧！我走了，克洛伊！”
“明白了！”
插入了雷之能量卡带的钻头发出高吟并旋转。
喷射器喷火，克洛伊一条直线向敌人的盾冲去。
“打穿掉！！”
钻头撞上烧好的坚硬的盾，钻头钻穿表面，盾全体都裂了。
变硬也就是说对冲击变弱了。柔软的土盾所承受的冲击，一点点被积蓄了下来。
不久裂缝达到了整体，在克洛伊穿透到对面的同时粉碎散落。
“下一个，是丽斯啊！”
“就算不用你说！”
举起双手，丽斯将魔炮击的瞄准对准了敌人的大斧。
虽然威力远不及[光子轰击]，但是蓄能了几秒钟的浑身解数的。
“光子……、投射！！”
白光的奔流与土斧激烈冲突，逐渐产生裂缝。
一边咬紧牙关一边不断放出魔力，巨大的斧头上出现了裂缝。
“女仆，接下来是你！”
“收到。”
厚斧头的破坏，再怎么脆，一个人是不可能的。
在丽斯的裂缝中，奥丝加上最后一层。
“<附魔、风暴连枷>！”风之铁球在头上来回挥舞，带着离心力风之铁球。
受到了巨大的打击，土地的战斧也被粉碎了。
这样的话敌人就没装备了，然后在拘束解除之前，索拉只会最后一击。
“索拉！”
“索尼斯蒂亚！”
“索拉大人！”
“索拉啊，交给你了！”
放出绿色光芒的石头。
那温柔的光寄宿在剑中，蓝色的刀身被绿色的气场包围。
斧子碎了的瞬间，她用双手紧紧握着剑，向敌人跑去。
“哦！交给索拉大人吧！”
“上了，索拉！我一定把你送到敌人的身边！”
罗莎和索拉，两位剑士一起向敌人突进。
全体人员创造的这个机会，绝对不能错过。
闯入敌人攻击范围的两个人。
离这边的攻击距离还很远，必须再缩短距离。
“啊！索拉，敌人的拘束……！”
注意到异常情况的罗莎提高了声音。
隐藏在卢修斯巨大身体里的强大力量终于冲破了铠甲的束缚。
从内部被破坏，破碎的铠甲碎片纷纷飞舞散落。
从土的铠甲中长出毛的土气色的巨大身体出现，用变得自由了的巨腕瞄准索拉殴打过来。
横转回避右直拳，她继续缩短距离。到了敌人脚下，全身高高跳上去了。
不管什么对手，头肯定都是要害，飞到脸的高度，双手握剑，她把最后一击。
“什！？”
突然，卢修斯张大了嘴。
在那喉咙里，聚集了巨大的魔力能量。
糟糕，这种姿势无法避免。
即使想防御，也没有学会防御技能。
如果考虑到等级差的话，正面吃了储存在喉咙里的能量的话，一瞬间就会连灰尘都不留地被扑灭了吧。
“不妙，这个，死...”
“我说过的，一定要把你送去。”
在索拉和敌人之间，她跳进攻击射线里了。
“罗”
下一个瞬间，被压缩的魔力被释放，从怪物的口中释放。威力巨大的魔炮击直接袭击了罗莎，但她的身体没消失。
她在剑里投入的斗气，形成了透明的斗气盾，从正面接受了攻击。
“ [集气护盾]……！”（オ`ラガ`ドナ`）
“那个，我之前失败的……”
在和巨身食人魔的战斗中，索拉临急使出了剑士固有技能中唯一的防御技能。
被魔炮击的威力压制，罗萨被吹飞到后方。
“呜，这是什么威力啊……！索拉，一口气决定！”
“……嗯！”
索拉一边落下，一边注入了剑中所有的斗气。
钴蓝的刀身变成了放出绿色光芒的巨大斗气之刃。
同时，自己体内也积蓄了斗气。
“一瞬间全力全开，[斗气收敛・参式加速]！”
一瞬间全部投入。
铭刻在心中的罗莎教导。
在力量达到顶点的瞬间，她朝着眼前怪物的胸部，使出了全部全力的一击。
“这就，全部结束了！斗气大剑斩啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

---------------------------

105阿尔卡山麓之战?素颜 你到底是谁

索拉的剑闪。
全力注入的浑身一击，深深地斜着砍开了卢修斯的身体正面。
“……怎么样！”
着地后解除[参式加速]，跳到敌人攻击的距离之外。
双手握着剑，索拉毫不大意地观察着怪物的样子。
“啊……咕噶…！”
卢修斯用双手捂住胸口的伤口，苦闷不已。
当宝石绿的闪光从伤口里散发后，洁净的光包围了怪物土色的身体。
“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
随着尖叫声，超过卢修斯五米的巨大身躯逐渐缩小。
黑色块从他身上离开，被吸入大地底部的瞬间，索拉确实看到了。
“啊、啊……、呜……”
压抑着胸口痛苦挣扎之后，丑恶怪物回到了原本魔族的身姿。仰面倒下的卢修斯，身体飘着像土烟一样的东西。
从他的眼睛里已经感觉不到敌对的意志和活气。
“……干掉了吗？”
放下手持剑的手，东张西望地环视四周的索拉。
在后方十米的地方，罗莎一边屁股着地，一边立起大拇指。
一只手拿着钻头，克洛伊向这边跑来。
“干掉了吗？由我们”
“啊，索拉。我们赢了。”
起来了的罗莎，一边将自己的剑放在鞘里一边如此说着
在还没有真实感的状态下，索拉无意地将目光移到了胸口。
戴在脖子上垂着的项链上的翡翠绿色宝石。
将其放到手掌上后，那块石头失去了光芒，突然粉碎成碎片，随风飞舞起来。
“……是神救了我吗？”
“索拉――！”
“喵哇！”
在有所思的时候，索拉就遭到了好友从旁边猛冲过来的飞扑。
被她推倒的形式，两人倒在了草地上。
克洛伊立刻从索拉的胸口抬起头来，眼睛闪闪发光的开始质问连击。
“很厉害啊，索拉！那光是什么啊，为什么只对索拉的攻击有效？难道是未知的矿石？如果是能增加武器威力素材的话，也许可以将其嵌进武器中呢。”
“冷静下来，克洛伊。”
“啊痛！”
作为技术人员的血骚动了吗，用机关枪逼问的克洛伊。
公主从她背后放出了，不飞起帽子程度的拍头停止她的暴走。
“还是相当努力了的，就算对方是个笨孩子也稍微收敛下。”
“知道了……”
克洛伊不情愿地离开索拉。
丽斯的心情有点不好，但是当克罗埃离开索拉后，马上恢复了平静的表情。
也就是说是那样吧。
“辛苦了，索尼斯蒂亚・莱洛丝。这次我也要坦率地给予你称赞的。”
“啊呀，我没想到会被公主夸奖。真不好意思呢。”
“是啊。一辈子都不会再有了吧，含泪高兴吧。”
虽然索拉害羞地笑了，但注意到这次轮到克洛伊冰冷的视线看着这边，表情更加不安定。
克洛伊嫉妒起来会变成这样的啊，俗话说平时性格开朗的人生气的话会很害怕，还是绝对不要让克洛伊生气呢。如此心中发誓的索拉。
“唔，呜……”
“啊！那家伙，还没……”
就在这时，本以为已经气绝了的卢修斯小声地呻吟起来。
索拉她们再次采取战斗态势，准备好各自的武器
“算了，战斗已经结束了。”
玛丽埃尔一边静止她们，一边慢慢地接近哥哥。
“小玛丽……？”
确实，卢修斯的精力早就耗尽了。
感觉不到敌意和恶意，那生命之灯马上就要熄灭了。
解除了紧张的索拉她们面面相觑，放下武器，悄悄地守护着玛丽埃尔。
让两个家臣在身边待命，魔王前往哥哥面前，在旁边弯下身子。
“兄上……”
“……哦，……玛丽，埃尔啊。好久不见……”
“是的……兄上好像也很健康，比什么都好……”
玛丽埃尔用平静的声音对眼看就要断气的哥哥说起。
“呜，唔……啊，利维亚（リヴィア）也在啊……而且，父亲、母亲……”
 “是的，妹妹……爸爸和妈妈都在一起……”
“……嗯？哦，汉斯啊……你也在啊，和余、一起……”
他将颤抖的右手伸向索拉
“一起、一起……、一起……去…”
无力地倒在草地上。
“……兄上。请安息吧。”
脸上浮现出平静的表情，卢修斯去世了。
一阵风吹过丘陵，他的身体就变成沙粒飞舞，被运往天空。
“……奥斯。兄上不是作为怪物，而是作为人死去的呢。”
“大小姐，如果你想哭的话，任何时候都在我胸里……”
“余不会哭的！”
站起来，抬起头她的脸颊上，一滴眼泪都没有流出来。
“余是魔王。作为魔族之长，今后也要出色地完成使命。因此不能在人前哭泣的。”
“……真的很伟大呢，大小姐。不，魔王大人。”

○○○

在没有人，只有风摇曳的寂静丘陵上，突然响起了轰鸣声。
有如巨大怪物的脚步声的撞击声连续轰鸣，每次都会被卷起的冲击波弹起草，随风飘散。
是什么怪异现象呢，还是透明的巨大怪物也出现了呢。
除了她们两人以外，看到这种情景的所有生命体，只能这么想了吧。
“好开心！真的好开心啊，塞利姆！真想就这样一直两个人跳舞！”
塞利姆只用右手将候斯左右各十发的拳头招架掉。
“真不巧，我只打算和索拉小姐跳舞的！”
候斯最后一拳的瞬间，抓住手臂向前拉，膝盖踢向身体。
“啊哈哈，被甩了！那么，杀了那家伙的话，你会回头看我吗！？”
将双手放在塞利姆的肩上倒立，回避膝踢。然后马上，两膝并拢，想要拍到塞利姆的后脑勺。
“如果对索拉出手的话，就不只是肉块！直接肉酱！”
将姿势向前倒，回避攻击，这次反过来抓住双臂。
双手抓住的候斯，挥舞着其身体三次，一股气将其地敲打在地面上。
对倒下的候斯进行进一步的追击。
以敌人的腹部为目标，打进强力右拳。
但是，攻击命中的瞬间，候斯的身体摇晃消失。
塞利姆的拳头粉碎了大地，产生狂风。
冲击而陷落的地面，形成了30米级的火山口。
在飞舞散落的瓦砾中，绕到她背后的候斯使出了里拳，但看破的塞利姆用左手挡住了。
两人的攻击撞到的瞬间，与轰鸣声一起卷起冲击波，将火山口中堆积的瓦砾吹飞了。
“不用那么生气吧？开玩笑的。”
“听起来不像开玩笑，你这混蛋。”
用左臂甩掉的塞利姆。
乘着这股势头向后飞下的候斯旋转一圈轻松着陆。
“话虽如此，你又没有全力起来吧。不快点去的话，大家都会被变成怪物的卢修斯君杀掉的哦？”
“真不巧，大家都没那么脆弱。”
“真好的信赖呢。”
从战斗开始已经过了十分钟以上了吧。
变成怪物的卢修斯的气息，同时也感受到了索拉他们的气息。
还没有缺一个人，她们没问题。
“但是，话说来看。果然不行啊。不杀程度的上限是无法解决的，在王都说的话好像不是乱吹的。”
“一直在怀疑啊，好过分啊。”
“所以从这里开始，我用杀掉的程度来应付。”
“我很期待。那么，给我看看吧。”
在黑色披风的深处，红色的眼睛，和微微泛出微笑。
首先把那个帽子扯下来，把脸晒在光天化日之下，然后把她原形弄得七零八落。
握着拳头，着地踢起，塞利姆一口气缩短了距离。
瞄准面部放出的右直拳。
候斯倾斜着脸避开，但稍稍擦到披风上，出现裂缝。
“……嘿，挺厉害嘛”
“有闲工夫聊天吗？”
利用直拳的气势向前倾倒，双手接触地面。
就这样用双臂支撑着身体，用两脚对背后敌人旋转踢。
“这是”
比起刚才在攻防战中放出的攻击，威力和速度都大幅上升。
应对不及时，候斯的身体被强烈的一击爆击了。
“唔呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
那个身体以猛烈的速度被射出，一边削起陨石坑里的地基一边好几次反弹，被吹到外面的草地，尽管如此还不停地继续滚动。
最后撞到大岩石使其粉碎，埋在瓦砾中终于停止。
从破碎的岩石下爬出来的候斯，仅仅一击就全身是伤。
“……哈，哈。啊，真不得了。塞利姆想着我，这么强烈……啊，好像都要高潮的感觉……”
“不要说着意味不明的话，请快点选择是站起来还是死。”
塞利姆已经站在候斯的面前，用眼睛俯视着像芋虫一样趴着的黑色披风。
“你的那双眼睛，真是太棒了……再多看看我……在你的眼睛里，再多映照一下我……”
“真恶心。”
“真没趣呢……对了，这样的话能多看看吗？……。你的视线一定会被我吸引的吧……？”
这样嘟囔着，候斯就亲手抓上了厚厚的帽子。
“……你打算做什么？”
“什么，你不是一直想看吗……给你看，我的素颜。”
膝盖颤抖着，慢慢地站了起来，脸抬到和塞利姆一样的高度，她终于把披风取下了。
“诶”
暴露在光天化日之下的真实面貌。
耳朵尖是圆的。
果然告诉卢修斯她是魔族的情报是假的。头发延伸到腰部，颜色是黑色的浓茶色。
红色的眼睛和以前看到的一样。
近距离看到她的素颜的塞利姆的感想是【以为镜子出现在了眼前】。
每天对着镜子看着自己的脸。
眼睫的感觉、鼻子的形状、嘴唇的颜色。
除了头发的颜色和瞳孔的颜色，全部都和塞利姆一模一样，让人恶心的程度。
“你，你，你是……？”
“真好啊，那表情真好。看到了难以置信的东西的脸。只映照着我的你的眼睛，真是太美了”
塞利姆向后退一步、两步。
每次遇到和加德姆（ガデム）长相相同的男人时，都会感觉到的，为什么会害怕到这种程度，让索拉感到不可思议的程度，是一种来历不明的深深的恐怖。
那种恐怖感翻了一番，袭向塞利姆的心。
“啊，厌……为什么，为什么和我的脸一样……”
“那么，你必须更加了解我呢。我的名字是麦尔（マイル），正如你所推测的那样，噩梦者・候斯是假名。”
“麦……尔…？”
“你的事情我从出生开始就知道。一直想要你的，我。”
不知道。
不知道在说什么，也不知道自己现在在做什么。
只是，自己的存在从正面被否定，只有根源性的厌恶感和逃避感支配着心。
“我、我……？哈、哈……我到底是……”
“啊咧？不清醒了？你是塞利姆，而我是麦尔。如果你能记住我的话会很开心的。”
“我是塞利姆……你是麦尔……”
“没错，麦尔。希望你一定要记在记忆里。我的名字，在你心中的名册，最上面……”
“我心中的名册……”
心中的名册。
在乱糟糟的脑袋里，被胡乱打开的名字。但当写在最上面的名字出现在脑海中的瞬间，塞利姆恐怖心情急速地淡薄了。
“……不对。”
“诶，什么什么？”
“不对。我的心的名册上，最上面写的名字不是你！”
在塞利姆心中最深处扎根的那个名字。
她的身姿，最喜欢的笑容，向着梦想笔直前进的阳光之心。

索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア・ライノウズ）。

只要一想到她，塞利姆的心就会变得坚强。
“我要结束这场战斗，和那个孩子一起回去！所以你快消失吧！”
用力踏进，弯下腰，全力全开的正拳刺向眼前不明所以的存在。
“咕……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
打进F尾的具有毁灭性威力的拳头。
身体弯曲成く字的麦尔的身体，吹飞了两公里之后，提前超到前面的塞利姆，旋转踢到其背上。
因那个冲击更加向前被弹回来，就这样重复几次反复跳飞弹跳，被吹回原来的地方。
“我和索拉之间，怎么可能有你这样的呢。”
几次痉挛后，麦尔筋疲力尽地躺着，一动不动。
“啊，啊咧……？”
稍微有点担心的塞利姆把手放在脖子上测脉，就感觉不到血液的流动。焦急地确认心脏的跳动，果然也停止了。
“不，是因为太过用力而杀的吗……？这家伙，明明想只是杀了正好了反而……”
塞利姆弄死了宝贵的情报来源，禁不住要哭出来。
但是，现在不是哭的时候。
在战斗结束之前不哭的话，和索拉也约好了。
比起这个，现在应该做的是尽快回到索拉他们的身边，去支援。
“对，是的！必须马上回去！请等一下，索拉小姐！”
虽然卢修斯的气息已经消失了，只寻找起索拉的气息，塞利姆跑起来，但没注意到在那里的。
“痛痛痛……，咳咳咳……！真是的，我还以为会死呢。”
塞利姆离开的一分钟后，麦尔慢慢地站了起来。她使用的是一种特殊能力，是在复苏蜥蜴（リザレクトリザ`ド）的受致命伤害之前暂时停止心肺功能，伪装自己死亡的那个能力。
“因为我没有说过可以使用怪物特殊能力的这个力量。真的，和这个相比起，传送门什么的，已经是廉价的能力了。”
现在连接传送门的地点，一个是阿加里亚军队的正中央，一个是埋在瓦砾中的地下深处，一个是在危险地带的内地建造的无人城堡的三个。
现在的状态下，哪里作为移动目的，都是不可行。
“真的很不方便啊。结果还是要坐这家伙回去。”
在空间上开了一个洞，召唤了怪鸟阿克多鲁斯。（怪Bアルケ`ドロス）
满身创伤的麦尔像爬行一样骑到背上后，怪鸟展开翅膀飞向天空。

-------------------------------

106 阿尔卡山麓之战? 终结 我们的战斗，暂时迎来了结束

卢修斯的遗体化为灰烬，随风飞舞散落。
仰视天空的玛丽埃尔，那小小的身体，心中有各种各样的感情，悲伤、愤怒、放心，杂乱无章。
但是，现在应该做的不是哭，也不是生气。
她没有流泪，只是高声地宣告了。
“敌人的头魁，卢修斯・西尔法德・麦克杜格尔讨伐了！大家，我们胜利了！”
响彻战场的玛丽埃尔声音。
逃避卢修斯攻击在战场周边的士兵们，首先举起剑高呼胜哄。
从那时起，胜哄开始波及，一点一点地扩大，最终整个战场涌起了胜哄。
“大小姐，您做得很好了。那么，我们也得回王城了。”
“……嗯唔”
欢呼声四起。
在最前线继续与魔物战斗的士兵们，更加提高了士气。
这时，玛莉埃尔穿上作为魔王证明的红色斗篷，手持白色手杖，与随从一起静静地离去。
“魔王小姐，没事吧……”
“没关系，一定。小玛丽很强，而且又不是一个人。”
“是啊。因为她那么小就担负着王的重任。我也有很多值得学习的地方。”
索拉等人目送着她带着奥丝回到王都，逐渐变小的背影。
在索拉的心中，总算有萌生了对玛丽埃尔的尊敬之情。
“索拉小姐！你没有受伤吧！”
“哇！”
塞利姆飞快地跳回来了。
在索拉面前，从最高速度紧急刹车。
产生可怕的风压，让索拉大大仰起了身子。
“喂，塞利姆！？吓了我一跳……”
“唔，也不必那么吃惊吗？”
至此展开殊死战斗的索拉，因为还有些紧张，突然出现在眼前的塞利姆，一瞬间差点误认为是敌人。
仔细看的话非常可爱，可以的话现在马上就把嘴唇夺话，还想做其他各种各样的事情，是这个世界上最喜欢的少女。
另一方面，因为索拉的吓到，塞利姆一边轻轻地鼓起腮帮子，一边东张西望着周围的情况。
“索拉小姐，卢修斯……哪里都没见到呢，已经干掉了吗？”
“是啊！听我说，塞利姆，这个索拉大人大显身手！”索拉打算来略带夸张的自满故事，但却被后面的丽斯打了头。
“明明不是你一个人的力量。”
“那个，你是……”
“初次见面，英雄小姐。我是丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚。是这个国家的第三王女。”
“的确是呢！果然和库洛伊小姐在一起呢！”
狩猎大会的时候，和与王的谒见之日。
虽然见过两次面，但是这样交谈还是第一次。
与好友展开禁断之恋的公主，塞利姆擅自这么想，本人在面前，塞利姆的眼睛闪闪发光。
握住丽斯的双手，紧紧握着说起鼓励的话语。
“请加油！虽然障碍很多，但我是同伴呢！”
“啊？诶……谢谢？”
虽然丽斯完全不知道他支持了什么，但还是先说声谢谢。
“塞利姆，不是的。你总是说些奇怪的话，别让丽斯太困扰了。”
克洛伊从困惑不已的丽斯中拉开塞利姆，并让塞利姆冷静下来。
“真是的，就算不隐藏我也会站在你这边啦……”
“对、对了。候斯怎么样了？”在控制住她的暴走后，索拉提出了在意的问题。
就在这时，塞利姆的表情变得阴沉，有种要哭出来的感觉。
“呜，那个……那个，这个……”
“莫非又被逃走了……”
“不，我没放跑。虽然没放跑，那个……”
在非常难以开口的烦恼之后，塞利姆哭着告诉她。
“狠狠地揍了她一顿，踢飞了，来回飞滚了四公里左右，然后就死掉了……”
绝句。
意料之外的回答，让三人失言。
被踢飞四公里的了，那肯定会死的。
“那、那是……，辛苦你了……”
“就是啊……那家伙怎么回事啊，那点程度就………明明说要杀了她的程度才能不杀她而打倒她……”
就连索拉也不知道该说什么好，这时一个严肃的女性声音问道。
“那么，候斯的尸体怎么了？就放置在那里的吗？”
“罗莎小姐。当然，尸体什么的我没带上。”
“这样啊。……可以告诉我地点吗？”罗莎不得不亲眼确认候斯的生死。
在和黑龙战斗的时候直接面对面感受到的，那看不出底牌的深度。
虽然对峙的时间只有短短的一段时间，但罗莎却了解到，那为了目的不择手段的无情，不管是什么为了自己而利用的狡猾。
那样的候斯，真的会看错了对方的能力而挑衅，不小心就被杀了呢。
“我怎么也不认为那家伙死了。我想亲眼确认那家伙的死。” 
“好的。在那边的方向。手下留情的时候不小心用拳头做了直径30米左右的陨石坑，我想马上就知道了。”
“三……十！？”
塞利姆一边指着西南方向，一边随意说出不得了的的话。
就连罗莎也目瞪口呆。
“……是、是这样啊。你比我想象的还不得了呢。那么，我去看看了。”
罗莎朝着塞利姆指示的方向跑了出去。
目送她，接着丽斯也转身。
“我也要回到公主骑士团那里。我把工作交给她们了，战斗还没结束。要走了，克洛伊。”
“嗯、嗯。那两个人一会儿见。”
丽斯一边向库洛搭话，一边回到了姬骑士团。克洛伊轻轻地挥着手，小跑着追赶着她的背影。
“大家都走了。好吧，我们也再闹一场吧！”
“是啊，想早点结束回去呢。衣服也被血和泥弄脏了，再脏也不用在意了。”
“也不用担心被看到内裤呢。”
“虽然是这样，但我还是想尽早脱掉短裤。又不可爱，又闷。”
把迷你裙的下摆揪起来，让人看到裙子里的紧身短裤。
对索拉来说，那是非常刺激强烈的景象。
在汗紧紧贴在一起的紧身短裤下面，塞利姆下半身的线条清晰地浮现出来。
在被其他人看到之前，索拉马上去阻止了。
“等，你在干什么啊！快点收起来！”
“诶？为什么？又看不见小裤裤，也不是什么害羞的事……”
“反而是因为太H了！反而会很兴奋啦！”
“虽然我不太明白你说的话，但既然说到这里的话……”
塞利姆一边歪着头，一边从裙子上放开了手。
“呼，谁都没看到吧……？”
不想让其他人任何人看到塞利姆的福利场景。
如果有人看到了，我会用剑柄在记忆消失之前使劲戳你的头。
虽然迅速地环视了四周，但幸运的是包围网的士兵们都在注视着魔物的残党。
“呼，谁都没看到……真是的，太不没防备了，塞利姆啊。”
“是不是太夸张了？”
“才不是！因为塞利姆很可爱，非常可爱，所以必须要有危机意识。”
从索拉的嘴里一个接一个地飞出来的可爱，让塞利姆脸颊的染红了。
“也，也不必说那么可爱嘛……！”
“不，我要说很多次了！塞利姆非常可爱！真的是世界上最可爱的！”
“请，请停止吧，我已经知道了……”
“才不知道呢！你这么可爱的表情，还说要让我更加喜欢塞利吗！？”
“我知道了……不要说了……”
因为太害羞了，所以听漏了索拉的炸弹发言。
塞利姆脸涨得通红。
看到她那样的样子，索拉的脑内被“塞利姆可爱”所填满。
“好像终于明白了自己有多可爱了。”
虽然和当初的目的完全不同，但现在的索拉很满足。
一边享受完成的感觉，一边抱起塞利姆。
“好了，那么终于要上了吧。把剩下的怪物全部干掉，回到王城吧。”
“好的，好好洗澡，吃好吃的饭。……这么说来，索拉小姐好像有什么话要说。”
“呜，嗯。那个……嘛，到时候……”
回去后马上告白。
昨天晚上，在入睡之前索拉曾如此强烈地在心里发誓，但之后发生了太多的事情。
考虑到塞利姆的心理状态，应该稍微停顿一下吧。
在索拉中，萌生了那样的心情。
为了她的名誉，决不会怕失败、也不会害怕的，先如此称述了。
“那就去吧。我们比赛一下能打倒几只吧！”
“呵呵，没关系。索拉小姐，你觉得有胜算吗？”
“不试试看的话是不会明白的！好的，一起去。”
《哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！》
“哇，什么！？”在索拉一手拿着剑要跑出去的瞬间，包围阵中响起了震耳欲聋的声音。
“发生了什么事吗？”
“我去问一下。”
索拉跑着前往包围阵，询问其中一个士兵发生了什么。
听了说明的她，突然无力地垂下肩膀回到了塞利姆的身边。
“发，发生了什么不好的事情吗？”
“已经全部干掉了。”
“……哈？”
“怪物，一个不剩地歼灭了……”

○○○

沿着西南方向数公里的距离跑过去，眼前出现了巨大的陨石坑。
深深地挖出大地，简直就像陨石也掉落了一样的惨状。
周边的草到处都掉了下来，地盘碎些露出了。
“就算大河竭尽全力，也只有20米已经极限……。还没全力就这样啊”
一边俯视着30米级的陨石坑，一边深切地嘟囔着。
“那么，重要的候斯尸体。在哪里呢……”
沿着从火山口中延伸出来的破碎痕迹前进。
依靠着翻起来的地面前进了数百米，发现了碎散的大岩石。
从这里到2公里左右的地方，又继续有着破碎的痕迹，但是周围没有发现候斯的尸体。
“……好奇怪啊。把他打到那里，然后从那里踢回去。这样的话，这石头周围应该有候斯的尸体才是。”
在仔细调查碎石周围的情况下，发现了血迹。
仔细观察沾有血的草，发现根部稍微弯曲了一些。
是上面有什么痕迹。
“……恐怕，候斯倒在这里了。”
追寻着血迹，却在旁边忽然中断了。
是有人拿走了候斯的尸体，还是候斯还活着，自己离开了那个地方。
目前无法断定。
确实只有在这里没有候斯尸体的事实。
“有讨厌的感觉。话虽如此，应该不会再有什么了吧。”
真的全部结束了吗。
虽然心里的骚动无法平息，但再呆在这里也没办法。
放弃了的罗莎，依靠气息急忙回到了塞利姆她们的身边。

○○○

候斯放出的怪物群在包围四方的阿加里亚军的攻势下全部被讨伐掉了。
胜哄起来的阿加里亚军开始整理阵形返回王都。
在那凯旋的队伍中，冒险者联盟中有塞利姆和索拉的身影。
在这场战斗中的两位有功者中，索拉还很失望地垂头丧气。
“不用那么沮丧吧。没什么不好的，而且也轻松了。”
“明明应是一个充分展示索拉大人的力量和活跃的机会……？”
“你不是很活跃吗？居然讨伐了成为怪物的敌人总大将，真是非常活跃啊！”
“是，是吗？我很厉害吗？”
“太厉害了。我觉得很帅。虽然我没在场。”
“是吗，是呢！光是到现在为止，索拉大人就已经十分活跃了呢！”在塞利姆的劝说下，索拉终于恢复了心情。
瞬息万变的表情和眩目的笑容，治愈着塞利姆，然后塞利姆敏感地感觉到接近这边的气息。
“这个气息……是罗莎小姐吧。好像回来了。”
在塞利姆向索拉传达完毕的同时，她像风一样出现在了索拉的旁边。
“辛苦了，罗莎小姐。”
“啊。好像战斗结束了。”
“是的，所以候斯小姐的尸体呢……”
罗莎空着手。
还是说连她也觉得把敌人的头颅拿过来而感到胆怯呢。
...还是说
紧张感笼罩着塞利姆。
“虽然是这样，但哪里都没有人。”
“真、真的吗！？应该是倒在破碎的岩石旁边……”
“发现了血迹。但是，重要的尸体哪里都找不到。”
“那、那也就是说，那个人还活着……”
“无法断定。也有可能是谁，比如说候斯的伙伴把尸体拿走了。”
候斯的，麦尔的尸体消失了。塞利姆回头，一直眺望着远去的阿尔卡山麓。
那个和自己长得一模一样的人，到底是什么人呢。
如果还活着的话，总有一天会再次出现吧。
虽然留下了一丝不安，但她们的战斗暂时迎来了结束。

-------------------------------------

107谢谢你，能陪在我身边

在阿尔卡山麓的战斗中，阿加里亚军队的战死者有137人，艾华兹军队的牺牲者有六人。
多亏罗莎他们的奋斗，冒险者中没有死者，战死者的总数达到了143人。
与之相对，卢修斯一方，千只以上的怪物全部被讨伐，作为总大将的卢修斯也死了。
接受了一个可以说是大胜利的战果报告，国王也大大地点头了。
在王国历史上，继西维拉战役（シヴィラ橐郏┮岳矗未曾有过的大战争就这样结束了。
悼念阵亡者的仪式即日就举行了，国王亲自宣读了勇敢战死的士兵们的名字。
典礼结束后，回到塞利姆她们的住宿客厅已经是太阳完全落下的时候了。

○○○

“哇，终于回来了……。太多太多事了，累死我了……”
进入房间后，索拉立刻把背着的剑靠在墙上，取下防具。还脱掉了有破洞的紧身内衣，只穿内衣趴在床上了。
就这样把脸埋在枕头里，没力气了。
“辛苦了。但是很不文雅啊。居然穿成那样。”
“可是，我一步也不想动……手指也不想动……”
“沾了很多血。虽然已经干了吧，也不会沾到床上了吧。”
“塞利姆来擦掉吧~”
“笨蛋吗？只要洗个澡就行了吧。我现在就去，索拉小姐也一起去怎么样？”
虽然来自塞利姆的非常有魅力的提议，但是现在的索拉，和塞利姆裸体的理性战斗的力气都没有留下。
“唔，一会儿再进去……。现在各种各样不行。”
“这样啊。虽然有点寂寞，但是我一个人去了。啊，在那之前……”
脱下穿的紧身裤，放到洗衣篮里。
“嗯，果然这种感觉才是啊。”
终于换成平时的迷你裙风格的塞利姆，得意洋洋地离开了房间。
宽敞的房间里，只剩下索拉一个人的。
在疲劳消除之前，打算就这样悠闲地度过。
“……吞口水”
塞利姆留下的一件非常珍贵的“宝物”，让人目不转睛。
“不、不是的。索拉大人才不是变态。又不是奥丝小姐……”
那是不行的。
只有这个，是无法跨越的底线。
即使脑子里理解了，身体也擅自动起来了。
从床上爬起来，往洗衣篮里一看，发现了随意扔进去的塞里姆的紧身裤。
“不行，都说是不行的。如果被塞利姆看到了，绝对会被讨厌的……”
看到头上套着内裤的奥丝，都快哭出来的塞里姆，被看到了，不止哭就完事吧。
至今为止建立起来的信赖、羁绊，也有可能从根本上崩溃。
但是，即便如此。
“但是，相对的，只要不被看到的话……”
在索拉中，恶魔低语着。
这是难得的机会。
那个塞利姆在迷你裙下面穿紧身裤的机会，也许根本不会再来。
如果错过了这个机会，也许就不会再有第二次了，这是千载难逢的机会。
“没，没错。这毕竟是一个宝贵的机会。这是一种不浪费精神所致的，我绝对不是变态……”
已经支离破碎的辩解，然后索拉终于用手拿起了紧身裤。
塞利姆的汗渗入，有点湿润的感觉。
整整穿了一天以上的那个，还残留着一点点的温暖。
“……不、不会回来吧。”
将手中的紧身裤贴在脸上，让平时不怎么使用的脑浆全力旋转起来。
每次泡塞利姆的时间都在30分钟以上。
也会有近一小时入浴的。
刚出去的她，马上回来的可能性很低。
没关系，绝对看不到的。
拼命地运转起脑袋，获得了确信的索拉。
“……吸吸。”
终于越过了不可越过的界限。

○○

洗完澡的塞利姆换上从化妆包里取出的睡衣。
附着大量的血，粘糊糊的旅行服里，放进了化妆包里。
虽然有点恋恋不舍，但是这样就算洗了也弄不掉。
必须要处理掉吧。
在回到房间的路上，偶然遇到了负责照顾的女仆的报告。
看来，庆祝王国军胜利的盛大派对，会在两天后举行了。
当然，功臣塞利姆等人也会被邀请参加这个派对。
又要引人注目了吗，再也回不到普通的女孩子了吧。
在心中诅咒着给予了这样力量的师傅的同时，塞利姆打开了房间的门。
“索拉小姐，我回来了。”
“你回来了，塞利姆。时隔一天的洗澡怎么样？”
“是的，非常爽快。好像又活过来的感觉。”
索拉已经换上了露出肩膀的长袖和短裤的私服。
也许是心理作用吧，皮肤很光滑。
“索拉，你换衣服了，身上沾了血怎么了？”
“都擦掉了。不是出了很多汗吗！我用湿毛巾擦了！”
“嗯？这样啊，那就好了。索拉小姐也快去洗澡吧。”
虽然感觉索拉的样子有点奇怪，但因为是她，一定不是什么大理由吧。
轻轻略过，坐在床上。
“比起这个，你已经听说了吗？两天后会举行庆祝派对的事。”
“嗯，我也听说了。女仆小姐来告诉我了。虽然有点吃惊。但在结束后来，真的太好了……”
“结束后，什么事？”
“什么事，当然……哇！没什么，没什么！忘了吧！！”
“你在慌忙什么呢……”
虽然不能否认其行为可疑，但塞利姆对索拉绝对信赖。
不再深究，而是朝着大枕头的一边。
“总之，已经筋疲力尽了。今天我也有过很多事情……。思想整顿好之前先睡一下……”
“这样啊，晚安。”
“晚安，索拉小姐也请好好洗澡啊……”
头埋在枕头里躺下的塞利姆，不久开始发出小小的鼾声。
“……睡着了吗？不吵醒她悄悄地”索拉悄悄地从床上站了起来。。
“虽然用湿毛巾擦了身体和手，但是可能还有气味。必须要好好洗澡。”
以最坏的理由去洗澡的索拉。
在自己的行李中寻找睡衣和替换的内衣。
当她从装满了乱七八糟的行李中取出内裤，从睡卷上拿出文胸时，突然想起了这件事。
在生死之间听到的声音。
有种怀念的感觉，温柔的声音。
确实那个声音，最后说希望能看到钱包后面的话。
“钱包的背面吗……”
那个体验是梦还是现实中发生的，只要确认一下钱包就应该清楚。
如果什么都没有的话只是个梦，如果有什么隐藏着的话，那声音的真面目也应该知道。
从行李中取出的大袋状皮夹。
尽可能安静地撒出里面的金币，让里面空出来。
回想起来，这个钱包一直放着金币。
像这样什么都没放进去的状态，这是第一次。
“好，空着……嗯？”
应该已经什么都没放了的钱包。
但是，中间的位置有什么坚硬的触感的东西。
“这不是金币吧。”
光从外面看什么也认不出。
把袋子翻过来确认背面，发现里面缝着一个小口袋。
与皮革制的钱包材料不同，布的口袋明显是有人从后面补上的。
“原来有这样的东西，完全没有注意到。里面是……”
把手放进口袋里，有两个硬的东西，还有纸的触感。
当准备取出里面的东西，用另一个手指刺进去的时候。
“呜，呜……！啊呜……”
安静地睡着的塞利姆突然开始发出呻吟声。
“塞、塞利姆！？”
钱包暂且放一边，急忙赶到床那边。
“塞利姆，没事吧！？塞利姆！”
吧嗒吧嗒动着脚，左右摆动脸的塞利姆。
额头上出了大量的汗，脸色很苍。
看到她那不同寻常的样子，索拉抓住她的两肩摇晃着，拼命地叫她的名字。
“塞利姆，塞利姆！”
“讨！讨厌……！…啊，索拉、小姐……？”
喊了好几次，她终于清醒过来了。
眼睛里含着泪水，脸色苍白、胆怯地环视周围好几次。
“哈，哈，候斯在……汉斯在…”
“都不在，没问题。这个房间只有我，所以塞利姆没关系。”
“啊，我……我……”
索拉像对着小孩子那样温柔地说话。
从恐慌状态中恢复过来的塞利姆眼里，眼泪夺眶而出。
“沾，沾满鲜血的汉斯和候斯包围着我……！说着是你杀了，是你杀的……！”
“受怕了吧，已经没关系了。因为有我在。”
紧紧地抱住颤抖着的塞利姆的身体，抚摸着后背。
塞琳把脸埋在了索拉的肩上，还继续哭。
“但是我，我……！真的杀了人！我杀了人！”
“很痛苦吧。一直很在意呢。心情一放松就溢出来了吧。”
“索拉小姐！索拉小姐……！呼，呜”
“约定到结束为止不哭，你一直努力守护着我。真了不起。可以了，已经结束了。哭个够，把痛苦的心情全部吐出来就好了。”
“呃，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
揪住索拉的胸膛，塞利姆大声哭泣。
在她冷静下来之前，索拉一直温柔地打招呼，直到小小的身体停止颤抖为止。
就这样过了几分钟，塞利姆终于恢复了平静。
“呃，嘶呜，不好意思……，索拉小姐，对不起……。我这么慌乱……”
“我没关系，那样放塞利姆着不管。才不要呢”
“真的很麻烦呢，我啊。索拉小姐、玛丽埃尔小姐、奥斯小姐、克洛伊小姐、丽斯小姐，大家都有坚强的心……而我就是这样……”
“没那回事。我也没那么强的，其他人都有弱点。所以不要那样责备自己。”
“是的……但是……”
紧紧抓住索拉衣服的下摆，用微弱的声音问。
“索拉小姐，浴室还去吧。对不起，真的很没脸，但是现在一个人的话……很恐怖。”
“……这样啊。那一起再进去一次吧。塞利姆，出了很多汗，身体暖和起来可能会安心下吧，好吧？”
“索拉小姐……谢谢……我最喜欢你了。”
“嗯，我也最喜欢。那走吧？”

○○○

那天晚上，塞利姆和索拉在床上，握着的手一刻也没有放开。
塞利姆被索拉抱着肩膀，手被握着，全身感受着她的温暖睡着了。
她在索拉的温暖和香气中，没有被恶梦魇住，迎来了早晨。
“...嗯”
被从窗户射进来的阳光包围着，塞利姆睁开了眼睛。
虽然不记得做了什么梦，但是头脑非常清醒。
大概是因为在索拉的身体枕头，被索拉拥抱着睡着了吧。凝视着心爱的索拉睡颜，她也慢慢地睁开了蓝色的眼睛
“...嗯，早上好……塞利姆”
“早上好，索拉小姐。”
用最喜欢的笑容说起睡醒的话。

吃完早饭的索拉很闲。即使想在城下出战，两人在阿尔卡山麓之战中的活跃也已经在街上家喻户晓了吧。
一旦出了贵族街的大门，别说玩了，就连身子都动不了吧。
久疏无聊的索拉，斜眼看了一下开始了道具合成工作，不理睬人的塞利姆，确认了昨晚没能确认的皮夹里的东西。
翻过来把手插进隐藏的口袋里，出来的是折叠好的纸，还有两个小的环。
打开小纸，看到写着的文字后，索拉理解了。
同时，流起一点点眼泪。
“这样啊……那也就是说，那个声音……谢谢你，妈妈。”
钱包里装的是妈妈的信。
然后，附在信里的东西是。
“可以用，这个能用呢。好，胜负就在明天的祝胜派对，那时就上了！”
在感谢母亲穿越时空的掩护射击的同时，索拉终于决定了告白的日期。
“胜负？而且，决定了什么？”
“哇，什喵都没有！”
为了不让塞利姆看到，把妈妈的“礼物”轻轻地放在行李里。
“真是奇怪的索拉。昨天晚上我回到房间后，总觉得很奇怪……”
“那个请忘了！”
把那件事翻过来可不妙。
拼命想蒙混过去的时候，房间里响起了敲门声。
接下来听到的是负责照顾女仆的声音。
“塞琳大人，索尼斯蒂亚大人，我可以进来吗？”
“是，是的！是索尼斯蒂亚大人！可以进来的！”
“……真的很奇怪呢。”
在疑惑的目光中，塞利姆也回应了入室的女仆。
“失礼了。”
“怎么了？发生什么事了吗？”
“这是陛下直接召唤。是秘密召唤两位。”
“是秘密的召唤吗？”
“那个，难道是……！”
塞利姆和素拉面面相觑。
这次旅行的目的，达成索拉的委托的那一刻，就在眼前了。

------------------------------------------

108城堡的地下，有不得了的

在女仆引导下，塞利姆和索拉来到的是位于阿加里亚本城一层，武器库对面的一个房间。
和其他房间相比非常狭窄，只是随意地放着木质的桌子和椅子，没有装饰性的朴素房间。
“那个，国王真的会来这个房间吗？”
虽然先入座的塞利姆，但怎么也不相信国王会来这种地方，于是再问起。
“国王是这么说的。”
“好像，没错呢……”
“是的，就是这里。那么我失陪了。”
女仆深深地低下了头，静静地离开了房间。
狭窄的房间里只剩下塞利姆和索拉。
“呢，塞利姆。这果然是那个吧。”
“只能这么想吧。特意为了躲避别人的目光，指定了这样的地方。而且，也约定战斗结束后会说的。”
“这样啊，终于了啊！旅行目的地选择利索内（リゾネ）小镇是非常正确呢。真的能到这步了。”
“只考虑距离的话，那就绕远路了，但对索拉来说结果是最好呢。”
索拉追求的传说矿石的素材，隐藏在她所居住的王都中央耸立的城堡里。
确实，如果只考虑距离，只是绕远路，但是就算一个人在王都掌握情报也好，即使掌握了也无法得到吧。
原本如果没有＜道具使＞的话，只拿到素材也是没有意义的。
“真的，多亏塞利姆大人呢。……不过，能去利索内真好，并不是只有这个理由。”
多亏顺路去了那个城镇，索拉才能得到一生中最重要的东西。
无论是怎样的宝物，即使传说中矿石比不上的，最重要的东西。
“谢谢你，塞利姆。今后可能还会给你添很多麻烦，请多关照。”
“是呢，之后也会添很多麻烦吧。但是……”
塞利姆犹豫地握着坐在旁边的索拉温暖的手。
“我也一直给你添麻烦了，彼此彼此。所以，今后也请多多关照。”
“……嗯！”
索拉也回手，两人手牵着手微笑着互相凝视。
这是相当好的气氛吧。
说不定就是这个时机吧。
这样想着，想要下定决心告白而用力吸气的瞬间，门被敲起。
像漏气的气球吐气，索拉再次确认现在的状况。
重新认识到，即使气氛再好，现在这时刻也绝对不行了。
“……在吧”
门没打开，只能听到低沉的声音。
“不回复也可以……到正面的武器库里来……”
那句话之后，听到武器库门开闭的声音，周围恢复了寂静。
两人面面相觑地点了点头，打开房门偷偷地露出了脸。
恐怕阿加里亚王是没带任何随从的独自来这里的吧。
这个秘密就是如此重大的。
通过目视确认走廊里有没有人，为了慎重起见也探测气息。
确认了周围没有人的塞利姆，向索拉发送了信号后就进入了武器库。
索拉也迅速移动，然后关上了武器库的门。
“……国王大人，不在啊。”
武器库的墙上立着剑和枪，房间里摆放着大量的铠甲。
地板上排列着的木箱里是盾和笼手。
没有人的身影，就连本该存在的国王身影也找不到。
“塞利姆，去找找气息如何？”
“也是最直接方法呢。”
按索拉的提议探寻国王的气息，在武器库的深处，从墙壁的对面感受到了国王的气息。
“……这是，在隐藏房间里吗？”
朝着武器库的深处，调查尽头的墙壁。
在仔细观察石壁后，发现了在长方形的石头排列中一块正方形的石头。
“这个很可疑呢。”
“这种东西啊，按了就会出现隐藏的门，是冒险物语的常套呢。”
“是吗？那我按一下。”
用常识范围的力量试着推正方形的石头。
于是，石头像按钮一样向里滑动，墙壁静得惊人地向两侧滑动。
“果然，老套路。”
“嗯唔，真不愧。就算没有指引也能简单地到达这里呢”
隐藏门的对面，昏暗的隐藏房间里，阿加里亚王的身影。
他认为塞利姆的探知能力的话，很容易识破这种程度的装置，所以没有做指引。
两人进入隐藏房间后，石墙自动滑动，入口被关闭。国王一只手悬挂着的灯笼，在黑暗中放出光芒，淡淡地照亮了室内。
“国王大人，这个隐藏的房间是……”
“嗯唔，这里是收藏着国家宝藏的秘密仓库。这个仓库本身也是相当机密的事项，但是你们的话，即使知道也没问题。”
“喵！这把剑，难道是……”
作为＜剑士＞的索拉敏感地感受到了隐藏房间墙壁上剑散发出的独特气场。
虽然被关在鞘里，但压倒性的存在感和力量的气息，确实地说明了不仅仅是把剑。
“啊。果然到了你的程度了，也会感觉到啊，索尼斯蒂亚。没错，这才是刀匠史密斯・斯坦菲尔德用金刚铁创造出来的，世界最强的剑。”
“哦哦哦哦哦！这就是金刚铁的剑！”
一直追求的东西就在眼前。
索拉的眼睛像星星一样闪闪发光，从各种角度看着竖立着的剑。
“那，那个……国王。这个可以拔出来吗？”
“是没关系，但感动还是留到后面更好吧？”
“喵，那也是！但是……呜，烦恼呢……”
“索拉小姐，索拉小姐。”
塞利姆轻轻拍着全力展开通常状态的索拉的肩膀。
“什么呀，塞利姆。我现在很烦恼……”
“在国王大人面前，不装角色也行吗？”
尖锐的吐槽，让索拉表情冻住了。
在目的前兴奋过度，忘记了自己在君王的御前。
慢慢地调整了姿势，表情变成贵公子状态，索拉跪在了国王的面前。
“诚见阿加里亚王国大人，贵安……”
“算了算了，既不是公共场合，也不需要生硬的寒暄和态度。请随便。”
“这样啊，那么呼呢～，太好了。”
好不容易绷紧了的王子脸又变回了松散的笨孩子脸，塞琳有点遗憾。
“话说回来，国王大人，金刚铁能采到的地方到底在哪里呢？”
“那是，藏在这个隐藏宝物库里的，更进一步的隐藏门之后。”
昏暗的宝物库的右深处，打开了巨大宝箱的国王，打开了藏在下面的拉门。
在隐藏着的小坑里，有一个陈旧的阀门。
“从房间中央退出来会好点呢。”
听从忠告，两人来到角落，国王用力转动起阀门。
转了两圈、三圈，转了五圈中央的地板左右打开，通向地下的隐藏楼梯就出现了。
“在这下面，跟我来吧。”
一只手拿着灯笼的灯光走下楼梯的国王，跟着他塞利姆和索拉也踏入了隐藏的秘密领域。
在阿加里亚王的引导下，沿着昏暗潮湿的石造螺旋楼梯走下去。
她们沿着仿佛通往地底的楼梯，大约持续走了十五分钟。
“好长的楼梯啊。还要持续多久呢？”
“是啊，离目的地还有五分钟左右吧。”
“这么长啊！……如此之长！”
脱离了贵族模式的索拉，完全变成了无礼的人。
在下行的过程中，塞利姆观察着青苔石墙和天花板。
“使用的石头也是相当古老的感觉。该说采切方法很粗糙，或者说是技术上相当古老的东西。”
“是啊。毕竟这个地方在阿加里亚城建成之前就存在着。”
“阿加里亚城……也就是说，是从七百年前开始的吗？”
“……今后听到的事情、看到的一切，希望不能泄露。”
“当然。”
“我也，嘴也很硬！……坚固的！”（口は固いから！　……固いですから！反正就是这时索拉的语气先随意，在换回敬语）
“嗯唔，朕相信你们。”
国王深深地点了点头，开始讲述谁也不知道的阿加里亚王国的成立，那个秘密的一部分。
“可能是从构成贵族街的坡，以及在坡上的高地上镇守的王城的形状来推测，但是在阿加里亚王国建立之前，这里有一座山。”
“是呢，微微的感觉像山一样的地形……”
“那座山的山顶上有一个小祠堂。那座祠堂是为了祭祀，在山里的地下深处某个存在而建的。现在开始要去的是那座东西沉睡的地下祭殿。以前只有祠堂里的这个楼梯，一直延续到那个地方。”
“……被祭祀，也就是说有人祭祀过吗？」
“洞察地很好。历代祭祀其存在的一族，就是阿加利亚一族。也就是我们的祖先。”
“王族代代祭祀，这样严格地隐藏着自己的存在，到底沉睡了什么……”
“那得自己的眼睛确认一下呢。”
于是就停止了谈话。
三个人默默地走下楼梯，然后走下最后一级。
到达的地方是小地下空间。
周围不是石头而是用土固定的，存在着大的两扇门。
那个门的素材竟然是木制的。
“木之门，吗！？在这样的地方，几百年都不会腐朽地继续存在……而且墙壁和天花板直接露出泥土。连木架的加固都没有，难道不会倒塌吗？”
“这也是全部，沉睡在这扇门对面的存在所拥有的巨大魔力所形成的业。”
“喂，塞利姆，到底有什么呢？”
“不知道，我也没头绪。”
树不腐烂，常年保持，保持柔软的泥土凝固后就不会崩塌。
连塞利姆都只能预测出拥有土属性魔力的存在。
站在门前的阿卡莉亚王摘下王冠，打开隐在王冠里的盖子。
从中取出的是陈旧钥匙。
“国王大人，那是？”
“这正是我们王家和王位世世代代继承的解开最后封印的钥匙。”
把钥匙插入门上的钥匙孔里。
只是这样，门就带着不可思议的光芒，擅自打开了。
“跟朕来。千万要小心脚下。”
国王朝着门对面走去。
塞利姆和索拉也面面相觑，继续跟在他后面。
“在这之前，能挖到金刚铁的素材吧。……对吧。”
“能挖掘，的表达方式不正确”
一进门，那里便是完全由黑暗支配的广阔地下空间。
只有国王提着提灯的光芒照在脚下，成了前进的路标。
正如字面意思那样，感觉就像是走在地底、奈落深渊一样，好像被什么东西吸了进去似的，索拉和塞利姆两个人都不约而同地互相握手。
走了三十米左右，国王也停下脚步，回头。
“这里是终点。”
“终点……好像还能前进的。”
“还有路。是没有尽头的地下空间。但是，我们能走的只到这里了。”
“嗯，为什么？不太明白了。总之，还有路吧。我去看看。”
“等一下，索拉小姐！？”
“不行！不能再往前走了……！”
撒拉放开了塞利姆的手，无视了王的忠告，索拉先行了。
超过王再往前走两步，脚就会空下来，身体就会轻飘飘地浮在空中。
“……诶？”
接着，身体摇摇晃晃地倾斜，身体朝着虚无般的深渊的黑暗落下。
“哇哦喔！”
索拉利用自己成长的身体能力尽情地扭转身体，好不容易抓住了悬崖边。
青着脸爬上来后，按住砰砰跳的心脏呼出粗大的呼吸。
“还、还以为会死……”
“笨蛋啊！你怎么在这种地方差点死掉啊！白痴！索拉小姐的笨蛋！”
塞利姆哭着纠缠着索拉，紧紧抱住了她。
从王的位置走半步的话，就可以看到无底无顶棚的广阔地下空间。
一边和塞利姆相拥一边向深渊窥视，索拉的背部发冷。
“这，掉到这里的话，肯定会死的……”
“当然啦！真是的，你打算丢下我死掉吗！”
《真吵啊……妨碍吾沉睡的人，在哪》
 “……呃？刚才是谁的声音？”
“哦，您亲自上来吗？”
阿加里亚王，本应是这个国家最高权力的统治者，阿加里亚王跪下低头行礼。
塞利姆一边和索拉拥抱，一边因为事情发展太过而眼睛弄得黑白。。
同时，她也感受到了和自己同等，或是拥有更大力量的存在。
在遥远彼方的黑暗中，隐约可见发光的影子，下一个瞬间，巨大的龙突然从悬崖下伸出了脸。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！冒出啊啊啊啊啊”
“在，在城堡的地下是怪物！？这股力量，和次元龙快子德雷克（タキオンドレイク）同等……！”
《吾是怪物？别把唔和那种的东西混同。但是快子德里克吗，令人怀念的名字呢。而且小姑娘，从你感觉到那家伙的力量呢。》
“在，在说话……我的脑子没变怪吧。”
“我，我也听到了，索拉小姐是正常的。即便如此，也无法相信……”
塞利姆仍与索拉相拥，再次观察出现在眼前的未知存在。
被土色的甲壳包裹着，拥有百米以上超格大小的龙。
从身体中溢出的魔力放出的淡淡磷光包围着身体的巨大身躯。
完全感受不到魔物特有的灾祸感，甚至给人一种神圣的印象。
背上有两只大翅膀。
有着强壮的四肢和长长的尾巴，的确是一种龙的风貌，但其风格甚至连威尔姆・德・卿根本不能比。
“那个，国王大人。这位龙先生到底是……”
“这位才是阿加里亚王家代代祭祀，一直隐匿着其存在的御神体。大河时代，为了人类和诺甸迪斯神一起崛起，挑战邪神的三条龙之一。”
《小姑娘，你是<道具使>吧。难道，是马丁娜弟子吗》
“是，是的。这样啊，您也见过老师的吧。”
《那个女人的弟子的话，也有知道的权利吧。好吧，把吾之名字告诉你。》
龙在双眸中宿有确实的知性之光，说出了自己的名字。
《吾之名是阿比德里克。地严龙・阿比德里克。（地?アビスドレイク）》


-----------------------------------------------

109土色的矿石，终于到手了
地严龙。
远古大河时期，三龙之一，被认为是跟随诺迪斯神，站在人类方，与支配着这星球的邪神战斗过的。
眼前的龙如此自称。
“地严龙……？德里克是……”
从塞利姆的背上，汗流浃背，像瀑布一样。
好像在哪里听到过的称号，名字的后半部也在哪里听到过。
（地アビスドレイク，次元タキオンドレイク，三龙名字后半都一样的）
从阿比德里克身上感受到的，和那龙同等的压倒性力量。
而且最重要的是，那仿佛知道次元龙的语气。
“怎么了，塞利姆。看起来脸色不好。”
“……不，没什么。是想得太多了，就算是再坏心眼的师傅，也不会让徒弟这么做吧。”
是的，无论怎样都不可能。
就算是坏了根的师傅，也不会让弟子杀掉像神一样存在的龙吧。
这样劝说自己，塞利姆拼命地想要保持内心的安宁。
《真喧嚣啊。然后乔纳斯。这次有什么事吗？刚才吾感觉到了大地之力的混乱，是那件事吗？》
“与此相关的事件，是在这里的塞利姆和索尼斯蒂亚解决了。所以，我想给拯救了我国危机的她们，赠送那石头。”
《要事就这吗？好吧。没有[创造术]的话，那石头也只是无用之物，但是那小姑娘是马丁娜的弟子。没问题的。》
地严龙张开翅膀，包围着巨大身躯的磷光增加亮度。
光的真面目，是从地严龙体内泄漏出来的过于庞大的规格外的魔力。
仅仅是释放了一点点魔力，就让塞利姆感觉到肌肤麻利。
她的脑海里浮现出与次元龙首次对峙的记忆。
魔力的质、量，都和快子德里克一模一样。
“果然，次元龙是……”
在塞利姆中产生的小小疑惑。
它抬起镰刀头，然后逐渐膨胀。
《那么，来创造吧》
地严龙以解放的魔力，抬起了奈落底部数十米大的巨大岩石。
然后，对巨岩注入魔力。
聚集在岩石中心的魔力被压缩到极限，在迎来临界点的瞬间，几乎可以仰视的大岩石粉碎地消失，变成沙粒散落在空中。
剩下的并不是魔力的块。
释放出异质力量的土色矿石漂浮在岩石所在的地方。
矿石慢慢地在空中移动，轻轻地放在了还在和索拉相拥的塞利姆面前。
追求的东西终于在眼前。
索拉的蓝眼睛像夜空中的星星一样闪闪发光，发出欢喜的声音。
“哇！这是金刚铁的材料！”
《那是埋藏在巨岩中心的土之魔力石，通过高密度压缩吾的魔力而产生的矿石。名字是深渊之光（アビスライト）。》
“深渊之光……”
塞利姆悄悄地拿起泛着土色光芒的矿石。
大概是高密度的矿石吧，沉甸甸的重量感压在手腕上。
将矿石放入化妆包后，阿比德里克就再一次大幅度地振翅飞翔。
《这样吾的任务结束了。在下一次醒来之前，再次沉睡吧。乔纳斯，和你下次见面的时候，应该是王位继承的时候吧。》
“嗯，也是呢。在那之前，我会负责全力保护您的。”
“……最后，小姑娘”
“哇，是我吗！？”
“我们的力量，要用于正确的事情。懂了吗。”
“是的，那是当然的。我们...吗？”
塞利姆对龙的话抱有违和感。
在她心中，疑惑终于变成了确信。
“那个，用的是我啦！是我要用金刚铁的！”
《那是人类的孩子，告别了》
对索拉的自我主张一眼也没留意，地严龙张开翅膀，飞到了广阔的地下空间的黑暗中。
寂静再次回到深渊的黑暗中，神圣龙的姿态是梦幻还是梦幻，已经看不见踪影了。
弯着膝盖的阿加里亚王站了起来，手里拿着提灯催促两个人。
“那么，目的物品到手了吧。别一直抱在一起了，走吧。」
“哈，是，是的。好了，索拉，快离开吧。好闷热啊。”
“明明是塞利姆抱过来的！？”
离开了地下空间，再次对门进行了封印，登上了长长的螺旋阶梯，三人从奈落底部平安地回到了王城的隐藏仓库。
王操作石头打开隐藏门，光线照射进黑暗的仓库内，黑暗中习惯了的眼睛被刺眼了。
熄灭了阳台的火的国王，最后再一次叮嘱。
“塞利姆，还有索尼斯蒂亚。虽然很执拗，但在这里看到的和听到的都不能告诉别人。如果说出口了，就必须把你们一起关进监狱。能了解吗？”
“是的，那是当然的。”
“请放心！我的嘴很硬！”
“嗯，好的回答。朕相信了。”
对二人的回答深深地点头后，阿加里亚王悄悄地打开武器库的门，小跑离开了。
之后只剩下制作金刚铁，气喘吁吁的索拉马上要跑出武器库，但是塞利姆却虚虚地捏住了那只袖子。
“……嗯？怎么了，塞利姆……塞利姆！？”
看到她的脸，索拉发出了惊愕的声音。
从那翡翠绿的眼睛里，滴滴答答地流出了眼泪。
“嗯呜，怎么办啊，索拉小姐啊……”
“怎么办的，突然怎么了？”
“因为，一定次元龙是，快子德里克的真面目……！而且，候斯小姐和我的脸也是一样的，我已经不明所以了……呜，呜啊啊啊啊啊！”
“诶？那个，好的好的。”
完全不知道什么意思的索拉，总之温柔地抱着她，抚摸着她的头。
当时感想，是一种柔和、温暖、香气四溢的感觉。
塞利姆在索拉的胸里痛哭了一阵，就呜咽着开始说明事情的原委。
“那，那个啊。吸呜，我杀了的次元龙快子德里克，还记得吧？”
“嗯，是啊。材料上都是些什么不得了东西，真是个莫名其妙的家伙。” “也许这是和那条龙一样，和诺迪斯神一起战斗过的龙……”
“这样啊。……诶？诶诶诶诶诶！？”
面对意想不到的表白，索拉不由得仰面朝天。
“我可能是被师傅的使唤下，杀死了神明……！”
“那，那个，有确证吗？”
“虽然没有，但是情况证据很充足……！”
一边抚摸着再次快要哭出来的塞利姆的头，一边为了安心她笑脸起来。
“没关系的，一定。如果真是这样的话，刚才那条龙会更生气才是吧。看到这个化妆包了。”
“那，是吗……”
“而且，再见到师傅一次的时候再追问不就行了？那个人说过要再来见一次，到时候一定会弄清楚的。”
在索拉的笑容面前，塞利姆稍微平静了一下，但还有另一个让人头疼的问题。
“关于次元龙，就算这样也行了，但关于候斯小姐的脸……”
“唔，长得那么像吗？”
“那是真的。长得有异常像，简直就像在看镜子一样……”
光是回想一下就觉得不舒服。
光是有如此相似的人存在这一事实，脑子里就充满了莫名其妙的恐怖。
“好像头都混乱一团糟……。不知道该怎么办……」
“嗯，确实不知道，那也去问本人不就行吗？”
“但是，小姐先生死了。”
“罗莎说没有看到尸体。应该也有活着的可能性吧。这样想的话心情会也比较轻松吧？”
“……是，是呢。是啊！下次见面的时候就把那家伙收拾掉，让她彻底吐出来吧！”
“是啊，就是这干劲！”
有了鼓励的效果，恢复了精神的塞利姆，挽起手臂紧紧地握着，注入了力量。
“好！首先和师傅再见面，把藏起来的全部，就算拷问，也让她张开嘴！”
“嗯，非常有精神了。但拷问还是别吧？”

○○○

回到房间的两个人拿着群青双手巨剑达去了丽斯的宅邸。
目的当然是为了见在这宅邸借住的克洛伊。
为了制作金刚铁，作为素材秘银是不可缺少的。
通过[创造术]结合秘银和深渊之光，金刚铁才会诞生在这个世界上。
为了确保这秘银，必须要把双手巨剑毁做成铸锭。
如果保持剑的形状，[创造术]不会判定它是秘银。
“哇，这里……哇！”
在仆人的带领下，塞利姆一边在宽敞的宅邸里张望着周围，一边目光炯炯。
“怎么了，塞利姆。和王城比起来也不是什么特别豪华啦。”
在她旁边走的索拉。
那双手很宝贵地抱着小双手巨剑。
虽然用塞利姆的化妆包来搬运会比较轻松，但是和至今为止一起同甘共苦的充满爱意的剑也快告别了。
在交给库洛之前，想这样一起度过剩下的时间。
“不，我并不是在看内部装修。一想到那两个人在这里展开浪漫故事，会觉得很兴奋吧？”
“没什么。”
“是吗……”
被立即否定，有点无精打采的塞利姆。
不久，她们被带到了四楼，一只克洛伊借住的房间前。
女仆敲门，向房间的主人招呼。
“克洛伊大人，客人来了。”
“客人？是谁啊。好的，请进来。”
“好的。那么两位都请到房间来。”
她打开了两扇门。
不止为何为什么不怎么看里面的感觉。
塞利姆稍微注意到了女仆的样子，但是索拉不管什么都毫不在意地大大走进了房间。
“克洛伊，索拉大人来了。你还好吗？”
“……什么嘛，是索拉啊。过于紧张，反吃亏了。”
虽然是张开肩膀肘部紧绷绷着表情的克洛伊，但在看到索拉的脸瞬间就放松了，对应变杂了。
“真过分！……嘛，我会理解我们之间没有隔阂的关系。索拉大人是心胸宽广的。”
“啊啦，你不是还知道那么难懂之词呢？明明是个笨孩子，挺意外的。”
“什么！啊咦？公主大人？”
在房间里的不是一个人。
坐在克洛伊所坐桌子的另一边的是这宅邸的主人――丽斯。
晚了一步的塞利姆进了房间后，女仆稍微红了一下脸颊，关上了门。
看来这两个人的关系，在佣人之间也有各种各样的传言。
“为什么公主大人在这里？”
“为什么的，你难道不知道这里是谁的家吗？”
“虽然是这样，但不是那样的……”
“果然是秘密的幽会啊！？我们打扰了吗！？那样的话我们就在房间的角落和赏叶植物融为一体了，请两位继续……”
闪耀着眼睛，探出身体，高高兴兴地机关枪发言的救国英雄的可怜少女。
因为太爆发了，公主绝句，瞪圆了眼睛。
“……那个，你，和印象大不一样呢。”
“是吗？我的印象……诶……，果然是被认为是恐怖的感觉吗……”
“虽然不是这样的……”
丽斯的脑海中浮现的是自己率领的骑士团副团长、黄头发的女骑士。
想起了和那个非常相似的感想。
“总之，我和克洛伊并不是那种搞错妄想的关系（勘ぐられるような）。在这里也只是聊天而已。”
“是呢，我懂的！”
“……好像不懂呢。”
我是理解者，被这样的目光注视着，丽斯感到了轻微的头痛。
“那，那么两个人找我有什么事吗？抱着双手巨剑，是修理什么的吧。”
“呼呼呼，听了别吓一跳！”
坐在克洛伊们的桌子旁的索拉，脸上浮现出浑身的得意脸。
“是的，我终于得到了那个！”
“那个……该、该不会！”
“对，就是那个！塞利姆，拿出来了！”
“是是”
催促着的索拉和期待眼神的克洛伊，一个人承受着两个人的视线，手伸进了时空化妆包。
一下子取出了有重量感的土色矿石。
为了不弄坏桌子，悄悄地放到中心。
“这、这是老大说的、土色的矿石……！好厉害啊，我从来没见过这样的矿石……！”
“对吧，很厉害吧。那个名字是……唔，那、那个……塞利姆！”
“是深渊之光。”
“对，就是那个！”
“哦，深渊之光……！可以拿到手上吗！？”
“没关系，可以吧索拉小姐。”
“那就不用客气了。”
“我的许可还没到啊！”
拿着深渊之光的克洛伊。
拿到了未知矿石的她，确认了重量，从各种各样的角度照射光线，用手指弹拨确认声音的那样和密度。
然后，伴随着感叹的声音轻轻地回到了桌子上。
“好厉害啊，这样的矿石我从来没见过。强度也无可挑剔，但多少也有魔力石的性质吧。从内部也能感受到魔力的波动。不仅仅是用在金刚铁的素材上，还能各种各样的用途呢。”
“似乎有利用价值呢。呢，这是怎么开采的？”
“那是在城里”
“索拉小姐！不能外言！”
“哇！是这样啊！真是危险，差点就要在牢房里生活了……”
看到两个人慌慌张张的样子，克洛伊觉得这是不可以问的事情。
史密斯也被禁止了，这是当然的。
“啊哈哈，两人对不起啊，很兴奋不知不觉就问了。那么，这个矿石到手也就是……”
“是的，终于到了。传说中的矿石，金刚铁，委托达成就在眼前！”

-----------------------------------

110　最高难度的采集委托顺利完成

连实际存在都被怀疑，传说的矿石――金刚铁
索拉和克洛伊都一直在追求成为世界最强剑素材的这种金属。
克洛伊为了亲手制作出世界最强的剑，索拉则为了拥有世界最强的剑。
梦寐以求的那块矿石终于要到手了。
“然后呢，克洛伊。正如约定的那样，我想要克洛伊来制作我的最强之剑。”
“真的，我可以吗？不是师傅，是我就行吗？”
“当然啦！不是其他任何人，我想让你来制作，别误会了。不是让你实现你的梦想，而是纯粹认可克洛伊的能力来委托你。”
“索拉……嗯！交给我吧！我会为了索拉全力以赴的！”
紧紧握住右臂，萌发出女人友情的索拉和克洛伊。（吐槽：友情.jpg）
在那确实有追寻着无法实现的梦想的亲友之间纯粹的羁绊和信赖关系。
虽然对情绪高涨的两人很抱歉，但塞利姆还是提心吊胆地插嘴。
“那个，在用[创造术]制作金刚铁之前。要把索拉的剑变成秘银的金属锭才行的……”
“啊，是的。克洛伊，先把这把剑做成金属，可以拜托你吗？”
索拉恋恋不舍地拿出了放在椅子旁边的秘银的剑。
成为金刚铁的素材的秘银是稀有金属。
只有极少数的量上市场，也没有找到能够稳定开采的矿床。
能买下环境条件很好居住土地的，连贵族都不能轻易入手的价格进行交易。
如果不是像索拉那样在冒险中偶然得到的，那是与一介冒险者无缘的东西。
“这把剑，是回忆很深的东西吧？即使秘银再稀少，但作为素材使用也没问题吗？”
“没关系。反正拿到了金刚铁的剑就要下岗了，比起在仓库深处蒙上尘土沉睡着，我更想作为新的剑今后一起战斗。”
为了和至今为止一起同甘共苦的剑，今后也要一起战斗。
克洛伊确实接受了索拉将生命托付给武器的思念。
从她那里接过剑，咬紧牙关。
“……我知道了。确实收下了，索拉。我马上就去准备。”
“嗯，请多关照。”
双手抱着双手巨剑，离开座位。
就这样精神抖擞地离开了那个地方的克洛伊。
然而把手放在门把手上的瞬间，她很不安地回头看了看。
“对不起，我不认识路，跟我一起去吧……”

○○○

在丽斯宅邸里设置的锻造场。
克洛伊把火放进炉子里，送进空气，上升到秘银融化的温度。
“……好热啊，在锻冶场里。真亏你每天都呆在这种地方啊。”
“嘛呢。集中精神的话，就不会在意热了。”
带路而同行的丽斯，对在运转中的锻冶场透露了坦率的感想。
这个铁匠场是她的所有物，但这是第二次进来。
完成之日只来过一次，之后的维持管理当然交给了佣人。
“热的话呆在外面就好了。话说为什么公主大人也跟着到锻造场呢？”
“什么啊，笨孩子。这里是我所有的锻造场。所有者来了不行吗？”
“虽然不是不行，但是不危险吗？”
“我不会蠢到让你担心的程度。”
“嗯嗯，人家好不容易来担心你呢。”
可能发展成争吵的两个人，和在那样的两个人之间犹豫不决的塞利姆。
克洛伊马上发挥出众的集中力，完全不在意地周围调整炉的温度。
“好的，调整好了。索拉，我要把剑放进炉子里，行了吗？”
“等一下。”
索拉拿起立在炉旁的群青色双手巨剑，从鞘里拔出。
用双手握起后，握法就会习惯于手，合适的重量落到手腕上。
就这样摆好架势后，解开架势，大口喘气，目不转睛地盯着那钴蓝色的刀身。
“……呼，至今为止谢谢你，我的剑。我不会说再见的，今后也请多关照。”
最后说了句话，递给了克洛伊。
“对不起，让你久等了吗？”
“没关系，因为在剑能那么被人喜欢上，作为锻冶师倒是很开心的。”
取下剑柄分离剑身，成为纯粹的秘银块的刀身。
在恋恋不舍地凝视着索拉的情况下，被放入炉中，被火之魔力石掩埋而看不见了。
“因为作成金属锭要花很长时间才行，所以在此期间在外面聊天也行哦。不习惯的话也是很热吧。”
“是啊，挺热的。”
“那正好。英雄小姐，我也想和你好好谈一谈。”
“……是？是和我吗？”
塞利姆不可思议地指着自己。
丽斯兴致勃勃地点了点头，打开了铁匠场的铁门。
塞利姆和索拉也跟着走，三人坐在宅邸前广场上设置的长椅上。
排列从左开始，依次是丽斯、索拉、塞利姆。
面对占领自己旁边的索拉，丽斯用非常郁闷的目光看着。
“……那个，我应该说过想和英雄小姐说话的。为什么你也在这里呢？而且还就这么挤进来了？”
“一个人也很无聊嘛！”
“哈，算了。你也很辛苦，居然一直和这负担在一起。”
“不，因为喜欢所以在一起。……啊，不对！喜欢并不是什么特别的意思，请不要误会。”
尽管说了怜惜的话，但却是脸红过度反应被回复了。
如果轻轻地流过还好，但是这个反应使丽斯很容易察觉到全部。
“……啊，是这么回事啊。多谢款待。”
“什，什么啊！是什么啊，那个一双完全接受的眼睛！”
“呀，塞利姆今天也很可爱呢。”
“可……！连索拉小姐都在说什么……！”
已经暴露无疑，塞利姆一点也没有隐藏到自己那喜欢的心情。
这时，索拉确信会胜利，开始妄想起明天晚上开始与塞利姆的日子。
“不必在意的。我对你的恋爱情况也不是很感兴趣。”
“恋，恋，恋爱什么的……！那么，你说对我什么感兴趣呢…！是，是我的强大吗？”
“那方面的事情我基本上也都知道。马丁娜・辛布龙的弟子塞利姆・蒂奇马修。冒险家等级98，规格外的强者，世界最强，救国英雄。我也从克洛伊那里听说到这里是怎样的旅行”
“告诉克洛伊的是我呢！”
“……好厉害呢。一下子可信度就动摇了。”
从旁插嘴主张自己的空。
由于她的发言，丽斯被迫需要重新认清克洛伊那里听到的信息。
“总之，我想知道的并不是那种表面上的情报。我想成为你的人，了解英雄小姐的内心。是自称是克洛伊挚友的人呢。”
“我的内心吗……”
即使突然这么说，也该说些什么呢。
在塞利姆感到困惑的时候，丽斯继续说道。
“没必要想得太难了。主要就是想和你聊天。首先必须要让你知道我的事。”
将手放在自己的胸前，丽斯以堂堂正正的态度进行自我介绍。
“我是丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚。是这个国家的第三王女。”
“都知道啦”
“笨孩子闭嘴。梦想是曾经的大战英雄，
梅亚利斯・塔鲁凯尔斯・迪・阿卡莉亚，成为她那样驰名于大陆的勇猛果敢的姬骑士。以后请多关照”
优雅鞠躬的丽斯，塞利姆情不自禁地鼓掌。
“姬骑士吗？都亲身去了战场，在狩猎大会上也和索拉小姐竞争过，很努力呢。”
“是的，我是认真的。作为王女，我一定会以王女的身份实现梦想。我不会和某个人不同，以王族的身份为借口逃走的。”
“呜呜……还没被原谅啊……”
对于索拉莫名刺刺的理由，塞利姆也终于理解了。
原来如此，各种意义上这两个人是极端的。
“那个，请不要太刻薄索拉小姐了。因为这孩子也有不得已的情况才离家出走的。”
“没错没错，对索拉大人要温柔一点！”
“……还是要对这个温柔点吗？”
“那个……啊，我的自我介绍也还是先做一下比较好。”
就连塞利姆，对索拉的辩解也已经不可能了。
现在的她能为索拉做的只有转换话题。
“我是塞利姆・蒂奇马修。在利索内的小镇上开了一家道具采集店。现在从索拉小姐那里接受的采集金刚铁的委托马上就要达成了。”
“……真的，居然会接受那种委托呢。”
“那个，以气势……”
“这个城堡里隐藏着连我不知道的秘密，虽然很吃惊呢。那个矿石的开采法，连我都不能说出口吗？”
“是的，好像只有世代的王位继承人才能继承下来。”
“……是吗。那就到我死都不知道的。嘛，也没关系。”
继承王位的是长子的姐姐。
大概会成为她的助理，和这样的我没有关系。
“话说回来，大家都很厉害呢。丽斯是小姐传说中的公主骑士，克洛伊是超越老大的最高锻造师，玛丽埃尔小姐是优秀的魔王。然后索拉小姐是世界最强的剑士。大家朝着梦想勇往直前，闪闪发光。”
“你没有梦想吗？”
“……没有什么特别的。但是，硬要说的话，我的梦想是实现索拉的梦想。”
“原来如此。我大致明白了，你的为人。”
从长椅上站起来，丽斯通过了索拉，来到了塞利姆的前面。
向她伸出右手，脸上浮现出满足的笑容。
“今后请多关照，英雄小姐。不，不是那样的。再次，请多关照，塞利姆”
“好的，请多关照，丽斯小姐！”
两人举起右手站了起来，一边握手一边互相微笑。
“我们好像也能成为好朋友呢。”
“呼呼，是啊。”
“喂，这次就两个人一起喝茶吧？”
“哇，茶会！太棒了，还有茶点之类的。”
“是的，当然。我会让人准备马卡龙蛋糕和刚烤好的曲奇。”
“红茶要什么好呢？好像棕榈色那品牌的也不错呢。（ジャ`ル・ブラウン）”
“那样的话正好买到了品质好的。”
“呵呵，很期待呢。”
“……疏远感”
只剩下一个人的索拉。
没能进入女子力很高的谈话，孤零零地坐着，仿佛是救援似的，听到了朋友的声音。
“喂，大家！金属锭，完成了！”
“哇，好黑啊！”
女子力低的伙伴的登场，有种被拯救了的心境的索拉。
跑向了克洛伊，抱住了她的身体。
“哇，怎么了？”
“唔，我跟不上女子力，有点寂寞……”
“嗯？”
扭着脖子看向塞利姆和索拉，两个人手拉着手谈笑风生。
“咦，那两个人关系完全变好了。”
放着不管失落的索拉，向塞利姆他们打了招呼，两个人终于注意到了克洛伊。
四人回到锻冶场中，与端坐着的钴蓝色金属锭会面。
“啊，我的剑……变得这么小了……”
“那么，终于到了传说中矿石的出场。”
从化妆包里取出深渊之光，放在秘银锭的旁边。
三人喝着唾沫注视着，塞利姆举起双手，注入了自己的魔力。
淡淡的光包围着两个矿石，开始强烈地闪耀。
“去吧，[创造术]！”
一道强光照在铁匠场里。
发光停止后，原本两个矿石的地方，有着闪耀着金黄色的传说中矿石。

金刚铁
稀有度☆☆☆☆☆

隐藏着地严龙的消灭邪神的力量
只有被认可的人才能得到矿石。
作为剑的素材具有最高性能。
别名：金刚铁
（アダマンタイト，其实不少ACG里都是翻译成精金，炼金术和神话里的非常坚硬金属。这里原文就是金，当时用这译名其实还没看到这，纯粹偶然对上了w）


创造术
深渊之光×秘银

“哦，哦……，终于，终于……！”
“这是我长年追求的传说中的……！”
“连没什么知识的我也知道。这个，感觉到了无比的力量……”
在三者三样说出感动的时候，塞利姆对流入脑内的素材信息感到困惑。
“消灭邪神的力量吗？”
“塞利姆，你在发呆什么？感动得说不出话来了？”
“不，不，没什么。”
重新振作精神，握住索拉的双手微笑着。
“索拉小姐，你任务的采集委托，顺利完成了。”
“呢嘻嘻，辛苦了。真的谢谢你，塞利姆。”
“是的，然后索拉小姐，关于报酬方面的。”
“诶……要付钱吗……？”
“当然。因为是生意。”
出乎意料。
索拉从背后流着冷汗，总之先不回信，朝着克洛伊方向，将金刚铁递过去。
“好，克洛耶！把这个做成剑吧！做得很帅哦！拜托了！”
“嗯，嗯……”
把黄金色的矿石托付给克洛伊后，悄悄地看了下塞利姆的脸色。
笑嘻嘻的，但是眼神没有在笑。
“那，那个……”
“是的。”
“索拉大人的钱包里全部的能够了吗？”
“感谢光临?”

-----------------------------

111这件礼服真的很适合吗？
面对毫不留情的收费要求，索拉一边颤抖着，一边向钱包里塞满了东西的索拉告别。
从怀里取出的钱包，拉开带子，哭着正准备把它交给塞利姆。
“呜呜，再见，我的全部财产……”
“那个，没关系，不用交也行。”
“……诶？”
但是出乎意料的回应。
塞利姆没有收到索拉递过来的金币，甚至说可以直接留着。
“怎么回事？果然是在开玩笑要收钱吗？真是笑不出来的玩笑啊。”
“不，不是开玩笑的。”
“呜……那为什么不接受呢？”
觉得不可思议的索拉，塞利姆微微红着脸回答了。
“那个，索拉打算今后一起在我的店里生活吧？”
“是的？”
“那么，这笔钱是我和索拉两个人的共有财产，怎么样？”
她的提案，让索拉的困惑消除，终于露出了放心的表情。
“是，是这样啊。太好了，索拉大人差点就一文不值了……”
“那还是太可怜了。考虑到这地步需要的费用，我可是优惠很多了，感谢我吧。”
“谢谢你，塞利姆。真的真的非常感谢。亲”
含着格外感谢的心情，亲吻脸颊。
把变得通红僵直了的塞利姆放一边，索拉从后面抓住正观察金刚铁的克洛伊的两肩，从后面窥视。
“克洛伊，马上融化并锻炼吗？要花多长时间才能做成剑？”
“是啊。首先调查一下这个金属的性质，找出熔点、硬度等各种各样的东西，然后……老实说，不知道要花到什么时候。所以，时常来露面吧。”
“好的，我知道了！每天都来看你！”
“每天还是很迷惑啊？”
“是，是啊。果然每天都有点……”
“呜，但是还是很在意。”
自己拥有的世界最强的剑什么时候能完成，每天都想和克洛伊见面，询问进展。
对那样的索拉从心底感到愕然的叹气同时，丽斯也提出了某个提案。
“这样的话，你们也搬到我的房子如何？”
“可以吗？就连我们都来了，果然会给你添麻烦了……”
“没关系，再增加两个人也没什么。有很多空房间，两个房间也可以简单准备。”
真是欲渡船来。（渡りに船）
对于她的提案，索拉一口咬住了。
“好勒！那从今天开始就要承蒙你的关照了！请多关照，公主大人。我会趁着这个机会来好好相处……”
“我和你约好了茶会，塞利姆。”
“是的，我很期待。……那个，对索拉小姐也请再温柔一点。”
完全无视了存在的索拉，那悲哀飘浮的背面，连塞利姆也觉得可怜了。
“……虽然不能友好相处，不过我会妥善处理的。”
果然是选的人生方式而不相容的的两人。
一点也没有想和索拉成为关系很好的好朋友。
从狩猎大会到阿尔卡山麓的战斗，共同战斗的竞争对手，应该早就认可了。
“还有一个的，可以吗？”
“哎呀，还有什么事吗？” 
“不要两个房间，请给一个房间。”
作为塞利姆，还是不能让步。和索拉分开生活的日子，现在绝对不能接受。
在广场上的对话中已经察觉到了很多的丽斯，意味深地点头同意了她的提议。
“是吗，好的，我知道了。只安排了一间房。过了一段时间后请把行李拿过来。还有，绝对不要做弄脏床单的事。”
“床单？我不会漏的，也不会在床上吃点心啊？”
“啊！公主，不行！塞利姆一无所知的！不能说太奇怪的话！”
“……那么我就对你说吧。千万不要在我的宅邸里袭击去。”
“不会袭击的！塞利姆很珍重的！我绝对不会做那种过分的事的！”
塞琳完全不知道两个人在说什么，也不知道对话的意思，于是绞尽脑汁。
发挥出众集中力的克洛伊的耳朵完全没有收到她们的喧闹，她立刻用放大镜开始调查传说中的金属细节。

○○○

阿加里亚城第一城阁。
两人回到了留宿中的房间，向女仆们说明了情况。把行李全部拿出来，都放进塞利姆的化妆包里，朝着史密斯住宿的第一城阁――锻冶师们的住宿楼的一侧走去。
敲了一下房间的门叫了出来，史密斯对两人的访问稍微有些意外的样子。
“小姐们。来这么闷的地方有什么事？在这里只有大叔哦？”
“老大，好久不见！其实，我想拜托你修理铠甲。塞利姆把那拿出来。”
“是的。史密斯先生，怎么样？是这种感觉的。”
从化妆包中取出的黑龙铠甲，腹部的甲壳被穿孔，贯穿到背部。
“哇，这也是被弄挺惨呢。这个，怎么看都是致命伤啊。剑士的小姐为什么还活着的？”
“那个，有各种各样的……”
说来话长，并且变得复杂，所以在苦笑的同时蒙混过去。
史密斯做梦都不会想到她真的死过一次。
另一方面，塞利姆脑海中浮现出当时忘我的救命活动，脸红了。
“啊，那是救命活动……，不算数……，我第一次还是保持着……”
“怎么了，小姐。突然开始嘟嘟囔囔了。”
“我，我也不知道……”
正如字面所示，那个时候在那世界一步前的索拉，因为不知道自己被人用嘴灌药的事实，对于塞利姆突然的奇行也只感到困惑。
“话说剑士的小姐，这又是为什么是我呢？上次做了铠甲时候，克洛伊有事不行了，这次那家伙很闲吧。”
“不，完全没有时间呢。因为我终于得到了那个。克洛埃的话，在全力以赴被。”
那个，只凭这两个字就察觉到了一切的史密斯，嘴角微微一笑。
“……是吗，那家伙也终于到了锻炼那个的时候了吗？哦，好呢。那副铠甲，就跟新的一样来修复吧。顺便胫甲和手甲也给过来。我会好好调整的。”
“噢噢，老大真大方！那就不用客气了。”
“需要另外支付费用。”
“哇……老大先生认真营业呢……”
“那是当然的，没有那种好事。”
从化妆包中取出胫甲和手甲，交给史密斯。
“那么史密斯先生拜托你了。”
“喂，放心吧，交给我吧。比克洛伊那家伙的技术更可靠是真的。完成后送到第一城阁的房间就可以了吗？”
“事实上，从今天开始就去丽斯小姐的宅邸那里借宿了，送货地址请去那边。”
“丽斯……是第三王女大人吗？听说克洛埃也在那里呢。我知道了，那就快点开始吧。”
收到防具的史密斯从房间里拿出生意道具，跑着去铁匠场。
“好了，要事全部办完了。差不多该回去公主大人的宅邸了。”
“索拉小姐，还没有呢。……老实说需要勇气，但是我们必须上街。”
“诶？为什么啊。会被包围的哦？会被包围的很厉害啊？”
“确实是这样，但是我必须去买我的新旅行服和索拉的紧身内衣。”
“……为什么？”
“是？”
被问为什么了，不由得反问“为什么”。
“为什么的，不去买的话，索拉的紧身内衣肚子和背上都开了个洞，我的旅行服是血淋淋的哦？”
“所以啊，没必要我们去买啊。让佣人去买就行了。”
“佣、佣……佣人……？”
对于塞利姆来说，那种想法是茅塞顿开（目から[，恍然大悟。茅塞顿开）。
让佣人去买的这选项，就连头脑中的角落都没有浮现出来。
脸上露出理所当然表情的索拉，在她是贵族大小姐的同时，也让她知道自己是普通庶民。
之后，两人搬到了丽斯的房子里，为了第二天的派对接受了礼服的尺寸。
对于对不习惯的派对礼服感到不安的塞利姆提出建议的丽斯，和很在意着克洛伊那边情况而不安定的索拉。
在太阳落山的时候回到家里的克洛伊，叹着气报告，说连融化都做不成。
一起吃了晚饭，塞利姆和索拉在同一张床上睡着了。

○○○

第二天傍晚。
天空染上暗红色，听到夜晚脚步声的时刻。
在丽斯的房子里的一间房间里，塞利姆一边烦恼着第一次穿上没袖子的派对礼服是否适合自己，一边和姿镜对视着。
“……怎么样？这个适合我吗？”
塞利姆身上穿着的是以白色为基调，配上蓝色褶边的礼服。
裙子的长度是膝下，没有袖子，露出了双臂。
把平时绑在两边的头发放下来，长到腰部长度的长发，每次摇晃头部都会轻飘飘地摇动。
“非常适合你。没关系，非常可爱。太可爱了，甚至担心会不会有害虫接近。”
在旁边鼓励的索拉，是浅蓝色的连衣裙类型。
裙子长度在膝盖上，肩膀露出来，腰的部分有很大的丝带轻轻地垂下来。
发型不是马尾辫，而是后头用丸子扎起来的发型。
“索拉才是可爱的。怎么说呢，那条短裙的长度。觉得我要那边比较好。”
“嘛嘛，裙子短的话会给人很有精神的印象。因为塞利姆给人一种清秀的感觉。呐”
“呃……是这样的吗？”
虽然有点不能理解，但是在这样的场合习惯了的索拉的评论，塞利姆似乎很不情愿地就让步了。
“失礼了。”
“哇等！没敲门啦！？”
这时门徐徐打开，索拉伴随着惊讶跳了起来。
堂而皇之地进入房间的是丽斯。
在后面克洛伊也在一起。
“这里是我的宅邸。这里面的空间都是我的所有物。还是说，有被人看到会不妙的什么事呢？”
“没有！我绝对不会做让塞利姆哭泣的事！我会好好珍惜的！”
很快就开始和索拉吵架的丽斯，她的服装是浅桃色的裙子长度很长的裙子。
裙子蓬松如伞般展开，头上戴着银色的头饰，覆盖着双臂的白色手套，真是童话中的公主般的风情。
“那，那个，丽斯小姐。”
“啊啦，塞利姆。那件裙子很适合你。”
“丽斯小姐也很出色。而且，克洛伊小姐也是。”
“才没，这绝对不适合我的……”
令人意外的是，克洛伊并不是像索拉那样短长度的类型，而是穿着一件贵妇人般的长而浅黄色的礼服。
胸前、肩膀、手套的一端织有蕾丝，头上戴着带羽毛的大檐帽子。
“唔，确实。我以为和我的感觉一样，很意外呢。怎么说呢，有种被衣服穿着的感觉……”
“那个，我还是不去了。”
“笨?孩?子！”
“哇！骗人骗人的，很适合你，所以没关系！所以一起去吧！”
被丽斯以鬼一般盯着的索拉撤回了前言。
慌慌张张地鼓励着克洛伊。
“……真的吗？”
“真的只是觉得印象有点不一样而已！但是，为什么要选那个样子呢？”
“那是啊，和帽子搭配的裙子只有这种类型……其他还有晚礼服和丝绸帽之类的。”
“果然穿男士服装还是那个，会觉得不好意思的。”
“原来是这样啊。但是我觉得很出色。请打起精神来，克洛伊小姐。”
“……谢谢大家。”
在亲友们的拼命鼓励下，克洛伊总算恢复了精神。
她微笑的样子，实际上非常可爱。
丽斯也自然地露出了笑容，本来想把光子轰击射到说出了那样失言的索拉身上。
“话说，丽斯小姐，难道是来叫我们的吗？”
“嗯，准备好像已经完成了。那就赶紧去吧。”
“是的！我是第一次参加城里的派对。非常期待！”
“我觉得不是那么好的地方。肩膀酸痛，挥舞剑会更好啦。”
“是吗？我也很期待。”
“……是啊。和你们在一起的话，能稍微享受一点吧？”
三人在和乐融融的谈话中开了花，离开了房间。
剩下一个人的空，把事先准备好的东西紧紧地藏在怀里，紧紧地握着拳头。
“……好的。我要在这个派对上告诉塞利姆。”
今天一定要把一直抱着的这个想法传达给她。
怀着超越时空的礼物，索拉决定出击一世一代的大胜负。
“索拉小姐？你在干什么？不早点来的话，会落下你哦。”
“哎呀，现在就去！”
回应了塞利姆的声音，索拉小跑追赶着她们。
激动人心的心跳，是出于对派对的期待，还是说...

-----------------------------------------

112万雷电的掌声中开始，我们的新故事

王城里的，舞厅。
在高达30米、宽达100米的广阔空间里，贵族、骑士等众多人类聚集在一起。
派对好像已经开始了，可以看到国王和贵族们谈笑的身影。
雕刻着美丽且复杂雕刻的柱子、墙壁、吊在天花板上的巨大吊灯上排列着五颜六色的粗壮蜡烛。
踏进一步的瞬间，塞利姆和克洛伊的这平民组合完全被现场漂浮的气氛吞没了。
两人在门口畏缩不前，犹豫着要不要进去。
“那，那个……我真的可以待在这里吗？是不是搞错了？”
“塞，塞利姆是拯救这个国家的英雄吧……。这样闪闪发光的地方，我才更是不合时宜。”
与两人形成鲜明对比，索拉和丽斯看起来很放松。
“克洛伊，你有必要胆怯什么？你是和我在一起啊。”
“但，但是……”
“如果有说你是不合时宜的无礼之人，我就把那人扔到牢狱里。好了，走吧。”
优雅地握起克洛伊的手，丽斯迈着熟练的步伐进入会场。
“呃，索拉，我该怎么办……”
“没关系，全部交给我吧。”
“但，但是，我不太想引人注目……在大家面前说话什么的……”
“才不会呢。只是吃好吃的，喜欢地跳舞而已。有我在，一点也不可怕啦。好了，那边好像有蛋糕呢。去吧。”
“等、等一下……”
半强行拉着塞利姆的手。
虽然不是像优雅那样优雅地引导，但是站在前面拉着她的索拉后背非常有安心感。
到了堆满各种各样蛋糕的桌子前，索拉拿起两个盘子，一个给了塞利姆。
“这里呢，喜欢的可以随便拿。”
“喜欢随便拿吗？这么说也会迷惑吧……”
一只手拿着盘子开始物色的索拉，在大量使用马鲁土豆（マ`ル芋）的蛋糕――锁定这目标瞬间。
被什么人都看不到的快速手脚，30个土豆蛋糕一瞬间就消失了。
“喵哇！谁啊，一次就拿那么多！”
“常在战场。如果以世界最强为目标的话，千万不要疏忽大意。这是大河的忠告。”
盘子里盛满了满满的马鲁土豆甜点，一次奢侈两个一起地大口吃着的白发少女。
世界最强的拳击手，大河・霍威德。
即使穿着连衣裙类型的礼服，其轻快的手脚依然健在。
“大河小姐！？那或许……”
索拉抬头一看，银发美人轻轻地戳着大河的头。
身穿白色派对礼服，藏起了飒爽的英姿，但她确实是世界最强的剑士。
“喂，大河。不要一个人独占。也分给索拉一半吧。”
“唔，真没办法。稍微给你点恩惠了。”
刷刷地在索拉的盘子上摆了马鲁土豆甜点。
果然是相当快的手脚。
“果然是罗莎小姐！”
“索拉，对不起。我的笨蛋马上给你添麻烦了。”
“哪里哪里，完全没有。也这样还给我了。”
“果然罗莎你们也被邀请到了这里呢。”
只取一个小蛋糕放在盘子上的塞利姆，站到嘴角都是马鲁土豆甜点的索拉旁边。
看着同样贪图着高卡路里甜土豆甜点的大河，她一边苦笑着，一边与罗莎打招呼。
“啊，鲁德先生也一起的。他应该在哪里被抓到了吧，他人脉很广的。只是很遗憾，提弗没有来。”
“是吗，要是也来就好了。”
“虽然那家伙以前就不好交往，但最近好像更加逼紧了。好像一天比一天没有多余的时间了……”
她们无法知道，他嫉妒罗莎的强大，因为无法追上的焦躁而苦闷。
即使像乱发脾气一样打猎等级低的怪物，实力也不会提高，但即使如此也不能不活动身体。
“嘛，就算跟不在的人说也没办法。塞利姆，今天好好享受吧。索拉，好好引导她吧。”
“聊结乐！”
“都不知道你在说什么了。”
嘴巴大口吃着蛋糕，精神饱满地回答道的索拉。罗莎微微一笑，拖着贪吃着薯蛋糕大河的领口离开了。
“咕嘟咕嘟，咕嗯。呼，很好吃呢。”
“是的，虽然比和索拉小姐去的蛋糕店要逊色，但是非常好吃。”
和索拉约会和回忆双重buff的蛋糕相比，似乎那个好吃得多了。
浮起笑容的塞利姆，已经看不到紧张的样子了。
“下次去拿果汁吧！嘴里也都是蛋糕了。”
把盘子放下，握起塞利姆的手，温柔地引导。在塞利姆的眼里，这个金发碧眼的美少女，映成了比谁都棒的王子大人。
“我觉得兰戈汁（ランゴジュ`ス）很清爽很好喝。那个酸味……”
“我想喝牛奶。”
“牛奶……那我也这个吧。和塞利姆一起就好了。”
面朝着塞利姆向前走的索拉，因为前方不小心撞上了贵族男性。
幸好，他一只手拿着酒杯里的飞沫没有弄脏燕尾服。
慌慌张张回头过来的索拉低下头
“对不起，对不起！”
为了观察他的表情而抬起头来，然后她的表情冻住了。
那个男性金发碧眼，用锐利的眼神无言地俯视着索拉。
“啊”
“……没关系，衣服也不是被弄脏的。”
语言闭塞的索拉。他毫无兴趣地瞥了她一眼，打算离开那里。
塞利姆对他的脸也有印象。
谒见之日，一位男性在贵族队伍中并排站着，与他目光相对的索拉的表情。
“爸，爸爸……”
“……我的女儿只有克里斯蒂安娜。像你这样的人不在诺桑堡家里。”
他一口拒绝了，就离开了。
站在那里索拉的后背，看起来比什么时候都小。
怎么回应好呢。
“那，那个……”
塞利姆客气地伸出手时候。
“索亚拉，不要照面值收。你也知道爸爸是什么样的人吧。”
在那之前，穿着蓝色派对礼服的女性轻拍了她的肩膀。
“……姐姐”
“怎么就快哭起的脸？那是指，不要在意家里的事，随心所欲地生活吧。没关系，爸爸很清楚。”
“才，才没要哭出来呀！”
接受了克里斯蒂安娜的补充，用手臂轻轻拭去快要溢出的眼泪。
“比那个更重要的，姐姐！为什么你会像那样算准准时出现呢！”
“那是因为和爸爸一起来的。马上就要开始跳舞了，所以现在开始是分别行动的。”
“舞蹈……两个人一起跳舞的那个吗？塞利姆、姐姐她呢，非常受女孩子欢迎。”
“大致和想象的一样。”
“这次肯定也有女孩子说想和姐姐跳舞，预约都满了的。”
实际上骑士团长蒂安娜的人气非常高。
小时候开始，与姐姐相比，知道了自己被冷谈的索拉的口气里，也加入了一些偏见。
“嫉妒吗？”
“才没嫉妒！我还有塞利姆呢！”
“这样啊这样啊，应该那样的话要被你抢先了吧。那我就走了。塞利姆小姐，拜托你照顾我家妹妹了。”
“是的，受您拜托了。”
目送着离去的蒂安娜的背影，塞利姆悄悄地靠近了索拉。
“真是个好姐姐啊。”
“……也许可以稍微承认一下吧。”
对姐姐还有隔阂。
尽管如此，索拉还是，在心中向蒂安娜说了“谢谢”。
“比起那个，还是果汁吧。马上就要到那里了，我给你拿过来。在这里等着。”
索拉完全恢复了原来的笑容，朝着摆放着果汁的桌子跑去。
目送着她，派对会场响起了仿佛摇动身体内部的管风琴的音色。
弦乐器和管乐器的演奏者也现身，演奏出优雅的音色，进到派对会场中心的是丽斯。
带着一个脸色苍白的可怜平民锻冶师。
在公主的带领下，克洛伊也拼命地跟上舞蹈。
接着，蒂安娜引导着十五、六岁左右的少女，一起跳起舞来。
以此为开端，两人组合一个接一个地跳起舞来，就好像故事中的场面一样，让塞利姆的眼睛闪闪发光。
“哇……太棒了……”
“塞利姆，让你久等了。哦，已经开始了。”
索拉双手拿着装有牛奶的杯子回来，凝视着看着出神地舞会的塞利姆的侧脸。
现在阳台上没有人，正是好时机。
索拉认为应该在这个时机决胜负。
“……那个，塞利姆。我有一个非常重要的事。可以和我一起去那个阳台吗？”
“阳台？好啊，你要去乘凉吗？也不怎么热的……”
“不是那样的……总之，拜托了。”
“……好的，既然说到这了。”
从舞厅的喧嚣中迈出一步，那里就像是另一个世界。夜风温柔地抚摸着脸颊，展现在眼前的是王都西区画的夜景构成的大全景。
两个人来到了同时设置的阳台。
以从会场内漏出的演奏为背景，塞利姆将双手放在台缘上欣赏风景。
“景色真好啊。”
“是，是的。”
与那样的塞利姆相反，索拉完全没有享受景色的余裕。
心脏砰砰地跳，以几乎要从口中跳出来的气势跳动。
刚喝完牛奶的嘴缺很干渴，紧张得手都出汗了。
“那，那个，塞利姆。其实呢，有重要的事情要说。”
“重要的事情……吗？”
反常认真索拉的声音。
塞利姆悄悄地转过身，与明显紧张的她正面相对。
“……好的，请。”
“那么，不用客气了。”
她一边笨拙地回应着，一边从礼服上附带的小包里拿出了信。
“这个啊，昨天从钱包里拿出来的信。”
“信吗？这么说来，那个钱包是妈妈的遗物。那……”
“是的，是妈妈给我的信。妈妈以前也装了很多东西，然后我也相仿了，因为我一直把钱包塞到了极限，所以一直没有注意到里面缝了。”
“呵呵，真像索拉的感觉呢。”
“妈妈也知道我的性格，可能是为了不让别人注意才故意这做吧。”
虽然躺在病床上，但是母亲似乎很熟悉小女儿的性格。像是被对方看透的有点后悔，同时也是好好看着自己而感到高兴。
“那么，信的内容呢？可以看一下吗？”
“嘛，那是隐私……”
“不是挺好的吗，让我看看吧。”
“喵等下！”
迅速从手中拔出，信到了塞利姆的手上。
上面记载的是看不到女儿成长的寂寞，对美好成长的未来女儿的母亲的话语，送给女儿的母亲最后的爱情。
看到一半，感觉不能继续看，悄悄地交给索拉。
“那个，对不起。这是我不能读的东西……”
“如果是塞利姆就没问题了。但是，谢谢你，这样想着。”
露出一副惭愧的塞利姆表情，索拉为了让她安心而微笑起来，把信放到小包里，取而代之拿出了两个小东西。
“那么，信上也写着的这个……是这样的，如果能收下的话……”
坐在她伸出的手掌上是两枚戒指。
尺寸好像比两个人的手指大些，分别通过链条，可以从脖子开始垂下。
索拉的脸染得通红，几乎要吐出火来，手臂微微颤抖。
看来对她来说，这个行动需要相当大的勇气。
但是在塞利姆里，完全不知道索拉的这个动作是什么意思。
“那，那个……这是什么？”
“诶……”
不由得反问，索拉浮现出仿佛世界末日到来的表情。
红着的脸上失去了血气，无力地耷拉着双臂。
说了什么不好的话吗。
反复思考后，塞琳回想了刚才她说的话，可能认为自己已经看过了所有信的文章。
终于快要流眼泪的索拉，塞利姆慌张张地辩解。
“不是的，不是的！我信只看了一半的！所以只是不知道意思而已！”
“……真的吗？”
“真的！”
“这样啊，啊……太好了。还以为是被甩了吧……”
从心底感到安心的索拉，塞利姆终于松了一口气提出了疑问。
“这是什么？…戒指？”
“这个啊，和信一起藏在钱包里。为了有了重要的人的时候，一起配对的。”
“但是，总觉得尺寸太大了。”
“是啊，挺可笑吧。明明不知道长大后的我和恋人手指的尺寸。”
“但是看起来很开心，索拉小姐。……恋人？”
塞利姆的心脏扑通一声跳了起来。
索拉无意中说出的那句话。
一直想和她成为的那个关系。
但是，没有勇气。
只要能一直待在她身边，只要这样就够了。
“这是，也就是……”
脸像烧了一样热。
索拉的嘴唇上，从那里编织出的语言，束缚着她的眼睛、耳朵，支配着。
“我是笨蛋。所以不绕远路，直说了。希望你能收下这戒指。希望塞利姆你能和我成为恋人。”
心脏的跳动在内心深处敲响了警钟。
这样幸福的事，在现实中真的好吗。
少女鼓起勇气传达了自己的想法，虽然有些不安，但是却一直盯着塞利姆的眼睛。
必须早点回应。
与焦急的心情相反，塞利姆小声地挤出声音询问。
“真、真的……是我可以吗…？”
“那是当然的！如果不是塞利姆不要！我想和塞利姆成为恋人！”
有点索拉风格，表里如一直线的语言。
从塞利姆的眼睛里流下了眼泪，轻轻地拿起她递过来的一枚戒指。
“塞利姆……你收下了也就是说……”
在索拉面前不能坦率，总是意气用事。
那是因为喜欢索拉喜欢得不得了。
今后也会继续意气用事吧，但是现在，只有这个瞬间，把坦率的心情说出来。
“我也是，……我从很久以前开始就喜欢着索拉小姐。如果我可以的话，请成为你的恋人。”
塞利姆第一次说出口的，既不是靠气势也不是错乱状态的素的塞利姆，第一次说出口，坦率对索拉的好意。
对于最期待的回答，索拉坚强的脸终于松弛了。
“……太，太好了”
松了一口气，握起另一个戒指，慢慢地走到塞利姆的面前。
“那么，那戒指，我帮你戴到脖子上。”
“好的，拜托了。”
从塞利姆的手掌里取下戒指，悄悄地穿过她的脖子。
把手放在胸前闪闪发光的戒指放在手掌上，塞利姆爱不释手地用手指抚摸着。
“接下来是索拉小姐吧，我给您戴。”
接着，从索拉的头上通过了链条，同样的对戒在两人的胸口闪闪发光。
“呢嘻嘻，总觉得好像在换结婚典礼的交换戒指。”
“结，结婚典礼……！真是性急啊！”
面红耳赤慌慌张张的，和往常一样的塞利姆。
想要让这样的恋人更加脸红，把想做的事情马上付诸实行，这就是索拉这少女。
“如果这是结婚典礼的话，接下来就是誓言之吻……对吧”
“接、接吻、吗……！？”
果不其然，脸上泛起了热气。
抚摸着如此可爱的少女的脸颊，索拉一步一步缩短距离。
“呢，塞利姆的初吻，给我吗？”
“唔，嗯，是的……给索拉小姐了……”
以前那个是救命活动，没算上。
这真正是塞利姆和索拉的第一次接吻。
会场内的演奏迎来了高潮，两位少女把脸贴在一起，嘴唇靠近。
“我最喜欢你了，塞利姆”
“我，我也是……”
闭上互相凝视的眼睛
“嗯……”
“唔……”
两个人第一次接吻。
在会场内演奏结束，舞蹈落下了帷幕。
来宾们雷鸣般的掌声。
那简直就像是在祝福结成的两个人一样。

第一部完

------------------------------------

主要人物介绍（到第一部为止）


■塞利姆・蒂奇马修（セリム・ティッチマ`シュ）

年龄：14岁
身高：151cm
类别：道具使（アイテム使い）
等级：98
拥有世界最强实力的少女。
瞳孔的颜色是绿色，发色是浅灰色，将延伸到腰部的头发，披肩双马尾。
从懂事开始就和老师马丁娜一起生活，不知道故乡在哪里，也不知道父母的脸和名字。
从5岁生日开始，只穿内衣被扔进危险地带的虐待行为，因此直到12岁都像野孩子一样度过。
结果得到了世界最强的力量，同时内心也受到了深深的伤害，对师傅的怨恨也变得根深蒂固。
憧憬着在那样严酷日子里偶然遇到的贵族少女，喜欢上了像她一样的女孩子时尚打扮。
在阿加里亚王国西南部的小镇，利索内（リゾネ）里经营着一家道具采集店，过着平稳的生活。
武器虽然是短剑，但不喜欢使用，战斗风格是保持远距离投掷炸弹。对人战斗时是徒手空拳，但其战斗力确实是世界最强。
但是，精神上有非常脆弱的一面。

主要的固有技能：

[绝对投掷]（インペカブル シュ`ト）
在右手抓住的东西注入魔力，可以视认的范围内瞄准发动。
投掷的物体不管目标逃跑多远，都会自动回避所有障碍，直到命中为止都会变幻自如地改变轨道追踪。

[创造术]（クリエイト）
将两个道具作为素材合成，并转世另一个物品的道具使基础魔法。
只能在规定的组合中发动，完成的道具也预先决定了。

■索尼斯蒂亚・莱洛丝（ソレスティア・ライノウズ）
年龄：14岁
身高：155cm
职业：剑士
等级：61
以成为世界最强剑士为目标的少女，爱称索拉。
瞳孔的颜色是蓝色的，头发的颜色是金色的，长到肩膀的头发，用大红色的丝带扎成马尾辫。
说得好听点就是非常积极开朗的性格，说得不好听就是不考虑后果的鲁莽。
其真实身份是贵族的大小姐，本名是索亚丝提・莱纳・诺桑堡（ソアレスティ・ライナ・ノ`ザンブルム）。
现在名字是假名，是通过缩进或模仿这本名来考虑的。
当成为王城骑士团团长的梦想破灭了，变得轻浮自暴自弃的时候，遇到了一个小冒险者少女，开始憧憬冒险者。但是，因为身为贵族的女儿无法成为冒险者，所以就一个人偷偷地离家出走，为了寻找成为世界最强剑素材的传说中的金属--金刚铁而踏上了旅程。
在漫无目的的旅途中，在偶然路过的利索内森林（リゾネの森）里与塞利姆相遇并重逢。
委托她采集金刚铁，接受了她的后方支援，在无数的死斗中急速提高了实力。
因为擅长像剑士一样使用剑进行近战，也不会胆怯地面对，所以如果没有塞利姆的话，就不知道死了多少次。

主要的固有技能

斗气收束（L束オ`ラチャ`ジ）
剑士的基本技能是对剑充满斗气，使切断力和攻击力上升。通过调整缠绕的斗气量和形状，可以变成大剑、锤子、突击枪等形状。

斗气收敛・参式加速 （L束?参(オ`ラチャ`ジ?ブ`スタ`)式）
不是攻击技能，而是将斗气与自身裹在一起，大幅提升身体能力的王牌。
其秘诀在于“在瞬间让一切爆发”。

■玛丽埃尔・奥迪斯・麦克杜格尔（マリエ`ル・オルディス・マクドゥ`ガル）
年龄：108岁
身高：141cm
职业：元素法师（エレメンタルウィザ`ド）
等级：59
统治魔族之国，艾姆斯（アイワムズ）的魔王。
瞳孔的颜色是黑色，头发的颜色是黑色，发型是波浪形的头发延伸到肩膀。（吐槽，某红魔馆主人也是波浪发型，嗯w）
魔族的成长速度是人类的十分之一，换算成人类年龄的话还是十岁的幼女。
拼命想表现出威严的样子，但其威严主要是因为侍从的女仆而被粉碎。
90岁的时候，突然失去了父母，虽然年幼却继承了王位。在亲信和妹妹的支持下拼命努力的结果，终于掌握了适合魔王气度。
为了取回从城堡中盗取的至宝――源德之白圣杖（源预伟驻}杖），和奥丝一起旅行。
途中，在科罗多山（コロド山）遇到了塞利姆，几经周折后委托她夺回拐杖。
与哥哥的卢修斯一派的战斗结果，终于把拐杖取回了。
战斗时可以自如地使用各种各样的高级魔法，但是由于其特殊的魔力，没有源德之白圣杖的话就不能很好地控制。

主要的固有技能

五属性魔法
可以自由操纵火、冰、风、雷、土五属性的魔法。
其威力能与各属性特殊化的相同等级实力者所释放的威力相当。

合成魔法
组合两个属性放出的，只有元素法师才能使用的魔法。
其变量、通用性未知。

■奥丝・蒙特克利夫（アウス・モントクリフ）
年龄：215岁
身高：166cm
职业：风魔骑士（ウインドナイト）
等级：62
作为负责照顾玛丽埃尔身边一切的女仆长，是她最信赖的亲信中的亲信。
瞳孔的颜色是黄色，头发的颜色是银色，垂下了延伸到肩膀的头发。
（吐槽：某pad女仆也是银发，嗯w）
对年幼的主人进行性骚扰是比什么都高兴的事，最高的变态。她是一位非常理智、文静、工作和照顾都完美完成的理想型女仆，但仅凭变态这一点朝相反的方向突破了。从玛丽埃尔出生以来就一直担任照顾者，成为魔王后作为其亲信发挥着铁腕，经常在她身边来支持主人。
追随源德之白圣杖而踏上旅途的玛丽埃尔，与塞利姆她们相遇后与她们一起行动。
战斗时，拿出了蜷缩在女仆装长裙里收纳的蛇腹剑，擅长将剑和鞭两种形态结合风魔法的变幻自如的战术。

主要的固有技能

风魔法
自如地操纵风的魔力。
攻击自不必说，还可以通过竖立防风墙的防御和使用温度不同的大气层来隐藏身影等，用途涉及很多方面。

附魔（エンチャント）
将风属性的魔力缠在武器上，攻击力上升的固有技能。
不仅可以将风之刃裹在刀身上，还可以形成像流星锤一样击打高密度风之球。

■克洛伊・斯坦菲尔德（クロエ・スタンフィ`ド）
年龄：15岁
身高：160cm
职业：长枪使（ランサ`）	
等级：47
是世界最高的锻冶师，史密斯?斯坦菲尔德的义女，也是第一个弟子。
眼睛的颜色是茶色，头发是红色，长到腰的长发卷在帽子里，乍一看像短发。
拥有超越师傅史密斯成为世界最高锻冶师的梦想，见习锻冶师。
虽然是见习，但她的手艺已经远远超过了普通的锻造师。
小时候被史密斯捡到，被他一个男人养大。
那顶帽子下面隐藏着像动物一样的耳朵。
对自己的出身和耳朵抱有强烈的自卑感，如果不是在她真正敞开心扉的人面前，绝对不会脱下帽子。
以用金刚铁锻炼世界最强之剑的另一个梦想为契机，与索拉情投意合，与塞利姆成为好友关系。
现在，不知为何寄身在中意上的第三公主丽斯的宅邸下。
战斗时不使用固有技能，而是用自己制造的机关武器和钻头进行战斗。
主要的固有技能（？）
钻头骑枪（ドリルランス）
在钻头上插入雷属性的能量卡带（カ`トリッジ)，用旋转的尖端刺穿敌人。
那个贯通力，能贯穿了远远超过自己的水平的魔物身体。

钻头骑枪终极爆发模式（ドリルランスファイナルブラストモ`ド）
从穗尖中隐藏的炮身中，消耗能量卡带的全部魔力放出的魔炮击。
现在好像正在研究改良计划。

■丽斯・普利西拉・迪・阿加里亚（リ`ス?プリシエラ?ディ?ア`カリア）
年龄：14岁
身高：157cm
等级：圣骑士
等级：56
阿加里亚王国第三公主，姬骑士团的主人。
瞳孔的颜色是带红色的粉色，头发是淡粉色，蓬松的长发一直延伸到肩胛骨附近。
有着成为在曾经的大战英雄――梅亚利斯那样的。大陆中名声大振的公主骑士的梦想，是一位不折不扣的公主。
有两个姐姐，将来打算成为继承王位的第一公主的辅佐。
伴随着王城骑士团的训练，每天都在锻炼自己。
对作为王族的自己抱有自豪感，有着无论是从梦中产生的责任都不逃避的强烈信念。
因此，无法认同为了梦想而舍弃贵族身份的索拉，对她抱有强烈的竞争心。
非常喜欢克洛伊，和她强行成为了好朋友。
战斗时使用单手剑和盾，擅长与光魔法相结合的近、中距离战斗。

主要的固有技能
光魔法
从手掌放出的光之魔炮击。
虽然有扩散、聚焦等各种各样的变化，其中需要长时间充电的光子轰击（フォトンブラスタ`）的威力是巨大的。

回复魔法
治愈对象所受物理伤害的魔法。
除出一部分除道具以外无法治愈伤口外，是激烈战斗中的生命线。

■马丁娜?辛布龙（マ`ティナ・シンブロン）
年龄：三十多岁到四十多岁
身高：不明
职业：道具使
等级：70，但是十年前的数据
作为塞利姆的师傅，原世界最强的道具使用。
绿色的头发和眼睛，头发一直延伸到肩膀。（吐槽：クソv，在霓虹ACG里，绿色主调的角色经常是恶意满满w）
作为世界最强的炼金术师而驰名的传说般的冒险者，将塞利姆带到了未知怪物聚集的危险地带，让她拥有世界最强力量的罪魁祸首。
现在变成了年幼的少女，在世界各地自由自在地流浪着。
塞利姆评价，人格最低的腐败人（腐れ人g）。

■罗莎多・费尼基斯（ロ`ザンド・フェニキシアス）
年龄：24岁
身高：165cm
职业：剑士
等级：72
君临所有冒险者顶点的世界最强剑士，爱称罗莎。
眼睛的颜色是金色，头发是银色，发型是延伸到腰部的清爽长发。
世界最强队伍的王牌。
和青梅竹马的大河一起成为了冒险者，在各种各样的冒险中获得了世界最强的称号。
作为索拉憧憬的存在、目标、总有一天会跨越的高而厚的墙壁。
那个剑技神速流丽，自在挥舞细长的剑，瞬间穿穿穿敌人的要害。
性格开朗，喜欢挑战危险的，是个冒险白痴。
对向自己的心情有着迟钝的一面，关于大河那模糊的恋意（仄かな想い），即使长年在一起也完全没有察觉到。

■大河・霍威德（タイガ・ホワイテッド）
年龄：18岁
身高：149cm
职业：拳击士
等级：68
虽然身材矮小，简直和孩子一样，但却是世界最强的拳击士。
瞳孔的颜色是紫色，头发的颜色是白色，不到肩膀的短发上，垂着系着蓝色丝带的三股辫子。
罗莎他们队伍里是最年轻的，等级也是最低的。
总是低紧张感，半睁着困倦的眼睛，对谁都采取半理不睬（ふてぶてしいB度）的态度。
小时候开始和罗莎两个人一起玩、冒险，不知不觉中就拥有了世界最强的实力。
最喜欢用马鲁芋头（マ`ル芋）做的料理和点心，能坦然地吃到惊人的量。
从以前开始就一直爱恋着罗莎，然而很悲伤的，她完全没有注意到。

■提弗・肖布兰格（テンブ・ショ`ブラング）
年龄：39岁
身高：192cm
职业：守护骑士(ガ`ディアン)
等级：70
世界最强的守护骑士，强壮的中年男性。
瞳孔的颜色是茶色，头发的颜色是黑色，短发。罗莎他们队伍的队长，担任指挥塔。
是个老练的冒险家，性格温厚诚实。
受到很多冒险者尊敬的人格者。
既是鲁德的师傅，也和马丁娜有过挺长来往。
好像有妻子。

■鲁德・兰斯戈特（ル`ド・ランスゴ`ト）
年龄：25岁
身高：176cm
职业：冰魔法骑士（フロストナイト）
等级：70
拥有世界最强魔法剑士称号的瘦小青年。
眼睛和头发的颜色是蓝色，长到腰的长发。
在队伍中与罗莎并列站在前线，斩杀敌人。
他对罗莎抱有强烈的竞争心，总是对比不上她一步的现实感到烦躁。
虽然是没有协调性的独来独往的性格，但是作为师傅提弗的话还是嘴上不喜但会听的。
在魔法剑士的范围内是最强的，对不是剑士的顶点有着强烈的自卑感，对自己所拥有的称号也不愉快。
罗莎没有注意到他的这种想法，现在两人的隔阂仍在加深。

■噩梦者・候斯（簸蜻\ぶ者 ナイトメア・ホ`ス）
年龄：？？？
身高：151cm
职业：魔物使
等级：推定80-90
拐杖被盗、怪物异常发生等事件的幕后黑手。
瞳孔的颜色是红色，头发的颜色是焦茶。
经常把眼睛蒙在黑色的披风帽深处，隐藏着那张脸。
除了她以外，拥有可以自由召唤操纵怪物、让怪物们合成并创造出新的魔物等能力的职业---魔物使，谁都没有被确认存在的职业。
拥有只有在塞利姆才能与之匹敌的压倒性战斗能力。
噩梦者・候斯是假名，本名麦尔（マイル）。
她的素颜和塞利姆长得一模一样，塞利姆对她的样子有着超出必要的过敏感。

-----------------------

幕间 索拉的样子，总觉得有点奇怪
小鸟鸣叫，透过窗帘的晨光。
先一步从梦中醒来的塞利姆，凝视着相对而睡的恋人的天真无邪睡脸。
嗯呀嗯呀地动起嘴的索拉的样子，让她松下脸，小声地说起。
“索拉小姐，到早上了。”
“嗯喵……”
对塞利姆的声音有反应，但眼睛一直闭着。
因为感到有点寂寞，所以试着用手指按住脸颊，手指上传来柔软的弹力。
“喵呜……”
“……好可爱啊。这可爱的生物是什么？”
终于说出了真心话。
虽然在醒着的本人面前绝对说不出口，但幸运的是她还在梦中。
就这样用手指捏着柔软的脸颊玩着，索拉终于抬起了沉重的眼皮。
“嗯，嗯……，塞利姆？别玩脸啦……”
“早上好，是总是不起来的索拉小姐的错。”
“早上好。……难道，寂寞了吗？”
“没，没那回事……！”
即使是成为恋人的关系，也依旧没有坦率地表示好感，意气用事的塞利姆。
但是，现在的索拉知道那只是单纯的遮羞。
不会失落，反而会边笑边全力进攻。
“姆呼呼。呢，来个早上打招呼吗？”
“打招呼吗？早上好的话我已经说过了。”
“嗯。所以啊，早起的吻，来做吧。”
“什么！？”
一听到索拉的提案，塞利姆就脸红了。
脸上泛起了红潮，意图隐藏暴露的真心话。
“你，你是笨蛋吗？才不做！为什么接吻是早上好的问候呢！”
“我想做，不行吗？”
“呜，呜唔……如，如果索拉那么想做的话，也做吧……？”
“呢嘻嘻，太好了。”
说实话，塞利姆也想和索拉接吻，但由于她的性格，很难坦率地说出好感。
所以，索拉说自己想做，就给她找条退路。
于是，有了借口的塞利姆就这样折了。
“那么，我来吻你……”
“是，是的……”
索拉的手温柔地抚摸着塞利姆的脸颊，彼此的脸慢慢地靠近。
心脏跳动剧烈，接近了能感觉到对方呼吸的距离，索拉静静地闭上了眼睛。
晚了一步，塞利姆也紧紧闭上眼睛，两人湿润的嘴唇温柔地互相接触。
“嗯……”
“嗯，呼……”
只是把嘴唇压住，初幼的吻。
尽管如此，塞利姆还是会让身体变硬，变得逞强。
索拉牵着塞利姆的手，缠绕着手指，抱住了她的身体。
全身都能感受到恋人的温暖和柔软，从塞利姆的身体中释放掉力量。
“嗯，哈，啾，哈，呼”
“哈，索拉小姐……嗯，啾，呼，啾，哈……”
一边改变角度一边按压嘴唇，轻轻地放开脸。
塞琳睁开眼睛，看到了索拉平静微笑的脸。
看了那个粉红色的嘴唇，塞利姆红着脸别过脸。
“塞利姆，朝这边看啦。”
“讨厌，好害羞……”
“呐，再吻一次吧？”
“不行！早上好的问候已经足够了吧。我去换衣服。”
“啊，等一下啊……”
塞利姆从索拉的手臂中嗖嗖地溜了出来，从床上爬起来，来到姿镜前。
从时空化妆包里拿出白色的褶边衬衫和迷你裙、和内衣，开始脱下睡衣。
“呐，塞利姆。”
“我不要，请那个就满足吧。”
“呜，索拉大人我一直在忍耐着哦！至少吻也行吧……”
“……忍耐？”
把睡衣上和胸罩取下来，上半身什么都没戴，塞琳回头看着索拉。
“呜哇！”
从一瞬间只看到胸部的膨胀中惊慌失措地移开视线，背对着塞利姆。
“所谓忍耐，索拉小姐，你在忍耐什么吗？”
“那、那是……”
向塞利姆告白，成为恋人的夜晚。
从那天起已经过了一周。
克罗埃的金刚铁研究依然没有进展，反复试验错误。
两个人也在丽斯的宅邸里住着，和成为恋人之前一样在一起住，一起洗澡的日子。
成为恋人之后，两个人的关系确实发生了变化。
如果索拉不戏弄，认真地低声起爱的言词，塞利姆也同样地会回应。
接吻也频繁进行，互相拥抱、牵手的频率也上升了。
但是，问题并不在那里。
塞利姆依然没有性知识，堂堂正正地在她面前换衣服，洗澡的时候也不想隐藏身体。
和以前一样，在索拉的面前毫无防备地晒着皮肤。
“总，总之就是塞利姆，快点穿衣服吧！”
“我、我知道了……”
塞利姆一边歪着头一边回换衣服。
恋人那柔软的胸，深深地印在了她的眼中，一直离不开。
在她心中，对塞利姆的爱与日俱增。
那个太大的想法，拥抱和接吻程度已经非常满足不了。
绝对不是为了做下流之事才和她成为恋人的，只有那个绝对不可能的。
但是，过于不设防的塞利姆的不自觉的诱惑，使索拉的欲望膨胀到了即将爆发的程度。
“但是，如果袭击了，绝对会弄哭塞利姆。我不想让塞利姆哭出来也做，而且首先塞利姆也什么也不知道……”
想重叠着相爱，又不想弄脏纯洁的她，这几天相反的感情在索拉中展开着战斗。
过于温柔的索拉，最终总是优先于塞利姆，将自己的欲望隐藏起来。
因此，她过着非常苦闷的日子。

○○○

持续从烟囱里吐出烟的锻造场。
索拉用一只手轻松地打开了入口沉重的铁门。
检查苦战恶斗的克洛伊的进展状况，成为了她每天的必修课。
“哦，克罗耶，金刚铁融了吗？”
“啊，是索拉啊。感觉往前走了一步吧。看这个吧。”
注意到好友来访的克洛伊从炉中取出了金刚铁。
金光闪闪的传说中金属，乍一看好像没有什么变化。
“嗯？没什么变化吧？”
“仔细看这里。”
“嗯？”
仔细一看，结晶状的细小部分的前端稍微变成了银色。
“……颜色很奇怪呢。”
“是吧？这个啊，利用提高等级后上升的身体能力，努力地输送氧气，结果一瞬间炉的温度上升到了1900度。那时候就变成这样了。也就是说，要溶解金刚铁，只要保持那个温度就可以了……应该是这样的！”
“哇，那不是很进步嘛！”
“是吧？妈问题是，怎么能保持这样不得了的温度呢？我想在那里尝试各种各样的试行错误。”
没有任何数据的摸索。
确实只有一个事实，过去史密斯也同样反复试验，漂亮地诞生了世界最强的剑。
为了成为超越史密斯的锻冶师，不能不做到他能做的事。
在尝试着各种各样的事情的同时，克洛伊一步一步踏实地进行着金刚铁的攻略。
“这样啊，打扰你很抱歉，我回去了。”
“……那个，索拉，最近看起来好像没什么精神，发生什么事了吗？”
“哇诶！？”
打算离开那个场合的索拉，被好友尖锐的指出压住脚步。
“什、是什么……？”
“怎么说呢，好像在忍耐什么呢……如果有烦恼的话，我可以和你商量一下哦？如果索拉没有精神的话，这边也会不上心了。”
克洛伊停下了工作，用挂在脖子上的手巾擦汗，坐在了休息用的椅子上。
一边大口喝着用冰之魔力石冷却的水，一边轻敲着旁边的椅子示意坐下。
感谢好友的关心，索拉也坐在了她旁边。
“谢谢你，克洛伊。应该拥有的是朋友呢。”
“算了吧，太见外了。那能告诉我发生了什么事吗？莫非是和塞利姆吵架了？”
“呜喵。那个，其实前几天我向塞利姆告白了。”
“原来如此。……呃呃！？”
轻轻地听过去之后，克洛伊一个劲地仰起，差点从椅子上摔下来。
“终、终于说了，娜恭喜你。”
“啊，咦？我还以为会说一定是被甩了吧。”
“……咦，难道被甩了？”
“没被甩！很甜蜜呢！”
“是啊，说实话，互相思恋的都暴露无遗呢。”
“是、是吗？先不说塞利姆，我也是？”
从旁边看的话，也会觉得很容易理解，有点意外的索拉。
另一方面，克洛伊的疑问越来越混乱。
“但是，既然这样，为什么脸上就不高兴呢。明明幸福快乐全开，比平时更白痴的脸也不奇怪。”
“克洛伊有时候挺毒舌呢。嘛，确实能成为恋人，互相说最喜欢，还能亲吻，虽然是太幸福了……”
“但是？”
“塞利姆啊，太不设防了。普通地会给我看裸体，在我眼前换衣服。对我来说，这种下流的事我想忍耐一下。因为我非常珍惜塞利姆，所以我想好好珍惜。但是，另一个自己……！ 三大欲求中阴影最薄的家伙，在我心中暴走了……！”
克洛伊想。
啊，这是在晒恩爱（ノロケ）。
没有问就好了呢。
“……直接做了就好了吗？”
“你说得很简单呢，我明明这么烦恼。”
“啊，对不起……”
但是，看起来憔悴的索拉的表情改变了想法，认真思考后选择了语言，说了出来。
“但是，我的意见是不会变的。各种各样的烦恼也不像索拉，想做的事情都是一条直线的单纯，这不是索拉优点吗？”
“不像我，是吗……嗯，不像真的。谢谢你，和我商量。”
用力站起来，索拉拿起了一把立在墙上的剑。
“最近没有握，稍微挥一下身体！运动一下的话，也许会舒畅了！”
“啊，等一下，索拉！”
一手拿着剑，从锻冶场飞奔而出的挚友。
想要阻止而伸出手的克洛伊，目送着背影，叹着气摇了摇头。
“结果还是在忍耐吧？索拉太温柔了……”

○○○

那天晚上，8点转得很大的时候。
晚饭也结束了，洗澡的时间越来越近了。
对于塞利姆来说，这是一个清除一天污垢的幸福时间，对索拉来说，是与欲望展开激烈战斗的地狱时间。
与哼着歌准备内衣和睡衣的塞利姆形成鲜明对比，索拉在床上抱着头闷闷不乐。
想要珍惜塞利姆的想法、想要尽情发泄欲望的欲望、甚至还加入了对那样的自己的厌恶
“诶呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
“哎呀！索拉小姐，请不要突然发出奇怪的声音！会吓一跳啊？”
“对不起，塞利姆。这样的我，真的对不起……”
终于发现像不死系怪兽的呻吟一样发出了怪声。
看不下去的塞利姆，中断了洗澡的准备，在床上蜷缩着的索拉面前。
“到底怎么了？索拉小姐，最近一直很奇怪。”
塞利姆自己也多少察觉索拉的样子很奇怪。从那一晚开始的三天之内，索拉在塞利姆眼里也是幸福的顶峰。
脸一直松弛着，每次有事都要抱上塞利姆，揉着脸颊要求亲吻。
然而，从大约四天前开始，情况就渐渐发生了变化。
像是在和强烈的欲望战斗一样，即使有想做的事情也会拼命忍耐。
“因为，我太差劲了……这样的话，就好像是因为想和塞利姆做那样的事而成为恋人一样……不是性欲魔人吗……”
“想做……？有什么想和我做的事吗？如果忍着那么痛苦的话，我也没关系。请不要忍耐，做自己想做的事。”
半哭着抬起头的索拉，看着塞利姆脸上浮现出担心的表情，在那样的她面前变得更加阴沉。
“但是，为了我的欲望而让塞利姆……”
“我讨厌这样！”
愤怒和悲伤交织在一起的塞利姆声音，让索拉知道了。
过于珍惜她，反而让她觉得很痛苦。
塞利姆用寂寞的眼睛凝视着索拉，倾吐出那份思念的想法。
“如果索拉小姐在意我而忍耐着什么的话，那就没必要了！就像索拉先生很珍惜我一样，我，对索拉也很重要。所以，我无法忍受你为了我而忍耐、痛苦的回忆”
“塞利姆……”
“我们已经成为恋人了吧？那就不要客气了。我讨厌只会被索拉小姐一味的照顾。这种事不是真正的恋人，不能说是平等的关系。”
一边微笑着，塞利姆一边张开双手，引导索拉。
“索拉已经忍够了。没关系，不用再忍耐了。”
“塞利姆，我……”
温柔地抱着收纳在手臂中的索拉，轻轻地抚摸着她的头。
在众多的肌肤接触中，最能让人安心、最喜欢的摸头。
焦躁索拉的心充满了安心感。
“好的好的，你已经努力了很多了。现在可以放轻松了。”
“呜哇，塞利姆啊……”
就这样，两人拥抱在一起度过了一段安稳的时光。
被抚摸着头，索拉就像是在母亲怀中的婴儿一样安心。
不久，她下定决心，绷紧松散的脸，离开身体，以紧张的神色面对塞利姆。
另一方面，塞利姆完全不知道接下来会发生什么，不知所措。
“那么，我要做我想做的事。……那个，塞利姆。真的可以吗？”
“是的，当然。不是说可以的吗？我知道索拉在忍耐什么。”
“但是呢。说不定会让塞利姆哭。”
“让我哭吗？你说的话很奇怪。索拉不会对我做过分的事。”
“确实不是什么过分的事情……倒不如说非常舒服的……”
纯情如画，一无所知的纯洁少女。
我可以把她任凭欲望弄脏吗？这种矛盾在这个最后关头也会在索拉的头脑中展开。
“那就好了，如果索拉想做的话，我什么都会接受的。”
“真的吗？可以喜欢的做吗？”
“好的，索拉小姐，请随你的便。”
歪着小头，恋人可爱的撒娇。
在无意识的诱惑面前，索拉的理性终于消失了。
那天深夜，拉娜（ラナ）偶然路过两人住宿的房间前。
她觉得漏出的灯光很可疑，来到门前，听到了从房间里隐约传来的甜蜜之音。
内气的女仆察觉到了什么，红着脸快步离开了那个地方。
