===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：史上最强英梨梨」
「作者：淡帆/著」
「创建：2021-02-23 16:25:17」
「字数：348747」
「章节总数：136」
「Tag：性转,无敌,后宫,综漫」
「更新时间：2021-05-12 05:57:13」
「总点击：1932864」
「简介：转世成为英梨梨后，等着她的本该是作为普通的千金大小姐在普通的日常世界度过普通的一生，可是为什么会变成这样呢……
英梨梨抬起自己娇小的右手，感受着自己洁白嫩滑的手掌中凝聚出的一股足以摧毁一切的能量。
将五指逐一收拢，意气风发的英梨梨娇声道：“没错，史上最强英梨梨说的就是我！”
就在这时，英梨梨意识中蹦出一条聊天群的邀请。
万界聊天交友群邀请您加入群聊，是否同意？
是/yes
英梨梨：“啊这……”」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100225513



第78节 加更悬赏

　　虽然知道没多少人看我的书，但是我还是不自量力地来开悬赏啦！
　　不知道具体的规则是什么，所以就随便借鉴了一下别人的悬赏规则。
　　1000推荐票加1更
　　100月票加1更
　　100刀片加1更
　　10000打赏加1更
　　黄金宝箱加20更
　　悬赏到3月份结束为止。
　　记录一下目前的数据：
　　月票：167，推荐票：4824，刀片：103，打赏：6716
　　好了，就这样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 悬赏结算

　　现在的数据（3月23号-4月1号，共十天）
　　月票：213（增加46）
　　推荐票：5506（增加682）
　　刀片：120（增加17）
　　打赏：10016（增加3300）
　　真惨，最基本的一章标准都没达到。
　　┑(￣Д ￣)┍
　　。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 泽村·斯宾塞·英梨梨

　　东京某所医院的一间高级产房外，一名身着西装，有着一头金发的外籍男子在门外来来回回不停走动着，紧握着地拳头表现出男子此刻内心的紧张与激动。
　　“哇……哇……”
　　产房中，伴随着一阵清澈的哭声响起，一名崭新的人类幼崽诞生了。
　　听到婴儿哭声的男子立刻来到了门口，在产房大门打开之后便急匆匆地走向病床。
　　“恭喜您斯宾塞先生，您的夫人是顺产，母女平安。”
　　听到接产护士带着欢喜的恭贺声，男子紧张的心情总算是平复了下来。
　　“谢谢！”
　　带着激动的心情向护士小姐道谢，紧接着轻轻地从护士小姐手中接过刚出生的女儿，抱着女儿来到刚生产完的妻子身边，紧紧地握着妻子的手，心疼的说道：“辛苦你了，小百合。”
　　男子名叫威廉·斯宾塞，英国人，是一名驻日外交官，来自英国的古老家族斯宾塞家族，妻子则是泽村家的大小姐泽村小百合，而泽村家则是日本顶级的大财团，他们的女儿，自出生起便注定是人上人的高贵公主。
　　“亲爱的，将英梨梨抱过来给我看看。”躺在病床上的小百合小姐将目光投向丈夫怀中的女儿，带着虚弱的声音说道。
　　没错，泽村·斯宾塞·英梨梨，结合了夫妻双方的姓氏，这便是泽村夫妻在女儿出生之前就决定好了的名字。
　　而此刻，抱在小百合小姐身边的英梨梨早就已经停住了哭声，清澈的蓝色眼眸中，带着茫然以及疑惑。
　　“嗯？怎么回事？我怎么变成婴儿了？”
　　“斯宾塞？小百合？英梨梨……我是英梨梨？？？”
　　“我不是刚忙完工作睡觉了吗？这是在梦中？还是……我穿越了？？？”
　　小小的脑袋中，布满了大大的疑惑。
　　……
　　白驹过隙，时光茬苒，转眼间便是十六年过去了。
　　如今的泽村·斯宾塞·英梨梨，已然是一名即将迈入高中校园的十六岁超绝可爱的美少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210127/1611753340-100225513-106590284.jpg" alt='英梨梨'>
　　娇小的身材，英日混血的脸庞毫无瑕疵，精致绝伦，犹如美神降临凡尘，留着一头堪称工艺品般的金色双马尾长发，清澈的蓝色双眸，白瓷般的肌肤，能让见到的所有雄性以及雌性沉沦在这份美貌之中，当之无愧的天下第一美少女。
　　在这短短的十六年人生之中，英梨梨明白了很多道理。
　　虽然前世身为男性，如今却带着记忆转世成为了英梨梨，但是经过这十六年的适应，如今对自己身为英梨梨这件事来说，已经没有了任何不适的感觉，反而为之感到兴奋不已。
　　原本作为男性的思维以及行为方式也在这十六年女性生涯中发生了巨大的变化，毕竟习惯真的是一件很可怕的东西，它能完全改变一个人的生活方式。
　　但唯独一点是始终没有发生变化的，那就是英梨梨仍然是喜欢女孩子的，而且由于如今身为女性的缘故，英梨梨潜意识之中对和男性接触有着很大的反感。
　　英梨梨站在房间里的落地镜之前，看着镜中倒映出的美少女，不由得由衷感叹了一句。
　　“不愧是我，实在是太美了，嗯，胸部也很完美！”
　　看着镜中自己微微起伏的胸口，英梨梨并没有觉得有什么不好的地方，反而觉的这无比贴合自己的身材并为自己的可爱值+1+1+1……
　　……
　　这十六年中，在英梨梨身上发生了很多事情以及一个不可思议的异变。
　　英梨梨前世作为一个动漫爱好者，看过各种类型的动漫作品，当然其中也少不了路人女主这部动漫，只是并没有过多深入的去了解。
　　当初看完动漫之后，只觉得里面的男主很恶心人，利用女孩们对自己的好感，将其当做工具人来完成自己所谓的梦想，自己却吊着对方的感情，简直就是男版绿茶。
　　其中印象深刻的就是末代哈桑加藤惠以及黑丝霞老肥，并且多了一个金毛败犬的纸片人老婆。
　　和原著一样，英梨梨父母对她采用的是放养模式，并没有因为家族背景而对她进行贵族式培养，所以英梨梨仍然跟原著一样，小学和初中都是在公立岛村学校就读。
　　因为父母都是御宅族的缘故，受到父母的影响，并且前世也比较喜欢御宅文化，所以英梨梨仍旧是成为了御宅族的一员。
　　说起御宅族，就不得不提到一个名为安艺伦也的人了。
　　原著中英梨梨和安艺伦的邂逅是由于在小学一起讨论御宅话题而交往颇深，后来因为同学们对安艺伦也大肆宣传御宅文化感到厌恶，以及对他能和英梨梨这么亲密相处的嫉妒，所以使用不成熟表现方式，对两人进行了孤立以及嘲笑。
　　同学的孤立与嘲笑让英梨梨变得苦不堪言，但是安艺伦也却还是不顾及周围的影响，仍旧在教室拉着英梨梨讨论御宅话题，这也就导致忍受不了的英梨梨最终和他保持了距离，从此形同陌路。
　　至于谁对谁错，那就见仁见智了，至少英梨梨觉得原著中的自己并没有什么错，这也成为了原著后续剧情展开的重要依据。
　　英梨梨在岛村小学就读时，并没有隐藏自身的宅属性，平时会带一些漫画去学校，也会时不时安静的坐在座位上锻炼自己的绘画技巧，并没有和班级的同学们产生交集，平时也是一副生人勿近的样子。
　　毕竟对转世的她来说，小学生之间的对话实在是太过幼稚了，完全聊不到一起，这也就导致了学校的同学们一致认为英梨梨是一个高冷，很难接近的存在。
　　由于英梨梨那浑身散发出的高贵气质以及那无比可爱的容颜，使得她在学校并没有因为不合群而受到同学的霸凌，反倒是吸引了一大批对她憧憬不已的迷弟迷妹，以至于英梨梨在学校里拥有了一个冰山公主的美称。
　　而同班的安艺伦也起初也觉得英梨梨是可望不可及的存在，但是有一次在看见英梨梨在座位上阅读漫画的时候，顿时觉得自己能够靠近那抹身影的机会来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 万界聊天交友群

　　意识到憧憬的对象也喜欢御宅文化的时候，安艺伦也当时兴奋极了，觉得以自己对御宅文化的了解，只要在对方面前表现出深厚的御宅知识，肯定能和对方打成一片，甚至是让对方崇拜上自己，从而让英梨梨视自己为心中唯一的知己。
　　接着便马不停蹄的跑到英梨梨的座位前，想要对她进行所谓的传教，在见到英梨梨的目光仍旧落在漫画书上，并没有丝毫理会自己之后，更是自顾自地开始大肆说起漫画以及游戏相关的御宅话题，以此来表现自己的‘知识渊博’，企图来吸引英梨梨的注意。
　　安艺伦也的行为没有引起英梨梨的注意，反倒是吸引班级其他同学们的注意，使得同学们停下了各自正在做的事情，纷纷都把目光投向英梨梨所在的方向。
　　原本嘈杂的班级一下子变得安静起来，只有安艺伦也的声音还在滔滔不绝的响起，并没有察觉到同学们看着他的眼神从好奇变得鄙夷与愤怒。
　　同学们都觉得安艺伦也的行为冒犯到了他们心中高贵的冰山公主，全都摩拳擦掌的想要上前去制止安艺伦也的行为，想要在英梨梨面前留下一个好的印象，希望英梨梨能对他们另眼相看。
　　但最终还是在忍受不了的英梨梨对安艺伦也的冷声呵斥之下，停下了他那哗众取宠的行为，同时也止住了同学们原本想要上前的动作，无形的压迫感使得安艺伦也直接僵在了原地。
　　意识到四周同学们对自己的恶意，安艺伦也直接低下头装起了鸵鸟，接着便在班级同学们嘲讽的目光下灰溜溜地逃回了自己的座位，陷入了自闭之中。
　　同时也因为这件事情在校园的急速流传，也更加坐实了英梨梨冰山公主的名号。
　　……
　　至于发生在英梨梨身上的那个不可思议的异变，那就是在她出生刚满五周岁的时候，身体好像是激活了一种非常厉害的体质，能够自动在外界吸收一种未知的宇宙能量，从而让她往更高的生命层次进化着。
　　随着体质的增强，当时才五岁的英梨梨转眼就从弱不禁风的幼女转变成了犹如人形高达般的存在。
　　虽然外表仍然是一副娇小可爱的模样，但其身躯中隐藏的力量，却是恐怖无比，当时在英梨梨还不能完全掌控力量的状态下，直接将她居住的房间摧毁了一大半，将泽村夫妇给吓得不轻，直到一年后英梨梨才逐渐掌握并适应了体内不断增强的力量。
　　虽然不知道为什么英梨梨身上会产生这种变化，但通过一些医学检查，并没有在英梨梨身上发现异常状态，而且身体还变得非常健康了。
　　所以由于这种变化对英梨梨没有坏处，以及在泽村夫妇那超人般的接受能力之下，很快便适应了他们的宝贝女儿突然变得非常强悍这件事。
　　由于这些自动钻进英梨梨体内的宇宙能量是观测不到的，再加上泽村夫妇对英梨梨的变化加以掩护，所以在外界并没有引起什么与英梨梨有关的奇怪传闻。
　　这些能量在英梨梨的身体里聚集游走，清除体内的杂质，起到很好的易筋伐髓的效果。
　　这些能量不断的强化着英梨梨的身体，从而使她的身体素质变得越来越强大，原本就非常可爱的脸庞也在变得愈加完美，全身的肌肤也逐渐变得没有丝毫瑕疵。
　　到如今，英梨梨能感觉到自己的实力应该要比前世知晓的大部分作品中的人物都要强，而且身体里的力量，仍然在随着时间的流逝不停地增长着。
　　可问题来了，众所周知，路人女主是一个没有丝毫神秘力量的日常世界，如今出了她这么一个异类。
　　明明大家都是普通高中生，里面武力最厉害的也不过就是练过几手传统武学的人，或者是身体强壮的运动达人，可是其中却突然出现了一个能随手爆星的人，这画风就完全不对劲了口牙。
　　你见过没有神秘的日常世界中有人能进行无视距离的瞬间移动、能够违背万有引力定律地在空中自由飞行、随便戳戳手指就能崩毁脚下星球的人吗？
　　没有吧？
　　但英梨梨表示她现在就能做到！她似乎进入了一个不得了的境界。
　　……
　　在落地镜之中好好欣赏了一番自己的美貌后，心满意足的英梨梨回到了书桌前，继续开始她的本子创作。
　　从小开始练习的精湛画技，使英梨梨在画师界拥有很大的名气，而‘柏木英理’作为她的笔名，在御宅界自然是人尽皆知。
　　一段时间过后，一张精美的凌辱系百合本线稿逐渐在数位屏上浮现，在英梨梨勾完最后一笔，正准备进行上色处理的时候，意识深处突然传来一道信息，使英梨梨愣在了座椅上。
　　【万界聊天交友群邀请您加入群聊，是否同意？】
　　【是/yes】
　　“啊这……”
　　感应到突然传达至意识中的这道邀请信息，英梨梨顿时懵了一下，前世她也看过不少关于聊天群的小说，所以当然知道这个万界聊天交友群是个什么东西。
　　“难道这个聊天群才是我真正的金手指？我这无敌的体质只是个意外？可是为什么这金手指来的这么迟，而且这聊天群对我实力的提升也压根比不上我的体质口牙！”
　　英梨梨只觉得心里槽点满满，不吐不快，但是内心的得意通过逐渐上扬的嘴角展现的淋漓尽致。
　　“嘛……来都来了，那么……同意邀请！”
　　顿时，英梨梨意识中响起‘叮’的一声，一个朴素的聊天窗口出现在她的意识里。
　　【欢迎加入万界聊天交友群】
　　【柏木英理加入群聊】
　　【灰之魔女加入群聊】
　　【叮，聊天群人数已满十人，即将开始不停机更新，更新完成后将会开放全新群功能。】
　　“嗯？？？什么情况？我不是第一批群员？我竞选群主的机会呢？就这么没了？感情这不是我的金手指啊？原来作为背景板的是我啊……”
　　英梨梨再次懵逼了，脸上的笑容也僵住了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210128/1611825039-100225513-106594837.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：新人新书
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 小丑竟是我自己

　　「爱蕾媞雅（群主）：来了来了，期待已久的新功能它终于要来了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，真不错，吾正觉得这聊天群功能太少了呢。」
　　「亚丝娜：好耶！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：禁止好耶！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：等等，有新人进群了诶，先别光顾着讨论新功能了，等聊天群更新结束后再仔细研究研究，现在最主要的还是欢迎新人口牙！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：欢迎新人加入我们团结友爱的万界交友群@柏木英理@灰之魔女」
　　「花柱：欢迎新人。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：欢迎新人。」
　　「亚丝娜：欢迎新人」
　　「大天使珈百璃：+1」
　　「柏木英理：……」
　　一股尴尬的情绪在英梨梨的内心缓缓浮现，前一秒还洋洋自得地以为这个聊天群是因自己而诞生的，结果就这，原来小丑竟是我自己。
　　「灰之魔女：这是什么魔法？居然能毫无知觉的突破我的魔法防御，直接出现在我的意识里，您一定是一位伟大而又强大的魔女吧？请问找我有什么事呢？虽然我长得非常可爱并且性格非常高洁，但我只是一个旅行中的小小魔女而已。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊，是英梨梨，我死了……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：英梨梨？新人的情报也被汝完全掌握了吗？爱蕾媞雅。」
　　「花柱：爱蕾媞雅，你怎么了？你那边发生什么事情了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：不是……」
　　「柏木英理：你知道我？」
　　“爱蕾媞雅不是《平凡职业造就世界最强》里面女主月的本名吗？而且她所在的世界也属于奇幻世界，为什么她会知道我的信息？而且还是群主，难道说……不会吧不会吧。”
　　英梨梨眼里闪过一丝错愕，再看着爱蕾媞雅群昵称后面那显眼的‘群主’字眼，一个大胆的猜想逐渐在英梨梨心中形成。
　　「爱蕾媞雅（群主）：那是当然，大名鼎鼎的金毛败犬谁不知道啊。」
　　「灰之魔女：那个，有人能理会我一下吗？」
　　「柏木英理：爬！」
　　「灰之魔女：？？？」
　　原本志得意满的加入聊天群，却发现这根本不是自己的金手指这件事就已经让英梨梨心里稍微有些不平衡了，一进去居然还被人叫做金毛败犬，这我的暴脾气就来了。
　　虽然原著中的英梨梨的确是个金毛败犬，但是她原著里的金毛败犬，关我泽村·斯宾塞·英梨梨什么事？
　　带着不忿的心情，英梨梨直接在意识里屏蔽了聊天群信息。
　　平复了一下心情，英梨梨继续开始手上正准备给线稿上色的工作，并没有察觉由于自己在群里发的最后一句话，给某位魔女小姐带了不小的疑惑。
　　……
　　“英梨梨，出来吃饭啦。”
　　“知道了，妈妈，马上就好啦，等我一分钟。”
　　听到门外传来小百合小姐的声音，英梨梨抬头看了眼电脑上显示的时间，已经来到了晚上六点过十分，迅速麻利地完成了最后一点上色工作，放下了手中的数位笔，和小百合小姐一起来到了别墅一楼的餐厅。
　　作为这一世一起生活了十六年的亲生父母，英梨梨对泽村夫妇的感情还是非常深厚的，并没有因为前世的记忆而对他们产生抵触心理。
　　“爸爸今天要加班吗？”
　　看着餐桌上面只摆放了两幅餐具，英梨梨带着肯定的语气向身旁的小百合小姐问道。
　　“啊啦啦，才一天不见就开始想爸爸了吗？英梨梨还真是爱撒娇呢，这要是被你爸爸知道了，肯定会让他高兴地整晚睡不着觉的。”
　　“才不是啊！我只是随便问问啦，真是的，妈妈就知道打趣我。”
　　撑开手中拿着的紫色折扇，遮住自己正不断上扬的嘴角，小百合小姐看着英梨梨脸上那抓狂的可爱表情，内心顿时被一种名为愉悦的情绪给填满了。
　　作为英梨梨的亲生母亲，如今的小百合小姐年纪快要进入四十岁了，由于英梨梨在完全掌控自己体内的力量后，会时不时利用自己的力量替泽村夫妇温养身体，达到增强他们的体魄，延长他们的寿命并保持青春的效果。
　　所以年纪将近四十岁的小百合小姐，如今看起来仍然像一名不到二十岁的青春美少女。
　　被英梨梨完美遗传的娇小身材，正身着一身色彩艳丽的和服，留着一头和英梨梨如出一辙的紫色双马尾长发，平时和英梨梨一起出去逛街的时候，经常会被人误会是一对姐妹花。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210129/1611912215-100225513-106599983.jpg" alt='姐妹花'>
　　“啊，英梨梨实在是太可爱了。”
　　小百合小姐上前猛地一把抱住抓狂中的英梨梨，用自己的脸使劲蹭着英梨梨光滑的脸颊。
　　“好啦，别闹了！妈妈。”
　　英梨梨连忙挣脱小百合的怀抱，白皙的脸颊上染上一抹红霞，无奈地对着小百合说道。
　　“啊啦，英梨梨真是个害羞的孩子呢，不过没关系，你随时可以扑进妈妈的怀里尽情撒娇哦。”
　　小百合小姐看着已经坐在餐桌旁坐下的英梨梨，带着愉悦的心情说道。
　　“知道啦知道啦，总之还是先过来吃饭吧，再不吃菜就要凉了。”
　　将米饭盛好之后，英梨梨和小百合小姐一起将双手合十，进行了传统的饭前祷告。
　　“我开动了！”
　　……
　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　床头的闹钟不停地响着，将英梨梨从暖和的被窝中唤醒。
　　时值四月，晴空柔阳，水沐三春，正是百花齐放绿树茂发之际。
　　英梨梨打开房间的落地窗，看着别墅院子里的正灿烂盛开着的樱花树，一簇簇洁白的樱花，如雪似云，飘逸灵秀。
　　随着一阵阵春风的吹过，樱花树轻轻摇摆，花瓣随风絮絮飞落，零星几朵花瓣轻轻越过落地窗，飘进英梨梨的房间，英梨梨站在窗边，一头柔顺的金色长发披在她的后背，点点晨光照射在英梨梨的脸上，美的如梦似幻。
　　今天，是英梨梨正式成为一名高中生的日子。
　　英梨梨还是和原著一样，选择就读私立丰之崎学校，毕竟该学校有加藤惠以及霞之丘诗羽的存在，英梨梨还是很期待和她们见面的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 私立丰之崎学园

　　私立丰之崎学园，是一所位于东京都内，并且建校不满十年的高中，学校以相对自由的校风著称，算是一个比较有人气的私立学校，而今天正是丰之崎学园举行开学典礼的日子。
　　英梨梨把目光看向床头早已停止铃声的闹钟，闹钟上的指针正在缓缓走向七点过四十分，距离丰之崎学园的开学典礼还有一个多小时的时间，将床上的被子叠放好了之后，英梨梨走向了房间中的洗手间。
　　洗漱完毕之后，在衣帽间换上之前在丰之崎学园领取的崭新春季校服，走到一旁的落地镜前，对着镜子摆出各种姿势，前前后后做了好一番比划。
　　原本披在后背的金色长发，被两条黑色的缎带绑成了标志性的双马尾发型，白色的校服衬衫上覆盖了一层无袖的蓝灰色保暖外衣，红色的领结系在微微起伏的校服领口正中央，细致的黑色丝袜紧紧包裹住英梨梨两条光洁柔软的雪白大腿，与校服的黑色短裙组成了一块无比诱人的绝对领域。
　　在落地镜面前进行了接近十分钟的比划后，英梨梨得出了一个结论。
　　“真不愧是我，这三百六十度无死角的美貌，连我身上这身普通的校服都显得可爱了无数倍，这就是传说中的JK吗？爱了爱了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210130/1612002343-100225513-106605066.jpg" alt='JK'>
　　……
　　在英梨梨做好了入学前的一切准备之后，泽村家的别墅门前已经停放了一辆豪华的黑色轿车，一名黑发女子正挺直的站在轿车旁。
　　“妈妈，我出门了。”
　　“英梨梨酱，路上注意安全哦！”
　　吃完早餐，在小百合小姐的招呼下，英梨梨拿上自己的书包，拉开别墅的大门，径直地走向黑色轿车所在的方向。
　　“早上好，大小姐。”
　　看到迎面走来的英梨梨，伫立在轿车旁已经等候多时的女子顿时眼神一亮，立刻向前走出几步，向着英梨梨微微低头示意。
　　女子约莫二十岁出头，姿容出众，有着一头及腰的乌黑长发，齐平刘海，两边鬓发打扮为麻花状，有着高挑的身材，形体凹凸有致，身上穿着的一身黑色女士西装，将她完美的身材展现的淋漓尽致。
　　“不好意思，让你久等了，葵姐，那么今后就麻烦你了。”
　　“没关系，大小姐，这是我的职责所在。”
　　女子名叫九条葵，而九条家则是泽村财团的附属家族之一，作为以精明干练而闻名泽村财团的九条家主之女。
　　按照泽村夫妇的意思，英梨梨今年开春就要迈入高中的校园了，已经是一名成熟的超级美少女了，没有必要再像以前一样以普通的自行车作为代步工具了，作为泽村家的千金大小姐，该有的牌面还是得备齐的，该享受的生活还是得提供的。
　　而九条葵则是小百合小姐专门为英梨梨安排的侍从，主要负责接送英梨梨上下学，以及处理英梨梨日常生活中的一些杂事。
　　九条葵那一丝不苟的表现，让英梨梨觉得非常满意，一个能干并且身材好，长得又漂亮的侍从，是可以让自己的生活质量提高好几个档次的。
　　……
　　私立丰之崎学园校门前，人影绰绰，今年即将在丰之崎就读的新生们，或是三三两两地挨在一起，和以前的初中同学们勾肩搭背，说说笑笑地一起走进校园，或是形单影只，以一种孤高的心态迈向即将开始的崭新生活。
　　所有来到丰之崎的新生们，眼中都或多或少地带着对丰之崎学院的好奇，以及对未来高中生活的期待！
　　载着英梨梨的黑色豪华轿车缓缓在丰之崎学园校门前停下，离开驾驶座的九条葵迈着稳重的步伐走向轿车后排的车门外，将戴着白色手套的左手背在后背，身体略微向前倾，伸出右手将后车门缓缓拉开。
　　这犹如漫画中才会出现的一幕，顿时在校门口引起了所有青春少男少女们的关注，原本有条不紊地走进校园的新生们大多数都停下了自己的脚步，纷纷将自己好奇的目光转向黑色轿车所在的地方。
　　豪华的黑色轿车，漂亮优雅的女管家，这不就是传说中标准的大小姐上学模式吗？
　　看着正在被九条葵缓缓拉开的车门，围观的新生们顿时一个个睁大了自己双眼，紧紧的盯着车门，似乎都很好奇轿车里出现的究竟会是怎样的一个人。
　　在九条葵将车门拉开之后，英梨梨背起自己的双肩书包，用双手扶着轿车门框的边缘，伸出自己穿着黑丝的一双美腿，以一种优美的姿势猛地从车内跳了出来。
　　九条葵看着自家大小姐那可爱的模样，嘴角不由自主地弯了弯，但是在下一秒便再度恢复了平静，仿佛那一瞬间浮起的笑容只是个错觉。
　　……
　　在英梨梨跳出车门落地的那一瞬间，围观的所有新生们顿时被那抹金色的身影占据了所有视线。
　　过了好一段时间新生们才从那抹金色的身影中惊醒，所有人的眼中都带着对英梨梨那份美貌的惊叹。
　　在离校门大概五十米左右的地方，一名戴着一副大圆眼镜的齐短发男生，看着校门口在人群中闪闪发光的英梨梨，眼中的情绪尤为复杂，有惊奇，有憧憬，有自卑，有无奈……
　　而在校门前，一名面无表情，手里正拿着智能手机把玩的短发女生，缓缓地从校门旁的人行道上走来，似乎感受到周围气氛的变化，女生抬起头轻轻瞥了一眼刚从车上跳下来的英梨梨，平淡的眼神中终于是浮起了些微的波动。
　　女生停下了自己的脚步，带着探究的目光凝视了英梨梨大约十秒钟的时间，紧接着便收回了目光，低头看向了自己右手中拿着的手机，在大脑内经过短时间的思虑后，缓缓抬起自己的右手，对准英梨梨的侧脸按了一下手机的屏幕。
　　收起手机，转身越过人群，女生若无其事地继续向校园内走去，而刚才明目张胆的行为却没有引起外界的丝毫注意，她仿佛是游离在这世界之外的孤独行者。
　　可是，这名短发女生不知道的是，在她收起手机转身走向校园内的一瞬间，在她身后，正有一道目光紧紧地落在了她的身上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 其实我喜欢女孩子哦

　　和九条葵告别之后，英梨梨无视周围那一道道投向自己的目光，脸上带着雀跃的神情，跟随着涌动的人群迈步走进了丰之崎学园。
　　教学楼前，原本展示录取名单的告示板，今天则是贴满了高一年级的分班名单信息。
　　此时的告示板前，已经聚集了大批刚来学校的新生，他们一个个都兴高采烈地看着告示板，向身旁的友人诉说自己所在的班级。
　　丰之崎学园将每个年级都分成了七个班级，每个班级最初都会随机分配三十名学生。
　　由于丰之崎学园在东京都内是一个比较有名的私立学校，所以每年都会大量的初三学子来进行报考，而丰之崎每年的新生录取指标却只有两百一十名，所以里面的竞争还是比较激烈的。
　　停下脚步，英梨梨直接在距离告示板几十米远的前庭位置，用自己远超常人的目力往告示板上稍微一撇，瞬间就在告示板一年E班所在的区域，看见了自己的名字。
　　分班告示上列出的名单排列顺序，便是新生们在班级里最初的座位顺序，总共是六排五列。
　　“第一列第五排，这不就是是传说中的主角位吗？看来我也享受了一波主角的待遇口牙！”
　　看到自己名字所在的位置，英梨梨以一种揶揄的语气说到，就在这时，英梨梨眼神微微一动，脸上原本雀跃的神情更是加深了几分。
　　在告示板上，英梨梨看见了一个期待已久的名字，而这个名字正恰恰好排列在她的后面，第一列的最后一个位置。
　　缘，真是妙不可言！
　　……
　　丰之崎学园的教学楼是一栋五层高的大楼，而高中三个年级的教室，则分别是按照从低往高的顺序，安置在不同的楼层，教学楼最上面两层，则是专门作为学校社团活动的地方。
　　高一年级所在的楼层，一间挂着一年E班牌匾的教室内，摆放着六排五列总共三十张课桌，其中大多数课桌都已经被人占据了，嘈杂的交谈声不断地从教室内传出。
　　学校规定新生们需要在八点四十分之前在教室里面集合，然后在各自班主任的带领下，一起前往学校的礼堂参加开学典礼。
　　在这段时间内，时不时会有新生走进E班的教室，引起教室内一些同学们好奇的关注，接着便自然地融入其中。
　　当英梨梨踩着点走进一年E班教室的时候，教室内顿时轰动了起来，有几个在校门前见过英梨梨的同学们更是惊喜无比，同学们纷纷发出惊叹的声音。
　　“金发诶，是混血儿吗？”
　　“这也太可爱了吧，像人偶一样！”
　　“这不是刚才在校门口出现的那个大小姐吗，原来也是我们班的啊，太幸运了。”
　　“哇，真漂亮啊，又是个大小姐，我想……”
　　“不，你不想！”
　　“……”
　　在英梨梨来到属于自己的座位坐下后，周围的女同学们都一股脑的向她靠了过来，叽叽喳喳的询问着有关英梨梨的事情，而那些男同学们则都在一旁观望着。
　　英梨梨热情地应付着同学们的各种问题，再加上她外貌和身份的加成，给这些同学们留下了一个很好的印象。
　　就在这时，一阵敲门的声音引起了在场所有学生的注意，一名二十岁过半的女老师走进教室，来到了讲台上。
　　待同学们都回到自己的座位，讲台上的女老师便拍了拍自己的手掌，成功的让学生们的目光都集中在自己身上。
　　“嗨嗨，各位同学们好，我叫莲见佳乃子，从这一学期开始，将由我来担任你们的班主任，今后在学校有什么需要帮助的事情都可以来找我，同时也希望你们能度过一个愉快美好的高中生活哦。”
　　“是，莲见老师。”
　　将自己的名字写在了黑板上，并做了个简单的自我介绍后，莲见老师便带领着一年E班的所有学生前往了学校礼堂。
　　……
　　两个钟头过后，被无聊的开学典礼折磨的苦不堪言的学生们，再一起合唱完校歌之后，总算是回到了自己的班级。
　　“好了各位，接下来就是自我介绍的时间了，被我叫到名字的同学，要站起来做一个简单的自我介绍哦。”
　　莲见老师翻开手中的花名册，笑眯眯地对着同学们说到。
　　“那么，让我看看，第一位同学……福田绫子同学,来做个自我介绍吧，让同学们都认识认识你。”
　　“是，老师，还有各位同学，你们好，我叫福田绫子，今年十六岁，初中毕业于彩香学园，平时喜欢……”
　　……
　　“接下来，泽村·斯宾塞·英梨梨同学，到你了哦。”
　　“是。”
　　原本坐在座位上，时不时将目光瞟向自己后边的某个身影的英梨梨，在听到讲台上莲见老师点到自己的名字后，立刻起身做出了回应。
　　“莲见老师好，各位同学好，我叫泽村·斯宾塞·英梨梨，如你们所见，我的妈妈是日本人，而爸爸是英国人哦；初中毕业于岛村学校，我喜欢的事情挺多的，嗯……什么轻小说啊漫画啊游戏啊美食啊美食啊美食啊这些，我都很喜欢；擅长的事情是绘画，希望今后能和大家友好相处哦。”
　　“最后，我悄悄告诉大家一个秘密哦，其实……我喜欢的是女孩子哦，诶嘿！”
　　听到英梨梨自我介绍的最后一句话，顿时莲见老师整个人都呆住了，整个班级更是像炸开了锅一般。
　　“不是吧，泽村同学居然喜欢女孩子……我的青春结束了……”
　　“呵呵呵……我不信，这不是真的，泽村同学肯定是在和我们开玩笑的对吧？呐……”
　　“什么？泽村同学喜欢女孩子？实在是太好了，我可以！”
　　“那个，我想问一句，我现在去趟泰国还来得及吗……”
　　“……”
　　同学们全都议论纷纷，有失去希望以及不敢相信的男生，也有喜闻乐见的女生，嗯……里面是不是混进了一个奇怪的东西？
　　“咳咳……泽村同学真是爱开玩笑呢，好了好了，大家都安静一下，我们还是继续接下来的自我介绍吧。”
　　回过神来的莲见老师立刻打了个哈哈，并且快速的略过了这个话题。
　　“接下来……嗯，排在泽村同学后面的……加藤惠同学，到你了哦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 我的照片好看吗？

　　时间来到上午十点钟，一年E班的学生们在莲见老师的安排下，每个人都完成了自己的简单自我介绍，算是在同学们的面前混了个脸熟，对彼此的喜好有了一点粗浅的了解。
　　至于后期能和谁打好关系，那得看今后各自的相处情况了。
　　接着莲见老师便叫上了几名身体比较壮实的男同学，去教务室将新学期的课本搬来了教室。
　　“好了，各位同学们，今天来学校的任务主要就是参加开学典礼，领取自己的课本，然后和班上的同学们互相认识一下，明天才会开始进行正常的授课哦。”
　　“现在你们可以离校回家了，明天的上课时间是八点半，不要因为贪睡而迟到了哦。”
　　将课本分发完毕后，莲见老师对着E班的同学做了最后叮嘱，便拿着花名册，面带笑容地离开了E班的教室。
　　等到莲见老师离开教室后，教室里再度变得热闹起来，有的学生们相约一起出去玩耍，有的聚在一起讨论彼此都比较感兴趣的话题，而其中有个别比较孤僻的学生则是轻轻地收好自己的课本，默默地离开了学校。
　　“那个……泽村同学，你待会有什么安排吗？车站前新开了一家蛋糕店，听大家说味道很不错，我们一起去尝尝吧？”
　　一名长相颇为可爱的长发女生和一名留着黑色短发的女生一起来到英梨梨的座位前，紧张地向她发起了邀请。
　　“是板卷同学和里见同学吗？谢谢你的邀请，可以的哦，并没有什么特别重要的事，不过我可以再叫上一名同学和我们一起吗？”
　　看着眼前邀请自己的两名女同学，英梨梨带着令人炫目的笑容回应道。
　　“小梓小梓，泽村同学居然记住了我们的名字诶……简直不敢相信！”
　　听到英梨梨叫出自己和友人的名字，叫做坂卷基予的长发女生立刻拉着身旁短发女生的手臂不断摇晃着，神情非常激动地对她说道。
　　“知道了知道了，虽然我也很高兴泽村同学能记住我的名字，但是你现在需要的是冷静啊基予，你还没有回答泽村同学的问题呢。”
　　看着身边友人丢脸的表现，叫做里见梓的短发女生的眼中满是无奈的神情。
　　听见里见梓的提醒，坂卷基予立刻反应了过来，脸上瞬间布满了红霞，带着歉意的目光看向英梨梨。
　　“啊……不好意思啊泽村同学，我太激动了，让你见笑了……那个，当然可以了，我们不介意的。”
　　“嘻嘻，谢谢你啦，板卷同学。”
　　看着眼前女生这可爱的表现，英梨梨不由得心情大好。
　　“没关系没关系，泽村同学能答应我们的邀请，我们已经非常感激了，那我们先回自己座位收拾东西了，泽村同学可以先去叫上你的朋友啦，反正车站距离我们学校也挺近的，待会我们可以一起步行过去哦。”
　　坂卷基予满脸通红的挥舞着自己的双手，害羞的说道，接着便拉着里见梓急匆匆的跑了回去。
　　而此刻在英梨梨身后的位置上，正在收拾课本的加藤惠默默地看着离去的坂卷基予和里见梓，眼中闪过一丝羡慕之色。
　　轻轻叹了口气，正当加藤惠准备起身离开教室的时候，耳边突然传来英梨梨的声音。
　　“呐，加藤同学，你要不要和我们一起去啊？”
　　“诶？”
　　加藤惠顿时略微睁大了自己的双眼，有些惊讶的抬起头看向前方正转过身子，脸上带着莫名的笑容凝视着自己的英梨梨。
　　“你能注意到我的存在？”
　　“那不是理所当然的吗？这么可爱的一个大活人坐在那里，没有人注意到才会奇怪吧。”
　　看着加藤惠那端正的五官，白皙的皮肤看起来非常细致，留着一头黑色的波波头发型，个子不矮不高，整体显得非常匀称，该凸的地方凸，该凹的地方也挺凹的，总是就是非常可爱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210201/1612180056-100225513-106615486.jpg" alt='加藤惠'>
　　下一刻，英梨梨陡然从自己的座位上站了起来，将双手撑在加藤惠的课桌上，俯身将头探向她的耳边，轻轻耳语道：“呐，我的照片好看吗？惠酱。”
　　原本有些惊讶，但脸色仍然平静的加藤惠，在听见英梨梨在她耳边说出的话后，脸颊瞬间就开始以肉眼可见的速度红了起来，泰然自若的神情一下子就绷不住了，一度变得慌乱无比。
　　“不是……不是这样的……我没有……你听我解释……呜……”
　　看着正在语无伦次地想要解释着什么的加藤惠，英梨梨脸上的笑容愈发灿烂起来。
　　缓缓伸出自己的右手，虚握着的拳头伸出食指，英梨梨轻轻地按住了加藤惠湿润柔软的小嘴，然后将手指收回轻轻地放在自己的嘴唇上。
　　“嘘……”
　　“你……你发现了？”
　　意识到自己之前在校门口偷拍的行为被英梨梨发现后，加藤惠顿时就是害羞，非常害羞，目光也开始左顾右盼，不敢直视眼前和自己的眼睛相距只有十几公分的英梨梨的双眼。
　　“呐，惠酱，之前在校门口为什么会想到拿手机偷拍我呢？”
　　“对不起，泽村同学，我不该擅自拍摄你的照片，我是真的没有别的意思，只是……只是……”
　　说到这里，加藤惠沉默了下来。
　　“只是觉得没有人会注意到你吗？”
　　看着沉默下来的加藤惠，英梨梨带着不可置否的语气问道。
　　“是的，从小到大，我的存在感都非常薄弱，很容易被人无视，就连老师也会经常忘记我的存在，真的很抱歉，泽村同学，我待会就将照片删除。”
　　“哼哼哼，那你可失算了哦，惠酱，虽然你在普通人眼里，是存在感非常薄弱的存在，但是我英梨梨可不是普通人哦……”
　　看着加藤惠逐渐变得黯淡的眼神，英梨梨嘴里发出奇怪的笑声，说出了一句让加藤惠摸不着头脑的话。
　　“惠酱，我没有责怪你的意思，那张照片你可以不用删哦，倒不如说我希望你不要删掉呢，还有就是……你以后可以叫我英梨梨哦。”
　　“虽然别人很容易忽视你的存在，但是，我是绝对不会忽视你的，这是我对你的保证！”
　　英梨梨紧紧地抓住了加藤惠放在桌上的右手，如是说道。
　　"嗯，谢谢你，英梨梨。"
　　这一刻，加藤惠笑魇如花。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 暧昧

　　“泽村同学，你这边准备的怎么样啦？我们现在随时可以出发了哦。”
　　将各自的课本收进正提着的黑色手提书包后，坂卷基予和里见梓两人来到英梨梨的座位前，一脸兴奋地对英梨梨说道。
　　“嗯，没问题，一切OK，那我们现在就过去吧。”英梨梨眨了眨眼睛，竖起大拇指，元气满满地回应道。
　　之前在邀请加藤惠同行之后，英梨梨顺便抽了个时间给九条葵发了条短信，让她今天不用过来接自己。
　　起身背好书包，正准备和前面的二人组一起离开教室的时候，英梨梨突然之间反应了过来，立刻伸出右手抓住了站在自己身旁的加藤惠的小手。
　　“对了，忘记跟你们介绍了，我身边这位是加藤惠，会和我们一起去蛋糕店哦。”
　　看着正被英梨梨牵着手的加藤惠，坂卷基予和里见梓眼里闪过一抹好奇与茫然，很明显在英梨梨介绍加藤惠之前，存在感弱小的加藤惠完全没有引起她们两人的注意。
　　“啊……嗯，你好，加藤同学，我叫坂卷基予，她是里见梓，实在是不好意思，刚才完全没有注意到你。”
　　反应过来的坂卷基予，慌忙地拉着身旁的里见梓对着加藤惠说道。
　　“没关系的，板卷同学，这种情况我已经习惯了。”
　　摆了摆手，看着眼前面带歉意的两人，加藤惠的表情没有发生丝毫变化，一脸平静地说出了一句令人心疼的话。
　　从小学到现在，从来没有加入过社团，也没当过班级委员，朋友也没有几个，就算是朋友，只要有一段时间不联系，也会下意识地将她给忘记，这就是名为加藤惠的十六岁少女至今的人生经历。
　　这些经历让她变得冷静、理性、和气、亲切，但是脸上也变得一直都是面无表情的状态，几乎没有大的情感波动，永远都是一副心平气和的样子。
　　“……”
　　“没关系的，惠酱，我不是说过了吗，就算别人无法注意到你，我也会永远注视着你的，绝对，所以不要说什么已经习惯了的话。”
　　看着身边面无表情的加藤惠，英梨梨紧了紧正和她握在一起的右手，直视着她灵秀明媚的双眼，带着严肃的表情说道。
　　两人之间的气氛开始逐渐变得有些橘里橘气起来的，让一旁的坂卷基予以及里见梓不由得面色一红。
　　“她们两人该不会是……”
　　看着正牵着手，互相对视的英梨梨与加藤惠，再想起之前在自我介绍时，英梨梨那句喜欢女孩子的宣言，坂卷基予看向两人的目光逐渐变得有些微妙起来，眼底也闪过一丝不易察觉的黯然。
　　……
　　“嗯，不愧是叫做梦幻天使，这家店的蛋糕味道确实很不错，特别是那个梦幻椰丝水果蛋糕，椰香满满，里面还放有甜甜的芒果，充满了热带风情，搭配的奶油恰到好处，一点都不甜但是很滑，入口后真是越嚼越香。”
　　从车站前一家叫做梦幻天使的蛋糕店内出来后，英梨梨的俏脸在这一刻写满了满足，对于一个资深的吃货来说，能够品尝到各式各样的美食那会是一件特别幸福的事情。
　　“对呀对呀，还有那个草莓蛋糕和慕斯蛋糕也很不错呢。”
　　听到英梨梨对蛋糕的称赞，再看着她那张带着满足表情的绝美脸蛋，顿时让坂卷基予觉得今天邀请英梨梨一起过来真的是一个无比正确的决定。
　　“满足满足，今天还是得谢谢你们的邀请啦，坂卷同学，里见同学。”
　　回味过后的英梨梨带着满意的表情再次对坂卷基予两人表达了谢意。
　　“诶嘿嘿，没什么啦，泽村同学你们喜欢就好，对吧，小梓。”
　　“嗯，我也是这么认为的，下次有机会可以再来这家店呢，就是排队的人有点多。”
　　不止是英梨梨，坂卷基予和里见梓两人也是觉得有些意犹未尽。
　　从学校步行到梦幻天使蛋糕店，再经过几十分钟的排队等待，等到吃完蛋糕，前后总共花了差不多一个半小时的时间。
　　梦幻天使蛋糕店的顾客几乎都是女生，就算是少数喜欢吃蛋糕的男生，在看到店里清一色的都是女生的时候，也都会望而却步，不敢踏进店内一步。
　　而在排队的这段时间，英梨梨的美貌可是引起了不小的轰动，导致经常会有其她正在排队的小姐姐大姐姐们上来搭讪英梨梨，想要和她合影，只是最后都被英梨梨给拒绝了。
　　在这期间，英梨梨发现了一件令她感到非常愉悦的事情，那就是她明显地察觉到，每次有人上前搭讪她的时候，加藤惠的表情都会产生一丝不易察觉的波动。
　　“泽村同学，加藤同学，小梓，现在时间还早，你们要不要再去其他地方逛逛啊？顺便消化消化，还能防止长胖呢。”
　　从书包里掏出手机看了下时间，坂卷基予抬起头对英梨梨三人说道。
　　“惠酱，你觉得如何？要不要继续逛逛？毕竟你刚才吃的也不少哦，虽然惠酱的身材很棒，但如果不好好运动的话，小心变成大胖子哦，咕嘿嘿。”
　　听到坂卷基予的提议，英梨梨快步来到加藤惠的身后，伸出双手猛地搂住了她的蛮腰，两只手掌在加藤惠的小腹周围轻轻揉捏着，嘴里出猥琐的笑声，趴在她耳边说道。
　　那猥琐的笑声如果是发自一个男人的嘴里的话，那么在场的就可以直接报警来抓人了，但是如果是由英梨梨笑出来的，那么反而会让人觉得很是俏皮可爱。
　　“呀……英梨梨，不要这样……”
　　受到英梨梨的突然袭击，加藤惠小嘴里顿时发出了一声可爱的叫声，紧接着连忙按住了英梨梨在她腹部不断作怪的小手。
　　“我平时可是有好好锻炼的，再说了，你吃的可是比我多了两倍不止，真不知道你这个小身板怎么装得下的。”
　　虽然用自己的双手抓住了英梨梨那不断作怪的小手，但是加藤惠却并没有着急去挣脱英梨梨的怀抱。
　　“哼哼，我之前不是说过了吗，我英梨梨可不是普通人哦。”
　　英梨梨再次说出了让加藤惠莫名的话，不是普通人，难不成还是超能力者不成？
　　此时的加藤惠小姐还没有意识到，她和英梨梨现在的姿势，在外人看来，那可是要多暧昧就有多暧昧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210202/1612258234-100225513-106620577.jpg" alt='加藤惠'>


　　群60⑥7九3④0六
　　推本书，新加的萌新作者群一位群友的书。
　　《我，天命舰长！》
　　穿越了！
　　而且还是崩三的世界！
　　悲惨的剧情就由本舰长来改写！
　　崩坏就由本舰长来驱逐！
　　我要和所有的女武神贴贴  by洛雨
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 告白

　　“喂喂喂……我说你们能不能别在大庭广众之下秀恩爱啊，也不考虑考虑下我们这些单身人士的心情。”
　　经过小半天的相处，坂卷基予和里见梓也能以平常的心态和英梨梨相处了。
　　看着这段时间英梨梨和加藤惠之间的暧昧互动，坂卷基予的内心也逐渐放弃了对英梨梨所抱有的那一丝不切实际的幻想，下定决心今后就仅仅作为一个普通朋友去和英梨梨她们相处。
　　“不是……坂卷同学，你们误会了……”
　　听到一旁坂卷基予传来的声音，加藤惠顿时反应了过来，立即红着脸开始挣扎了起来，试图用自己的力量来挣脱英梨梨的怀抱。
　　因为平时有坚持锻炼的习惯，所以加藤惠自恃自己的力气不会比同年的女生要差，更何况是英梨梨这种‘身娇体弱’的千金大小姐，只可惜现实却给了她当头一棒。
　　加藤惠是怎么都没有想到，在英梨梨娇小的身躯之中，竟然会有这么庞大的力量，纵使她使尽全身力气也没有从英梨梨怀里挣脱分毫。
　　见识到彼此力量的差距后，加藤惠也只好老老实实地停止了无谓的挣扎，带着柔柔弱弱的语气向英梨梨说道：“那个……英梨梨，你看……能不能先放开我一下，她们都在看着呢。”
　　“就这？”
　　坂卷基予看着加藤惠那微微的挣扎，顿时觉得她在一股脑地给自己塞狗粮呢，这怎么看都是加藤惠在和英梨梨撒娇呢。
　　“算了算了，你们继续在这亲亲我我吧，蛋糕已经吃的很饱了，不想再继续吃你们的狗粮了，正好吃完蛋糕后嘴里有点干，我和小梓去买点喝的，你们两个要喝什么我给你们带。”
　　“两杯奶茶。”
　　面对坂卷基予的询问，英梨梨毫不犹豫地说出了答案，压根就没有询问过加藤惠的意见，而加藤惠也没有对比表达异议，毕竟在英梨梨前世的记忆中，她可是知道加藤惠也挺喜欢喝奶茶的。
　　“好的，那我们就先过去了，你们在这里等一会吧，还有……你们继续。”
　　带着一丝怪异的表情，坂卷基予连忙拉着里见梓往最近的奶茶店走去。
　　在坂卷基予和里见梓离开以后，看着难得露出一副惹人怜爱表情的加藤惠，英梨梨不由得兴奋了起来，忍不住以揶揄的语气对她说道：“嚯嚯……她们已经离开了哦，没有认识的人看着了吧？还是说……惠酱讨厌被我抱着呢？”
　　“不，没有这回事，被英梨梨拥抱的感觉，我很喜欢，只是……”
　　说到这里，加藤惠不由得沉默了下来。
　　“呐，英梨梨，你为什么会喜欢我呢？像我这种长得一般，身材一般，存在感也非常微弱的一般人。”
　　“我说我上辈子就喜欢你了，你相信吗？”察觉到加藤惠心中的顾虑、担忧以及一丝不自信，英梨梨收起脸上的笑容，露出一副认真的表情说道。
　　“嘛……再说了，谁跟你说你长相身材一般了，你看看你这可爱的小脸，前凸后翘的身材，简直美得冒泡了好不好。”
　　“至于没有存在感这件事，我不是和你说多好几遍了吗，就算是其他人注意不到你，我也会永远永远注视着你的，这次你可千万不要再忘了哦。”
　　说到这里，英梨梨忍不住再次紧了紧环抱着加藤惠的双手，将自己的胸膛和她的后背紧紧地贴合在一起，不留一丝缝隙。
　　“那么，惠酱是什么时候喜欢上我的呢？毕竟我们才认识不到一天吧？是在校门口第一看见我的时候吗？”将自己的小脑袋放在加藤惠的左肩上，脸颊贴在一起，英梨梨轻声说道。
　　“英梨梨真厉害呢，好像什么都瞒不住你一样，总是轻易地猜到了我的心思，明明我一直都是面无表情的样子来着。”
　　感受到背后的柔软，加藤惠下意识地蹭了蹭英梨梨正和她贴在一起的脸颊，柔声地说道：“英梨梨，今天早晨在校门口第一次看见你的时候，我仿佛看见了光，璀璨耀眼的光，照亮了我停滞的世界，让我沉寂多年的心猛然跳动了起来。
　　当时我也不清楚那是一种什么样感情，有一种想要去了解你的冲动不断地在我内心滋生，我也知道我和你之间的差距，犹如云泥之别，所以在那个时候只好仗着别人注意不到我，拿出手机偷拍了你的照片。
　　你知道吗？在你邀请我的时候，虽然我仍然是那副表情，但是我的的内心可是激动的不得了，直到这个时候，我终于明白了，当时内心涌现的感情，叫做喜欢。
　　英梨梨，我喜欢你，我对你一见钟情。”
　　随着加藤惠告白的声音落下，英梨梨不由得沉默了下来，老实说，虽然对加藤惠很是喜欢，但是其中不乏有馋她身子的因素在里面，但是喜欢她这个人的心情是做不了假的，可惜这份喜欢，对英梨梨来说却不是唯一的。
　　但是既然撩了人家，对方也做出了告白，英梨梨觉得自己理应给对方一个答复。
　　于是，英梨梨带着无比真诚的语气对加藤惠说道：“很高兴你能这么喜欢我，我保证，今后我一定会给你带来幸福的，我们会永远永远都在一起！那么……惠酱，你愿意和我在一起吗？”
　　“嗯……我愿意！谢谢你，英梨梨。”
　　看着眼中带着泪花，笑靥如花的加藤惠，英梨梨轻抚着她的脸颊，脑袋微微向前，深深地吻住了加藤惠柔软湿润的香唇。
　　……
　　“呐，惠酱，你知道超能力吗？”
　　结束了彼此的初吻后，英梨梨在心里悄悄地做出了一个决定，带着高深莫测的笑容趴在加藤惠耳边轻轻说道。
　　“诶……你说的是那种特殊的超自然力量吗？”
　　加藤惠的眼中带着一丝迷惑，不知道为什么英梨梨突然之间会提到超能力的话题，这和之前的话题跨度也太大了吧。
　　“没错，就是你理解中的那个意思，我之前不是跟你说过我不是普通人吗？其实我也算得上是超能力者哦，只不过我比你想象中的超能力者要稍微强大那么一点点。”
　　说着英梨梨抬起右手，用大拇指与食指比出一个小小的缝隙。
　　“呃……英梨梨……你……中二病？”
　　沉默了片刻，加藤惠缓缓从嘴里吐出一句让英梨梨眼角狂跳的话。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：你们把手里的票都投一下呀，没人看了吗？最近都没几个人投票了，搞的我很慌啊。
　　我感觉我现在码字的速度好像变快了那么一点点，说不定再过一段时间就能双更了，哈哈（偷偷立个flag）
　　再次求票求收藏！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 你想成为马猴烧酒吗

　　“哼，你不相信我说的吗？那我就让你亲自感受感受。”
　　将自己的手掌心轻轻地抵住加藤惠柔软的小腹，英梨梨调动自己体内的能量，一点一点地注入加藤惠的身体之中。
　　随着这股温和的能量通过小腹缓缓进入自己的身体，加藤惠顿时觉得浑身通泰，舒爽无比，犹如身置云端一般。
　　加藤惠明显的感觉到自己的精气神也得到了大大的提升，原本吃的有点撑的肚子此时也完全没有了丝毫饱胀感，甚至觉得自己还能再去蛋糕店吃上一场。
　　不得不说，这宇宙能量真的是一个便利的东西。
　　“怎么样，现在相信了吧？”停止了能量输送，英梨梨仰起头得意地说道。
　　感受到自己身体的变化，加藤惠也不得不相信了超能力这个事实，这让她在十六年里建立起来的三观完全崩塌了。
　　“既然超能力是真实存在的话，那是不是也就说明这个世界上还存在着其他的超能力者？甚至那些传说中的妖魔鬼怪也存在于我们的日常生活中？那么我们这个世界的普通人岂不是太危险了？难道历史上那些无头命案就是……”
　　接触到自己无法理解的领域，加藤惠顿时也是一改常态，各种疑问叽叽喳喳地从她的小嘴里蹦了出来。
　　“停停停停停……惠酱，你先别激动，你担心的那些是完全不存在的，在我的感知中，这个世界上绝对没有除我之外的拥有超凡力量之人，所以你就放一百个心吧，再说了，就算今后这个世界出现了异变，但是在我的绝对掌控之下，也是绝对翻不起大浪的。”
　　对于自己如今的实力，英梨梨可以说是无比的自信，坚信这个世界上没有任何能够难倒自己的人或事。
　　“英梨梨……你为什么会突然将这件事告诉我？”停顿了片刻，加藤惠歪了歪头，眼中带着一丝疑惑向英梨梨询问道，根据她看过的电视剧以及动漫中所知道的，那些拥有特殊力量的人不是都在尽力地隐瞒自己的特殊性吗？
　　“呐，惠酱，你想成为马猴烧酒……啊不对，想成为一名超能力者吗？”英梨梨没有回答加藤惠的问题，反而带着诱导性的语气对她说道。
　　“啊这……”
　　加藤惠顿时愣住了，超能力啊，多么梦幻的词语，作为一名正处于青春期的的日本高中生，谁不曾幻想过自己拥有一个专属的特殊能力呢？
　　“怎么样？想不想呀？成为超能力者有很多很多好处哦，可以拥有强大的力量，可以永葆青春，甚至是获得长久的寿命，说不定还能让你的存在感大大提升哦。”
　　见到加藤惠没有及时回应，反而呆愣在原地，以为她一时之间没有下定让自己超越人类的决心，于是英梨梨开始例举一些作为超能力的好处，从而来加大诱惑的力度。
　　“想啊，当然是想的啊，只是，要怎样才能做到呢？”听到英梨梨说超能力居然还能让人永葆青春，加藤惠立马就忍不住了，连忙向英梨梨问道。
　　“哼哼，那还不简单，刚才我不是在你的身体里输入了一股能量吗？你现在可以感受下，其实你的身体素质与力量已经远超一个普通成年男性了。”
　　看着加藤惠急不可耐的模样，英梨梨轻轻松开了仍旧抱着加藤惠的双手，往后退开了几步。
　　加藤惠缓缓抬起自己的双手，将两只拳头紧紧握住，感受到自己紧握着的拳头中所蕴含的力量，和之前的自己相比，简直是不可同日而语。
　　“哟西！”
　　轻轻点了点头，似乎是想到了一个测试力量的好办法，只见加藤惠缓缓走到英梨梨的面前，在英梨梨呆滞的目光下将自己的双手径直地伸入她的腋下，一把将她给举了起来。
　　“？？？”
　　你不对劲，英梨梨脑袋上浮起三个大大的问号，面无表情的盯着眼前正举着自己的加藤惠。
　　“啊哈哈……我的力气确实比之前大了好多倍，真的是太神奇了，英梨梨，你真是太厉害了，只是，这样会对你的身体产生不好的影响吗？毕竟你把自己的力量分给了我……”
　　感受到英梨梨那直勾勾的目光，加藤惠身体微微一僵，紧接着立马放下了英梨梨，打了个哈哈，企图转移她的注意力。
　　“哼哼，知道我的厉害了吧？放心吧，这对我来说小事一桩，没有丝毫影响。”撇了撇嘴，英梨梨双手抱胸，微微抬起自己的头，得意扬扬地说道。
　　“刚才我只是稍微增强了一下你的体质，到时候我会将更多的能量注入你的身体，利用这些能量来将你的身体进行全方位的改造，从而使你的身体能够适应并且容纳这些能量，到了那个时候，我再教你如何去使用这些能量，这样一来，你就是一名实实在在的超能力者了，不过……”说到这里，英梨梨的语气微微一顿。
　　“不过什么？”加藤惠顿时紧张了起来。
　　“这种由我改造而成的超能力者和一般意义上的超能力者是有根本性的不同的，我这种主要是靠体内的宇宙能量来展现超凡力量，如果能量消耗完毕，那就只能算是一名拥有强大身体素质的普通人了，所以就有了一个很大的缺陷，不过这也倒挺好解决的，那就是你需要时不时来找我进行补充能量，你也可以理解成所谓的补魔……”
　　英梨梨的语气中有些无奈，毕竟这些宇宙能量是自动进入她的体内的，或许在未来她能够主动吸收这些能量，但是至少现在的她是没有能力办到的，更别提是让加藤惠自己去吸收了。
　　不过提起补魔这个词，让英梨梨不由自主地想到了《魔法少女伊莉雅》这部作品，小黑是通过和伊莉雅接吻等亲密行为来达到补充魔力的目的，而英梨梨同样也可以通过这种方式来传送能量，而且效果比用手掌输送要强得多，这让她隐隐有些兴奋了起来。
　　“这样吗……那不会太麻烦你吗？”加藤惠略微松了口气，她还以为会对英梨梨的身体有什么不好的影响呢。
　　“当然不会，我还巴不得你经常来找我补魔呢，嘿嘿嘿……”说着英梨梨嘴里一阵阵猥琐的笑声。
　　“补魔？什么补魔？你们在聊什么呢？”
　　就在这时，前去购买饮料的二人组回来了。
　　“没什么，我们在聊昨天看的电视剧呢。”听到附近传来的里见梓的声音，加藤惠顿时一惊，故作镇定地回应道。
　　“哦哦，是这样啊，你们昨天看的什么片子呢？给，你们要的奶茶。” 没有丝毫怀疑的坂卷基予，连忙凑上前去和留守二人组搭起话来。
　　倒是里见梓看着故作镇定的加藤惠，眼里闪过一丝疑惑，不过下一刻就消失不见了，嘛，应该是听错了吧。
　　贴贴.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 难得冲动

　　“你们考虑的怎么样了？要再去别的地方逛一逛吗？”喝了一口手里捧着的奶茶，坂卷基予向英梨梨以及加藤惠二人试探地问道。
　　或许是因为身体在英梨梨之前的强化下，加藤惠的存在感稍微变强那么一点点，所以并没有让刚返回的坂卷基予和里见梓再次忽视她的存在。
　　“不用了，今天就到这里吧，我和惠酱还有点事请需要处理一下，以后一起出来玩耍的机会多得是。”
　　想一鼓作气在今天就将加藤惠改造成超能力者的英梨梨，现在并没有继续逛下去的想法，因此果断地拒绝了坂卷基予的提议。
　　“好叭，那……泽村同学，加藤同学，我们明天学校再见哦。”见英梨梨做好了决定，坂卷基予也只好遗憾的接受了。
　　“嗯，坂卷同学，里见同学，明天见。”
　　……
　　和坂卷基予二人分别之后，英梨梨并没有让九条葵过来接自己，而是在将四周人们的感知模糊之后，抓住加藤惠的手直接使用瞬间移动回到了自己的家中，而大街上那些来来往往的人群中，却没有一个人知道有两个人就那么活生生的在他们眼前消失了。
　　“这里是？”
　　上一秒还在大街上，下一秒却来到了一间宽阔豪华的大厅之中，视觉的突然转变让加藤惠顿时觉得惊奇无比，这种跨空间的移动方式，只有传说中的瞬间移动才能做到吧。
　　英梨梨体内的宇宙能量除了给她带来无敌的肉身、无限的感知以及绝强的力量之外，还让她能够使用各种不同的特殊能力，而瞬间移动只是其中之一。
　　只要明白了某项能力的原理，英梨梨自然而然的就能够使用该项能力，这种能力说是全能也没差多少了。
　　“这里是我家哦。”
　　说着英梨梨迈步走向不远处的沙发，将自己的书包随意地往沙发上一扔，整个人都缩在了柔软的沙发上。
　　看了一眼仍然站在原地，神色突然变得有些紧张起来的加藤惠，英梨梨连忙笑着对她说道：“惠酱，别紧张嘛，我刚才感知了一下，我妈妈不在，现在这个家里只有我们两个，你可以随意一点哦。”
　　看着一脸懒散地缩在沙发上的英梨梨，加藤惠顿时觉非常无奈，搞半天只有自己一个人在那里感到不安，像个笨蛋一样。
　　从和英梨梨突然确定关系，然后知晓英梨梨是一名超能力者这件事情，再到现在身处英梨梨的家中也即将成为一名超能力者，今天一天所经历的事情，比她以往十六年的经历加起来都要丰富，这让她感到非常没有实感，怀疑自己是不是正在做一个美梦。
　　在和英梨梨确认关系后，加藤惠也不是没有想过自己这种行为是不是太过仓促，太过冲动了，如今摸着自己的胸口仔细的想了想，确信自己的心是不会欺骗自己的。
　　人这一生难得冲动一次，为了让自己今后的人生不会感到遗憾，那么奋不顾身地爱上一次又有何妨。
　　“那么，现在我们需要做什么准备吗？”轻轻呼出一口气，似乎想通了什么，放下了一身枷锁的加藤惠，迈着轻快的步伐走向英梨梨的身边，温柔的对她说道。
　　“没有什么特别需要准备的，来，先来我旁边坐一会，我要惠酱的膝枕，其他的事待会再说”看了一眼心情莫名变得有些愉快的加藤惠，英梨梨觉得有点摸不着头脑，耸了耸肩，伸手拍了拍身旁的空位，娇声地对她说道。
　　“好好好。”带着一丝宠溺的语气，加藤惠伸手从臀下轻轻收拢身上穿着的校服短裙，轻轻地在英梨梨的右边坐下。
　　在加藤惠坐稳后，英梨梨迫不及待的往她身上趴去，曲着双腿，将自己的脑袋侧放在加藤惠圆润柔软的大腿上，脸部正好正对着她柔软平坦的腹部。
　　轻轻地闭上双眼，闻着加藤惠身上散发的香味，英梨梨能清楚的感觉到，在这短短的几分钟里，加藤惠身上似乎某种变化，当然，是往好的方面的变化。
　　……
　　“呜啊……”
　　伴随着一声可爱的口申口今声，英梨梨缓缓地睁开了双眼，感受到正在自己头上温柔地抚摸着的小手，英梨梨眯起双眼轻轻地往加藤惠的怀里拱了拱。
　　“惠酱，我睡了多久啊？”小脸紧紧贴着加藤惠的小腹，英梨梨的小嘴里发出闷闷的声音问道。
　　“没多久呢，睡得还舒服吗？”
　　加藤惠轻轻抚摸着英梨梨一头柔顺的金发，动作非常温柔，仿佛是在抚摸一件绝世珍宝。
　　“很舒服哦，惠酱的大腿实在是太棒了。”抬起头，英梨梨脸上带着一副很是享受的表情回答道。
　　“好了，时间不早了，现在是时候该干正事了，走，惠酱，跟我去我房间。”
　　看了一眼客厅里挂着的时钟，英梨梨依依不舍的从加藤惠的身上爬了起来，紧接着便招呼了加藤惠一声，起身向自己的房间走去。
　　……
　　带着加藤惠一起来到自己位于别墅二楼的房间里，英梨梨指了指自己豪华的白色公主床，示意加藤惠上去以盘腿的姿势坐好，紧接着自己也随之来到她的身后以同样的姿势坐正。
　　虽然不是第一次对人体进行改造，但是以前英梨梨对泽村夫妇的改造是通过日积月累，一点一点去温养的，主要的目的是让他们永葆青春以及增加寿命。
　　而这次对加藤惠的改造，则是准备一次性完成的，更是为了让她的身体适应自己体内的能量。
　　所以由于没有这方面的经验，让英梨梨也打起了十二分精神，为了确保改造的顺利完成，为了成功的让加藤惠进化为超能力者。
　　“惠酱，准备好了吗？”脸上带着严肃的表情，英梨梨沉声向加藤惠问道。
　　“嗯，我准备好了。”加藤惠深吸了一口气，努力地平复了自己涌动的情绪，坚定地说道，不为别的，只为了能和英梨梨永远在一起！
　　“那么……我开始了。”
　　将自己的手掌轻轻按在加藤惠的后背上，英梨梨调动体内磅礴的宇宙能量，在加藤惠能承受的范围内一股股地注入她的体内。
　　加藤惠的进化，开始了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 聊天群再临

　　随着一股股能量进入加藤惠的身体，涌入她的四肢百骸，顿时这些能量将她身体中长年累月堆积起来的杂质一点一点的剥离，然后直接将其蒸发，完全消失在身体里，不留一丝痕迹。
　　在英梨梨精准的控制下，这些能量没有对加藤惠的身体产生丝毫的伤害，反而让身体的构造开始发生些微的变化，全身细胞都开始迅速的增值，身体的各个方面都得到了最大限度的突破，原本算是较好的身材更是往完美的方面开始进化，全身的肌肤逐渐变得更加紧致滑腻，细腻白皙的肌肤犹如一块宝玉，没有丝毫瑕疵。
　　此时的加藤惠，五官虽然和此前没有发生多大的变化，但是只要在熟悉的人的细心观察下，不难发现她原本端正的五官在能量的作用下进行了一些细微的调整，变得无比精致，即使是世界最顶级的雕刻师也刻画不出的程度。
　　由此可见，完成进化后的加藤惠，必然会震撼所有人的眼球，原本的存在感微弱的情况，是绝对不会发生在她身上了，今后的她，必将是万人瞩目的完美女神，而这份美貌，如今已完全属于英梨梨。
　　到了这一步，对加藤惠的改造算是成功了一大半，接下来就只有等她的身体完全适应英梨梨注入的能量之后就算是大功告成了。
　　一段时间过后，英梨梨果断地切断了自己对加藤惠体内能量的控制，缓缓地抽回双手，轻轻地吐出一口气，原本紧绷的心终于是放了下来。
　　“也不是很难嘛，不愧是我，轻轻松松就做到了。”
　　睁开自己的双眼，看着眼前仍然在适应着能量的加藤惠，英梨梨眼神中布满了满意之色。
　　“现在就只等惠酱醒过来了，也不知道会惠酱能使用哪些能力，还是说会像我一样全能？嘛……再怎么说也不可能会是这样，要是这样那也太离谱了。”英梨梨摸着自己的下巴，自言自语道。
　　“嗯……说起来，我的意识里还有一个万界聊天群的存在，或许以后可以带惠酱去其他世界逛逛，而且以我的实力，不说是万界无敌，但是最起码让我们自保应该是没有问题的。”
　　想起昨天被自己一怒之下屏蔽的聊天群，英梨梨觉得或许可以通过它来实现跨世界旅行，这么说起来，这聊天群也没有想象中的那么无用。
　　感受了一下加藤惠如今的状况，距离进化结束应该还需要一段时间，于是英梨梨打算去聊天群里探探虚实，和聊天群的群主拉拉关系，毕竟群主的权限还是蛮大的。
　　想起自己昨天在聊天群里发送的最后一个字，英梨梨不由得有些心虚。
　　“应该不会有啥坏影响吧，既然那个群主知道我的情报，那么肯定以为我还是原著中的英梨梨，原著的我是什么性格？死傲娇啊，所以她肯定会认为那天我是在傲娇，嗯，没问题！”
　　想到就做，英梨梨将自己的意识放在那个代表着聊天群的光团上，撤掉自己昨天设置的意识屏障，顿时当初那个聊天界面再出出现在意识里，一条条信息在聊天界面不断闪现。
　　「爱蕾媞雅（群主）：香奈惠，你现在的实力进展的怎么样了？有把握击败童磨吗？」
　　「花柱：我也不知道能不能打过上弦之贰，我的积分都用来强化了，我感觉我现在的实力比大多数柱级强者都要厉害了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那可不太行啊，就这个水平的话可不是上弦之贰的对手，还是得想想其他办法啊。」
　　「花柱：就是积分太少了，我也没有什么好东西上传到聊天群。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：爱蕾媞雅，那什么上弦之贰真有汝说的这么厉害吗？吾看了下汝上传的记忆影像，似乎没有见过这号人物啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊哈哈……那也是没办法的事嘛，这记忆影像本来就是从我的记忆中提取出来的，而我才看了鬼灭之刃第一季动漫就穿越了，没有看过漫画呀，也只是听说过有关香奈惠的情报而已。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝上传的关于吾的记忆影像也是没有啥作用呢，那记忆影像里都是接近六百年后所发生的事情了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾现在可不觉得吾会主动寻求死亡。」
　　「花柱：没关系的，爱蕾媞雅，能让我知道未来会发生的事我就已经很感激你了，小忍的未来也让我明白了人和鬼是不可能和平相处的，是我太天真了，我是绝对不会再让这些事请在未来发生的。」
　　「灰之魔女：嘛……未来的情报对香奈惠的作用的确是非常重要的，但是对我来说，知晓未来也不全是好事呢，这让我的旅途都没有了新鲜感了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个嘛，记忆影像也只是原本会发生的未来，而未来却并不是一成不变的，如今我们都进入了这个能沟通诸天万界的聊天群，有聊天群的帮助，我们是必然能够亲手改写自己的未来的，所以不用太过在意记忆影像啦，把它仅仅作为一个参考就行了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，那是当然。」
　　根据她们的聊天内容，英梨梨也算是知道了这几个群员的部分情报。
　　“看来我当初猜的没错,这个爱蕾媞雅的确是个穿越者，也不知道是穿越在哪个时间段，这个聊天群应该就是她穿越后的金手指了，难怪会成为群主。”
　　确认了群主是穿越者这个事实，英梨梨不由得很是感慨，看来在这诸天万界，主角还是非常之多的，当然了，她还是自信不弱于人的。
　　「爱蕾媞雅（群主）：也不知道聊天群会更新什么新功能，或许有能够帮到香奈惠的，这都快一天了，居然还没有更新结束。」
　　「柏木英理：什么？居然还在更新中吗？这什么破群啊，怎么不学学别的聊天群，上一秒发通知下一秒就更新完成了，哪里需要等待这么长时间，你这也太不行了叭……」
　　贴贴.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　推一本书《莫德雷德渴望爱》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 聊天群新功能

　　【叮,聊天群更新完成！】
　　【聊天群新增功能：①、战力等级划分，②、虚拟比武场，③、跨界传送，④、签到系统，⑤、任务系统，⑥、红包系统，⑦、储物系统。】
　　【九为数之极，故万界实力划分为九个等级，每个等级分为九个小阶段。】
　　【凡尘级/一级：下限手无缚鸡之力的普通人，上限精通传统武术的武学大师。】
　　【超凡级/二级：下限体内刚产生超凡力量，上限可以使用超凡力量摧毁一座城市。】
　　【国家级/三级：下限一定时间可以摧毁一个大国，上限全力一击可以摧毁一个大国。】
　　【大陆级/四级：下限一定时间可以摧毁一块大陆，上限全力一击可以摧毁一块大陆。】
　　【地表级/五级：下限一定时间可以摧毁整个地表，上限全力一击可以摧毁整个地表。】
　　【星球级/六级：下限一定时间可以摧毁一个星球，上限全力一击可以摧毁一个星球。】
　　【星系级/七级：下限一定时间可以摧毁一个星系，上限全力一击可以摧毁一个星系。】
　　【宇宙级/八级：下限一定时间可以摧毁一个宇宙，上限全力一击可以摧毁一个宇宙。】
　　【∞/九级：万界之极，没有阶级划分，踏入九级的强者便可随手创造/毁灭宇宙，不死不灭。】
　　【虚拟比武场：群员可以前往比武场切磋实力，增长战斗经验，比武场内所受的一切伤害皆不会影响到本体。】
　　【跨界传送：可以使用积分在群商城购买跨界符，在征得群员同意后可以前往群员所在的世界，使用跨界符停留时间不限，而返回原本世界则再需一张跨界符。】
　　【签到系统：群成员每天可以通过签到获取10-100点积分。】
　　【任务系统：分为聊天群官方发布以及由群员提供一定积分私下发布，而接受并完成任务的群员则获得相应的积分。】
　　【红包系统：群员之间可以相互发送红包，红包内容不限，可以是积分，也可以是物品，包括活物。】
　　【储物系统：聊天群为每个群员配备了一个单独的储物空间，不能存放活物。】
　　【叮，以上则为聊天群本次更新详细内容，望周知。】
　　“这是什么情况？”
　　聊天群的一连串公告顿时让英梨梨一脸懵逼，怎么刚说了你一句，你下一秒就更新好了，有这么巧吗？
　　「爱蕾媞雅（群主）：哇，终于更新完了，竟然一次性更新了这么多功能，难怪要将近一天的时间。」
　　「亚丝娜：原来是聊天群更新好了呀，上课的时候脑子里突然响起一连串的提示音，我还以为发生了什么事呢。」
　　「地球之癌：有一说一，这一连串叮叮叮叮的，真的有点吵诶。」
　　「大天使珈百璃：烦死了，我这边才刚睡着呢。」
　　「亚丝娜：珈百璃又通宵玩游戏了吗？你现在这样可不行啊……」
　　「看破的魔眼：那个……你们不关心聊天群更新的新功能吗？」
　　「亚丝娜：我还在上课呢，我先下了，下课了再来看，掰掰。」
　　「大天使珈百璃：……睡了！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：不愧是你。」
　　「地球之癌：那个……新功能里有什么好玩的吗？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝等还真是悠闲啊，还是说不愧是日常世界吗……」
　　「爱蕾媞雅：话说……我们是不是忘记了什么？」
　　「花柱：有吗？不过新功能里有签到功能诶，运气还不错，获得了84点积分，总算是可以缓解下我缺少积分的压力了。」
　　「地球之癌：诶嘿嘿……我签到有67点积分诶。」
　　「看破的魔眼：我得了79点积分。」
　　「灰之魔女：哦呀，我签到得了91点积分，看来我的运气都快媲美我的美貌了啊，真不错。」
　　「铁血的冷血的热血的吸血鬼：嗯，66点积分，虽然比不上汝等，不过还算不错吧。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：不是吧……我才38点积分，我枯了……」
　　在聊天群更新完成的公告发出后，英梨梨没有第一时间的继续在群里说话，反而开始偷偷的窥屏，这会看着她们一个个报出的积分，英梨梨也是有点好奇自己的运气怎么样，于是果断地打开了签到页面点了下签到。
　　【叮，签到成功，获得100点积分。】
　　看着自己的积分余额涨至100点，英梨梨不由得将小嘴一歪，截图发群一气呵成。
　　「柏木英理：就这就这？获得100点积分.jpg」
　　「灰之魔女：？？？」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　「铁血的冷血的热血的吸血鬼：？？？」
　　「花柱：那个……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：？？？啊不对，英梨梨你终于来群里冒泡了啊，我昨天都@你好多次了，你就是不出来，害我伤心难过了好久啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：还有你这运气也太好了叭……获得100点积分的几率得有多小啊……」
　　「柏木英理：骗谁呢，你会伤心难过？你以为我们人民群众会信你的鬼话吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：当然会啦，我可是很喜欢你的哦，我永远喜欢英梨梨.jpg」
　　「花柱：我相信爱蕾媞雅。」
　　「看破的魔眼：我也相信。」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「灰之魔女：我想起来了，那个……英梨梨小姐对吧？我昨天有做过什么惹你不开心的事吗？你发的那个‘爬’是什么意思呢？」
　　「柏木英理：……没说你，我说的是某个痴女。」
　　「灰之魔女：不是说我吗……那我就放心了。」
　　「地球之癌：噢噢噢噢噢……原来群主居然喜欢这位柏木英理吗？听群主的称呼应该是女生吧？没关系，群主小姐，我可是出名的恋爱侦探，我会全力支持你的，有什么需要帮助的随时来找我哦！」
　　「铁血的冷血的热血的吸血鬼：咔咔，看来有乐子看了啊。」
　　「看破的魔眼：加油啊！被叫做痴女的群主小姐。」
　　「柏木英理：？？？你们不对劲！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210207/1612691118-100225513-106645773.jpg" alt='某痴女'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 安艺伦也是什么东西？

　　「爱蕾媞雅（群主）：啊哈哈……英梨梨，你是不是很好奇为什么我会知道你的信息？」
　　看到爱蕾媞雅发出的消息，英梨梨脑海里瞬间浮现出一个金发红瞳的萝莉双手插着腰，脸上挂着一副无比得意的表情的画面，不由得会心一笑，决定好好陪她玩玩。
　　「柏木英理：不好奇！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……那个……其实我是个穿越者来着……穿越前的我也是个美少女高中生哦，嘿嘿，平时也比较喜欢看动漫，而你就是我前世的一部动漫作品里面的人物，所以我也算是知晓你的未来哦，怎么样，想不想知道？」
　　「柏木英理：不想！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：诶？？？不是……你……你就一点都不好奇嘛？」
　　「柏木英理：完全不！」
　　「地球之癌：哈哈哈哈哈，群主这是翻车了呀。」
　　「灰之魔女：没想到居然还能有这样的操作，我昨天却是老老实实接受了诶……失策！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，居然不想知道自己的未来吗？看来汝对自己很是自信嘛。」
　　「花柱：爱蕾媞雅，那个……英梨梨的未来是好还是坏呢？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘛……不算是好的未来吧。」
　　「花柱：这样吗……英梨梨，我建议你还是听一下爱蕾媞雅所知道的信息哦，这样就可以改变不好的未来了呢。」
　　「看破的魔眼：我也是这么认为的哦，想当初进群后被群主小姐告知我将来会死，而且还是和队友一起无法反抗的被杀死，我就下定决心一定要让我们‘四谋士’小队躲过那次危机。」
　　「柏木英理：哦……既然这样，那你就说说看叭@爱蕾媞雅（群主）。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哦哦哦，那我就直接上传记忆影像了哦，放心，一些片段我会删掉的。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）上传记忆影像‘《路人女主的养成方法》第一季/第二季’。】
　　“哦？果然是直接上传动漫吗？嘛……毕竟这样展示也简便明了，还算不错，可为什么就有关我的情节就那么的详细，关于其他人的就缺失了很多画面？”
　　英梨梨将爱蕾媞雅上传的记忆影像下载下来后，看着影像里缺失了很多画面的动漫，心里稍微有些好些，难道说这是说她特意处理过的结果？
　　「花柱：哇……英梨梨这么可爱啊，难怪爱蕾媞雅会这么喜欢你。」
　　「看破的魔眼：诶，原来英梨梨小姐是女主角的吗？里面几乎都是你的画面，不像我，群主小姐上传的记忆影像里关于我的画面只有那么一点点。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：也不是啦，女主角另有其人，因为我当初只记住了英梨梨相关的情节，其他的都忘得差不多了，所以……」
　　「看破的魔眼：啊这……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：哦……不愧是汝，这就是狂热的爱吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那是当然，想当初我可是收集了所有英梨梨的正版手办，房间里挂满了英梨梨的挂画，没错，资深英梨梨厨说的就是我。」
　　「花柱：爱蕾媞雅，挂画我倒是知道，但是那个英梨梨的手办是什么？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个嘛，按照你那个时代的说法，就是按照英梨梨的样子做的精致人偶。」
　　「花柱：什么？有这种好东西？给我也整一个！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯？？？」
　　「柏木英理：……痴女竟在我身边？」
　　“懂了懂了，这家伙果然就是前世那些嘴里叫嚣着‘英梨梨是我老婆’‘我对英梨梨一心一意’的人里面的一员。”
　　想到这一点的英梨梨不由得嘴角抽了抽，看着自己发在群里的消息，心里也是有些心虚，要知道曾经的她貌似也是这其中的一员。
　　「地球之癌：啊咧啊咧，你们是不是有些跑偏了，不是要看英梨梨的未来吗，我终于明白昨天群主在看见英梨梨的时候会叫她金毛败犬了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：对哦，英梨梨，你现在是处于什么时间段了？」
　　「柏木英理：今天刚参加完高一入学典礼呢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：噢噢噢噢，也就是说还没有和安艺伦也再次产生交集对吧？你也看了我上传的记忆影像了吧？其实我觉得安艺伦也并不值得你去爱，同性才是真爱啊，而且当初的你并没有做错什么啊。」
　　「地球之癌：嗯嗯嗯，根据我恋爱侦探千花大师的深入研究调查，英梨梨你对那个安艺伦也的感情主要是愧疚吧，而且他还完全利用了你们的感情，实在是太坏了，所以我得出的结论就是你对他的爱完全就是错误的。」
　　「看破的魔眼：这个男人太差劲了，如果是我的话跟不想和他扯上关系，还有……群主小姐的话里是不是带了私心？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊咧……有吗？装傻.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾是不懂汝等的感情啦，但是如果是吾寻求伴侣的话，也绝对不可能会选择这种人。」
　　「灰之魔女：呜啊……英梨梨小姐，你这也太不值得了吧。」
　　「花柱：英梨梨不哭，姐姐心疼你。」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，你不会是还对安艺伦也存在着幻想吧？不要这样吧……」
　　「花柱：英梨梨，我也希望你不要再和安艺伦也产生联系了……」
　　「看破的魔眼：群主小姐，你先不要担心，我相信英梨梨小姐绝对会做出正确的选择的，所以你一定要加油了哦。」
　　「地球之癌：放心吧阿尔谢，有我恋爱侦探千花大师的帮助，群主肯定会成功的。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯，我会努力的，坚持就是胜利，加油！奥利给！」
　　「柏木英理：别偏了别偏了，人都要看傻了，安艺伦也是什么东西？」
　　【叮，柏木英理上传记忆影像‘1’。】
　　几人的对话直接把英梨梨给整无语了，让她实在装不下去了，干脆在脑海里将安艺伦在小学搭讪她并被她冷声喝退，并且被同学群嘲的记忆片段上传到聊天群，瞬间就犹如在聊天群投了一颗震爆弹，把看了这段记忆影像的群员们都给震懵了。
　　「爱蕾媞雅（群主）：？？？」
　　「地球之癌：？？？」
　　「花柱：？？？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：？？？」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　「灰之魔女：？？？」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210208/1612779057-100225513-106651036.jpg" alt='我老婆'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 我，英梨梨，超级强

　　此时此刻，聊天群一时之间竟陷入了沉默当中，英梨梨甚至还抽空看了下加藤惠的情况。
　　「柏木英理：啊咧咧，怎么都不说话了？群主大大？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「看破的魔眼：这个怎么说，难道群主小姐上传的记忆影像也不全是正确的吗？」
　　「花柱：那个……其实也还好啦，毕竟也只是爱蕾媞雅前世看过的动漫，出了点小差错也是难免的嘛。」
　　「花柱：不过话说回来，真人版的小英梨梨比爱蕾媞雅上传的记忆影像里的形象还要可爱无数倍啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯嗯嗯，我也这么觉得，真的是超级可爱啊，爱了爱了。」
　　「灰之魔女：哦呀，群主小姐这是要转移换题吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……我觉得香奈惠说的不错啊，那些记忆影像充其量也只是个参考，而我们所在的这些世界都是真实存在的，有些变数也是不奇怪的嘛。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：而且这样不也正合我们的意吗？本来我们也是想要英梨梨不要再和安艺伦也产生交集的嘛，这下连根源都没有了，那岂不是喜闻乐见的一件事吗。」
　　「花柱：这点我赞同，总之结局是好的就没问题。」
　　「灰之魔女：嘛，这次就先放过你吧。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，愉快愉快，今天总算是看爱蕾媞雅吃了次憋，吾很满足。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「柏木英理：行啦行啦，多大个事，大家就别在这纠结了，还没正式和你们打个招呼呢，大家好，我叫泽村·斯宾塞·英梨梨，是名普通的日本高中生哦，希望以后和大家愉快相处呢。」
　　「柏木英理：你们不知道，昨天聊天群邀请我进群的时候可真是把我吓了一跳口牙，没想到有一天我竟然能加入一个可以沟通诸天万界的聊天群，我可真的是太幸运啦。」
　　【叮，……】
　　「柏木英理：？？？」
　　「地球之癌：那个……为什么我看着文字消息居然看出了一种棒读的感觉……是我的错觉吗？」
　　「灰之魔女：有那么点意思，没看到聊天群都发出不明意义的公告了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨……你摸着你自己的良心回想一下你这两天在群里发的消息内容，然后再看看你现在说的话，你自己信吗？」
　　「柏木英理：不是……你们相信我啊，我说的可都是真心实意的，你们想想看啊，我一个普通人脑子突然出现一个莫名的邀请信息，是谁都会感到害怕的叭？」
　　「花柱：英梨梨，我相信你！！！其实当初我也是吓了一跳来着，更何况你是生活在日常世界的普通人呢。」
　　「地球之癌：这么一说，好像也挺有道理的啊，可为什么总感觉有很大的违和感呢……」
　　【叮，聊天群群员实力评估完毕，可以点击群员头像进行查看。】
　　「柏木英理：啊这……」
　　看着聊天群又在一个微妙场合及时地发出的公告，群员们都有些奇怪聊天群今天的迷惑行为，但是瞬间就被对自己以及他人的实力的好奇给压了下来，众人纷纷点击了自己的头像，一副个人资料信息表浮现在各自的眼前。
　　英梨梨同样也不例外，直接打开了自己的个人资料信息。
　　群名：柏木英理
　　本名：泽村·斯宾塞·英梨梨
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　种族：人类
　　世界：《路人女主的养成方法》
　　实力：宇宙级/八级四阶
　　“好家伙，我直接好家伙，原来我有这么强了？宇宙级？毁灭宇宙？”
　　英梨梨也没有想到自己的实力竟然会这么强，她之前在看见聊天群对实力的划分后，还以为自己顶天就是能随手爆星的星系级，结果一下被聊天群评为宇宙级，而且还是四阶？
　　接着英梨梨将意识集中在群列表上，看着其她群员的头像，毫不犹豫地一个个点了开来，前世通过动漫她对这些群员的实力也只是有个大概的了解，所以也很好奇聊天群到底会给她们一个什么样的评价。
　　……
　　群名：爱蕾媞雅（群主）
　　本名：爱蕾媞雅
　　性别：女
　　年龄：保密
　　种族：吸血鬼
　　世界：《平凡职业造就世界最强》
　　实力：超凡级/二级九阶
　　……
　　群名：花柱
　　本名：蝴蝶香奈惠
　　性别：女
　　年龄：17岁
　　种族：人类
　　世界：《鬼灭之刃》
　　实力：超凡级/二级六阶
　　……
　　群名：亚丝娜
　　本名：结城明日奈
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　种族：人类
　　世界：《刀剑神域》
　　实力：凡尘级/一级二阶
　　……
　　群名：看破的魔眼
　　本名：阿尔谢·伊芙·莉尔·菲尔德
　　性别：女
　　年龄：17岁
　　种族：人类
　　世界：《Overlord》
　　实力：超凡级/二级四阶
　　……
　　群名：地球之癌
　　本名：藤原千花
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　种族：人类
　　世界：《辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～》
　　实力：凡尘级/一级二阶
　　……
　　群名：铁血的热血的冷血的吸血鬼
　　本名：姬丝秀忒·雅赛萝拉奥莉昂·刃下心
　　性别：女
　　年龄：保密
　　种族：吸血鬼
　　世界：《物语系列》
　　实力：国家级/三级二阶
　　……
　　群名：大天使珈百璃
　　本名：天真·珈百璃·怀特
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　种族：天使
　　世界：《珈百璃的堕落》
　　实力：国家级/三级八阶
　　……
　　群名：远坂樱
　　本名：远坂樱
　　性别：女
　　年龄：4岁
　　种族：人类
　　世界：《Fate/Zero》
　　实力：凡尘级/一级一阶
　　……
　　群名：灰之魔女
　　本名：伊蕾娜
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　种族：人类
　　世界：《魔女之旅》
　　实力：超凡级/二级八阶
　　……
　　“嗯嗯……最高就是珈百璃的三级八阶吗，嘛，也算是预料之中了，毕竟再怎么宅也是只天使，只不过有几人的实力要比预想的强了不少，这应该就是之前香奈惠提到的运用聊天群积分强化后的效果吧。”
　　看完群员的实力评估，英梨梨也总算是对群员的实力有了大致的了解，不过自己的实力评估也就摆明了自己之前在胡扯了。
　　「柏木英理：好吧，我不装了，我摊牌了，没错，我英梨梨，是一名宇宙级的超级强者！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210209/1612868939-100225513-106656320.jpg" alt='我超厉害'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 我想静静

　　「看破的魔眼：哇……你们的实力都好厉害啊，特别是英梨梨小姐，居然是八级？这……完全看不出来啊，我才二级四阶……完全想象不出八级有多么强大。」
　　《Overlord》世界。
　　不久前才和队友一起完成一项工作后，正在自己家中进行修整的阿尔谢，在看完其他人的资料之后，瞬间就惊住了，她发现所有群员里，除了三个普通人之外，就属她实力最差了。
　　特别是英梨梨，虽然阿尔谢并不知道什么是星球，什么是星系，什么又是宇宙，但是大国她还是知道的，她所在的世界就有王国，帝国，教国，圣王国以及评议国等多数国家。
　　而按照聊天群对诸天万界实力的划分，仅仅是三级的存在就能摧毁一个国家，那么能达到位于诸天万界的顶点之下的八级，到底会有多强？
　　根据之前爱蕾媞雅上传的叫做‘《Overlord》第一季第二级第三季’的记忆影像，阿尔谢估计其中的主角，名为安兹·乌尔·恭的不死者之王，按照他在记忆影像中的表现水准，实力也顶多是刚踏入三级的地步。
　　或许只要她再努努力，通过聊天群让自己的实力踏入三级，甚至更高的地步，那么她完全可以直面这个在未来会让他们‘四谋士’小队走向末路的敌人，而不是想着去躲避那次大坟墓探索工作，毕竟逃避是最无能的表现，对方注定会对这个世界的人类产生威胁，躲过了这一次，或许还会有下一次。
　　“只要我拥有了能面对一切的绝对实力，那么古提莉卡和维蕾莉卡也能拥有一个幸福完美的人生。”阿尔谢握着拳头轻声念道，心底默默地做出了一定要变得无比强大的决心。
　　「爱蕾媞雅（群主）：……不是，这聊天群实力评估是不是出错了啊？英梨梨宇宙级？请问这合理吗？」
　　《平凡职业造就世界最强》世界。
　　对于自己实力，爱蕾媞雅是有一个大致的了解的，而聊天群对自己的实力评估也不出自己的意料之外。
　　爱蕾媞雅原本作为一名天朝的美少女高中生，却被职业卡车司机送到了异世界，变成已经亡国的吸血鬼王国的公主，而且还正处于被封印的状态，无比虚弱，没有自由，不见天日。
　　好在穿越后的第二天绑定了一个聊天群，让自己不至于被憋疯，作为加入聊天群的第一批也是唯一的一名成员，爱蕾媞雅理所当然地成为了群主，没有所谓的竞选群主，当时她就觉得属于她的时代要来了。
　　第二批成员则是在爱蕾媞雅成为群主后的第二天被邀请了进来，没有装先知，也没有自视甚高，她决定以友好和平的姿态和群员们相处，一起解决各自的难题。
　　而在英梨梨作为第四批成员加入聊天群后，更是让前世自诩为英梨梨厨第一人的爱蕾媞雅惊喜无比，于是下定决心一定要让英梨梨远离安艺伦也，然后就是打算在自己脱离封印后，再凭借自己群主的权限以及自己的实力带她起飞，顺便和她贴贴。
　　可是如今看着英梨梨的实力评估，爱蕾媞雅瞬间就觉得不好了。
　　穿越异世界拥有了聊天群，而且前世最喜欢的纸片人老婆也被邀请了进来，两件快乐的事情重叠在一起，简直就是无上的喜悦，可是为什么……为什么会变成这样呢？
　　「花柱：日常世界？普通人？我在说什么？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾的实力只有三级二阶？刚踏入国家级吗……」
　　《物语系列》世界。
　　正处于一座巨大古堡之中的姬丝秀忒·雅赛萝拉奥莉昂·刃下心，感受了一下自己身体内蕴含的能量，因为没有全力爆发过，所以她也不知道如今的自己在全力施为下能做到什么地步，而通过聊天群的实力评估，让她也有了一个大致的定位。
　　距离美丽公主雅赛萝拉变成吸血鬼，已经过去了五年，由于吸血鬼必须依靠吃人来维持生命，而曾经身为人类的雅赛萝拉在成为吸血鬼之后，并没有立即下定决心去食用曾经的同类来维持生命，所以在那段时间她变得非常的虚弱。
　　而在被邀请加入了聊天群之后，得知聊天群积分可以起到提升实力，优化种族缺陷的作用后，雅赛萝拉便将自己所持有的的所有宝物上传到聊天群，获得大量的积分。
　　这些天通过使用聊天群积分对自己进行全方面的强化，雅赛萝拉化解了自己身为吸血鬼的所有种族劣势，不再需要依靠吃人来维持生命，不再惧怕阳光、大蒜以及十字架，实力也得到了大幅度的提升，让她感觉到自己的实力甚至超过了五年前将她转化为吸血鬼，身为吸血鬼尊主的苏伊赛德。
　　「地球之癌：喂喂喂，这完全不合理啊，同样是日常世界，为什么我只有一级二阶，而英梨梨却是八级四阶？」
　　《辉夜大小姐想让我告白》世界。
　　原本嘻嘻哈哈的藤原千花在看完所有人的资料后，显然是陷入了自我怀疑之中，她对于其他群员拥有超自然力量这件事早已了然于心，如今看见她们各自的实力，也顶多是在群里议论下谁谁有多么厉害，谁谁怎么这么菜。
　　但是之前看了爱蕾媞雅上传的关于英梨梨的记忆影像，让她根深蒂固地认为英梨梨和她以及亚丝娜一样，同属于日常世界，并且只是普通人类的小伙伴，可是英梨梨的实力评估结果却让她惊呆了。
　　「灰之魔女：身为最高阶魔法师‘魔女’的我，竟然也才二级八阶吗……」
　　《魔女之旅》世界。
　　坐着扫帚，漂浮在半空之中，有着一头飘逸的灰色长发，像洋娃娃一般漂亮又可爱的伊蕾娜正看着眼前的魔法使之国的城门，陷入了沉思。
　　看着聊天群对自己实力的评估，再想起出发前和母亲定下的三条约定，让原本对自己身为魔女的实力感到非常自信的伊蕾娜瞬间清醒了下来，原来魔女在诸天万界，也只不过是属于最底层的存在。
　　「柏木英理：爱蕾媞雅，既然你所知道的未来都能不同，那么为什么我的实力就不能是宇宙级了？所以我觉得这很合理口牙。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……我竟无话可说……」
　　「柏木英理：所以咯，要认清现实啊爱蕾媞雅。」
　　「爱蕾媞雅：……我想静静。」


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 万界同性♀交友群

　　「看破的魔眼：群主小姐，那个……你喜欢的人不是英梨梨小姐吗？怎么又突然出现了个静静？」
　　「花柱：我也有点好奇，难道爱蕾媞雅还有其她喜欢的人吗？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：能在这种关头出现让汝第一个想念起来，看来这个静静对汝来说肯定非常重要咯？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊……不是……此静静非彼静静。」
　　「灰之魔女：哦……难不成还有两个静静？这名字一听就知道是个可爱的女孩子。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那个……我不是在想静静，我是想静一静。」
　　「柏木英理：那你现在到底想不想静静？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……我现在只想你们静一静……我说……你们是故意的吗？」
　　「柏木英理：你猜口牙。」
　　「看破的魔眼：什么故意的？难道群主小姐不是在想静静小姐吗？」
　　「花柱：难道是我误会了？不好意思啊爱蕾媞雅。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「地球之癌：哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：千花酱，你在笑什么？」
　　「地球之癌：没什么，只是突然想起了一件好笑的事情，噗……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　英梨梨当然知道静静是什么意思，看着其他几人发的消息，她知道雅赛萝拉和伊蕾娜也差不多都是在调戏爱蕾媞雅呢，而藤原千花这家伙，更是直接将自己的表情给摆出来了，估计被蒙在鼓里的只有香奈惠和阿尔谢两人了。
　　再次将意识集中在群员列表的位置，看着这一个个在前世耳熟能详的名字，英梨梨的心中也是感到颇为的新奇，以前看作为纸片人的她们的时候都觉得挺好看的，不知道今后见到真人的样子会不会都还是那么可爱美丽。
　　英梨梨之前决定再次进入聊天群，并和群员们打好关系的目的基本已经达成了，聊天群的群员们今天基本上都有在聊天群说过话，也或多或少的和英梨梨熟悉了一下，除了今天一直没有在聊天群露过面的远坂樱以外。
　　对于远坂樱，也就是后来的间桐樱，英梨梨还是有一些了解的，前世看过的综漫同人小说中经常流传着一句话‘型月世界的穿越者，必做的一件事就是杀虫爷救小樱。’
　　根据英梨梨的了解，远坂樱和她的姐姐远坂凛都是拥有很高的魔术资质的奇才，但是由于型月世界的魔术师家族的魔术刻印一般只能被一个继承者所继承，所以作为姐姐的远坂凛便被选定成为远坂家的继承人。
　　失去继承人资格的远坂樱原本会作为一个普通人过完这一生，不再踏足魔术师的世界，其实这样的话对她来说也不失为一种幸福。
　　但是她的父亲远坂时臣为了不浪费她那不弱于其姐姐的魔术资质，再加上同为圣杯御三家的间桐家的子孙已经完全失去了魔术回路，所以决定将她过继过给间桐家，让她去继承间桐家的魔术，这也导致了间桐樱之后悲惨的一生。
　　看着个人资料上显示的年龄，如今的远坂樱已经四岁了，距离她被过继给间桐家还有不到一年的时间，英梨梨觉得她或许也可以学学那些小说中的穿越者前辈，落实‘杀虫爷救小樱’这件事。
　　再或者在这不到一年的时间里直接将远坂樱培养成一名超级强者，然后在她未来被过继给间桐家，而间桐脏砚正准备改造她身体的时候，直接在他面前展现出远超型月世界从者的实力，这样一想起来感觉会非常的有意思。
　　英梨梨顿时被自己的想法给勾起了很大的兴致，很期望能见到未来的那一幕，也不知道在那个时候的间桐脏砚会展现出一副什么样的表情呢。
　　不过这个计划也得在群里和远坂樱接触之后才能开始执行了。
　　暂时收起想法的英梨梨再次看向群员列表，注意到了一件之前没有特意去关注的事情，那就是，聊天群至今加入的十名成员，全员女性。
　　这个就有点意思了啊，要知道她前世看过的聊天群小说里，第一批加入成员里面，必然会同时存在男性以及女性，而如今聊天群里的这种情况，到底是单纯的巧合还是作为群主的爱蕾媞雅设置了什么权限？
　　「柏木英理：行啦行啦，都别在那想静静了。」
　　「看破的魔眼：那个……刚才的情况到底是怎么回事？」
　　「柏木英理：没事，什么都没发生，也什么都别问，问就是千花同学犯傻了！」
　　「看破的魔眼：真的只是这样吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：没错，就是这个意思，我和英梨梨的意见完全统一。」
　　「花柱：既然英梨梨都这么说了，那肯定就是这样没错了。」
　　「灰之魔女：哦呀，这不是显而易见的事情吗？」
　　「地球之癌：喂！！！你们几个！！！」
　　「柏木英理：停停停……咱们就先略过这个话题，该说说正事了，刚才我看了下大家的个人资料，发现了这个聊天群出现了一个很关键的问题。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：行叭……聊天群出现了什么问题？应该不会吧，而且我这边也没有收到群系统的通知呀。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：哦？吾倒是没有发觉有什么不对劲的地方。」
　　「看破的魔眼：我也没有发现什么异常，难道是实力太差的原因？」
　　「柏木英理：当然有啊，你们有没有发现，我们这聊天群里仅有的十名成员都有着一个共同的特点！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：共同的特点？」
　　「花柱：共同的特点……英梨梨想说的是我们都是女生吗？」
　　「柏木英理：对，就是这个，香奈惠，恭喜你发现了盲点！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：就这？」
　　「地球之癌：就这？」
　　「柏木英理：？？？」
　　「花柱：那个……英梨梨，这件事我们昨天就讨论过了……」
　　「柏木英理：……好叭，那么你们讨论结果呢？是爱蕾媞雅做的吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：当然不是啦，虽然我是聊天群的群主，但是我可没有权限去改变聊天群的默认规则，这完全就是个巧合啦。」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「柏木英理：既然群员都是女性，聊天群干脆改名叫万界同性♀交友群算了……」
　　【叮，确认受理，万界聊天交友群正式更名为万界同性♀交友群，聊天群邀请对象指定为女性。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210211/1613049999-100225513-106666669.jpg" alt='可爱，想……'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：大家除夕快乐
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 爱蕾媞雅的套路

　　“好家伙，居然瞬间就把名字给改了，并且连带着还将邀请群员的规则都给改了？这是要直接落实群名的真实性吗？”
　　英梨梨也没有想到，自己随意说出的一句话居然直接被聊天群受理了，不过话说回来，这聊天群都没有原则性的东西吗？是不是有点太……
　　“嘛，看来以后进群的都会是妹子了，不过这样也不错，反正我也不太喜欢和男人接触，还是和妹子们贴贴比较香。”
　　不管怎么说，聊天群邀请规则的改变，对英梨梨来说也算是喜闻乐见了，这也让她对聊天群的印象也好了不少。
　　这波……是聊天群的胜利？！
　　「爱蕾媞雅（群主）：？？？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啥情况？英梨梨……到底你是群主还是我是群主啊……」
　　爱蕾媞雅此时也是有点怀疑人生，作为聊天群群主的她，自然是有一些特权的，比如说商城购物以及强化身体所需的积分只需要普通群员的一半，今后聊天群有任务发布了也拥有优先占据一个名额的权利，也可以对群员进行禁言处置等等。
　　但是涉及到聊天群根本性的规则，比如说添加新的功能，主动邀请新人入群，修改群员昵称等等，她都是无法做到的。
　　如今却看见英梨梨随意的一句话都能让聊天群改变自己的原则，按照前世的说法，这聊天群对英梨梨完全就是一副舔狗姿态啊……
　　难道今后这聊天群的地位就是英梨梨＞聊天群＞群主？
　　「柏木英理：你是群主你是群主，你要相信自己的头衔口牙。」
　　「地球之癌：这是什么……好厉害！」
　　「看破的魔眼：这个……群主小姐的意思难道是说英梨梨小姐的权限比你的还要高吗？之前你不是说过群主已经是聊天群里权限最高的人了吗？」
　　「地球之癌：阿尔谢，这你就不懂了，这个就叫做强中自有强中手，一山更比一山高呀。」
　　「灰之魔女：很有趣的说法，这说明一定会有比自己更强的人出现吗？原来如此，学到了，可以将这个道理写进日记里。」
　　「看破的魔眼：这样啊，这我倒是接受，毕竟英梨梨小姐是我们群里最强的人了。」
　　「花柱：嘛嘛……爱蕾媞雅别激动，聊天群也就只是改个名，然后再改变一下邀请规则而已，并不是什么大事啦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：也就……」
　　「柏木英理：我觉得香奈惠说的很有道理啊，这确实是没有什么大不了的呢，爱蕾媞雅，你以后只要多多习惯就好了。」
　　「柏木英理：嗯，这次聊天群表现还不错，深得我意，以后再接再厉。」
　　「地球之癌：英梨梨，你这是将聊天群当工具了吗？」
　　「花柱：对呀，这样不太好吧，还有……你也别太欺负爱蕾媞雅了。」
　　「柏木英理：没事没事，聊天群就是个妹妹啦，而爱蕾媞雅嘛……就是妹妹的妹妹！笑。」
　　「花柱：……」
　　「看破的魔眼：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：你你你……英梨梨，我要禁言你！」
　　「柏木英理：哦豁，你可以试试口牙。」
　　「花柱：爱蕾媞雅，不要啊……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：哦？就是之前汝说过的那个能强制群员不能发言的权限吗？」
　　被聊天群以及英梨梨的一顿操作秀的头皮发麻的爱蕾媞雅，顿时气急败坏的想要将英梨梨禁言来出口气，只是心急之下的她并没有去考虑之前聊天群为什么会附和英梨梨。
　　“哼哼，虽然你英梨梨长得超级可爱又漂亮，我又超级喜欢你，非常想和你贴贴，但是你这么做也太不把我放心里了吧，今天我就让你见识见识我的厉害。”
　　说着便开始动用自己的群主权限，一顿操作猛如虎，然而……
　　【叮，你无权进行此操作。】
　　“诶？”
　　爱蕾媞雅看着聊天群给出的提示，整个人都傻了。
　　“这是什么情况？禁言群员不是我作为群主的一项权限吗？”
　　抱着不解的神情，爱蕾媞雅将禁言的目标指向另一个人，她打算做一次实验，想要证明下禁言这项权限到底存不存在。
　　【叮，地球之癌已被禁言十分钟。】
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「柏木英理：哦呀，这不是群主大人吗？不是说要禁言我吗？我可不是千花酱这傻孩子哦。」
　　「花柱：那个……爱蕾媞雅，你没有禁言英梨梨我是很高兴啦，可是为什么突然把千花酱禁言了……」
　　「看破的魔眼：可怜的千花酱。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨……为什么我禁言不了你……」
　　「柏木英理：那不是理所当然的吗？诶嘿。」
　　爱蕾媞雅顿时反应了了过来，既然之前聊天都能为英梨梨更改规则，那么又岂会让她被禁言？
　　想着想着就有一股委屈直接从心底冒了出来。
　　「爱蕾媞雅（群主）：呜呜……英梨梨，你欺负我……」
　　「花柱：……」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：呜呜呜……」
　　「柏木英理：别哭啦别哭啦，再哭人都要哭傻啦！刚才只是在逗你玩的啦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：呜呜呜呜呜呜……」
　　「柏木英理：投降投降，是我不对，要不这样吧，我答应你一个要求怎么样，别哭了，要乖哦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：真的？不论我要求什么你都能做到？」
　　「柏木英理：别太贪心哦，看在你这么可爱的份上，只要我能做到的，我都会为你实现的哟。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：好耶……咳咳，这次的事我就先原谅你了，至于要求嘛，等以后我见到你本人了再跟你提。」
　　「柏木英理：行行行，你说啥就是啥。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝等这是完全让外人介入不了的氛围啊。」
　　「看破的魔眼：看来群主小姐离自己的愿望又前进了一步哦，恭喜恭喜！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊哈哈，借你吉言咯，阿尔谢。」
　　「花柱：？？？为什么会变成这样？爱蕾媞雅，好羡慕……对英梨梨提要求……我也想……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：你不想，英梨梨是我的！」
　　「柏木英理：嗯？？？」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210212/1613127014-100225513-106670550.jpg" alt='小可爱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 不愧是你

　　「爱蕾媞雅（群主）：别的先不说了，英梨梨，我需要你的帮助！」
　　没有理会英梨梨的疑惑，爱蕾媞雅机智的转移了话题，正好看见聊天群新增的功能里有一个跨界传送的功能，自从她穿越过来之后，在封印里快待了一个月了，虽然一直将意识集中在聊天群里，但是其他人却不会整天都关注聊天群的信息，所有这阵子她还是有些难受的。
　　此时的爱蕾媞雅正被封印在一个名为奥尔库司的地下大迷宫之中，整个人脖子以下都埋在一个立方体样式的封印里，长长的金发随意地从她的头上垂下，从头发的缝隙之间，可以看见一双犹如红宝石般的美丽眼眸，年龄看起来大约是十二、三岁左右，由于长达几百年的封印，此时显得相当憔悴，但是即使如此也能清楚地知道她有着一副犹如天使般的美丽面容。
　　整个身子不能动弹的感受实在是不怎么样，处于封印之中的爱蕾媞雅身上也有没有什么特殊物品去聊天群换取积分，所以也不能依靠聊天群来自我挣脱封印。
　　虽然这次有了签到这个可以获取积分的功能，但是想要依靠签到得来的积分，来将自己强化到能够挣脱封印的程度，那必然得花费大量的时间。
　　所以她打算求助英梨梨，在她的想法里，英梨梨和她早晚会是一家人，让英梨梨来救她未来的老婆有什么不对？
　　「柏木英理：怎么啦？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我穿越到异世界之后就一直被封印在我们世界的一个大迷宫里面，我自己挣脱不了封印呀。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：现在聊天群有了跨界传送的功能，可以前往群员所在的世界，所以……来帮帮我呗……可怜.jpg」
　　「柏木英理：可以倒是可以，我也挺想见见你的，可是我现在没有那么多积分呀，商城购买一张跨界符要1000点积分呢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：好耶。」
　　得到了英梨梨的同意，爱蕾媞雅真想高兴地跳起来，前提是她能做得到的话，如今也只能摇晃着露在封印外的小脑袋，以表内心的喜悦。
　　「爱蕾媞雅（群主）：积分我来出，虽然我身上现在只有38点积分，但是我可以通过签到攒积分，而且我有群主特区，在商城购买物品只需要半价，所以我只需要攒够500点积分就够啦，也用不了多长时间的。」
　　「花柱：爱蕾媞雅，我身上有刚才签到的84点积分，我可以先给你用的，虽然也不是很多。」
　　「看破的魔眼：群主小姐，我这边也有一点积分可以先给你用的。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：谢谢你们啦，不过不用了，你们不是也很急缺积分吗，特别是香奈惠，需要花费积分来提升自己的实力，保不准啥时候就要遭遇上弦之贰了。」
　　「花柱：可是你这边比较急吧……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：爱蕾媞雅说的不错，汝等都有各自的危机存在，就自己使用积分吧，但是吾这边就不同了，如今吾的实力已经处于吾之世界的顶点，没有能危及到吾的存在。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：而且吾所剩的积分也并不多了，所以，爱蕾媞雅哟，接受吾的馈赠吧。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……那好叭，不过白送可不行，谁的积分都不是白来的，算是我向你借的吧，等我以后有积分了我会加倍还给你的，谢谢你啦，小忍，还有香奈惠和阿尔谢，也谢谢你们的好意了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：就这样吧，不过啊，吾不是说过了吗？吾的名字是姬丝秀忒·雅赛萝拉奥莉昂·刃下心，小忍是未来那个人类对吾的称呼。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘿嘿，前世喊习惯了嘛……而且刃下心按照中华文字的写法也是忍的意思嘛，叫小忍也没有错哦。」
　　「柏木英理：嗯嗯，我也觉得叫小忍不错。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：嘛……算了，随汝等喜欢吧。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：是通过那个红包发送吧？居然能将东西直接传送到另一个世界，真是个神奇的功能。」
　　【叮，铁血的热血的冷血的吸血鬼向你发送了红包。】
　　收到小忍发来的红包，虽然答应了今后要双倍返还，但爱蕾媞雅还是毫不犹豫将其点了开来。
　　【叮，获得200点积分。】
　　「灰之魔女：那个……我这边也有91点积分用不到，群主小姐可以先借过去用哦，到时候只需要还我200点积分就可以了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……不愧是你，终于漏出本性了吗？」
　　「灰之魔女：什么本性？高洁、善良、纯真的本性吗？」
　　「柏木英理：这就是传说中屑魔女吗？见识到了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：诶……英梨梨怎么知道屑魔女这个梗？」
　　「柏木英理：你猜。」
　　英梨梨的内心此时非常的愉悦，也不知道在爱蕾媞雅看到她说出的那句话的时候，脸上会出现一种什么样子的表情，肯定会非常有趣。
　　之前也没有在群里特意提及过其他群员的信息，等的就是这一刻，英梨梨表示她又要摊牌了。
　　「爱蕾媞雅（群主）：……你猜我猜不猜。」
　　「柏木英理：你猜我猜你猜不猜。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：停停停……禁止套娃，所以说到底是咋回事嘛，告诉我呗，英梨梨。撒娇.jpg」
　　「柏木英理：其实……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：其实什么啊？别说话只说一半呀，急死个人。」
　　「柏木英理：其实我也是个穿越者来着，只不过嘛，我和你的情况不同，你属于是魂穿，直接穿越到别人身上，我这是带着前世的记忆转世了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：什么？？？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：等等……既然你知道屑魔女这个梗，也就是说你的前世也有关于我们的动漫作品？」
　　「柏木英理：没错，怎么样？惊不惊喜？意不意外？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：可恶……又被你耍了……Orz」
　　「柏木英理：哼哼，爱蕾媞雅，你的一切都在我的掌握之中呢。得意.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210213/1613215130-100225513-106675051.jpg" alt='大佬'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 进化成功

　　「花柱：英梨梨也是穿越者？居然在这么短的时间内见识到了两个穿越者，这太不可思议了……」
　　「看破的魔眼：我也是挺惊讶的，不过既然都有这个聊天群的存在了，所以会有其他穿越者也并不会觉得很意外。」
　　「花柱：这么一说也是，难怪之前爱蕾媞雅上传的关于你的未来会出现错误了，原来你自己也早就知道了呀。」
　　「柏木英理：嘛，是这样没错，总之你们不用太过在意我穿越者的身份啦，我知道的事情也不会比爱蕾媞雅知道的多。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，当是如此，虽然吾也比较惊讶汝穿越者的身份，但是这也算不得什么大事。」
　　「柏木英理：小忍说的不错。」
　　「柏木英理：对了，爱蕾媞雅，你那边现在是处于什么时间段？距离你们世界的正篇开始还有多长时间？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我也不知道现在具体是啥时候，只有等我离开大迷宫之后才能知道了。」
　　「柏木英理：这样吗……」
　　【叮，柏木英理向你发送了红包】
　　看着自己身上新增的100点积分，爱蕾媞雅心里有些迷茫，但紧接着像是想到了什么一样，瞬间便是变得高兴与兴奋起来。
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，果然你也是喜欢着我的吗……为了能够快点救我出来毫不犹豫的将积分给了我，这实在是太棒啦！未来可期呀。」
　　「柏木英理：行啦行啦，积分目前对我来说只有在商城购买跨界符这一个作用，给你也是为了买跨界符让我使用的，也没多大差别啦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：别傲娇嘛，干脆一点直接承认喜欢我不就行啦，诶嘿嘿。」
　　「柏木英理：我不是，我没有。」
　　英梨梨此时的内心也是有些无奈，但是也不得不承认，她却是比较馋爱蕾媞雅的身子，金发红瞳，超级可爱的吸血鬼萝莉谁不馋啊，谁还不是个lsp呢，所以爱蕾媞雅说的也并不算错。
　　【叮，地球之癌已被解除禁言。】
　　「地球之癌：啊啊啊……总算能说话了，爱蕾媞雅，为什么要禁言我啊，害我十分种不能说话，快把我给憋坏了。」
　　「柏木英理：我这边有点事，要先离开啦，大家有什么事情可以@我哦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯嗯，掰掰，爱你哦。」
　　「花柱：下次再见，英梨梨。」
　　「地球之癌：为什么不理我呀……」
　　……
　　时间已经来到下午三点多钟，英梨梨将自己的意识从聊天群里收回，带着一脸期待的表情看向眼前的加藤惠，此时的加藤惠仍保持着盘腿的姿势坐在床上，她的体内开始不断地向四周散发出一股股强大的能量波动，使她的身体四周凭空产生一阵阵微风，将她的发梢轻轻地撩起，这也表明着她的进化马上就要完成了。
　　英梨梨的表情逐渐变得严肃了起来，目不转睛地盯着加藤惠，将自己的注意力全部集中在她体内的能量上，在这最后的关键时刻，是千万不能出任何差错的，她要确保加藤惠的身上不会出现任何的差错。
　　就这样时间又过去了几分钟，流淌在加藤惠身体四周的能量开始逐渐地向她的体内聚集，最终扩散在身体的每一个角落，不分彼此。
　　轻轻吁了口气，加藤惠缓缓地睁开了自己的双眼。
　　“英梨梨，我成功了。”感受自己体内流淌着的强大力量，加藤惠一脸激动地对着眼前的英梨梨说道。
　　虽然在进行改造之间就已经做好了心理准备，但是到了真正成功的那一刻，加藤惠内心的激动简直是无以言表，想起今天的种种经历，使她情不自禁地一把拥住了英梨梨。
　　“嗯，恭喜你惠酱，你现在已经是一名超能力者了，准确的说是一名超凡者比较正确。”英梨梨伸出双手轻轻地环住了正处于激动之中的加藤惠，将下巴放在她的肩上，轻声地在她耳边说道。
　　“这一切都多亏了你，谢谢你……”加藤惠紧紧地拥抱着英梨梨，感受着怀里的柔软娇躯，闻着英梨梨身上散发出的迷人体香，一股无比充实的幸福感与陶醉感溢满了她的心底。
　　“虽然是我促进你的进化，但是最终的成功还是靠你自己的努力得来的，所以，你完全可以骄傲一点哦。”紧了紧自己的双手，英梨梨鼓励的对加藤惠说道。
　　此时此刻，在一张纯白的豪华公主床上，两名身穿校服的花季少女正静静地相拥在一起，彼此之间没有多余的言语，两张倾国倾城的脸庞上挂着幸福满足的笑容，描绘出一幅充满爱意的美好画面。
　　加藤惠.jpg
　　……
　　默默地相拥一段时间后，英梨梨直起了身子，缓缓地离开加藤惠的怀抱。
　　“对了，惠酱，你现在能够使用哪些能力？”
　　对于加藤惠如今的实力，英梨梨还是比较好奇的，在改造之前也有猜测过她能使用什么特殊的能力，而如今进化已经圆满的结束，也是时候该满足下自己的好奇心了。
　　“嗯……具体的我也不是很清楚，需要试验一下，我们去找个宽敞且隐蔽的地方测试一下吧？”加藤惠闭上双眼感知了一下身体的情况，带着一丝询问的语气对英梨梨说道。
　　此时她才刚踏入超凡者的领域，并没有完全掌握自己身体的情况，对自己如今的实力也没有一个具体的概念，只知道如今的自己变得非常厉害了。
　　“这个提议不错，那我们这就出发吧。”抬起右手摸了摸自己光洁的下巴，英梨梨点了点头说道。
　　英梨梨一直是一个雷厉风行的人，对自己也是无比的自信，想到什么就立刻去实行，绝不拖泥带水，于是就直接伸出双手再次抱住了加藤惠，在她还没反应过来的瞬间便通过瞬间移动来到了位于太平洋偏远之处的一座荒岛之上。
　　关于英梨梨的瞬间移动这项能力，大体上来说是没有任何缺陷的，只要是在自己的记忆之中存在的地点，无论距离多远，都可以通过瞬间移动抵达，但是如果是她完全陌生的地方，没有一个参考点，那么就只能按照她自己设置的距离来移动到指定的位置。
　　以英梨梨宇宙级的实力，将自己的意识覆盖区区一个星球简直是易如反掌，因此她对自己脚下的这颗星球了如指掌，她想要去任何一个地方也都是一件轻而易举的事情。


　　群60⑥7九3④0六
　　推本书《明明是崩坏世界却带着三国杀技能是否搞错了》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 身体力量

　　英梨梨带着加藤惠就那么凭空的出现在荒岛的半空之中，反应过来的加藤惠看着眼前的景象，感受着脚下的失重感，顿时把她吓得心跳都慢了一拍，慌忙地挥舞着自己的双手像个八爪鱼一样挂在了英梨梨的身上。
　　看到加藤惠此时可爱的反应，英梨梨顿时会心一笑，连忙伸出自己的左手揽住了加藤惠纤细的腰身，右手则直接托住了她那柔软的翘臀。
　　感受到压在右手上的那团柔软，英梨梨下意识地动手揉捏了几下，嘴里也不由自主地吐出了一句话。
　　“不错，很软很舒服。”
　　“唔……”
　　感受到正在自己的翘臀上作乱的小手，加藤惠的俏脸上瞬间染上了一抹绯红，嘴里也不由自主地发出了一声充满诱惑的口申口今声。
　　在听到英梨梨嘴里发出的感叹声之后，加藤惠扭了扭自己的小屁股以表示自己的不满，紧接着便安静地趴在了英梨梨的身上，似乎是默认了她此时的行为一般。
　　对于加藤惠那默认的行为，使得英梨梨也是有些亢奋了起来，但是她也知道现在还有其他的事情要做，所以也只好收回了自己的心思。
　　英梨梨用左手轻轻拍了拍加藤惠的后背，对她说道：“惠酱，你先试试看自己能不能凭借体内的能量使自己浮在空中。”
　　加藤惠点了点头，将意识集中在自己的体内，调动流淌在自己体内每个角落的宇宙能量，让这些能量开始产生作用，从而可以让她脱离星球的引力漂浮在半空中。
　　仔细地感受了下自己身体的情况之后，确认没问题后，加藤惠深吸了一口气，毅然地松开了自己的双手双脚，离开了英梨梨的身边，独自站立在虚空之中。
　　看着在半空中身体紧绷，努力稳住自己身体的加藤惠，英梨梨鼓励的对她说道：“惠酱，加油，不要太过紧张，将体内的能量当做自己身体的一部分来操控就可以了，你可以做到的。”
　　听见英梨梨对自己的鼓励，加藤惠抿了抿自己的小嘴，目光变得坚定起来，松开自己紧握着的拳头，逐渐放松了自己紧绷着的身体，不再刻意的去操纵体内的能量，顿时一种如臂使指的感觉油然而生。
　　松了一口气，加藤惠开始操控自己的身体在空中来回飞行，上下左右，时快时慢，一种脱离星球束缚的自由感在她的心底不断地升起。
　　“英梨梨，我可以飞了诶，好耶！”停滞在半空中，结束了人生第一次飞行体验的加藤惠兴奋地对着英梨梨喊道。
　　进化后毫无瑕疵的俏脸上布满了兴奋地红晕，精致的五官上挂满了激动的笑容，一头秀丽的黑色短发随风飘扬，身上穿着的校服将加藤惠那完美的身材展现的淋漓尽致，半空的微风轻轻地掀起她的校服短裙的裙摆，露出了一件纯白的小内裤。
　　“嗯，看来穿安全裤还是有必要的，有机会得和惠酱说一下。”看到眼前的美景的英梨梨不由得在内心想到，自己的老婆怎么能让别人占了便宜。
　　……
　　英梨梨和加藤惠降落到下方的荒岛上，整座荒岛的面积大约有两百多平方公里左右，全部都是由岩石组成的，上面怪石林立，没有丝毫的生命气息。
　　想要为加藤惠测试如今的实力，那么必然会对四周产生巨大的破坏力，这也是英梨梨会选择这座荒岛的原因。
　　因为事先在身上设置了干扰的缘故，因此散布在大气层在外的卫星是无法识别到英梨梨两人的，而此时英梨梨更是将这座荒岛给屏蔽了出来，即使是有人看见原本的荒岛消失了也不会有人感到奇怪，反而会觉得原本就是如此。
　　所以之后无论英梨梨加藤惠在这座荒岛上怎么折腾，也不会什么其他的影响。
　　“惠酱，首先来检测一下你的身体力量，你施展自己的全力用拳头攻向我。”微微思虑之后，英梨梨对加藤惠提议道。
　　加藤惠感知了一下自己的力量，只感觉如今自己全力的一拳绝对可以轻易轰碎一块巨大的岩石，而将这样的拳头攻向英梨梨真的没问题吗？
　　加藤惠不由得眉头微蹙，有些担心的对英梨梨说道：“这个……不会伤害到你吗？”
　　“放心吧，我的实力可是非常强的，这个宇宙中能够伤到我的几乎没有，你就尽管攻过来吧！”
　　在英梨梨看来，加藤惠的担忧完全就是多余的，即使她再强个一万倍，也不会对自己产生丝毫的影响。
　　感受到英梨梨的话语中蕴含的强大自信，再加上对她的信任，加藤惠当即不再犹豫，抬起自己的右手，将自己全身的力量集中在紧握着的拳头之上，猛地向身前的英梨梨挥了过去。
　　娇小的拳头带起强大的拳风，在周围卷起了巨大的风浪，强风将英梨梨的衣衫与金色马尾吹得飘摇不定。
　　看着正朝自己攻过来的小拳头，英梨梨微微一笑，迅速地伸出右手食指挡在了自己的身前。
　　“砰！”
　　随着一声沉闷的声音响起，四周巨大的风浪瞬间消散，只见加藤惠使用全身力量挥出的拳头被英梨梨轻松地挡在了身前，而她用来接住加藤惠拳头的手指却没有丝毫的颤动，平稳的竖立在那里。
　　看着眼前的这一幕，加藤惠的眼中布满了惊讶的神色，紧接着便是放下了原本担忧的心，脸上带着佩服的表情对英梨梨说道：“英梨梨真厉害，我的拳头完全没有作用。”
　　虽然之前英梨梨一直强调她自己有多强，但是加藤惠也还是会下意识地担心，毕竟谁也不想自己的爱人受到伤害，如今见到了英梨梨实力的冰山一角，总算是让她接受之前英梨梨的说法。
　　“哼哼，那还用说。”
　　收回了自己的右手，英梨梨俏脸上满是得意之色，对于加藤惠的钦佩，她还是非常受用的。
　　点了点头，英梨梨接着对加藤惠分析道：“你刚才那一击的破坏力差不多能达到二级三、四阶左右的程度，还算不错吧。”
　　回想起刚才加藤惠拳头上所蕴含的力量，英梨梨给出了自己的一个大致的评估，虽然这个实力不算高，但是也和如今的阿尔谢不相上下了，而这仅仅只是纯粹的身体力量而已。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210215/1613393645-100225513-106684250.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　建了个书友群，有兴趣的可以加一下，群号在评论区。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 风的力量

　　“二级三、四阶？这个实力具体是怎么划分的呢？”加藤惠有些好奇的问道。
　　点了点头，英梨梨整理了一下自己的思路：“既然你已经踏入了超凡者的领域，那么就得抛弃以往的认知了，其实除了我们所在的宇宙之外，还存在着无数的宇宙，无数的位面，合在一起统称为诸天万界。”
　　英梨梨顿了一下，接着说道：“而诸天万界的实力分为九个等级……”
　　在接下来这段时间里，英梨梨将聊天群对诸天万界的实力划分给加藤惠具体的讲述一遍，但是没有将聊天群的存在说给她听，而是打算在将来带加藤惠进行跨界旅行的时候再告诉她。
　　专心听完解说的加藤惠歪了歪脑袋，带着好奇的语气向英梨梨问道：“那英梨梨是什么等级呢？”
　　“我嘛，目前是八级四阶吧，说不定再过几年就能到九级了。”英梨梨没有丝毫隐藏实力的想法，很果断的将自己的具体实力说了出来。
　　通过刚才英梨梨的解说，现在的加藤惠可不是什么都不懂的小白了，对于八级是什么水平的实力她也是知道的，老实说她被英梨梨的实力给惊到了。
　　“难怪你之前会说这个宇宙没人能伤你，我看在诸天万界也没有几个比你强的吧……”加藤惠有些感叹的说道。
　　“好啦好啦，我们开始下一阶段的测试吧。”没有理会加藤惠的感叹，英梨梨伸手拍了拍她的翘臀说道，“你来尝试一下看能使用哪种特殊能力。”
　　说完之后便直接来到加藤惠身后几米远的半空中，拍了拍手掌示意她开始进行尝试。
　　加藤惠抬头看了眼英梨梨，在她鼓励的眼神下伸出双手拍了拍自己的脸颊，给自己加油打气。
　　调整好自己的心态之后，加藤惠便开始熟练地操纵体内的能量，让它们按照自己的意志在体外散发而出。
　　就在这时，加藤惠的周身凭空出现了一阵剧烈的青色罡风，向四面八方散开的狂风就如同一柄柄锋利的钢刀，将她方圆几十米的大地给切得粉碎，形成了一个巨大的圆形坑洞，只有她站立的地方仍旧是完好无损。
　　“哦？是风的力量吗，威力还不错，只是还不能很好的控制。”平静的站在半空中的英梨梨自语道，加藤惠制造的罡风并没有对她产生丝毫的影响，刮在她的身上就和一阵轻风拂面没有任何区别。
　　宇宙中的元素力量大致分为金、木、水、火、土、风、雷、光明、黑暗九大属性，除此之外还有一些特殊的属性，例如空间以及时间，诸天万界所有的强者的力量都是来源于此，而风属性作为九大属性之一，只要能御使得当，其威力还是非常巨大的。
　　操纵风可以形成破坏力极大的风刃进行攻击，可以形成风壁来进行防御，也可以使用风对他人进行辅助，能力非常的全面。
　　英梨梨来到加藤惠的身旁，对她轻声说道：“好了，惠酱，你可以先停下了。”
　　“呼……好难控制啊。”将能量缓缓收回自己的体内，加藤惠松了一口气说道，“这是怎么回事呢，我刚才控制能量让自己飞行很轻松的啊。”
　　“那是当然。”英梨梨点了点头，耐心的说道，“很简单的一个道理，当这些能量被你完全掌控之后，你去飞行就如同走路一般，接近于本能了，但是想要进行远程攻击的话，那就相当于去使用一些招式，是需要去不断的去练习的。”
　　“原来是这样。”听到英梨梨的解释，加藤惠恍然大悟的说道。
　　“嗯，你之前将能量释放出体外的时候并没有将它们聚集在一起，而是胡乱的朝四周散开，这样产生的威力是最弱小的。”英梨梨双手抱胸，右手手指在左手臂上有节奏的拍打着，“这样，你现在试着控制能量在自己的右手心聚集，然后通过右手掌将其在体外释放凝聚成一个能量球。”
　　听到英梨梨的提议，加藤惠若有所思的点了点头，思索了片刻后便开次进行第二次尝试。
　　加藤惠轻车熟路地开始调动体内的能量，有了上一次的失败的经验，这一次她没有任由这些能量从身体各个角落释放而出，而是在体内小心翼翼的控制能量让它们在自己的右手掌汇聚。
　　将右手伸直，掌心朝天，加藤惠缓慢地将体内聚在一起的能量释放而出，只见一颗四周环绕着细小风刃的青色光球突然出现在加藤惠的手掌上方，随着能量不断地释放，光球也缓慢地增大起来。
　　随着释放的能量不断增加，加藤惠的额头上逐渐渗出了一层细密的汗珠，压力也在不断地增强着。
　　随着加藤惠的小手微微一颤，此时直径已经变得接近两米的青色光球突然失去了控制，猛地向四周爆发开来。
　　光球爆发的威力比第一次尝试的要强上百倍左右，直接在荒岛上形成一个直径几公里的圆形天坑。
　　“又失败了……”漂浮在天坑的半空中，加藤惠低着头，有些失落的说道。
　　“没事，才刚开始就能做到这种程度已经非常不错了，我当初也只不过比你好上那么一点点。”英梨梨飞到加藤惠的身前，伸出双手捧住了她那白皙滑腻的俏脸，安慰的说道。
　　“按这次的情况，只要再练习几次，应该就没有什么问题了。”英梨梨揉了揉加藤惠的脸颊，将自己的小脸凑了上来，用自己鼻尖点了点对方的鼻尖，轻笑着说道，“还有就是你要尽可能地去压缩能量，并不是越大越好，浓缩才是精华，只要你将身体里所有的能量压缩到极致，爆发的威力一定会让你大吃一惊的。”
　　加藤惠并没有去挣脱英梨梨双手的想法，安静的听着她的温声细语，享受着彼此之间的亲密互动。
　　“嗯，我会努力的！”加藤惠的眼神中透露出坚定的光芒，看着英梨梨蓝色的双眼，认真的说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 生命不息，进化不止

　　接下来的时间里，加藤惠也逐渐掌握了能量的压缩方式，并且将压缩后的能量化作各种不同的风属性攻击招式来进行威力测试。
　　压缩到极致的能量光球产生巨大的牵引力，快速旋转的风暴直接在荒岛上空形成一个直径数千米的巨型龙卷风，在脚下的荒岛上形成了一个直径数千米的巨大漩涡形深坑。
　　将能量压缩凝聚成一片强烈的风浪，伸手朝海面拍击而去，直接在海上掀起一阵接近千米高的巨浪，拍打而下的巨浪形成巨大的海啸不断地朝前方侵袭而去。
　　将能量凝聚成一个宽达数米的青色风刃，将脚下的荒岛切成了两半。
　　将能量凝聚成一柄长达数米的青色长枪，将残缺的荒岛整个湮灭在海底。
　　……
　　测试完毕，英梨梨和加藤惠两人悬浮在半空中，脚下的荒岛已经不见踪影，四周都是一望无际的蔚蓝色海水。
　　“惠酱，我看你这实力都快要踏入三级的领域了，很不错哦。”英梨梨高兴的对加藤惠说道。
　　按照之前测试的水准，加藤惠的全力一击完全可以摧毁一座巨大的城市。
　　接着英梨梨继续说道：“只要你继续利用体内的能量去强化身体，让自己对宇宙能量的容纳量继续变大，要不了多久你就是一位名副其实的三级强者了。”
　　“我也可以让人进化吗？”加藤惠有些迷惑的问道。
　　听到了英梨梨对自己实力的评估后，加藤惠也是非常高兴的，她也知道自己如今的实力是通过英梨梨让自己进化后得来的。
　　原本以为想要再次提升自己的实力也只能继续依靠对方，但是现在却得知自己也可以控制能量去进行进化，心里顿时感到非常的惊讶。
　　“只可以让你自己进化哦，而且进化的速度会比较缓慢，你的身体已经完全适应了我注入的宇宙能量，就算你继续使用能量去强化身体也是不会产生任何排斥的。”英梨梨回答道。
　　加藤惠当下也是恍然大悟，对于这个说法还是可以理解的，带着一丝玩笑的语气说道：“原来如此，只不过……我们实力变得多么强似乎也没啥作用呀，除非是哪一天有外星人进攻地球了。”
　　“嘿嘿，你就放心吧，肯定会有用到的地方的，你尽管继续去提升你的实力。”英梨梨神秘的笑了笑，加藤惠如今的实力在一般人看来或许非常强大，但是在诸天万界也只能算是刚起步的水准。
　　“难不成还真有外星人来袭不成？”加藤惠顿时来了些兴趣，之前听英梨梨说起诸天万界的时候就有些好奇了，在她看来，既然存在着无数宇宙，无数位面，那么肯定也不会只有地球存在着生命。
　　“我只能说是一件非常有意思的事，具体是什么现在先不告诉你，到时候你就知道啦。”英梨梨继续保持着神秘，没有正面回答加藤惠的问题。
　　英梨梨越是这样加藤惠就越是感到心痒难耐，就像是猫爪子一直在挠着她的心窝子一样。
　　“真的不能告诉我吗？英~梨~梨~”加藤惠飞身来到英梨梨的身后，双手绕过她的肩膀将她搂在怀里，挺翘丰满的胸部紧紧挤压着她的后脑勺，低头望着她柔声说道。
　　“哦哦哦！！！这就是传说中的脑垫波吗？！”感受到脑后的柔软，英梨梨顿时有些被爽到，情不自禁地大声喊到。
　　几分钟后，英梨梨摇了摇头，蹭了蹭脑后的柔软，抬起双手拉住加藤惠放在自己胸前的双手，艰难的说道：“唔……就算你来这招……”
　　“那这样呢。”加藤惠逐渐收拢自己的双手，将上半身朝着前方压了过去。
　　这下子可不得了，英梨梨的后脑勺体验到了什么叫做极致的包裹感，什么叫做极致的柔软。
　　“那还说什么，不就是一点小事情嘛，马上就可以告诉你，不过……惠酱，我有一个条件，你答应了我现在就告诉你。”英梨梨紧紧抓住加藤惠柔软滑腻的小手，将脑袋不停地往后仰着。
　　“嗯，你说说看。”加藤惠笑了笑，轻声示意道。
　　“以后一定要让我这样枕着睡觉！”英梨梨果断地说出了自己的要求，不带丝毫的犹豫。
　　“就这？”
　　“诶？”感受到加藤惠的语气里带着莫名的意味，英梨梨也停下了摇头晃脑的行为，有些迷惑的问道：“怎么了？”
　　“难道你今后想这样做我还会不答应吗？”加藤惠摇了摇头，有些无奈的说道。
　　“啊这……”英梨梨顿时愣住了，一时的快感让她有些乐不思蜀了，完全没有往这个方面去想。
　　“好啦，你的条件我也答应了，现在该说了吧？”加藤惠轻轻晃了晃英梨梨的身体，让她回过神来。
　　“好叭……”
　　……
　　英梨梨没有再次向加藤惠隐瞒聊天群的存在，和她大致介绍了一下聊天群的主要信息，特别跟她提及了跨界传送这个功能。
　　在得知有这么一个能够连接诸天万界的聊天群存在后，加藤惠感到非常的不可思议，虽然她无法感知到聊天群的存在，但是对于英梨梨，她是绝对信任的。
　　在了解之前英梨梨对她保密的事情是什么之后，加藤惠就表现出一副非常期待的样子。
　　根据英梨梨的介绍，她知道聊天群的群员都是来自于不同的世界，而英梨梨则是打算在将来带着她通过聊天群前往群员所在的世界进行游玩以及冒险。
　　跨界旅行，多么高端且诱人的词语，在她们这个世界，大多数普通人连跨国旅行都没有尝试过，更别提这种跨世界、跨位面的旅行了，那更是见所未见，闻所未闻。
　　去见识不同世界的美景，去不同的世界冒险，光想起来就觉得非常的有趣。
　　……
　　“如今你的实力在聊天群里算是中上等了，能超过你的也就那么两三个。”英梨梨捏了捏加藤惠的小手，随意地说道。
　　语气微微一顿，紧接着继续说道：“但是她们可以通过聊天群积分来提升实力，所以你也得加把劲提升实力才行，不然就会落后很多群员了。”
　　“我明白了。”加藤惠深深地点了点头，一脸认真的说道，正所谓生命不息，进化不止。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 小百合的观念

　　回到家中，天色已经渐渐地暗了下来，夕阳的余晖染红了天边，窗外的景色也逐渐变得暗淡起来，英梨梨与加藤惠两人以鸭子坐的姿势坐在房间的落地窗边，相互依偎在一起，享受着夕阳落幕的无限风光。
　　“这么晚了没回去你家人不会担心吗？”英梨梨向一旁紧挨着自己的加藤惠问道。
　　望着窗外景色出神的加藤惠回过神来，蹭了蹭英梨梨和她靠在一起的小脑袋，柔声说道：“我中午的时候已经和我妈妈联系过了，没有问题的哦。”
　　在提到自己的家人的时候，加藤惠的脸上挂上了一抹发自内心的笑容，在经常被同学朋友忽视的十几年里，只有能够正常待她的家人是她心中唯一的慰藉。
　　“嘿嘿，说不定你待会回去后会给他们一个巨大的惊喜哦。”英梨梨伸手摸了摸加藤惠的脸颊，感受着手上的嫩滑的触感，脸上带着意味深长的笑容说道。
　　加藤惠一脸好笑的看着英梨梨，无奈道：“我看惊喜没有，惊吓倒是有一大推吧。”
　　进化之后的加藤惠的五官虽然和之前没有多大的变化，但是整体颜值却是高上了好几个台阶，身材也变得非常的完美，弥补了之前存在的一些微小缺点。
　　一般同学看见加藤惠现在的样子之后也只会是惊叹她的美貌，而不会发现她和原先有什么差别，但是作为对她无比熟悉的家人，一眼就会发现加藤惠前后的变化。
　　“反正也没有坏处不是吗，他们高兴还来不及呢。”手指轻轻拂过加藤惠的发梢，英梨梨带着肯定的语气说道。
　　……
　　时间一点一点地流逝，不知不觉中便稍纵即逝，犹如白驹过隙。
　　加藤惠辞别了英梨梨回到了自己的家中，看了一眼空无一人的独栋公寓，加藤惠微微思忖了片刻，很快心里就有了答案。
　　距离她父亲下班回家还有一段时间，而母亲这个时候应该在买菜的路上，倒是她那个即将结婚姐姐加藤宏美不知道是什么情况，说不定又是在和未婚夫卿卿我我的约会中呢。
　　预想中的‘三审会堂’并没有第一时间出现，反倒是回家路上的经历让她觉得新奇无比。
　　对于行走在黄昏时分的街道上的加藤惠，行人们纷纷给予了最大的关注，甚至有个高中生模样的男生由于看得太过于专注而和他前面的一个大叔撞了个满怀，闹出了不少笑话。
　　来到自家住宅所在的街区，附近的邻居们在看见她之后，也是很好奇什么时候有这么漂亮的女孩子搬到了他们这里。
　　以前的她一直都是默默地走在上下学的路上，去商场购物的时候，需要和店员搭话后才能引起对方的注意，哪里经历过这等阵仗，果真如英梨梨所说，如今她身上存在感薄弱的属性已经完全消失不见了，反而变得万众瞩目起来。
　　只是这种新奇感来得快，去得更快，如今的加藤惠已经和过去的她完全不同了。
　　曾经的她很希望交到很好的朋友，希望能和同学们进行正常的交流，希望在班级举行集体活动的时候不会漏掉她的名字，希望在购物的时候店员能主动的向她介绍商品。
　　但是现在的她却只想得到英梨梨一个人的关注，相比于去交朋友以及和同学进行交流，她更喜欢的是和英梨梨待在一起，只要能看见英梨梨的笑容，能听见英梨梨的声音，能触摸英梨梨的身体，能感受英梨梨的气息，她就觉得幸福无比。
　　……
　　泽村家中。
　　身穿和服的小百合小姐回到了家里，还没来得及在客厅的沙发上休息一会便迫不及待地来到二楼英梨梨的房间门前。
　　此时英梨梨的房门是敞开着的，没有丝毫的犹豫，小百合小姐径直地走进了房间，一眼就看见坐在电脑前正在进行绘画创作的英梨梨，注意到她嘴角扬起的微笑，心里若有所思。
　　“我回来啦，一天没有见到英梨梨酱，妈妈想死你了。”小百合小姐来到英梨梨的身旁和她打了一声招呼，接着继续说道，“看你这么高兴，今天是发生了什么好事吗？”
　　“欢迎回来，妈妈。”英梨梨停下手上的动作，转过头对小百合小姐笑道，“哼哼，当然有好事发生咯。”
　　小百合小姐伸手摸了摸英梨梨的小脑袋，带着无比宠溺的笑容看着她：“是什么好事呀，能分享给妈妈听听吗？”
　　英梨梨用手里拿着的数位笔点了点自己的下巴，摇了摇头说道：“是什么好事先不告诉你，妈妈可以先猜一猜哦。”
　　“那妈妈猜对了是不是得有奖励才行？”顿了一下，小百合小姐略微思索了一下便继续说道，“这样好了，如果妈妈猜对了，那今晚英梨梨就和我一起泡澡一起睡觉怎么样，妈妈都已经有好几个月没有抱着你睡过觉了。”
　　“嗯，没问题。”点了点头，英梨梨毫不犹豫地同意了小百合小姐的条件，反正就算猜对了她也不亏。
　　“那就这么说定了哦。”小百合小姐表现得很是高兴，就好像知道自己一定会猜对一样。
　　将左手横放在腹部，右手轻轻地摸着下巴，小百合小姐思索了片刻后说道：“嗯……英梨梨今天是找到自己喜欢的女孩子了吗？”
　　“回答正确。”英梨梨点了点头，很干脆的承认了下来，接着便是有些好奇的问道，“妈妈是怎么猜到的？一般说到喜欢的对象也不会直接认定为同性吧？”
　　“哼哼，我可是非常了解我的宝贝女儿哦。”小百合小姐得意的笑道，“根据这些年的了解，我知道英梨梨喜欢的是女孩子，而且比较讨厌异性的哦，在上小学后你就不愿意和你爸爸发生身体接触了，就更别提其他人了。”
　　“啊哈哈……我表现得有这么明显吗？”英梨梨打了个哈哈，有些不好意思的问道。
　　小百合小姐有些揶揄地说道：“那是当然，要知道你爸爸为了这事到如今都还耿耿于怀呢，说什么一直都没有和宝贝女儿有过亲子互动，哼哼，能和宝贝女儿互动的只有我泽村小百合哒，还有什么比这更让人高兴的事吗？”
　　“好啦，先不说这个了，妈妈是不反对我喜欢女孩子咯？”听到这事英梨梨也是有些头大，连忙转移了话题，带着一脸轻松的笑容问道。
　　“当然不会反对，反而觉得这样更好，妈妈才不会让我的宝贝女儿未来和某个臭小子在一起呢。”小百合小姐恶狠狠地说道，话里话外都充满了对英梨梨的宠溺。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210219/1613678190-100225513-106699991.jpg" alt='可爱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 颜值才是第一生产力

　　“英梨梨，能和我说说你中意的女孩子的情况吗？妈妈很好奇对方到底是什么样的女孩子，竟然能够获得你的青睐。”小百合拍了拍手里一直拿着的紫色小折扇，脸上带着好奇的表情说道。
　　微微思索了一下，英梨梨点了点头回答道：“嘛……总之是个非常可爱的女孩子哦。”
　　“嗯嗯，还有呢还有呢？”小百合小姐顿时来了兴趣，连忙向英梨梨追问道。
　　“妈妈，你的好奇心可真重呀……”
　　“那是当然，怎么说也是自己的宝贝女儿第一个喜欢的女孩子，身为你的妈妈，我当然得仔细的了解下对方咯。”小百合小姐一脸理当如此的表情说道。
　　“行叭……她叫加藤惠，是我今天认识的同班同学……”
　　在接下来的时间里，英梨梨向小百合小姐大致描述了一下今天和加藤惠相遇以及后面互表心意的场景，甚至是帮助加藤惠踏入超凡领域的事也都事无巨细的告告诉了她。
　　小百合小姐微微思忖了片刻，接着便微笑着说道：“这样吗……你做的不错，既然你能做出这个决定那肯定认定了对方，这样她也能够拥有长久的寿命，可以一直陪伴着你。”
　　……
　　时间悄然地流逝，一转眼便来到了晚上的九点多钟，英梨梨房间的浴室里隐隐约约地传来了一阵女生之间嬉戏打闹的声音。
　　只见英梨梨此时正和小百合小姐一起浸泡在浴室里的大浴缸中，两人同坐在一侧，浴缸里的水将她们两人的身体整个浸泡在里面，只有一金一紫两个小脑袋露出了水面，透过半透明的洗澡水，可以看见小百合小姐正将英梨梨紧紧地抱在胸前。
　　虽然自从身体发生进化后，两人的身体永远不会再次产生污垢，也不需要通过睡眠来补充精力，但是她们仍然保持着每天洗澡以及按时睡觉的习惯。
　　按照英梨梨的说法，泡澡和睡觉可是人生两大快事。
　　“喂，妈妈不要乱摸啦，很痒的啊。”英梨梨在小百合小姐的怀里轻微地挣扎着身子，试图阻止小百合小姐手上的小动作，当然这也只是在象征性的反抗一下，对于这种母女之间的亲密互动，英梨梨也是不会有多少抗拒的。
　　如果英梨梨想的话，在这个世界上几乎是没有人能够像小百合这样控住她，将她抱在怀里玩弄的。
　　“库库库，这也没什么不好的嘛。”小百合小姐嘴里发出中二病般的笑声，两只小手不停地在英梨梨的胸部和腹部之间来回摸索着，“哇哦……英梨梨的皮肤还是一如既往的嫩滑细腻啊，手感真是一级棒，就是胸部有点让人遗憾。”
　　“哼，妈妈还好意思说我，你的也不见得比我大，况且我也根本不在乎我的胸部有多大。”英梨梨将自己的后背往小百合小姐的胸前拱了拱，哼哼地说道。
　　“怎么会，胸部可是女孩子的魅力所在呀。”
　　“那有什么，颜值才是第一生产力，不过只要是我喜欢的人，不管她们是贫乳还是巨乳我都会喜欢。”英梨梨在小百合小姐的怀里微微扬起了小脑袋，带着满是得意的语气说道。
　　“哦？她们？”小百合小姐一下从英梨梨的话中抓住了重点，“这么说来英梨梨喜欢的女孩子还不止一个咯？”
　　“这个嘛……”英梨梨一时之间也是有些语塞，没想到一不小心说漏了嘴。
　　小百合小姐轻轻地揉了揉英梨梨胸前的柔软，脸上带着一丝玩味的笑容说道：“怎么不说话了，这是默认了吗？花心可不好哦，不知道那个叫做加藤惠的女孩子知道了会怎么想呢。”
　　“没错，我喜欢的人确实不止惠酱一个，但是我会真心对待他们每一个人的。”英梨梨突然一改之前的态度，坦然的说道，“我们也不是普通人，拥有永久的寿命，只要我们每一个人都能幸福不就行了吗？”
　　“你呀你呀，真是个鬼灵精，就知道诡辩，不过你说的也算是有点道理啦，我也不知道该如何反驳你。”小百合小姐抬起手摸了摸英梨梨的小脑袋，脸上充满了宠溺的表情，“不过我也只是随口一问，没有其他意思，我以前不是一直有和你说过吗，只要是英梨梨喜欢的，想去做的，妈妈都会全力支持的。”
　　“嗯……”英梨梨只觉得内心一暖，脸上挂着一抹幸福的笑容躺在小百合小姐的怀里。
　　接下来的一段时间，英梨梨和小百合小姐母女两人温情的在浴缸里享受着泡澡的舒适之感。
　　“好啦，我们已经泡了有一段时间了，现在也不早了，是时候该出去睡觉了。”
　　小百合小姐推了推正眯着眼躺在自己怀里的英梨梨，在她还没回过神之前便直接带着她以原本抱着的姿势从浴缸里站了起来。
　　没等英梨梨有其他动作，小百合小姐便直接将英梨梨转了个身，使其面对着自己，然后便将自己左手绕到她的后背，右手横放在她的屁股下面，一把将她抱了起来。
　　英梨梨没有反抗小百合小姐的行为，任由着她抱着自己来到更衣室。
　　对于小百合小姐，英梨梨是没有一丝防备心理的，作为她今生的亲生母亲，小百合小姐绝对是英梨梨在这个世界上最信任的人。
　　在更衣室里又是一番嬉闹过后，英梨梨和小百合小姐两人穿好睡衣回了到房间里面。
　　来到英梨梨的那张豪华的白色公主床前，小百合小姐率先掀开被子钻了进去。
　　在床上躺好之后，小百合小姐伸出右手拍了拍自己身边的位置，对英梨梨轻声喊道：“英梨梨，快上来吧，来妈妈怀里，妈妈要抱着你睡觉。”
　　“来啦来啦。”
　　英梨梨不慌不忙地爬上了床，然后轻车熟路地钻进了小百合小姐的怀里，伸出左手抱住她的后背，将自己的小脑袋埋在她柔软的胸前。
　　这也不是英梨梨第一次被小百合小姐抱着睡觉了，在过去的十几年里，小百合小姐可是一有机会就会抱着她一起睡觉来着。
　　只可怜她爸爸，每到这个时候都只能一个人独守空房，当然，今天也不会例外。
　　英梨梨.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　推本书《你们自我攻略,关我特蕾西娅什么事?》
　　简介
　　”果然啊，她，已经死了……“W无神的看着自己身前与皇女无比相似但又完全不同的幼女，她的眼中的希望再一次熄灭，变为了一滩死水
　　没错啊，那个人已经死了，即便是像又如何？终究只是泡沫虚影……
　　W无神的望着白色的天花板，强烈的既视感让她想起了在巴别塔，自己与她的第一次相遇。
　　“你该走了，W，首领只是让你来送信。”霜星看着眼前的W有些惊诧毕竟W此时的样子可完全不像平时所见到的那副疯疯癫癫的样子，反而看得……让霜星有些心痛
　　但逐客令已经发了，也不能撤回了
　　W站了起来，最后看了幼女一眼，随后身影逐渐的消失
　　或许这就是神对她的惩罚吧？
　　让她看到光最后在眼睁睁的看着她被熄灭
　　但，真的真的，好像再见殿下一次啊，哪怕是虚影我也想再见一次啊！
　　W哭了
　　她很少哭泣，因为她明白，哭解决不了问题
　　但今天…或许是个特例？
　　一对纤白笔直的手捧住了她的脸颊，拇指抹掉了她的泪水
　　“我回来了”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 九条葵的疑惑

　　“滴滴滴滴滴滴……”
　　伴随着闹铃声的响起，新的一天开始了，英梨梨熟练的伸手将床头上的闹钟给关闭，将自己的脑袋往小百合小姐的胸前拱了拱，被小百合小姐抱在怀里舒舒服服的一觉睡到天亮。
　　“妈妈，起床啦。”抬起头，英梨梨轻轻地晃了晃小百合小姐的身体。
　　“嗯……这么快就天亮啦？”揉了揉眼角，小百合小姐有些迷迷糊糊的说道，接着便松开英梨梨从床上坐了起来。
　　两人在洗漱完毕后便一起来到了楼下，只见一名看起来二十岁出头，长相帅气，有着金发碧眼的异国男子正坐在沙发上阅读今日的晨报。
　　“爸爸，早上好，今天还没有去领事馆吗？”看到这名金发男子，英梨梨有些好奇的问道。
　　“嗯，今天没有要紧事，晚一点去也没有关系。”放下了手中的报纸，威廉先生看向英梨梨和小百合小姐，“你们母女俩昨晚休息的还好吗？”
　　“啊啦，抱着英梨梨睡觉很舒服哦。”小百合小姐得意的对自己的丈夫说道。
　　因为从小到大英梨梨都没有和她的父亲有过亲密接触，所以小百合小姐经常会在自己丈夫的面前进行炫耀，让威廉先生非常羡慕的同时又无可奈何。
　　“你们去餐厅吃早餐吧，佣人已经准备好早餐了，我已经吃过了。”无奈的摇了摇头，威廉先生拿起报纸继续看了起来。
　　……
　　泽村家的别墅外面，九条葵依旧是和昨天一样早早地来到了这里。
　　想到马上就要再次和心心念念的英梨梨见面，她的内就感到雀跃不已，只不过如今在她的心里却有着一个很大的疑惑。
　　昨天在目送英梨梨进去学院后，九条葵并没有离开学校的范围，在收到英梨梨发送的不用去接她回家的短信后，仍旧是没有独自离开。
　　在她的思维里，作为一名合格的近侍，不论何时都要将自己的注意力集中在主人的身上，确保主人不会发生丝毫的危险。
　　因此昨天英梨梨和加藤惠以及坂卷基予两人的互动基本上都被九条葵看在眼里。
　　因为英梨梨和加藤惠两人的亲密互动，所以当时的九条葵也并没有忽视掉这个让她感到非常羡慕的人。
　　后来在英梨梨和加藤惠两人与坂卷基予两人分别后，两人的身影在不知不觉间就消失在九条葵的视线里，她都不知道自己是什么时候跟丢的，后来就算她将附近找了个遍也没有再次看见英梨梨两人的身影。
　　这就是让九条葵如今感到非常疑惑的事情。
　　……
　　英梨梨迅速地解决了眼前的早餐，接着便向泽村夫妇告别准备去上学了。
　　“早上好，葵姐。”出了别墅，英梨梨来到九条葵的身边和她打了个招呼。
　　“早上好，大小姐。”低头打完招呼后九条葵便立即转身将后车门给拉了开来。
　　英梨梨将自己手上拎着的书包往座位上一扔，随即关切地问道：“葵姐你是什么时候到的呀？怎么不进屋等呢，四月份的清晨还是挺冷的哦。”
　　“没事，我也才来不久。”九条葵随意的回道，在英梨梨进入车内坐稳后，立即转身进入了驾驶位启动了车子。
　　泽村家距离丰之崎学院大概有四公里左右的路程，驾驶汽车只需要十分钟不到的时间就能抵达。
　　九条葵驾驶汽车平稳地行驶在前往丰之崎学院的路上，英梨梨的意识里突然收来了聊天群某个群员的的@信息，接着便毫不犹豫地打开了聊天群的聊天界面。
　　「爱蕾媞雅（群主）：@柏木英理」
　　「爱蕾媞雅（群主）：@群体成员，英梨梨，你们现在能签到吗？我这边怎么还是显示已签到啊。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾这边也是如此。」
　　「灰之魔女：我这边也是显示已签到，群主小姐，你真的不需要借我的积分吗？至于将来还多少还是可以商量商量的嘛。」
　　「大天使珈百璃：一样，可恶……又没钱氪金了，你们谁身上有值钱的东西啊？比如说黄金珠宝什么的，我可以拿积分跟你换。」
　　「灰之魔女：黄金珠宝啊……我也想要，希望有人能送给我。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我现在身上啥都没有。」
　　根据爱蕾媞雅几人的对话，英梨梨也算是知道是什么情况了，她点开签到页面，果然也是显示的已签到，于是她直接向聊天群询问了这件事的情况。
　　「柏木英理：我的也是已签到，我刚才问了下聊天群，签到是按照上次聊天群更新完成的时间重置的，你没有问聊天群吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……一时着急，忘记问了……害羞.jpg」
　　「柏木英理：行叭……」
　　「柏木英理：我马上就要上课了，先下啦。」
　　说完英梨梨便直接关闭了聊天群的界面，将视线透过车窗看向一旁流动的街道。
　　在离学院还有两公里远的一个十字路口处，九条葵将汽车缓缓地停了下来，此时对面的交通信号灯刚好变成红色。
　　“对了，葵姐，你会做饭吗？”正好趁这个空挡，英梨梨对九条葵询问道。
　　“会的，大小姐为何突然问起这件事呢？”
　　“那做的味道怎么样？”英梨梨没有回答九条葵的问题，反而继续追问道。
　　“让我自己评价的话，应该是好吃的吧，我几年前有获取过特一级厨师资格证。”虽然不知道英梨梨问这件事的意图是什么，但是九条葵还是认真地回答道。
　　“这样吗……我希望今后你能住进我家，然后给我做饭怎么样？这样的话每天接送我上下学也会方便很多。”英梨梨微微思索了一下，点了点头，对九条葵提议道。
　　特一级厨师已经算是很厉害的厨师了，仅仅在技师之下，而九条葵在几年前就已经达到这个水平了，那么可想而知，她如今的厨艺或许已经不在技师之下了。
　　“好的。”九条葵略微沉吟了一下，接着便果断地同意了这个提议。
　　住进泽村家的别墅对于九条葵而言，既可以更好的保护英梨梨，又可以大大增加和她相处的时间，既然有这么多好处，那么何乐而不为呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 加藤惠的变化

　　“那就这么说定了哦，今晚你就搬进来，待会你就去收拾好自己的东西，然后在下午接我回家的时候一起带过去。”得到肯定的回答，想起以后或许可以让九条葵穿上女仆装，英梨梨顿时有些兴奋地说道。
　　长得漂亮，身材超棒的御姐女仆，想想都让人觉得心动不已，至于做饭什么的，只是个顺带的借口而已，当然，作为一个吃货，英梨梨还是很希望九条葵做的饭菜真的有那么好吃。
　　“大小姐，那个……”通过内后视镜看着英梨梨那张正挂着笑容的精致脸庞，想起昨天所发生的事，九条葵欲言又止。
　　“葵姐，怎么啦？有什么想问的吗？”
　　“没什么……”九条葵轻轻摇了摇头，最终还是没有将这件事问出口。
　　“是吗……”英梨梨带着一丝意味深长地语气说道，看着九条葵欲言又止的行为，英梨梨多少也是有点猜测的。
　　对于九条葵的跟踪行为，英梨梨当然知道的一清二楚，只不过她对此并不是很在乎，除非是涉及到自己的隐私方面的时候，昨天她带着加藤惠瞬移回家的时候，并没有特地对九条葵使用某些保密方面的措施。
　　既然是作为自己的近侍，英梨梨早就已经把九条葵当做是自己人了，无论九条葵是真心实意的侍奉她也好，还是另有所图也好，对她来说都没有任何区别，无敌的实力可以让她无视所有的阴谋诡计。
　　而且英梨梨也非常相信自己的眼光，也无比相信自己的魅力，她能肯定，九条葵这一生都将会是她的人。
　　九条葵因为某些顾忌，并没说出心中的疑惑，但是英梨梨也不会主动去跟她提起这方面的事情，虽然她并不介意让其他人知道超凡相关的事情，但是她还是想让九条葵自己主动提出来。
　　英梨梨之所以会主动帮助加藤惠踏入超凡的领域，是由于她前世先入为主的印象，再加上她们昨天的互表衷心，所以才会有后来的结果。
　　而在这个世界，能够媲美加藤惠在英梨梨心中的印象的，也就只有霞之丘诗羽了，至于其他世界嘛，那就得另说了。
　　虽然英梨梨也馋九条葵的身子，但是目前对她的感情，却也没有达到加藤惠的这个地步，至于能不能把握住踏入超凡的机会，那就得看她自己了。
　　只要她能主动向英梨梨提起这方面的事情，那么英梨梨也不会介意帮她一把，或许到时候可以让九条葵升级成战斗女仆也不一定，这么一想起来还真是有点嗨到不行。
　　几十秒的红灯时间很快就过去了，交通信号灯也再次变成了绿色，而九条葵也强行压下自己心中的疑惑，驾驶车辆继续朝丰之崎学院赶去。
　　……
　　再次来到学校，虽然英梨梨的外貌还是会引起所有人的关注，但是也没有再次引起像昨天那样的风波。
　　刚踏进一年E班的教室，英梨梨立即发现此时教室里正弥漫着一种奇怪的气氛，将目光在教室里扫视了一遍，很快她便她发现在座的所有同学都将目光看向靠窗的最后一个座位，也就是她的座位后面，一个个嘴里都在小声的议论着。
　　“这个美女是我们班的吗？昨天怎么没有见过她？”
　　“长得真漂亮啊，还有这身材，我好了。”
　　“三分钟，我要她的全部资料。”
　　“坐在泽村同学的后面，但是昨天自我介绍的时候怎么没发现呢？奇怪……”
　　“这位同学的颜值虽然比起泽村同学还是略有不如，但是这身材却要强上太多了。”
　　听到这句话的英梨梨也并没有着恼，反而有点得意，就算你们再怎么眼馋，那个身子也是属于我英梨梨哒，紧接着便不急不缓地朝自己的座位走去。
　　“惠酱，早上好呀。”来到自己的座位前，英梨梨笑着朝加藤惠打了声招呼。
　　“早上好。”
　　听到英梨梨的声音，加藤惠立即抬起头，将自己的目光转到英梨梨的身上，原本一直面无表情的脸庞上也瞬间露出了一副沁人心脾的笑容，班里的男同学们再次被这幅笑容给击沉。
　　“惠酱，昨天回家怎么和你家人解释的呀？”想起昨天的事情，英梨梨便有些好奇的问道。
　　虽然以她的能力，想要知道地球上发生的事情轻而易举，但是那样岂不是显得太无趣了，而且这个举止也像个偷窥狂一样，因此英梨梨一般都不会主动去窥视地球上所发生的事情。
　　“虽然一开始很惊讶，但是之后却理所当然的接受了，一个个心真大。”加藤惠想起昨天晚上在家里发生的事，不由得翻了翻白眼，有些无语的说道。
　　别样的表情出现在加藤惠的脸上却是别有一番风味。
　　……
　　“早上好，泽村同学。”
　　“早上好。”
　　比英梨梨晚到一会的坂卷基予和里见梓两人，在见到英梨梨的时候很热情的和她打了声招呼。
　　在她们刚才进教室的时候当然也发现了里面的异常，此时见到正处于英梨梨对面的加藤惠后，瞬间就明白了异常的原因所在。
　　“泽村同学，这位同学是？”坂卷基予有些好奇的向英梨梨问道。
　　“坂卷同学，我是加藤惠。”没等英梨梨回答，加藤惠已经先一步表明了自己的身份。
　　“诶……你是加藤同学？”在得知眼前的超级美少女是加藤惠的时候，坂卷基予的嘴里不由得发出了一声惊呼，而里见梓的眼神里也充满了惊讶之色。
　　“早上好，坂卷同学，里见同学。”听到坂卷基予的惊呼，加藤惠也没有丝毫的奇怪，很是自然地和她们打了声招呼。
　　“啊……早……早上好，加藤同学，很抱歉没有认出你。”没有认出眼前的人是加藤惠，让坂卷基予顿时有些紧张与歉意，紧接着语气一转，“哇，没想到加藤同学居然这么漂亮啊，昨天完全没有注意到诶。”
　　坂卷基予和里见梓发现，她们完全记不起昨天和她们一起玩耍的加藤惠长得是什么模样了。
　　对此加藤惠也只是对她淡然一笑，没有做出回应。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210222/1613980956-100225513-106716743.jpg" alt='加藤惠'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：签约了，求票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 加藤惠的小心思

　　正好坂卷基予也不是个喜欢刨根究底的人，于是也没有在这方面纠结了，当即便略过了这个话题，接着对一旁的英梨梨问道：“对了，泽村同学有打算参加什么社团吗？”
　　“嗯，我是不打算参加社团活动的。”英梨梨将双手放在加藤惠的桌子上撑住自己的下巴，很干脆的回答道，她可不想将时间浪费在无意义的社团活动里。
　　“啊……怎么这样，我还想跟泽村同学加入同一个社团呢……”听到英梨梨的回答，坂卷基予顿时面色一暗，很是失望地说道。
　　微微一顿，紧接着坂卷基予将自己的目光看向了加藤惠：“那……加藤同学呢？”
　　“我也和英梨梨一样并不打算参加社团活动。”加藤惠抬起眼眸，看了英梨梨一眼，带着轻飘飘的语气回答道。
　　曾经存在感微弱的她对社团什么的或许还有着一丝幻想，但是自从和英梨梨在一起后，她如今已经对社团那种集体活动没有了任何兴趣，当然了，如果英梨梨加入了某个社团，她或许会跟着一起加入也不一定。
　　“啊这……你们真的不再考虑一下吗？参加社团可以认识更多新朋友的，而且一些社团活动也是很有趣的呀。”对于两人的决定坂卷基予还是有点不死心的劝解道。
　　“嗯嗯，当然不用考虑啦，我从来没有参加过社团活动，今后也不打算去参加社团活动。”点了点头，英梨梨很是得意的说道。
　　“这有什么好得意的啊。”坂卷基予不由得伸手扶了扶额，“听起来不是很惨吗？泽村同学以前是不是没有什么朋友啊……”
　　“这个嘛……”说道没有朋友这件事，英梨梨一时间也是无法反驳。
　　坂卷基予说的没有错，由于英梨梨在小学初中时期待人处事的态度，导致她的迷妹迷弟倒是不少，甚至在岛村学校有一个偌大的粉丝团，但是说到朋友，那的确是一个都没有。
　　一旁的加藤惠也是有些惊讶，原本她以为英梨梨作为一个千金大小姐，交际圈子肯定非常的广阔，朋友一大堆呢，没想到在交友这方面竟然跟她差不多，再想到自己和英梨梨之间的关系，一种隐秘的得意感在心底暗暗滋生：看，这么美丽、可爱，钟天地灵气于一身的美少女，是属于我加藤惠的。
　　“好啦，基予，泽村同学和加藤同学不参加社团活动自然有她们自己的考虑。”看到此时的情景，原本一直安静待在一旁的里见梓立即出声制止了还想说些什么的坂卷基予。
　　“啊，小梓说的也是，是我考虑不周了，对不起啊，泽村同学。”
　　“没事，你也是为了我们着想，而且板卷同学说的也是事实，我以前的确是没什么朋友啦。”摆了摆手，英梨梨无所谓的说道，“不过这本就是我刻意为之，我是不怎么在乎的啦，而且现在你和里见同学不就是我的朋友吗？”
　　“那是当然。”听到英梨梨的话，坂卷基予与里见梓两人顿时异口同声地说道。
　　接着坂卷基予带着一脸的期待扭扭捏捏地对英梨梨说道：“那个……泽村同学，我们以后也能和加藤同学一样直接叫你的名字吗？我也希望你能直接喊我们的名字。”
　　而一旁的没有说话的里见梓的双眼里也带着期望的神色看着英梨梨。
　　“当然没问题啦，基予，小梓。”
　　“好耶。”
　　得到了自己想要的答案，坂卷基予顿时高兴地跳了起来，引起了班级其他同学好奇的注意。
　　察觉到四周看向自己的目光，坂卷基予也知道自己刚才行为是多么的引人注目，当即便低下变得通红的小脸，抓住里见梓的小手回到了她们自己的位置。
　　……
　　“叮铃铃……”
　　上午最后一节课的下课铃声悄然响起，讲台上的莲见佳乃子轻轻地合上了国语课本，对着下面的学生们交代了一声便走出了教室。
　　教室里顿时变得嘈杂了起来，现在到了午饭的时间，有人从课桌里拿出自己早已准备好的便当，有人则迫不及待地离开教室向学校食堂的方向跑去，这模样就像是生怕吃饭赶不上一口热乎的。
　　加藤惠将自己的左手伸课桌的抽屉里面，按在自己今天早上精心准备的便当上面。
　　今天在英梨梨来到教室后，加藤惠便将她的注意力全部放在英梨梨的身上，她很确定英梨梨的书包里并没有便当的存在，但是她也不确定泽村家会不会有人特地将英梨梨的午餐送过来。
　　轻吸口气，伸手戳了戳英梨梨的后背，轻声的问道：“英梨梨，你有带便当过来吗？”。
　　此时的英梨梨刚将自己的国语课本收进书桌里面，感受到后背上传来的轻柔触感，接着加藤惠轻飘飘的声音便从身后传来。
　　缓缓转过身子，看着加藤惠还没有收回去的小手，英梨梨一把将其握在了手里，脸上露出一抹迷人的笑容，轻轻地回答道：“没呢，我打算去食堂随便吃一点，惠酱要跟我一起去吗？”
　　“那个……我今天做的便当分量有点多，一个人也吃不完，要不我们一起吃吧。”抬起空着的左手，伸出手指绕了绕自己的发梢，加藤惠一脸平静地对英梨梨提议道，只是眼中透露出的欣喜与期待之色却暴露了她此刻内心的想法。
　　英梨梨意味深长看了加藤惠一眼，轻轻把玩着她的小手，点了点头，笑着说道：“好呀。”
　　而在离她们不远的地方，坂卷基予缓缓从课桌里拿出了自己的便当，伸出右手轻轻地推了推邻座的里见梓的肩膀，打算带上她一起前往英梨梨两人所在的位置，可是却被知晓她意图的里见梓给拉住了。
　　“怎么啦，小梓？”坂卷基予带着一丝不解的表情看向里见梓，轻声向她问道。
　　“我们还是不要去打扰她们了吧。”只见里见梓伸出手指，隐蔽地指了指英梨梨两人所在的方向，对坂卷基予说道。
　　转头看着英梨梨和加藤惠所在的方向，感受到她们两人之间散发出的甜蜜空间，坂卷基予最终还是放弃了闯进去的想法，重新坐了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210223/1614072756-100225513-106722178.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《谢邀，人在原神，召唤英灵》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 喂食play

　　丰之崎学院教学楼的天台上面，种植着一些花草以及小型的景观树，均匀地分布在四个方位，将整个天台衬托的像一个空中花园一样，天台的四周被高达数米的钢丝网包围了起来。
　　学校的校规里有明文规定，严禁学生前往天台玩耍，通往天台的大门则一直是处于闭合的状态，只有定期整理天台的教职人员能够上去。
　　英梨梨在接受加藤惠一起吃便当的邀请后，为了不被人打扰，于是她便决定带着加藤惠前往人迹罕至的天台。
　　一路上无视学生们惊艳的目光，两人手拉着手悠闲地走到教学楼的顶层。
　　为了不破坏通向天台的大门，英梨梨原本是打算带着加藤惠直接使用瞬间移动越过去的，如今却发现原本应该锁着的天台大门，此时却处于打开着的状态。
　　看了一眼明显是使用钥匙打开的大门，加藤惠不由得小声嘀咕道：“门怎么是开着的，难道有老师在上面吗？”
　　然而这种情况对英梨梨完全没有影响，就算是真的有老师在上面，那么她只需要给那个老师下达一个暗示让对方离开天台就可以了。
　　接着便拉着加藤惠毫不犹豫地走进了天台，预想中的老师没有看见，反倒是见到了一个让英梨梨感觉非常熟悉的身影。
　　只见一张被一片景观树的阴影笼罩着的长椅上，一名身穿校服的女学生正躺在上面进行着午睡。
　　女学生有着一头黑色的长直发，头上戴着白色的发箍，脸上正盖着一本轻小说样式的书籍，因此看不清长什么样子，身材的曲线非常的丰满，从那即使是躺着也依旧高耸的胸部就能看出来，一双修长的美腿被黑色丝袜完全包裹着，整体看起来显得涩气十足。
　　“英梨梨，有人在这里睡觉，我们还是不要在这里打扰她了吧？”
　　虽然不知道眼前的女学生是如何弄到大门钥匙的，但是既然人家比自己先到，加藤惠还是觉得此时不应该打扰到对方的休息。
　　“不用了，我们离远一点就可以了。”英梨梨满怀深意地看了长椅上的女学生一眼，轻轻地对加藤惠说道。
　　说完便带着加藤惠向另一边的长椅走去，与那名女学生躺着的长椅相距大约十米左右。
　　同时英梨梨内心也在暗暗思衬着：“黑长直，白色发箍，黑丝，还有这涩气满满的身材，虽然没看见长相，但是这肯定是霞之丘诗羽没错了，没想到这么快就见到她了。”
　　想到这里，英梨梨再次将自己的视线隐晦地在霞之丘诗羽涩气十足的身体上来回扫描了几遍，脸上不由得露出了一丝坏笑。
　　一旁加藤惠的脸上则是浮现出一丝疑惑地表情，不明白身边正和自己十指紧扣的英梨梨为什么会突然露出坏坏的笑容，是想起什么让她高兴的事情了吗？
　　两人在长椅上坐好了之后，加藤惠便将手上拎着的便当盒放在自己的大腿之上，轻轻地将盒盖揭开。
　　只见便当盒里摆放着的各种色香味俱全的美食，卖相十足，让人垂涎欲滴，虽然每份菜品的量很少，但是加起来就显得很充足了。
　　英梨梨靠近加藤惠一把抱住她的左手，调笑着对她说道：“哇哦，看起来很美味嘛，看来惠酱将来肯定会是一名好妻子哦，以后我可有口福了。”
　　“妻子什么的……”听到英梨梨所说的话，加藤惠也变得有些羞涩起来，白净的脸庞上渐渐染上了一抹绯红，眼中充满着期待的神色，紧接着像是想起什么美好的场景似的，呆愣在原地嘿嘿傻笑了起来。
　　这让英梨梨有些好笑的伸出手掌在加藤惠的眼前挥了挥：“惠酱，回神啦。””
　　“啊……嗯……其实也没什么啦，我只是随便做做。”回过神来的加藤惠摆了摆手说道，随即拿起筷子从便当盒里夹起一只金黄色的炸虾天妇罗，缓缓地送到英梨梨的嘴边，“你尝尝味道怎么样，来，张嘴，啊……。”
　　英梨梨当然不会拒绝加藤惠的喂食，她可不是某些动漫中的食草系男主，被女主喂食还怂不啦叽的想要拒绝对方，对于这种福利，英梨梨只想说……再多来一点！
　　轻轻张开自己的小嘴在炸虾上咬了一小口，然后轻轻地咀嚼了几下，伴随着外壳酥脆的口感，虾肉的汁水顿时在嘴里爆发，浓郁的香味在英梨梨的嘴里弥漫开来。
　　“怎么样？好吃吗？”加藤惠带着期待的表情看着英梨梨，有些紧张地问道，对于自己的厨艺，她还是挺自信的，只是担心自己做的菜合不合对方的味口。
　　“嗯，非常好吃！”
　　得到称赞的回答，加藤惠顿时松了一口气，紧接着就是一股发自内心的高兴，没有什么比自己喜欢的人喜欢吃自己为她做的菜这件事更让人高兴了。
　　“嘻嘻，喜欢吃那就多吃点。”加藤惠笑眯眯地说道，将被英梨梨咬了一口的炸虾天妇罗塞进了自己的嘴里，然后重新在便当盒里夹出一只，递到英梨梨的嘴边。
　　接下来加藤惠每次用筷子递过去的菜英梨梨都只会吃一半，而另一半自然是进入了加藤惠的嘴里，于是两人就这样你一口我一口地品尝了其他的几种菜品。
　　就在加藤惠吃掉筷子上另一半章鱼小香肠，正准备继续在便当盒里夹菜的时候，英梨梨突出声向她提议道：“惠酱，这样吃也太单调了，想不想尝试一下另外一种喂食方式？”
　　“唔，什么方式？”
　　英梨梨没有回答，而是直接从加藤惠的手里拿过筷子，从便当盒里夹起一块鸡蛋卷，将一端塞进自己的嘴里，然后将自己的小脑袋缓缓地凑向加藤惠。
　　此时加藤惠也明白了英梨梨的打算，没有犹豫，红着小脸迎了上去，张开小嘴，咬住了鸡蛋卷的另一端。
　　随着两人脸颊的靠近，鼻子里呼出的气息打在彼此的脸上，嘴唇缓缓地贴合在一起。
　　两人的舌头彼此交融着，将两人嘴里的鸡蛋卷逐渐分解，然后伴随着双方香甜的唾液，进入两人的肚子之中，接着两人的唇瓣缓缓分开，扯出一条晶亮的银色丝线。
　　英梨梨与加藤惠两人额头相抵，轻轻喘着气，脸上布满了红霞，彼此相视一笑。
　　“这种方式感觉怎么样？”
　　“很棒！”
　　“那还要吗？”
　　“要！”
　　于是两人之间新一轮的喂食攻势再次启动。
　　进入忘我状态的英梨梨和加藤惠两人并没有注意到，距离他们大约十米左右的地方，那名原本在午睡的女学生正目瞪口呆地看着她们。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210224/1614159819-100225513-106727112.jpg" alt='三人组'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：各位大佬投点票吧，数据太扑了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 霞之丘诗羽

　　霞之丘诗羽是丰之崎学院二年D班的学生，外表看起来是一名非常文静的超级美少女，拥有着一副不合年龄的御姐身材，在去年入学之后就被一致评为丰之崎学院的唯一校花。
　　拥有罕见的文学才华，能替学校的话剧社团编写剧本，在学习方面更是如此，从一年级开始就从未丢过学校第一名的宝座，是一名名副其实的顶尖天才少女。
　　而这名天才少女这几天却非常苦恼。
　　霞之丘诗羽作为轻小说作家写的第一部作品《恋爱节拍器》第一卷刚发售不久，可是销量却不怎么理想，如今也完全没有了再版的迹象。
　　对于自己的出道之作，霞之丘诗羽还是很有自信的，因为她是直接将自己的人格代入了女主来进行创作的，可以说是倾尽了自己的全部心血，可是她也不知道为什么在小说的第一卷发售之后人气会这么低迷。
　　昨天和自己的责任编辑町田苑子会面时，被告知不死川文库要求她在三卷内结束《恋爱节拍器》的故事，也就是说要面临腰斩了，这让她的情绪变得更加的低落，也导致她昨晚在睡觉的时候辗转反侧，彻夜难眠。
　　都说天才都是很孤僻的，霞之丘诗羽同样也是如此，她在丰之崎学院里没有一个称得上是朋友的存在，而教学楼的天台，则是她最喜欢待的一个地方。
　　虽然学院严禁学生前往天台，但这也是有例外的，霞之丘诗羽在学校天才般的表现，让老师们对她的印象都非常好，因此她也能够很轻松地从老师手中获取天台大门的钥匙。
　　虽然今天上午的上课时间都被她用来补充睡眠了，但是难得有一个好天气，于是她就打算趁着午餐的时间去天台上休息一会，顺便思考一下接下来的办法。
　　从老师那里获得钥匙之后，霞之丘诗羽便径直上了天台，在那张她经常用来休息的长椅上躺了下来，将手上拿着的《恋爱节拍器》第一卷书籍盖在脸上，进入了假寐之中。
　　一段时间过后，似乎是觉得躺着有点不舒服，想换个姿势，于是霞之丘诗羽将盖在自己脸庞上的小说拿了下来，在长椅上坐了起来。
　　揉了揉眼角，抬起头，在不经意之间看了一眼前方，结果却看见了一个让她目瞪口呆的场景。
　　“啊这……百合竟在我身边？”看着不远处正吻在一起的两名女学生，霞之丘诗羽顿时觉得自己的三观完全被打碎了，虽然以前在一些轻小说作品里有了解过百合，但是在现实生活中见到却还是第一次。
　　霞之丘诗羽坐在长椅上就那么目不转睛地盯着英梨梨两人，她完全被眼前两名少女接吻的场景给吸引住了，不仅不反感，甚至觉得非常唯美，引起了她很大的兴趣。
　　几分钟过后，霞之丘诗羽陡然想起自己那部将要被腰斩的作品，一种新奇的想法突然从她的心底冒出：“或许女生和女生之间的爱情也不错？”
　　因为霞之丘诗羽至今都没有交过男朋友，所以她也不知道该如何去描绘一个属于自己的男主角，因此《恋爱节拍器》里面的男主角是她结合其他小说作品里面男主的特点创造出来的，让她写的非常吃力，但如果是百合的感情的话……
　　想到这里，霞之丘诗羽的双眼顿时泛起了精光，反正现在也找不到解决方法，不如再赌一把，于是她迫不及待地拿出手机开始记录此时脑子里冒出的一大堆灵感。
　　……
　　另一边。
　　英梨梨与加藤惠两人经过一段时间的奋战，总算是将便当盒里的食物全部解决了，此时两人正脸色红润地贴在一起，回味着刚才的余韵。
　　回味过后的英梨梨突然感觉到一股直勾勾地盯着她们的视线，眼神微微一动，不用想她也知道这股视线的主人是谁。
　　接着英梨梨便抬起头往视线传来的方向一看，果然看见之前躺着长椅上休息的霞之丘诗羽此时正双眼放光地看着她们，手里还拿着手机不停地编辑着什么。
　　在英梨梨转过头的一瞬间，霞之丘诗羽顿时像做贼心虚一般收回了视线，低头假装自己正在玩手机。
　　看到她笨拙的表现，英梨梨顿时不由得掩嘴笑了笑，眼中闪过一抹雀跃，随后对身边的加藤惠说道：“惠酱，我们去给那边的学姐打声招呼吧。”
　　加藤惠抬头看了一眼霞之丘诗羽所在的方向，眼中闪过一丝惊讶之色，以她如今的目力，可以很清楚地看清霞之丘诗羽的长相，她没想到之前的那名身材很好的女学生，长相居然也这么漂亮，虽然比不上英梨梨和如今的自己，但也是属于比较少见的美女了。
　　随即加藤惠点了点头，然后在英梨梨的带领下来到了霞之丘诗羽的面前。
　　看着眼前的佳人，英梨梨的眼中闪过一丝异色，旋即开口说道：“这位学姐，你好。”
　　“咳咳……你们好，你们是高一年级的新生吗？”霞之丘诗羽尴尬地轻咳了一声，抬起头看向英梨梨两人，故作轻松地说道，随即她的眼中突然涌现出一抹难以置信的震惊之色。
　　之前因为距离稍远，所以霞之丘诗羽并没有看清英梨梨两人的具体长相，只从模糊的五官上判断出两人应该都是美少女。
　　如今在近距离看清楚了之后，顿时让她惊为天人，她从来没有想到原来这个世界上居然存在着这么美丽的人，一下子还出现了两个，特别是眼前这个向她搭话的金发少女，更是美得不似人间方物，这让她这个自诩为超级美少女的人也感到有些自惭形秽。
　　英梨梨很清楚自己的美貌有多大的杀伤力，对于霞之丘诗羽的震惊也是属于意料之中。
　　旋即对霞之丘诗羽展露出一副无比迷人的笑容，拉着一旁加藤惠的手轻声说道：“是的哟，我是泽村·斯宾塞·英梨梨，我身边的是加藤惠，我们都是一年E班的学生哦，学姐怎么称呼呢？”
　　霞之丘诗羽顿时被这抹天使般的笑容迷昏了眼，深陷在英梨梨的美貌之中不可自拔，下意识地回答道：“我叫霞之丘诗羽，二年D班的学生，今年十七岁，身高168公分，三围89、61、88，单身！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210225/1614245904-100225513-106731904.jpg" alt='霞之丘诗羽'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：谢谢各位读者大大的票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 悸动

　　“哇哦，身材很不错哦。”英梨梨的脸上露出坏笑对霞之丘诗羽调侃了一句，接着故作惊讶地问道，“不过霞之丘学姐为什么要说的这么详细呢？我刚才只是问学姐的名字哦。”
　　霞之丘诗羽猛然回过神来，意识到自己说了什么时，瞬间害羞的想要找个地洞钻进去。
　　“我……我不是那个意思。”
　　“那个意思是哪个意思？”英梨梨带着玩味的笑容问道。
　　霞之丘诗羽的脸颊变得更红了，大脑就像宕机了一样，支支吾吾的说道：“就是……那个……我……”
　　“喂，你到底想让我说什么啊……”
　　霞之丘诗羽到底不是一般人，虽然在英梨梨的突然袭击之下有点手足无措，但是这么一会时间已经足够她反应过来了。
　　伸出双手拍了拍自己的脸颊，霞之丘诗羽强迫自己冷静了下来。
　　虽然此时看着英梨梨的俏脸还是让她的心脏有些不争气地不停跳动着，但是好歹也不会出现刚才的糗事了。
　　“泽村同学好像有些坏心眼呢。”霞之丘诗羽双手抱胸，有些无奈的对英梨梨说道。
　　“怎么会呢，我认为这是学姐的错觉哦。”英梨梨用手指点了点自己的下巴，将自己的小脑袋歪了一下，装作一副乖巧可爱的模样，“你看看我这天真无邪的样子，我会是那种人吗？”
　　“啊这……”
　　霞之丘诗羽顿时有些语塞，老实说，她被英梨梨的这幅乖巧可爱的模样给吸引住了，心跳忍不住再次加速跳动起来，有些舍不得挪开自己的目光。
　　看着英梨梨和霞之丘诗羽之间打情骂俏似的互动，加藤惠也有些看不下去了，忍不住捏了捏英梨梨的手掌心，娇嗔地瞪了她一眼，旋即开口对霞之丘诗羽说道：“霞之丘学姐，你别理会她，她这人就是这种性格，喜欢调侃人家，不好意思啊，希望你不要见怪。”
　　“这样吗……”
　　霞之丘诗羽有些古怪地看了加藤惠一眼，加藤惠的行为虽然看起来是在为霞之丘诗羽解围，实际上是在向她宣示主权呢。
　　看着英梨梨与加藤惠握在一起的小手，再想起之前两人接吻的画面，霞之丘诗羽的心底顿时觉得有些酸溜溜的，看着加藤惠的眼中也逐渐浮现出一丝羡慕之色。
　　这种现象让她突然惊了一下：“为什么我心里会觉得很酸？为什么我会羡慕加藤同学？难道说……这怎么可能……我们才认识几分钟啊……”
　　当霞之丘诗羽再次看向英梨梨的时候，感受到自己急促跳动着的心脏，内心涌动出来的感情，无一不证明着这个事实。
　　只是当她看向一旁和英梨梨手牵手站在一起，看起来无比般配的加藤惠的时候，表情瞬间变得暗淡了下来，也没有勇气将自己内心的感情表达出来。
　　“或许这只是一瞬间的悸动，过一段时间就会消失了……”
　　将自己的感情深深埋藏在心底，霞之丘诗羽恢复了她平时应有的姿态，轻笑着对英梨梨两人问道：“你们怎么会来天台呢？我记得校规里有禁止学生上来吧。”
　　英梨梨没有回答霞之丘诗羽的问题，而是对她反问道：“既然如此，那么诗羽前辈又是怎么上来的呢？”
　　“直接称呼名字吗？你还真是一点都不客气啊。”霞之丘诗羽对英梨梨翻了一个白眼，有些无奈地说道。
　　“诗羽学姐讨厌我这样称呼吗？学姐也可以直接叫我英梨梨哦。”英梨梨笑嘻嘻地回应道。
　　“嘛……随你高兴便是了，至于我为什么能上天台，那当然是因为我有特权咯。”
　　说着霞之丘诗羽便将从老师那里获得的天台大门钥匙拿了出来，放在手上抛了抛。
　　英梨梨的脸上顿时露出一副夸张的惊讶表情，拍了拍手掌说道：“哇塞，诗羽学姐真厉害呢，居然能让学校为你破例，不错不错。”
　　“行了行了，你别皮了。”看着英梨梨一副做作的表情，霞之丘诗羽不由得捂了捂额头，满头黑线地说道。
　　她现在很怀疑之前自己对英梨梨的悸动是会不会只是一个错觉。
　　霞之丘诗羽轻轻摇了摇头，将脑子里的杂念剔除出去，也不再去想为什么英梨梨和加藤惠会违反校规上来天台了。
　　语气一转，霞之丘诗羽对眼前的两人问道：“泽村同学，加藤同学，你们现在是准备回教室了吗？”
　　似乎是看出了英梨梨对霞之丘诗羽抱有一些想法，加藤惠现在是巴不得早点带英梨梨离开天台，于是率先出声道：“是的，霞之丘学姐，我和英梨梨来天台主要是为了吃午饭，如今已经吃完了，所以也该回教室了。”
　　“嗯，是这样没错，我们现在过来的目的主要是和学姐打声招呼。”英梨梨附和着点了点头，接着对霞之丘诗羽问道，“诗羽学姐要和我们一起离开吗？”
　　“不用了，天台的环境非常安静，很适合思考一些东西，所以我还想在这里待一会。”霞之丘诗羽捋了捋自己一头漂亮的黑色直长发，轻笑着说道。
　　“哦？诗羽前辈是有什么烦恼吗？不介意的话可以和我说说吗？说不定我可以帮上你的忙呢。”
　　“泽村同学，谢谢你的好意，不过不用麻烦你了，也不是什么大事，我自己会解决的。”英梨梨的话让霞之丘诗羽的心里一暖，不管英梨梨是不是真的能帮得上忙，至少她对自己的好意霞之丘诗羽还是能够很清楚地感受到的。
　　“是吗……那就先这样吧。”霞之丘诗羽的拒绝也在英梨梨意料之中，毕竟两人才刚认识，她又怎么会轻易地说出自己内心的烦恼呢，当下也不勉强，拿出自己的手机试探道，“诗羽学姐要是不介意的话，我们可以交换下联系方式吗？”
　　如果是其他人的话，霞之丘诗羽肯定是毫不犹豫的拒绝和对方交换联系方式，但是如果是英梨梨的话，霞之丘诗羽当然不会拒绝，反而觉得有点窃喜。
　　霞之丘诗羽自然是没有忘记静立在一旁的加藤惠，也顺便和她交换了联系方式。
　　“那么……诗羽学姐，我们就先离开了，我还是那句话，需要帮助的话，可以随时来找我，这个世界上没有什么难事是我解决不了的哦。”
　　彼此交换完联系方式，英梨梨拉住加藤惠的手，再次向霞之丘诗羽叮嘱一句后便向天台的出口走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210226/1614331802-100225513-106737121.jpg" alt='霞之丘诗羽'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：我设定的英梨梨就是万人迷，颜值高到让一般人没有勇气去向她告白，所以不要说什么女主对她喜欢没有铺垫，一见钟情算吗？
　　顺便求票！
　　py《我的梦境能连接二次元？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 坦白

　　在回教室的路上，加藤惠明显有些沉默，一副心事重重的样子。
　　英梨梨看见她这个样子，忍不住停下脚步，伸手揉了揉她的俏脸，开口问道：“惠酱，你有什么心事吗？”
　　加藤惠抬起头也没有去挣脱英梨梨的手，只是面无表情地看着她说道：“英梨梨，你……是不是喜欢霞之丘学姐？”
　　听到加藤惠的话，英梨梨不由得恍然大悟，轻笑着说道：“惠酱这是吃醋了吗？”
　　闻言加藤惠也没有反驳，而是老老实实地点了点头。
　　对于这种事情，英梨梨知道早晚都会发生，不过她也不会用谎言去欺骗自己的女人，敢做就要敢当，就算是开后宫，也得光明正大的的开。
　　至于怎么解决后宫之间的矛盾，那就只能走一步看一步了，英梨梨相信自己一定可以解决这个问题，大不了把她们一个个睡服就好了，反正她是不会放任自己喜欢的人离开自己身边的。
　　想到这里，英梨梨不由得对加藤惠问道：“如果我说是，那么你会怎么做呢？”
　　加藤惠沉默了片刻，接着有些迷茫地开口说道：“我也不知道……”
　　看着加藤惠迷茫的表情，英梨梨松开她小脸，伸手将她搂在了怀里，轻轻地在她耳边说道：“那么你想和我分开吗？”
　　“当然不想，我早就决定了，这辈子无论发生什么事情，我都不会和你分开的，所以你也别想抛下我。”
　　加藤惠的反应有些激动，两只小手死死地抓住英梨梨的后背，刚才她只是稍微想象了一下和英梨梨分开后的场景，就让她感觉呼吸一窒，有一种难以抑制的恐慌向她袭来，眼角也忍不住渗出泪珠。
　　感受到加藤惠的恐慌，英梨梨连忙开口说道：“放心，惠酱，我是不会抛下你的，无论是谁都不能将你从我身边抢走。”说完便轻抚着加藤惠的后背，以此来稳定她的情绪。
　　就这样保持了一段时间，恢复平静的加藤惠用自己的脸颊蹭了蹭英梨梨的小脸，柔声说道：“英梨梨，我发现我真的不能失去你，这种事情光是想想都让我感到非常绝望……”
　　她的语气微微一顿，紧着着继续说道：“所以不管你以后喜欢几个女孩子，我只希望你永远不要离开我。”
　　英梨梨也没有想到，在这么短的时间里，加藤惠对她的感情居然已经深厚到这个地步了。
　　而加藤惠的深情告白也让英梨梨对她感到些许愧疚，她的心完全属于自己，而自己的心里却不只有她一个人。
　　“对不起，惠酱，我不否认我还有其她喜欢的人，但是我可以向你保证，我会永远爱着你的。”说完英梨梨便松开了加藤惠，接着往后退了几步，将自己的右手抬在胸前，掌心放在胸口上，脸上带着一副严肃的表情说道，“我永远喜欢加藤惠！”
　　“噗……”
　　看着英梨梨一副搞怪的表现，加藤惠终于是忍不住笑了出来，原本心里的一丝苦闷也不翼而飞了。
　　看着加藤惠脸上的笑容，英梨梨不由得松了口气，重新回到加藤惠的面前，用手指轻轻拭擦了一下她眼角的泪珠:“你笑起来真好看，以后要多笑一笑，愁眉苦脸不适合你。”
　　感受到英梨梨温柔的动作，加藤惠顿时感到一股名为幸福的感情充斥了整个内心，让她不由得心情大好。
　　伸出手指绕了绕自己一头短发的发梢，加藤惠看着英梨梨轻声问道：“英梨梨喜欢长发吗？”
　　英梨梨没有回答加藤惠的问题，而是有些疑惑地反问道：“为什么这么问？”
　　“我刚才见你除了将视线集中在霞之丘学姐的胸口之外，还会时不时看向她的长发，所以……”
　　“啊哈哈……没想到惠酱观察的这么仔细啊……”
　　英梨梨听后，顿时有些尴尬地打了个哈哈，她没想到自己的lsp行为竟然被加藤惠发现了。
　　“那是当然，我的注意力可是一直都放在英梨梨的身上哦。”加藤惠有些意味深长地笑着说道。
　　“啊这……惠酱这话说的怎么有股病娇的味道……”加藤惠的话让英梨梨不由得在脑海里产生了一些奇怪的想法。
　　摇了摇头，英梨梨连忙将这些乱七八糟的想法从脑海里驱除了出去，接着点了点头说道：“我确实是挺喜欢长发的，不过惠酱无论是长发还是短发我都非常喜欢哦。”
　　“这样吗……”听到英梨梨的回答，加藤惠若有所思地嘀咕道。
　　“嗯，时候也不早了，午餐时间马上就要过去了，我们该回教室了。”
　　英梨梨说完这句话便拉住加藤惠的手继续往一年E班的教室走去。
　　……
　　丰之崎学院的放学时间在下午三点半，除了参加社团活动的学生之外，剩下的都可以自由回家了，而过明天才是学校社团招新的日子，所以今天高一年级的学生全都在这个时候纷纷离开了学校。
　　英梨梨拉着加藤惠的手，在坂卷基予以及里见梓两人的簇拥下，离开教室向校门外走去，一路上的学生都偷偷摸摸地将视线看向英梨梨与加藤惠两人。
　　仅仅一天的时间，英梨梨和加藤惠两人的名声就传遍了整个丰之崎学院，两人倾国倾城的美貌让所有人见过的人都过目不忘。
　　以至于两人被所有学生一致评定为丰之崎学院三大美女，至于三大美女之中的第三人，则是原本作为校花的霞之丘诗羽，只不过英梨梨两人在学生中的人气已经明显超过了霞之丘诗羽。
　　在四人刚踏出校门的时候，九条葵正好驾驶轿车在校门口停下。
　　“基予，小梓，你们的家住在哪个方向？我送你们一程吧。”看了一眼正向自己走来的九条葵，英梨梨转头对坂卷基予以及里见梓两人说道。
　　听到英梨梨的话，坂卷基予有些迟疑的说道：“这个……不会麻烦你吗？”
　　对此英梨梨只是摆了摆手，一脸无所谓的说到：“没事，开车很方便的。”
　　英梨梨没有询问加藤惠的意见，在她看来，加藤惠已经是自己的女人了，对她自然不用太过客气，而坂卷基予两人则不一样。
　　加藤惠.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 要出大事啦

　　坂卷基予两人看着眼前黑色的高级轿车，虽然她们不知道什么品牌的，但从外形看起来就非常昂贵，她们的家庭都非常普通，正常情况下是没有机会接触到这种档次的汽车的。
　　如今有机会接触到，自然想体验一下乘坐这种汽车的感受，只是一时之间又有点胆怯。
　　此时听到英梨梨的话，两人也是有些意动，互相对视了一眼，便不再拒绝英梨梨的好意。
　　此时九条葵已经来到了英梨梨的身前，伸手轻轻将她背着的书包拿了过去，然后带领英梨梨四人回到了车上。
　　……
　　在将加藤惠三人纷纷送到家之后，英梨梨和九条葵两人便回到了泽村家，此时的小百合小姐已经回到了家里。
　　“妈妈，我回来了。”
　　打开别墅的大门，英梨梨朝着屋内喊了一句，接着便在玄关换好鞋子朝客厅内走去。
　　听到英梨梨声音的小百合小姐连忙往玄关赶了过来，在见到英梨梨的时候立马高兴地将她拉进了怀里，使劲蹭着她的小脸。
　　“欢迎回来，英梨梨。”
　　英梨梨老老实实地趴在小百合小姐的怀里，开口对她说道：“妈妈，我跟你说个事。”
　　“什么事呀？不管英梨梨想要什么妈妈都答应哦。”听到英梨梨的话，小百合小姐没有丝毫犹豫地说道，完全就是一副溺爱孩子的母亲作态。
　　接着英梨梨便将之前对九条葵的安排跟小百合小姐说了一遍，对此小百合小姐自然是没有任何意见，很爽快地同意了让九条葵住进泽村家这件事。
　　“小葵这孩子我很熟悉，我可是看着她长大的，我在将她安排成为你的近侍的时候就打算让她住进咱们家的，可是被她固执地拒绝了。”
　　从小百合小姐的态度中就可以看出她对九条葵很信任，很看重。
　　小百合小姐想起前几天九条葵很坚定地拒绝自己的样子，不由得很好奇英梨梨是怎么让她同意住进来的。
　　不懂就问，于是小百合小姐直接对怀里的英梨梨问道：“英梨梨，你是怎么让小葵同意住进咱们家的啊？”
　　“没怎么啊，我就随口提了一句，葵姐就答应了呀。”英梨梨也是有些好奇，接着语气一转，无比自恋地说道，“说不定是被我无敌的美貌迷住了呢。”
　　对此小百合小姐竟然一点也不反驳，反而深以为是地说道：“嗯，这么一说，还真有这个可能。”
　　接着便不再纠结这个问题，直接松手放开了英梨梨，轻笑着对她说道：“你去将小葵带进来吧，就让她住在你右边的那个房间吧。”
　　点了点头，英梨梨将书包递给小百合小姐后，便再次走出别墅将九条葵带了进来，九条葵带的行李并不多，就只有一些换洗衣物，一个小行李箱就完全装下了。
　　两人来到客厅，见到正坐在沙发上看着漫画书的小百合小姐后，九条葵连忙低头行礼道：“夫人，下午好。”
　　“啊啦，不是跟你说过不用这么拘束嘛，太过死板可不太好哦，小葵。”小百合小姐轻笑着对她说道。
　　听到小百合小姐的话，一旁的英梨梨也连忙附和道:“妈妈说的不错，葵姐，你可以随意一点哦，咱们家没有那么多规矩。”
　　英梨梨的劝说让九条葵连忙止住了原本想要说出口的话，沉默了一下，接着九条葵对小百合小姐缓缓点了点头，轻声说道：“嗯，我知道了。”
　　九条家的家规非常严格，所以就导致了九条葵这种严肃的性格，原本她是打算严词拒绝小百合小姐的，但是在英梨梨也附和出声后，她发现自己完全无法拒绝英梨梨的要求，只是这个性格也不是一时半刻就能改变过来的。
　　“好啦，葵姐，你跟我来吧，我带你去你的房间。”
　　说着英梨梨便拉住九条葵来到了别墅的二楼，英梨梨的房间位于二楼的正中央，占地面积最大，而右边的那间小一些的房间，便是给九条葵安排的房间，这个房间原本就是作为客房的存在，所以里面的物品都很齐全，可以直接拎包入住的那种。
　　走进房间，英梨梨将房间的窗帘以及落地穿的窗户拉开，顿时一阵柔和的春风拂面而来，随着午时阳光的照射，房间里也顿时变得敞亮了许多。
　　“葵姐，这间就是你的卧室了，感觉怎么样？如果有什么需要添加的，你可以自己去置办，至于房间的装饰，你可以按照自己的喜好来更改哦。”英梨梨回到九条葵的面前，笑着对她说道。
　　九条葵随意打量了一下这个房间，旋即开口回到道：“嗯，我很满意，谢谢大小姐。”
　　房间如何她倒是不怎么在乎，但是一想到英梨梨的卧室和自己仅仅只有一墙之隔，九条葵就觉兴奋不已。
　　“嗯？”
　　就在这时，英梨梨感受到聊天群里有人又在@自己了，没有急着进入聊天群，而是和九条葵告别之后，回到了自己的房间。
　　……
　　「爱蕾媞雅（群主）：@柏木英理」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，签到时间已经重置了，你签到一下看可以签多少点积分。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，亲爱的，你在不在啊？@柏木英理」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，爱蕾媞雅哟，汝为何会如此着急着喊英梨梨呢？」
　　「花柱：爱蕾媞雅，你先别着急，英梨梨可能有事耽搁了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我这边的情况确实有点紧急……」
　　看着爱蕾媞雅一副着急的样子，英梨梨不由得愣了一下，莫非她那边真出什么问题了？
　　爱蕾媞雅可是自己看上的人，要是她真出现了什么差错，那后悔也晚了啊。
　　想到这里，英梨梨便迫不及待地在聊天群里做出了回应。
　　「柏木英理：来了来了，爱蕾媞雅你那边出什么事了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：暂时没有……」
　　「柏木英理：啊这……没啥问题你这么着急干啥，无奈.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：现在是没出什么事，不过我有一种很强烈的预感，我这马上要出大事了，哭唧唧。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210228/1614510448-100225513-106747530.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《我的妹妹不会告白，我也不会》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 跨界符

　　「柏木英理：哦？预感这种事很有可能会发生哦，可不能掉以轻心，爱酱，你预感到什么事情了？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：爱酱……行叭，我感觉这两天内会有人来到我这个楼层，看情况应该是剧情已经开始了，来到我这个楼层的应该是原作男主没错了。」
　　「花柱：那不是好事吗？可以让这个人救你脱离封印呀，那样也可以省去购买跨界符的积分吧？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：才不好啊，在封印的几百年里，我的衣服已经被完全腐蚀掉了，现在可是光着的状态呀，我可不想让别人看到自己的身体。」
　　「柏木英理：这的确是个问题，你的身子是属于我的，没有让别人接触的道理，理直气壮.jpg」
　　原本一脸焦急的爱蕾媞雅在看到英梨梨发出的消息后，瞬间心情就变得非常亢奋起来，整个小脸激动地通红，嘿嘿嘿地傻笑起来。
　　“好耶，爱酱大胜利！”
　　「爱蕾媞雅（群主）：羞羞o(*////▽////*)q」
　　「花柱：……」
　　“姐姐，怎么了吗？”一名身着鬼杀队队服的短发少女看着身边突然沉默下来的姐姐，一脸疑惑地问道。
　　她看到自己姐姐一直挂着温柔笑容僵在了脸上，这可是她从来没有见过的样子。
　　“没事，小忍，我们说到哪里了？”
　　听到妹妹的疑问之后，蝴蝶香奈惠很自然地转变了过来，笑着向蝴蝶忍问道，只是她此时的内心却不怎么平静。
　　“居然又被爱蕾媞雅抢先了，看来我也得加把劲了。”
　　「地球之癌：这什么情况？你们什么时候就好上了？我错过了什么？我恋爱侦探千花大师出场的余地呢？」
　　不久前才和自己的好友四宫辉夜一起加入学生会的藤原千花，原本正在坐在学生会的沙发上向一旁的脸色冰冷的四宫辉夜搭话，看到了聊天群的聊天消息后，顿时一脸懵逼，直接愣在了原地。
　　坐在学生会长办公桌前的一名眼神凶恶的男生一直用自己的余光注意着四宫辉夜，在看到她身边的藤原千花突然僵住的样子后，不由得担心的问道：“藤原书记，发生什么事了吗？”
　　“啊哈哈，没什么，会长，你不用担心啦。”藤原千花顿时回过神来，打了哈哈，再次恢复了那副没心没肺的模样。
　　「柏木英理：你不知道的事情多着呢……可现在的问题是，现在我们现在拥有的积分不够来回的呀。」
　　「柏木英理：对了，你可以不让他救呀，原著中好像是你主动请求他救的叭，而且你也只有脑袋和两只手露在封印外，在外面也看不到什么，等我们攒够1000点积分了我再去你那里。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那可不行，虽然很有可能是你说的这样，但是假如发生了万一的情况呢？我可不敢去赌……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：还有积分的问题很好解决呀，这个奥尔库司大迷宫的最深处不是有那个解放者的居所吗，那里好像有很多人工神器，应该能换不少积分，就算不够，也可以去外面的世界收集宝物宝物，呐……英梨梨，你来不来嘛……」
　　「柏木英理：来来来，我这就来，你现在有多少积分了？」
　　「爱蕾媞雅(群主)：我刚才签到得了86点积分，加起来共有424点积分，接下来就看你签到能获得多少积分了。」
　　「柏木英理：哦豁，你还真不客气啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那可不，我整个人都是你的了，抛媚眼.gif」
　　「地球之癌：喂喂喂，你们两个不要在公共场合打情骂俏啊。」
　　【叮，签到成功，获得100点积分。】
　　“果然又是100点吗……”看着系统发来的消息，英梨梨顿时一副了然的样子，“看来聊天群对我真的很友好啊。”
　　「柏木英理：真没意思，又是100点积分，签到截图.jpg」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　「地球之癌：？？？听听，这说的是人话吗？」
　　「灰之魔女：哇，英梨梨小姐的运气真好。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：果然英梨梨才是真正的群主吧？咔咔。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘛……老实说我也很羡慕啊……」
　　「柏木英理：行了行了，差不多得了，爱酱，我把积分已经发送给你了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯嗯，收到啦，爱你哦，我现在去商场购买跨界符。」
　　「灰之魔女：羡慕……要是有人也能给我积分就好了。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）向你发送了红包。】
　　“哦？来了吗？”
　　英梨梨将爱蕾媞雅发过来的红包领取，顿时一张流动着微弱白色光芒的符箓出现在自己的眼前，符箓上刻画着一些复杂深奥的纹理，英梨梨在这些纹理上感受到一丝空间的意蕴。
　　“这就是跨界符吗？像是空间的力量，但是层次又比空间高得多，到底是什么呢？”看着手上的跨界符，英梨梨一时间产生了很强的求知欲，“如果我能获得这种力量，或许就能凭借自己的力量跨越世界了。”
　　「柏木英理：爱酱，跨界符我收到了，反正要去一次，不如在那边多玩几天好了，反正使用跨界符过去没有时间限制。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：好呀好呀，我对这个世界也挺好奇的，到时候我们一起去四处逛逛。」
　　「亚丝娜：诶？这是要去异世界吗？真好啊……我也想去异世界玩啊……」
　　「地球之癌：还有我还有我，我以后也一定要去异世界玩一玩。」
　　「灰之魔女：去异世界旅行貌似很不错啊，那样我就去更多比《妮可冒险记》上记载的更有趣的地方旅行。」
　　「亚丝娜：那伊蕾娜小姐可以来我们现代世界玩哦，和你们的世界完全不同，绝对会让你流连忘返的。」
　　「灰之魔女：嗯，以后有机会一定去，我在群主小姐上传的记忆影像里见过了一些，里面的确有很多我没有见过的事物，我很好奇。」
　　「大天使珈百璃：哼哼，异世界有啥好玩的，待在家里打游戏它不香吗？」
　　珈百璃.jpg


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《漂亮国的自由转生》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 跨越世界之力

　　「柏木英理：别的先不提，现在最主要的就是弄清楚时间流速的问题，那样也好提前做一些准备工作。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：按照你之前说的，签到重置时间是一天的话，那群员的世界时间流速应该是一致的。」
　　「地球之癌：对哦，我这边是隔了一整天之后可以再次签到的。」
　　【叮，群员世界时间流速准则。】
　　【①、群员所在世界的时间流速全部一致。】
　　【②、使用跨界符前往群员所在的世界，双方世界的时间流速一致。】
　　【③、聊天群发布任务，前往其他世界执行任务的群员，其所在世界的时间流速会被停滞，群员返回后世界再次恢复流动。】
　　「地球之癌：来了来了，我就知道聊天群会出公告，只要英梨梨有什么疑惑，立马就屁颠颠地跑出来解释了，我真怀疑这聊天群有意识，还是个舔狗。」
　　【叮，地球之癌已被禁言二十四小时。】
　　「柏木英理：……」
　　「爱蕾缇雅（群主）：？？？」
　　「亚丝娜：诶？群主怎么把千花酱禁言了？」
　　「大天使珈百璃：噢……这就是传说中的权限狗吗？」
　　「爱蕾缇雅（群主）：不是……我没有禁言她啊，我现在也很懵逼啊，禁言不是我这个群主的特权吗？」
　　爱蕾缇雅此时一脸的迷惑，这可是她从来没有预想过的事情啊，难不成她这群主还真是假的不成？
　　「爱蕾缇雅（群主）：英梨梨，老实交代，千花酱是不是你禁言的？你是不是也有禁言权限？」
　　「柏木英理：我不是！我没有！别瞎说啊！这压根不关我的事！」
　　英梨梨说的没错，虽然聊天群对她很好，但是群主的那些特权的确是没有给她，或许在聊天群看来这些特权对英梨梨来说可有可无吧。
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……难不成是聊天群亲自禁的言？害怕.jpg」
　　「亚丝娜：害怕.jpg」
　　「看破的魔眼：害怕.jpg」
　　「大天使珈百璃：+1」
　　……
　　在知道群员世界的时间流速相同之后，英梨梨便决定向学校请几天假，虽然才刚开学，但是以她的身份请个几天假还不是轻轻松松。
　　“妈妈，帮我向学校请几天假。”来到楼下客厅，英梨梨直截了当地向小百合小姐说道。
　　听到英梨梨的话后，小百合小姐放下自己手中的漫画书，有些好奇地问道：“请假去干什么呀？”
　　对此英梨梨也没有隐瞒的意思，直接回到道：“我要去异世界玩几天。”
　　“异世界？你是说……”
　　“没错，就是你想的那个异世界。”
　　这下小百合小姐也坐不住了，作为一个资深的御宅族，她自然也是很期望能去异世界看一看的，至于英梨梨能不能前往异世界，她却是一点也不怀疑，当下便直接从沙发上跳了起来，飞奔到英梨梨的身边，抱着她的右手，轻轻地摇晃起来：“英梨梨，带妈妈一起去呗。”
　　“这个……我目前也做不到带第二个人去异世界呀。”英梨梨耸了耸肩，有些无奈的说道，接着语气一转，“虽然现在做不到，不代表以后也不行，妈妈，你放心吧，以后肯定有机会带你去异世界玩的。”
　　“那就这么说定了哦。”小百合小姐也不是什么不识大体的人，见英梨梨这么说，也只好就此作罢。
　　顿了顿，接着问道：“你要去几天呢？”
　　英梨梨稍微思索了片刻，点了点头说道：“帮我请一个星期的假吧，七天的时间完全足够了，还有……帮我随便找个借口应付一下葵姐。”
　　“嗯，交给妈妈吧，你去了异世界一定要注意安全哦。”
　　拍了拍自己胸膛，英梨梨得意地说道：“放心吧，我可是超级厉害的，在异世界完全可以横着走。”
　　说完这些英梨梨便再次回到了自己的房间。
　　“对了，还得和惠酱说一下，免得她担心，至于带她一起去异世界旅行的约定，就只有等以后再说了。”
　　……
　　做好一切准备工作后，英梨梨从聊天群的储物空间里取出了那张玄奥的跨界符。
　　「柏木英理：爱酱，你准备好了吗？我要来了哦。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：搞快点，我都快等不及了。」
　　跨界符的使用方法在群商城里面有介绍，只要将跨界符拿在手上，然后在脑海里默念使用两个字就可以了，而传送到达的地方则是指定群员的身边。
　　“使用跨界符。”
　　英梨梨在脑海里默念了一句，顿时手上的跨界符凭空漂浮起来，符身开始闪烁起强烈的白色光芒，一条条奇妙的纹理从跨界符上脱离，放大，在半空中开始以一种特定的轨迹勾画起来。
　　英梨梨顿时感觉到有一股类似空间撕裂的意境在身前的虚空中产生，转眼之间，原本在空中勾画的纹理以及跨界符本身消失不见，接着一个可以容纳一个人的长方形白色通道逐渐在英梨梨的身前出现。
　　带着探究的心理，英梨梨毫不犹豫地迈步踏进了通道之中。
　　在进入通道的一瞬间，顿时一种玄奥至极的能量包裹了她的身体，似乎就是这股能量在支撑着这个可以跨越世界的通道。
　　说时迟，那时快，英梨梨那无敌的体质顿时开始发挥了作用，身体开始主动以最快的速度吸收这股玄奥的能量，然后和自己的身体完全融合在一起，只可惜时间太短，在英梨梨踏出通道的那一刻，包裹着她身体的玄奥力量转瞬间就消散不见了。
　　既然能够跨越世界，那么姑且就称这种力量为……跨越世界之力。
　　虽然只吸收到一点点世界之力，但是这对英梨梨来说已经足够了，这就相当于在她的身体里埋下了世界之力的种子，只要经过一段时间的培育，或许她就能从自己体内的宇宙能量中衍生出这种世界之力。
　　到了那个时候，她只需要通过聊天群获取群员的世界定位，就可以凭借自己的力量来开辟世界通道了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210301/1614593139-100225513-106752487.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 脱困

　　在踏出世界通道后，英梨梨便察觉到自己正身处于一个宽阔的宫殿之中，宫殿里没有丝毫光亮，漆黑的环境并没有对英梨梨的视力产生丝毫的影响。
　　整个宫殿都是由具有光泽的大理石建造而成，而在英梨梨的正前方，有一个巨大的立方体石头，数根粗大的石柱整齐地排列在立方体两侧，直通宫殿的大门。
　　“英梨梨，你来啦！”一个虚弱嘶哑的女孩子声音从立方体上传来，语气中那份欣喜兴奋怎么也掩饰不住。
　　在世界之门的光芒出现在面前的时候，爱蕾媞雅就知道英梨梨已经过来，这让她顿时感到欣喜若狂，原本心中的担忧也全部不翼而飞了。
　　听到爱蕾媞雅虚弱的声音，英梨梨连忙走到爱蕾媞雅的面前，伸手轻抚她露在立方体外的脸庞，有些心疼的问道：“爱酱，你怎么这么虚弱？”
　　“封印了三百年，我这具身体的魔力几乎都枯竭了，如今也只是依靠自动再生来维持生机。”蹭了蹭英梨梨嫩滑的小手，感受着她的体温，爱蕾媞雅非常高兴地说道，完全没有意识到自己正在说一件非常凄惨的事情。
　　“没事了，我现在就把你救出来。”
　　英梨梨并没有直接去破坏这个立方体，而是直接抓住爱蕾媞雅露在外面的两只小手，施展空间能力，切断她和封印的联系，直接凭空挪移到立方体的外面。
　　“哇塞，不愧是英梨梨，轻易就做到了我们做不到的事，真厉害。”来带立方体外的爱蕾媞雅一脸惊叹地说道，接着腿上一软，瞬间就要往地上坐下去。
　　看到她这幅虚弱的样子，英梨梨连忙拉住她的手，直接将她不着寸缕的身体搂进了自己的怀里，伸手轻轻弹了一下她的小脑袋，笑眯眯地说道：“都这么虚弱了还有心情玩梗，真调皮。”
　　“嘻嘻……”摸了摸自己的额头，爱蕾媞雅在英梨梨的怀里傻笑起来。
　　“我帮你恢复下力量。”
　　此时英梨梨的两只手正搂着爱蕾媞雅光洁的后背，通过手掌，英梨梨将自己体内万能的宇宙能量缓慢注入爱蕾媞雅的体内，逐渐恢复着她体内枯竭的魔力。
　　“来了来了，英梨梨的……进来了……啊……好热……好舒服……”感受到自己的身体正在快速地恢复，爱蕾媞雅嘴里发出了一阵阵的怪叫。
　　“好了，别皮了，也不看看你现在是怎么状态，还光着身子呢。”收回自己的能量，英梨梨忍不住伸出右手拍了拍爱蕾媞雅嫩滑的小屁股，无奈地说道。
　　“呀……”
　　感受到英梨梨作怪的小手，爱蕾媞雅不由得怪叫一声，抱着英梨梨的手也是紧了紧：“可是我这边也没有衣服呀。”
　　“放心吧，我早就替你准备好了。”说着英梨梨就从储物空间里面拿出了一套丰之崎学院的女生校服，直接放在爱蕾媞雅的头上，“给，这是我的校服，我过来这边之前放在储物空间带过来的。”
　　恢复力量的爱蕾媞雅缓缓起身离开了英梨梨的怀抱，就那么毫无遮挡地站在英梨梨的面前，丝毫不避讳她在自己身上扫描的目光。
　　看着自己手上的校服，爱蕾媞雅可爱地歪了歪头，不解地向英梨梨问道：“唔……为什么是校服？”
　　“因为我喜欢呀，你看我不也穿的校服过来的吗？”英梨梨站在原地转了一圈，向爱蕾媞雅展示自己的校服姿态。
　　“好美……”看着眼前的英梨梨，爱蕾媞雅不由得痴了，就算童话故事里的精灵也比不上英梨梨的美。
　　英梨梨伸手在爱蕾媞雅的眼前晃了晃，笑着说道：“爱酱，回神了。”
　　“啊啊啊……英梨梨好漂亮啊，我好喜欢。”回过神的爱蕾媞雅顿时大叫一声往英梨梨的怀里扑去。
　　看着扑过来的爱蕾媞雅，英梨梨下意识地张开了双手接住了她，犹如飞燕归巢，爱蕾媞雅再次回到了英梨梨的怀抱里。
　　“喂，爱酱，你不打算穿衣服了吗？”
　　“等会再穿，先让我好好抱一会。”
　　看着爱蕾媞雅脸上的惬意，英梨梨也没有再说什么，只是紧了紧自己的双手，将她再抱紧了些。
　　就这样过去了数分钟，爱蕾媞雅睁开双眼缓缓地抬起了头，看着英梨梨的脸庞柔声说道：“谢谢你，英梨梨，躺在你的怀里真舒服，我好久没有这么轻松过了，我发现我越来越喜欢你了。”
　　说完便直接离开了英梨梨的怀抱，拿起手上的校服开始穿了起来。
　　看着眼前恢复力量后变得超级可爱，甚至不比加藤惠逊色的爱蕾媞雅，英梨梨不由得想调戏一下她：“啧啧，爱酱，你穿衣服之前不洗澡真的好吗？你好像三百年没有洗过澡了吧？”
　　“喂！我可是天生丽质，身体会自动清除污渍，一直都是干干净净的，不信你来闻闻，还香喷喷的呢。”刚穿上内裤的爱蕾媞雅，还没来得及将内衣套在身上，便急忙将自己的小手臂伸到英梨梨的面前，示意她来确认一下。
　　“哈哈哈，爱酱真可爱啊。”
　　听到英梨梨的笑声，爱蕾媞雅也知道自己被她调戏了，顿时满脸通红的伸出小拳头轻轻地在英梨梨的胸口敲打着：“真是坏死了……”
　　在两人的打闹之中，爱蕾媞雅总算是穿好了衣服。
　　看着自己身上稍微大了一号的校服，爱蕾媞雅抬起头看着英梨梨说道：“这穿着好像大了一些啊，这可咋办？”
　　“没事，我来解决。”
　　英梨梨将自己的手掌对准爱蕾媞雅的身体，使用物质重构的能力，将她身上的校服进行了微调，使之完全贴合爱蕾媞雅的身材。
　　“这又是什么能力？”看着身上校服的变化，爱蕾媞雅再次被震撼到了。
　　摆了摆手，英梨梨随意地说道：“没什么啦，也就是个简单的物质重构而已。”
　　“啊这……”看着英梨梨脸上一副得意的样子，爱蕾媞雅不由得牙痒痒，想跳到她身上咬她一口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210302/1614645302-100225513-106755570.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 选择

　　“嗯，不错，爱酱真可爱，咱俩这一模一样的校服，在这个世界是不是也算得上是情侣装了？哈哈。”上下打量着穿着丰之崎学院校服，俏生生地站在自己面前的爱蕾媞雅，英梨梨笑着说道。
　　一头及腰的金色长发随意地披在背后，白瓷般的肌肤细腻滑嫩，纤细的眉毛划出一道绝美的弧度，一双红色的眼睛犹如红宝石般魅惑人心，唇似粉桃，齿似皓雪。
　　娇小的身躯在校服的衬托下显得精致无比，两条笔直雪白的大腿上覆盖着细腻的黑色丝袜，脚上穿着一双黑色的小皮鞋，真个人看起来青春洋溢。
　　“这么说起来还真是诶。”爱蕾媞雅想到这一茬也显得很高兴，不停地打量着自己身上的这身衣服。
　　片刻后，爱蕾媞雅蹦蹦跳跳地来到英梨梨的身边对她说道：“英梨梨，我们来合张影发到聊天群吧！”
　　“好呀！”英梨梨点了点头，赞同了爱蕾媞雅的想法。
　　和记忆影像一样，发送照片同样如此，只需要在脑海里提取某个画面就可已生成照片或者表情，将它们命名之后就可以在聊天群里发送了，既简单又方便。
　　于是英梨梨便直接在她们的面前生成了一面宽大的镜子，两人的身影顿时在镜面之中浮现。
　　在爱蕾媞雅的示意下，英梨梨和她紧紧地挨在一起，伸出自己的左手，与爱蕾媞雅的右手合在一起，在两人的胸前比划出一个爱心的姿势。
　　「爱蕾媞雅（群主）：@全体成员，我终于自由啦！！！和英梨梨的亲密合影.jpg」
　　「花柱：太好了，恭喜你呀，爱蕾媞雅，右边的那个是你吗？我还是第一次看见你的样子呢，很可爱哦，不过还是英梨梨更可爱！」
　　「柏木英理：看来香奈惠的眼光还是很正确的嘛！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「看破的魔眼：恭喜群主小姐，不好意思，我现在还在工作中，先下了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：恭喜，爱蕾媞雅哟，汝的愿望终于达成了啊，咔咔。」
　　「亚丝娜：哇，恭喜恭喜，你们两个都好漂亮啊，我从来没有见过能够比得上你们的。」
　　「灰之魔女：嘛，群主小姐，恭喜你哦，很遗憾我的积分没有帮上你的忙。」
　　「大天使珈百璃：恭喜恭喜。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘻嘻，谢谢你们，能够自由活动的感觉真好啊。」
　　……
　　正当英梨梨和爱蕾媞雅两人准备离开这个宫殿的时候，身后突然传来了一阵巨响，只见她们所在的宫殿大门被人从外面推开了，随着光线从门外进入宫殿，照射在原本封印爱蕾媞雅的立方体之上，立方体顿时发出一阵光滑的光泽，将原本伸手不见五指的宫殿带来了稍微的光亮。
　　“你们是什么人？”
　　一名有着一头白色短发，左臂缺失的少年，正背着一个用动物皮毛做成的背包站在门口，手上拿着一把造型奇特的黑色手枪，一脸警惕地指着英梨梨两人。
　　通过‘夜视’这个技能，名为南云始的白发少年可以清楚地看见宫殿里面的两名金发少女，看着她们身上穿着的像是日本校服的服装，内心很是疑惑，这可是奈落之底，怎么会有两名看起来弱不禁风的少女出现在这里，这两人肯定有很大的问题。
　　被昔日的同学背叛掉入奈落的深渊，经历一段绝望的事情后，为了活下去，回到故乡，南云始下定决心舍弃作为人类的重要感情，排除一切阻挡自己脚步的存在，虽然眼前的两名少女的美貌令他感到非常惊讶，但是如果有必要的话，他仍然会毫不犹豫地将手枪里的子弹射向她们。
　　然而英梨梨和爱蕾媞雅两人却并没有理会他，反而凑在一起小声地讨论了起来。
　　“咦，爱酱，没想到你的预感还是挺准的嘛，这家伙还真的这么快就来了。”
　　“嗯，真是太险了，幸好你及时赶过来了。”拍了拍自己的胸口，爱蕾缇雅心有余悸地说道。
　　英梨梨稍微思索了一下，点了点头说道：“嗯……说起来这家伙也是个可怜人，要不要帮他一把，直接把他送到迷宫外面去？”
　　“随便你咯，反正也是件小事。”爱蕾缇雅一脸无所谓地说道。
　　南云始见两人丝毫没有理会自己的意思，警惕的心理再次增强，紧紧握住手里的手枪，将注意力提高到极致，再次大声地向宫殿里面的英梨梨两人喊道：“喂，我在问你们话呢，别在那自说自话啊，你们到底是什么人？”
　　听到南云始的声音，英梨梨转过头将视线放在他的身上，没有回答他的疑问，而是直截了当地开口对他说道：“少年，心怀感激吧，我现在可以给你两个选择。”
　　顿了顿，继续说道：“一、我直接将你送出这座大迷宫，二、你自己在这里自生自灭，我只给你一次选择的机会，想好了再回答哦。”
　　沉默了片刻，南云始带着嘲笑的语气说道：“直接送我出去？开什么玩笑，先不做能不能办到，你们会这么好心的帮助一个初次见面，并且来历不明的人？”
　　英梨梨也不在意，只是随意地说道：“我高兴，不行吗？”
　　南云始顿时哂笑了一声，紧接着厉声说道：“别装模作样了，有什么目的就直说，你们说的话我是一个字都不会相信的。”
　　“这样吗，真遗憾，看来你是打算拒绝我们的好意呢，这是你自己的选择，那你就自求多福咯。”
　　对于南云始的拒绝，英梨梨和爱蕾缇雅压根一点都不在意，本来也只是一件顺手而为的小事而已，至于之后对方是死是活，和她们就没有任何关系了。
　　没有再去理会南云始，英梨梨拉住爱蕾缇雅的左手，轻笑着说道：“爱酱，我们该走咯。”
　　听到英梨梨的话，爱蕾缇雅顿时将自己的右手朝着上方猛地一挥，握着拳头，兴奋地大喊了一句：“噢！出发！”
　　接着她们的身影便毫无征兆地在宫殿里消失了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210302/1614677699-100225513-106757053.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 两人的第一次

　　奥尔库司大迷宫的最后一层，是一个环境与地上无疑的宽阔空间，空间足有一个足球场那么大，上方有一个圆锥状的物体，高高地漂浮在这一层的天花板上，其底部则是漂浮着一个闪耀的球体，散发出强烈的光芒覆盖了整个空间，让人觉得有些许暖意。
　　空间内侧墙壁上有一道瀑布，大量的水从天花板附近的墙壁流下，汇聚于河川，再流进里侧的洞窟。
　　距离河川稍远的地方，有一处广大的农田，正处于荒废的状态，没有种植任何作物，农田的附近则是一片绿意盎然的小森林，里面生长着各式种类的树木。
　　在河川一旁的石阶上，突然有两道身影浮现出来，只见两名金发的美丽少女突兀地出现在这个空间里。
　　这两道身影正是刚从之前的宫殿里面瞬移过来的英梨梨以及爱蕾媞雅两人。
　　两人走下台阶，在这个空间的四周打量一下，爱蕾媞雅不由得有些感叹地说道。“这里就是解放者的居所吗？比动画里看的要漂亮多了啊，而且面积也大多了。”
　　英梨梨点了点头，忍不住吐槽道：“那是当然啦，你也不看看那动画都崩成啥样了，能有个大致的样子就不错咯。”
　　将这一层空间的全貌收在眼底之后，英梨梨和爱蕾媞雅两人便手拉着手，欣赏着路上的景色，不急不缓地往空间的另一侧走去。
　　几分钟后，两人来到一片建筑物前，与其说是建筑，倒不如说是将岩壁直接加工而成的住所，石造的住所上面覆盖着一层白色的石灰，整体看起来干净清洁。
　　居所的入口处有一个台座从天花板上突出来，上面则是一个散发着一片温暖光芒的光球，将住所里照得灯火通明。
　　停下脚步，英梨梨将自己自己的意识覆盖住这个建筑区，顿时她就对建筑里的格局分布了解得一清二楚。
　　似乎是想起了一个好主意，英梨梨点了点头，对自己身边的爱蕾媞雅说道：“爱酱，这里有寝室和浴池，你要不要去泡个澡，然后好好睡上一觉？被封印这么久，身体应该非常疲乏了吧？”
　　“诶，这个主意不错哦，那么……英梨梨要不要和我一起呀？”爱蕾媞雅的眼神顿时一亮，伸出舌头舔了舔自己的粉唇，带着魅惑的笑容说道。
　　这副模样哪个lsp受得了啊，当下英梨梨便毫不犹豫地说道：“那还等什么，搞快点啊！！！”
　　说完便迫不及待地拉着爱蕾媞雅使用瞬间移动来到之前感知到的浴池边上。
　　浴池的面积大约有四十个平方大小，周围有着几座貌似狮子的动物张着嘴的雕像，雕像上面刻画着魔法阵，只需要将魔力注入其中，狮子雕像的口中就会喷出强劲的温水。
　　此时的浴池因为多年未使用，里面的水已经完全干涸了，在浴池底部以及四个角落，都刻画着一种自动清洁的魔法，所以浴池里面仍保持着干净的状态。
　　英梨梨将自己体内的宇宙能量直接隔空注入那几座狮子雕像身上的魔法阵中，顿时雕像上面浮现出一阵阵红色的光芒，一股股冒着热气的温水从雕像的嘴里狂喷而出，不一会儿便将浴池给填满了。
　　“好了，爱酱，你准备好了吗？我们要进去咯！”伸手在填满温水的浴池里探了探，英梨梨起身对爱蕾媞雅说道。
　　“嗯，早就准备好了！”早已明确了自己心意的爱蕾媞雅看着英梨梨，没有丝毫犹豫地回答道。
　　接下来，爱蕾媞雅便直接当着英梨梨的面，将自己身上穿着的校服一件件的脱了下来，顿时一具洁白柔嫩，没有丝毫瑕疵，宛如艺术品般的完美娇躯出现在浴池边上。
　　因为自己的身子之前在那座封印的宫殿里早就已经被英梨梨给看了不知多少遍，所以爱蕾媞雅如今毫不介意在英梨梨的面前光着身子。
　　她转身走到英梨梨的面前，就那么直接张开了双手，将自己完完全全地展现在英梨梨的眼前。
　　洁白无瑕的肌肤，白色与粉红色谱成的胸部微微隆起，形成一个非常美好的形状，纤细紧致的腰部，平坦的小腹与可爱的肚脐，微微翘起的小屁股以及笔直的雪白大腿……
　　爱蕾媞雅将她的一切完完全全地展现在英梨梨的眼前。
　　英梨梨直愣愣地看着眼前的爱蕾媞雅，将她的身体毫无遗漏地储存在脑海深处。
　　紧接着忍不住咽了咽口水，英梨梨感觉她的lsp之心快压制不住了，眼前的爱蕾媞雅实在是太让她眼馋了。
　　此时爱蕾媞雅的肌肤已经开始微微泛红，脸颊上逐渐浮现出一抹红晕，散发出一股难以言喻的性感气息，与她停滞在十二、三岁的年幼外表形成剧烈的反差。
　　英梨梨连忙以最快的速度将自己身上的衣服脱得一干二净，上前一把搂住爱蕾媞雅的身子，带着她一起跳进了浴池里面。
　　进入浴池之后，英梨梨便来到两座狮子雕像的中央靠着墙壁坐在浴池里面，而爱蕾媞雅则正对着坐在她的怀里，两人的胸膛正紧密的贴在一起。
　　许久未曾泡过澡的爱蕾媞雅顿时忍不住口申口今了一句：“嗯……真舒服……”
　　“确实不错，就像泡温泉一样。”轻轻抚摸着爱蕾媞雅光滑的后背，英梨梨也是开口感叹道，“怀里还抱着个小美人，简直就是人间极乐呀。”
　　“哇塞……不愧是英梨梨，简直是美呆了，这颜值……这皮肤……这身材，也太完美了叭，爱了爱了。”爱蕾媞雅边说还边用自己的小手将英梨梨的身体从上至下全部抚摸了一遍。
　　最后将自己的双手越过英梨梨的肩膀停放在她的后颈位置，爱蕾媞雅从英梨梨的直起身子，抬头和英梨梨的小脑袋挨着一起，两人额头贴着额头，鼻子挨着鼻子，两人温热的呼吸混淆在一起。
　　“英梨梨……”
　　“爱酱……”
　　随着两声动情地轻吟，英梨梨与爱蕾媞雅的小嘴缓缓地重合在一起……
　　（此处省略一万字）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210303/1614734200-100225513-106760255.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《男巫的精灵新娘》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 激情过后

　　激情过后，英梨梨与爱蕾缇雅相拥着躺在浴池里面，两具完美的身子紧紧地交缠在一起，轻轻喘息着，嘴里呼出的香甜气息打在彼此的脸上，此时两人都没有说话，仍旧沉醉在这份美妙的快感中。
　　时间一点一点地流逝，回味过后的英梨梨伸手捏了捏爱蕾缇雅泛红的脸颊，轻笑着问道:“爱酱，舒不舒服呀？”
　　“前所未有的感觉，实在是太棒了！”爱蕾缇雅双手紧紧地抱着英梨梨，小脸上充斥着满足的笑意。
　　英梨梨此刻的心情也是非常的愉悦，女生之间的欢好比她想象之中的还要舒服，让她都有些迷恋上这种感觉了。
　　轻轻抚摸着怀里爱蕾缇雅柔软的娇躯，英梨梨缓缓地开口对她说道：“呐，爱酱，你要不要跟我一起回我的世界？”
　　听到英梨梨的话，爱蕾缇雅顿时从她的怀里坐了起来，双手撑着英梨梨的肩膀，小脸上布满了欣喜之色，低头直勾勾地看着英梨梨，毫不犹豫地说道：“当然去啊，让我一个人留在这个世界我可不干，就算你不说我也打算跟着你去的。”
　　身为穿越者的爱蕾缇雅原本就在这个世界无牵无挂，如今和英梨梨的关系也更进了一步，自然是不舍得和她分开。
　　“那就这么说定咯，等咱们在这个世界玩够之后，就一起回去。”得到爱蕾缇雅肯定的回应，英梨梨的内心也是非常欣喜。
　　“那我们去睡觉吧，睡醒后就出发去进行我们的世界旅行。”
　　“嗯。”
　　英梨梨抱着爱蕾缇雅从浴池里飞了出来，将体内的能量化作一股清风在自己与爱蕾缇雅的身上轻轻拂过，原本湿漉漉的身体瞬间就变得干干净净，紧接着伸出右手往放置衣服的地方微微一招，如同隔空取物一般，两人的衣服便直接出现在英梨梨的手里。
　　看着英梨梨手里的衣服，爱蕾缇雅趴在英梨梨的怀里蹭了蹭她微微隆起的胸部，媚笑着说道：“衣服咱们就先不穿了吧？反正待会睡觉的时候还是要脱的。”
　　“嘶……嗯，我也这么想的，反正也是通过瞬间移动过去的。”感受到胸前柔软滑腻的触感，英梨梨深吸了一口气，接着便直接将手里的衣服收进了储物空间。
　　将狮子雕像上的能量撤掉，顿时雕像嘴里不断涌出的温水瞬间就止住了，英梨梨低头看了一眼身下的浴池，稍微思索了一下，便果断地将自己体内的能量通过白嫩的脚掌对着浴池释放出来，她可不想浴池里有自己和爱蕾缇雅欢爱痕迹的水被其他人使用。
　　顿时一道白色的光芒从英梨梨的脚下闪过，只见浴池里原本满溢的温水瞬间就消失得一干二净。
　　……
　　建筑群的中心位置，有一个较高的石阶，石阶上建造着一个宽阔的露台，露台中央放置着一张铺着白色床单，上面有豪华顶蓬，充满高级感的床铺。
　　床铺的四周被粗厚的石柱与薄薄的帘幕围绕着，凉爽的清风在床上吹拂而过，整个空间都充满了柔和温暖的光芒。
　　此时英梨梨正躺在温暖的被窝之中，而爱蕾缇雅则像只八爪鱼一样趴在英梨梨的怀里，将自己手和脚都缠在她的身上。
　　两具柔软炽热的娇躯正以重叠的形式紧紧地贴在一起，整个被窝里面都充斥着两人身上散发出的独特香味。
　　“嗯……”
　　处于睡眠中的英梨梨，突然感受到有一只小手正在自己的身上来回抚摸着，异样的感觉让她下意识地口申口今了一声。
　　睁开双眼，看着眼前不知道是什么时候醒过来的爱蕾媞雅，也不去阻止她此时的行为，反而笑眯眯地看着她说道：“爱酱，又想要了吗？”
　　“想！”
　　“那我就不客气了……”
　　……
　　一个多钟头过后，原本整洁的床铺已经变得一片狼藉，床单上面可以很清楚地看见几处很大面积的水渍痕迹。
　　已经穿好衣服的爱蕾媞雅站在床边，有些脸红地对英梨梨说道：“这也太夸张了吧……”
　　“当然啦，你也不看看你刚才有多疯狂，也不怕脱水……”说着英梨梨便挥了挥手，顿时包括床铺本身在内的所有物品，全部都直接气化消失不见了。
　　“嘻嘻，我也不想的嘛，可是谁让英梨梨太可爱了呢，还有……吸血鬼是不会脱水的！”爱蕾媞雅双手抱胸，脸上满是得意之色。
　　“……行叭。”
　　英梨梨和爱蕾媞雅两人没有再去探索其他房间的打算，包括存放着这个世界七大神代魔法之一‘生成魔法’的房间，也就是建造这个迷宫的解放者奥斯卡·奥尔库司的遗体所在的地方。
　　对于爱蕾媞雅来说，有了聊天群的帮助，这个世界的神代魔法对她根本就没有多大的吸引力，即使这七种神代魔法都各有其独到之处。
　　至于英梨梨就更不用说了，以她的实力，神代魔法能做到的事，她全部都能做到，神代魔法做不到的事情，她也能做到。
　　而解放者建造大迷宫的目的，就是为了寻找能够抗衡神明的人，并且告知他们世界的真相。
　　至于这个世界的真相是什么，前世看过平职动画的英梨梨与爱蕾媞雅当然是一清二楚的，只不过在英梨梨看来，只要这个世界的神明艾希特不惹到她们，不管他之前做过什么，她都不会去多管闲事，她又不是圣母，总想着去拯救世界什么的。
　　但是如果惹到了她们两人，那就不好意思了，英梨梨也只能请那个所谓的神明乖乖地消失在这个世界上了。
　　英梨梨带着爱蕾媞雅来到存放着人工神器的工房，工坊里保管着奥斯卡生前制作的神器和一些用来制作神器的材料，而她们准备将这些神器以及材料全部拿到聊天群去兑换积分。
　　【叮，获得5000点积分。】
　　“不是吧……这么一大堆东西怎么才值5000点积分？”看着自己的积分余额，爱蕾媞雅有些失望地说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210303/1614776958-100225513-106762308.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：求票、求打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 回到地面

　　“嘛，能值5000点积分已经很不错了，这些武器虽然叫做神器，但其实也并不算是什么好东西。”
　　这个数额其实已经超过英梨梨的预期了，平职世界的武力水平并不算高，就算是那个所谓的神明艾希特，顶多也就是个四级的水准。
　　而这些被奥斯卡打造出来的人工神器，威力也不会特别大，不然他们这些解放者之前就不会败的那么惨了。
　　爱蕾媞雅平复了一下心情，对英梨梨说道：“要不要我转一些积分给你呀？”
　　摆了摆手，英梨梨拒绝道：“不用了，你全部收着吧，积分对我来说可有可无，对我的实力提升也没有丝毫帮助，倒是你需要使用积分提升下实力，老实说，你现在的实力实在是太弱了。”
　　停顿了一下，继续说道：“而且以我们如今的关系，积分放在谁那里都一样，我有需要的时候再找你要就行了。”
　　“那行叭。”听到英梨梨的话，爱蕾媞雅也觉得是那么个道理，便不再提这件事了，紧接着便斗志昂扬地说道，“不过我可不会一直这么弱下去哦，哼哼，你等着吧，总有一天我也会变得和你一样厉害的。”
　　“哇哦……志向不错哟，那你得加油赚取积分咯，要知道你现在和我的实力差距可不是那么简单就能拉近的哦。”
　　“我知道，但是！只要我能坚持下去，一千年，一万年……不管需要多长时间，总有一天会到达你那个境界的。”
　　此时爱蕾媞雅的眼神中充满了强烈的斗志。
　　看着眼前似乎在闪闪发光的爱蕾媞雅，英梨梨忍不住将手放在她的头顶，轻轻地抚摸起来，“嗯，加油，我相信你能做到的，而且我也会帮你的。”
　　“好哒！”
　　英梨梨的话让爱蕾媞雅的内心一暖，看着她的目光中充满了爱意。
　　“好了，积分的问题已经解决了，接下来就是尽情游玩的时候了。”
　　“噢！！！”
　　……
　　通过瞬间移动，英梨梨与爱蕾媞雅两人来到了离奥尔库司大迷宫不远处的地面上。
　　只见她们正处于一片广阔的沙漠之中，璀璨温暖的阳光从头顶上洒落，风夹杂着大地的气息扑面而来。
　　此时距离英梨梨来到这个世界已经过去了大半天的时间。
　　看着头顶上挂着的太阳，爱蕾媞雅的脸上缓缓露出柔和的笑容，张开双手，迎向久违的太阳光，不由得感叹道：“终于又见到太阳了，在封印里的这些日子快把我给闷死了。”
　　没有体会过那种感受的英梨梨自然是不懂那种重见天日的感受，但是这并不妨碍她读懂此时爱蕾媞雅的心情。
　　上前一步，英梨梨一把将爱蕾媞雅拉了过来，紧紧地搂在怀里，在她耳边温柔地说道：“爱酱，一切都过去了，未来的生活都将是美好的。”
　　“嗯。”重重地点了点头，深吸一口气，爱蕾媞雅用力地回应着英梨梨的拥抱。
　　……
　　「爱蕾媞雅（群主）：@铁血的热血的冷血的吸血鬼，小忍，我已经将积分通过红包发送给你了，记得收一下，谢谢你的帮助啦。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：唔……还真的翻了一倍吗，汝还真是客气呀，看来汝是大赚了一笔啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小赚小赚，嘿嘿，积分余额.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：还真不少啊。」
　　「灰之魔女：哇……好多积分，羡慕！」
　　「看破的魔眼：四千多积分……群主小姐，你是怎么弄到的？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：昨天说过的呀，就是用那些人工神器换的！神器照片.jpg」
　　「看破的魔眼：这么值钱吗？可惜我没什么好东西换积分，只能老老实实签到了。」
　　「柏木英理：放心，以后等聊天群发布任务了，获取积分就容易了。」
　　「柏木英理：而且等你实力上来之后，弄一些好东西还是很容易的 。」
　　「看破的魔眼：嗯，我得更加努力了，现在我实力还是太差了。」
　　「花柱：英梨梨，都过去大半天了你们还在迷宫里吗？」
　　「柏木英理：没呀，我和爱酱已经出来了，正准备去附近的一个小镇看看呢。」
　　此时英梨梨与爱蕾媞雅两人正在半空中快速飞行着，在她们的前方稍远的地方，隐隐约约可以看见一个规模不是很大的小镇，小镇周围则环绕着高大的山峰。
　　这个小镇便是位于海利希王国与古卢恩大沙漠中央的旅店都市霍尔亚德。
　　因为奥尔库司大迷宫的入口位于旅店都市霍尔亚德的附近，而奥尔库司大迷宫又是一个危险性比较小，能够快速提升等级或者回收魔石赚钱的迷宫，因此这个小镇聚集了许多冒险者，佣兵和国家的士兵。
　　而为了赚取这些人的钱，也有许多商人聚集在此，这个城镇总是十分热闹，特别是镇上的主要街道，更是热闹非凡。
　　原本以爱蕾媞雅的魔力是撑不了她长时间飞行的，于是这一路上都是由英梨梨牵着她手，带着她前进的。
　　至于为什么英梨梨不直接使用瞬间移动前往目的地……
　　时间回到几分钟之前。
　　在英梨梨与爱蕾媞雅两人静静地拥抱了一段时间后，英梨梨突然开口说道：“既然是游玩，那么我们以后除非必要，就不使用瞬间移动来赶路了。”
　　“那我们用飞的咯？”爱蕾媞雅从英梨梨的怀里抬起头，好奇地问道。
　　“没错，不然为什么我们穿着的校服里面配有安全裤，就是为了这一刻准备的。”英梨梨笑着点了点头，确认了她的猜想。
　　“一边在半空飞行，一边边欣赏下方的美景，这多么的惬意啊，而且我们也不用躲避其他人，以我的实力，完全可以在这个世界横着走，不需要有任何担忧。”
　　将英梨梨描述的场景在脑海里预想了一遍，爱蕾媞雅顿时也非常期待起来，连忙说道：“嗯嗯，听起来就感觉非常不错，那就这么决定了！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210304/1614823648-100225513-106764637.jpg" alt='爱蕾缇雅'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《伊莉雅不需要朋友》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 冒险者公会

　　英梨梨带着爱蕾缇雅直接从半空中越过了旅店都市霍尔亚德的城门，在人来人往、人声鼎沸的主要街道上降落下来。
　　两人在落地后仍保持着十指紧握的姿势，俏生生地站立在由石板构成的路面上，身穿校服的她们与周围穿着铠甲或者魔法袍的人群显得格格不入。
　　这个世界上的人类拥有各种不同的天职，其中拥有飞行能力的也不在少数，所以她们从天而降的行为并没有引起街道上人群的惊讶。
　　但是她们的相貌，却让附近产生了巨大的骚动，在场的所有人顿时将自己的目光全部集中在两人的身上，周围立刻传出赞叹与陶醉的叹息声。
　　在场的女性看到英梨梨两人的美貌，没有产生丝毫嫉妒的心理，反而发出炽热的叹息，皆是看的非常入神。
　　另一方面，一些胆大的男性冒险者以及商人，则是带着垂涎的目光直勾勾地看着英梨梨两人，都想上前去进行搭讪，只是彼此之间又互相牵制着，个个都在寻觅时机。
　　没有理会四周人群异样的目光，英梨梨拉着爱蕾缇雅在街道上随意选了一个方向逛了起来。
　　逛街嘛，不就是这里看看，那里看看，看见自己感兴趣的东西就花钱买下来，正好她们之前在存放神器的工房里面获得了大量的金币，并不需要再使用其他手段获得钱财。
　　由于霍尔亚德里面几乎都是冒险者、佣兵以及士兵，因此商店售卖的物品主要就是针对这些冒险者的，只见售卖武器装备以及药物的店铺随处可见，还有一些就是出售当地特产以及日常用品的店铺，而街道边的小摊则大多数都在售卖着各种小吃以及用来饱腹的熟食。
　　正当英梨梨和爱蕾缇雅逛的兴起的时候，身后突然传来一句搭讪的声音，“嗨，两位美女，方便让我加入你们嘛？你们的消费我可以全包哦。”
　　只见一名穿着华丽长袍，看起来有些轻浮，但是长相还算清秀的男子来到英梨梨两人的身旁，看着她们的双眼中充满了欲望。
　　只是英梨梨两人压根没有理会他的意思，看都没有看他一眼，仍是不急不缓的朝前方走去。
　　没有得到回应的男子顿时就僵在了原地，脸上一阵红一阵青，接着深吸了一口气，强忍住怒气，继续追上去说道：“两位美女，能给个面子吗？我可是金等级的冒险者。”说着还伸出手准备向英梨梨的肩膀抓去。
　　或许在这名男子看来，作为一名最高等级的冒险者，平时都是女人主动来接近他，如今自己能够主动去搭讪两名小女孩是在给她们面子。
　　只是还没等他的手靠近英梨梨，顿时一股无形的力量从英梨梨的身后传来，狠狠地撞击在他的身上，他的身体瞬间被击飞了出去，以极快的速度撞在不远处的山腰上，整个人都陷在里山体里面，大量的鲜血从凹陷的人形坑洞里流出，整个人不知是死是活。
　　而做完这件事的英梨梨依旧风轻云淡，像是无事发生一般，拉着爱蕾缇雅笑嘻嘻地向前方走去。
　　四周看见这一幕的人群全都惊恐地看着英梨梨两人，原本蠢蠢欲动的心全部都收回了肚子，一个个都下意识的远离她们两人，不敢再有半分逾越。
　　……
　　一路走走停停，英梨梨两人来到一座挂着冒险者公会牌坊的建筑前。
　　说到异世界，就不得不提到冒险者公会了，大多数奇幻世界里面都会有一个这样的公会存在，为了满足自己的好奇心，英梨梨两人便决定进去看一看，这个世界的冒险者公会到底是个什么样子。
　　公会的大门是用金属打造而成的，在大门打开的一瞬间，金属碰撞的声音向公会内部传去，那道声音似乎起到了门铃的作用，让里面的人知道有人进来了。
　　走进公会内部，只见大厅的墙壁和地板到处都是损坏或粗糙修复的痕迹，到处都有不知道是泥土，还是什么形成的污垢，给人一种很不卫生的印象，这让英梨梨顿时感到大失所望，原本以为冒险者公会的内部会装饰得富丽堂皇，没想到却是这副落魄的模样。
　　正对着大门的就是冒险者公会的柜台，而左侧则是餐厅，有许多无所事事的冒险者大白天的就聚在这里喝的烂醉。
　　二楼也摆放着一些餐桌，而且整体的环境比一楼的要整洁不少，但是却很少有人主动去二楼用餐。
　　从二楼的冒险者身上散发出的气势来看，实力普遍要比一楼的强上不少，这也许就是所谓的阶级划分吧，只有强者才能享受更好的环境。
　　公会内部的冒险者们在看见刚踏入公会内部的英梨梨和爱蕾媞雅的时候，视线瞬间全部都集中到她们身上，所有人都呆住了，眼中都带着不可思议的惊艳之色，不过似乎是想起了什么，大部分冒险者的脸色骤然一变，急忙收回了自己的视线，不敢再肆意打量她们两人。
　　只有少数喝的醉醺醺的冒险者仍旧带着充满欲望的眼神盯着英梨梨与爱蕾媞雅，似乎想借着酒劲上去做些什么，不过还没等他们有所动作，就被一旁的冒险者拽了过去在他们耳边说了些什么，让他们瞬间就清醒了过来，然后就是后怕不已。
　　“哼！”看了一眼周围安静下来的冒险者，英梨梨冷哼了一声。
　　随着英梨梨的冷哼声落下，刚才那些色眯眯地盯着她们两人的醉鬼们，忽然全身一震，面色陡然变得非常痛苦，接着猛地吐出一口鲜血，整个人都萎靡了下来，看样子没有几个月是休养不好了。
　　从冒险者的对话中，英梨梨明白了他们的态度急速转变的原因。
　　在英梨梨和爱蕾媞雅逛街的这段时间里，她们两人的信息已经传遍了整个旅店都市霍尔亚德。
　　如今这个小镇的人都知道有两个长得貌若天仙的少女是千万惹不得的，她们实力非常恐怖，随意一击便将一名向她们搭讪的金等级高级冒险者打得不知死活。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210304/1614862285-100225513-106766616.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 干饭人

　　看着突然变成重伤的几个人，冒险者公会的大厅里突然变得嘈杂起来，伤者的同伴们连忙将他们架起来送去治疗，此时所有冒险者心中都充满了惶恐，他们自然明白这个攻击来自哪里，只是这种无形的攻击让他们感觉如芒在背，让他们以生平最快的速度向冒险者公会外面逃去。
　　没有再去在意这些鸡飞狗跳的冒险者，英梨梨和爱蕾媞雅径直来到柜台前。
　　柜台小姐的年纪看起来和英梨梨差不多大，也就十五、六岁左右，长得很可爱，看样子似乎是个很活泼的女孩，只不过平时充满魅力的柜台小姐，如今却紧张得表情僵硬。
　　看出了她的紧张，英梨梨对她微微一笑说道：“别紧张，我们不会对你怎么样的。”
　　事实证明，美貌的威力还是非常强的，英梨梨这一笑顿时把这名柜台小姐迷得找不着北了，哪还有什么心情去紧张。
　　一旁的爱蕾媞雅看着一脸呆滞的柜台小姐，顿时有些无语，嘟了嘟嘴道：“英梨梨，你别在这诱惑人家小姑娘了。”
　　“啊这……我没有啊。”英梨梨转头看向爱蕾媞雅，一脸无辜地说道，紧接着摇了摇头，“唉……要怪就只能怪我长得实在是太美了，这也是没办法的事呀。”
　　“噗……行啦行啦，知道你最美最漂亮了。”看着英梨梨这幅自恋的样子，爱蕾媞雅也是不由得笑了笑。
　　这会柜台小姐也回过神来了，脸上迅速爬满了红晕，连忙低头道歉道：“非……非常抱歉！”
　　摆了摆手，英梨梨无所谓地说道“没关系呀，你又没有做错什么。”
　　“请问两位大人有什么需求吗？能否让我看下两位的状态板呢？”虽然柜台小姐的心中仍然紧张与害羞，但是仍旧是调整好自己的心态，整理好自己的仪容，恢复了平时专业的样子。
　　“状态板？我们可没有那东西。”
　　“啊……”听到英梨梨的答，柜台小姐顿时感到非常愕然。
　　要知道在人类国度，状态板是最有公信力的身份证明，上面还可以显示一个人的天职与状态数值，而每个人必须持有状态板才能自由在人类国度自由行动。
　　现在她很好奇英梨梨两人是怎么进入旅店都市霍尔亚德的。
　　看着柜台小姐脸上的表情，英梨梨自然知道她在想些什么，毫不在意地说道：“这个你就不用管了，过几天我们就会离开这个世界了，用不着那东西。”
　　“？？？”柜台小姐没也不好再说什么，只是心里的疑惑却又增加了，“离开这个世界？难道这两位大人也是和勇者大人一样的异世界人？可是我也没听说勇者大人他们过几天会回去啊……”
　　敲了敲柜台，英梨梨开口问道：“至于我们来这里的目的嘛……当然是为了干饭啦，把你们这里好吃的全部都给我上一遍。”
　　听到英梨梨猝不及防的干饭宣言，柜台小姐有些呆滞地说道：“啊……是……”
　　“这些是饭钱，不用找了。”英梨梨从储物空间里掏出十枚金币放在柜台上，意气风发地说道，接着便转身向二楼走去。
　　“那个……”英梨梨和爱蕾媞雅两人刚向前走出两步，后面却突然传来柜台小姐欲言又止的声音。
　　回过头，英梨梨有些疑惑地问道：“还有什么事吗？”
　　柜台小姐弱弱地看了英梨梨一眼，吞吞吐吐地说道：“那个……饭钱……十枚金币好像还不够……”
　　“啊这……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”听到柜台小姐的话，一旁的爱蕾媞雅顿时毫无形象地大笑了起来。
　　而英梨梨也是少见的尴尬了起来，连忙补齐了欠缺的金钱，一把捂住爱蕾媞雅的小嘴，将她整个人夹在怀里，瞬间出现在二楼靠里边一张长方形的餐桌边上。
　　“让你笑，让你笑……”
　　坐在一张椅子上，英梨梨将爱蕾媞雅躺着放在自己的腿上，不停地挠着她的咯吱窝。
　　爱蕾媞雅顿时在英梨梨的怀里不断挣扎起来，上气不接下气地说道：“哈哈哈哈哈……我……再也……哈哈……不敢了……哈哈哈……”
　　“行了行了，我可不知道有怕挠痒痒的吸血鬼……”看着爱蕾媞雅一副夸张的表现，英梨梨满头黑线地说道，“还有……我已经没挠你了，别装了。”
　　听到英梨梨的话，爱蕾媞雅瞬间就停止了那挣扎的动作，紧紧地抱住了她的腰，笑嘻嘻地说道：“我这不是配合你嘛。”
　　英梨梨没有再说什么，只是嘴角扬起了弧度表明了她此刻的心情。
　　……
　　此时的冒险者公会非常的安静，只有英梨梨和爱蕾媞雅说话的声音轻轻地响起，让人听不真切，和以往的嘈杂环境大相径庭。
　　由于之前的骚动，冒险者公会里面的冒险者全部都逃得一干二净，也不知道为什么过了十几分钟都没有新的冒险者进来，而公会的分会长也丝毫没有出来查明原因的意思。
　　随着时间的推移，一样样菜品接连不断地被几名女侍者端了上来，原本可以容纳八人一起吃饭的大方桌已经摆放不下了，最后在将几张同样的方桌拼合在一起后，才足够放齐所有端上来的菜品。
　　看着眼前数十种不同的菜品，英梨梨与爱蕾媞雅两人眼睛都开始放光了。
　　「柏木英理：干饭了干饭了！干饭人的餐桌.jpg」
　　「花柱：哇，好丰盛啊，看的我也有点想吃饭了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘻嘻，好久没吃东西了，我今天要大吃一顿！！！流口水.jpg」
　　「看破的魔眼：……这么多菜你们两个吃得完吗？」
　　「柏木英理：哼哼哼，阿尔谢，你这是在小看我们干饭人的胃口。骄傲.jpg」
　　「花柱：唔……一副骄傲脸的英梨梨好可爱！！！」
　　「柏木英理：那是当然。得意.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：喂喂喂，你哪来这么多自拍的表情呀？」
　　「柏木英理：你觉得我会告诉你我以前会经常照着镜子摆出各种不同的表情包吗？不屑.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210305/1614908719-100225513-106768971.jpg" alt='震惊'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 我们不一样

　　随着一阵金属摩擦的声音响起，冒险者公会的大门再次被打开了。
　　只见一群年纪不大的少年少女从门外鱼贯而入，每个人的脸上都带着疲惫的神色，身上穿着的装备或多或少都有点损坏。
　　一行人径直来到柜台前，为首的一名有着一头蓬松褐发的少年微笑着对柜台小姐说道：“艾玛小姐，麻烦帮我们准备些食物，和往常一样就行了。”
　　“啊，勇者大人，欢迎你们回来。”看见进来的一群人，柜台小姐顿时松了一口气，这段时间没有冒险者来到公会可把她急坏了，如今勇者回到了公会也算是开了个好头吧，接着带着专业的微笑继续说道，“请稍等，食物马上就替各位准备好。”
　　没有急着前往餐桌，褐发少年将自己从进门之后就产生的疑惑说了出来：“艾玛小姐，今天公会里怎么这么安静啊？是发生了什么事吗？”
　　在褐发少年的右边，一名身材高挑，绑着单马尾辫，气质出众的少女也出声附和道：“对啊，艾玛小姐，之前我们每次来公会，这里都非常热闹啊，怎么现在一个人都见不着。”
　　听到他们的疑惑，柜台小姐隐晦地看了一眼二楼，脸上露出一副为难之色，接着试探着问道：“勇者大人，你认识两名长得很漂亮，实力非常强的金发少女吗？”
　　“不认识啊。”
　　“这样吗……”得到回答的柜台小姐顿时沉默了下来，此时她对英梨梨两人的身份也更加的好奇了。
　　看到她这幅样子，一名体格健壮的短发少年有些不耐烦了，直接上前一步，大声说道。“喂，发生了什么就直说，吞吞吐吐地干啥。”
　　“啊……”
　　正处于思考中的柜台小姐被突如其来的大嗓门给吓了一跳，下意识地往后退了几步。
　　“龙太郎，这语气不太好吧，给我注意一点啊，对不起啊，艾玛小姐，这家伙就是一根筋的性格，心直口快，并没有什么恶意。”
　　看着眼前对自己低头道歉的单马尾少女，柜台小姐顿时红着脸说道：“啊……我没有在意，请抬起头，八重大人。”
　　“算了，龙太郎，我想这里面应该有什么隐情吧，既然艾玛小姐不想说，那我们就别为难她了。”作为人群领导者的褐发少年拍了拍短发少年的肩膀，制止了他的行为。
　　再次看向柜台小姐，还没等他再说什么，身后就传来一阵阵不耐烦的声音。
　　“这种事怎么样都好啦，我现在可是饿的不行了，现在只想快点吃饭。”
　　“对啊，这也不是什么大事，可能是巧合呢。”
　　“……”
　　听到同伴们嘴里说出的话，褐发少年顿时非常尴尬地对柜台小姐笑了笑，接着一群人便往二楼的方向走去。
　　这群人正是刚从奥尔库斯大迷宫归来的异世界勇者一行人。
　　在他们全班同学一起被召唤至这个名叫托达斯的世界之后，就一直在为了打倒魔人，拯救人类，然后回到原本的世界这个目的在奥尔库斯大迷宫提升自己的等级。
　　自从不久前在迷宫出了一次意外，导致一名同学掉进迷宫深处之后，有一大半的同学都丧失了斗志，躲在王都浑浑噩噩度日，剩下的都带着各自的目的继续努力攻略迷宫，提升实力。
　　……
　　“哦？有人进来了吗？”
　　在大门的声音响起的时候，正在消灭桌上食物的英梨梨与爱蕾缇雅两人立刻便发现了，将自己的意识往楼下一扫，英梨梨脸上便露出一抹意味深长的笑容，轻轻嘀咕道：“原来是他们。”
　　“是谁进来了啊？”听到英梨梨的嘀咕，爱蕾缇雅转过头好奇地问了一句，说完便继续用叉子叉起一块不知道是用什么动物烹制而成的肉，塞进小嘴里轻轻咀嚼起来。
　　“唔……被召唤的异世界勇者一行人。”
　　“哦？就是那个超级圣母婊勇者，还有几个反派对吧？”
　　“没错。”英梨梨点了点，接着脸上带着愉悦的笑容说道，“你说如果我们将那两个反派给捅出来，他们会怎么做？”
　　听到这个提议，爱蕾媞雅顿时有些兴奋地说道：“哈哈，这下就有点意思了啊，就这么干了，我也想知道他们在知道真相后，会不会大义灭同学。”
　　“我估计有点悬，以那个圣母婊的性格，很可能会当无事发生哦。”英梨梨摇头轻轻一笑，表示对这个结果非常不看好，接着语气一转，“不过嘛……反正我们也就图一乐，管它最后是什么结果，干就完了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　在褐发少年，也就是勇者天之河光辉的带领下，他们这一群异世界日本高中生通过一旁的楼梯来到了公会餐厅的二楼。
　　在他们走进二楼内部的时候，呈现在眼前的便是一张由六张大方桌组成的超大餐桌，餐桌上面摆满了盘子，盘子里面装着的各种美食琳琅满目，而餐桌一旁，有两名美得不似人间的少女正坐在一起对餐桌上的美食不断发起攻势，虽然她们用餐的姿势很完美，让人看着也是一种无上的享受，但是从盘子里少了快一半的食物来看，她们已经吃进了将近二十人份的食物，这是何等惊人的食量！
　　眼前的这一幕顿时让天之河光辉一群人感到非常的惊艳以及惊愕。
　　在所有人陷入呆滞状态的时候，名为八重樫雫的单马尾少女在不经意间看见英梨梨和爱蕾媞雅的穿着后，不由得内心一震，瞬间回过了神，连忙带着激动的表情奔向英梨梨的方向。
　　“你们身上穿的是日本校服吗？你们也是来自日本的穿越者？”
　　点了点头，英梨梨直截了当说道：“没错，我们穿的的确是日本东京一所高中的校服。”
　　“东京……那么……”
　　“但是！”还没等她将话说出口，就被英梨梨大声打断了，转过头，英梨梨带着神秘的笑容看向八重樫雫，“虽然虽然我们不是这个世界的人，但也绝对不是你们世界的人。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210305/1614948735-100225513-106770976.jpg" alt='八重樫雫'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 亲眼所见

　　“什么意思？”听到英梨梨的话，八重樫雫顿时有点转不过弯来。
　　“很简单啊，就是说我们来自另一个世界的日本呀，真笨。”英梨梨下意识地轻轻敲了一下八重樫雫的脑袋，她这幅呆愣的模样让英梨梨觉得有点可爱。
　　此时爱蕾媞雅也停下了动作，没有继续吃东西，而是安静地坐在英梨梨的身边看着她表演，充当一个合格的乐子人。
　　八重樫雫的行为也让天之河光辉等人惊醒了过来，一名身穿白色法袍，头顶戴着一顶印着十字架的帽子，长相十分可爱的少女连忙来到八重樫雫的身边，关切地看着她。
　　“小雫，你怎么了？”
　　“香织……”八重樫雫回头轻轻喊了一声少女的名字，但是并没有接着说下去。
　　这会后面的一群人也随着白崎香织的脚步来到了八重樫雫的身边，一个个将好奇的目光看向英梨梨与爱蕾媞雅两人。
　　天之河光辉带着询问的目光看向八重樫雫，开口问道：“雫，她们是？”
　　他们自然也是看出英梨梨两人身上穿着的是日本校服，内心的想法和之前的八重樫雫一样，以为英梨梨和爱蕾媞雅也和他们一样是被召唤过来的日本人。
　　没有理会友人的询问，八重樫雫调整好自己的心态，再次向英梨梨问道：“不知道你怎么称呼？”
　　“泽村·斯宾塞·英梨梨，你可以叫我英梨梨哦。”英梨梨轻笑着对她说道。
　　“哼！”突然从英梨梨的身旁传来爱蕾媞雅的一声轻哼，表达了她此时的不满，之后便没有再进行其他小动作，再次回到乐子人的位置。
　　“咳咳，那么……英梨梨，你刚才说的你们来自另一个世界的日本，难道是平行世界吗？”轻咳一声，八重樫雫说出了心中的疑惑。
　　“不是。”
　　“那英梨梨你们也是被召唤过来的吗？”
　　“也不是。”
　　“……”
　　接连的否定让八重樫雫都不知道该怎么继续问下去了。
　　就在这时，天之河光辉带着一副温柔的笑容看向英梨梨，开口说道：“那个，英梨梨……”
　　“我允许你直呼我的名字了吗？”还没等他的话说出口，便被一声冷喝打断，只见英梨梨的态度急转直下，一脸冷漠地瞥了一眼天之河光辉。
　　顿时天之和光辉的脸色一变，眼中闪过一丝尴尬之色，一旁的八重樫雫有些担心地看向他。
　　“光辉……”
　　“没事，雫，是我太轻率了。”给了她一个安心的眼神，表示自己没事。
　　深吸一口气，天之河光辉看向英梨梨，脸上再次挂起笑容，开口说道：“泽村同学，你们两个女孩在外面太危险了，要不要和我们一起行动，我会保护你们的。”
　　“不必了，我们可没有那么弱，这个世界还没有能够强过我的人。”英梨梨淡淡地说道，眼中透露出一丝不屑之色。
　　还没等其他人有什么反应，人群里一名长相有些阴险的少年连忙走上前开口说道：“嚯……你还真敢说啊，有本事来和我来比划比划啊。”
　　“桧山同学，你想做什么？”八重樫雫和天之河光辉立马拦住这名叫做桧山大介的少年。
　　“天之河，八重，你们别管，我自有我的打算，你们不觉得让她认清自己的实力也是在帮助她吗。”
　　桧山大介的眼睛直勾勾地盯着英梨梨，眼神深处隐藏着一股强烈的占有欲，在刚才第一眼看见英梨梨的时候，他就被英梨梨完美的容颜给深深地迷住了，现在脑子里唯一的想法就是将她据为己有。
　　而英梨梨的话正好让他觉得是个很好的机会，借着比试，可以让英梨梨见识一下自己的厉害，也是一个接触她的机会。
　　至于他原本非常喜欢的白崎香织，甚至为了占有她不惜谋害同学，此时也被他完全抛在了脑后。
　　天河之光辉也觉得桧山大介说的话挺有道理的，便不再阻拦，只是八重樫雫却还是有些犹豫。
　　“哦……是你啊。”没有理会眼前几人不知所谓的行为，英梨梨装作一副恍然大悟的样子。
　　英梨梨的话让桧山大介感到很是意外，接着有些窃喜地问道：“你认识我？”
　　“你算什么东西，我可没兴趣认识你。”英梨梨一脸不屑地说道，如果不是为了之后的乐子，连看他一眼都欠奉。
　　看着英梨梨脸上不屑的表情，桧山大介顿时有些恼羞成怒，只是还没等他将怒气表现出来，就被英梨梨接下来的一句话给吓得不轻。
　　“你不就是之前那个将你的同学轰进迷宫深处的人吗。”
　　“你……你在胡说些什么，没证据的话可不要乱讲。”烩山大介表情顿时变得非常紧张，额头上都开始不停地冒出冷汗。
　　英梨梨的话让人群顿时变得骚乱起来，各种怀疑的或是不信的眼神纷纷看向桧山大介。
　　“以前桧山同学就一直霸凌南云同学，会不会……”
　　“喂，别乱说，霸凌和谋杀能一样吗？”
　　“霸凌也很严重了好吗……”
　　“……”
　　八重樫雫看着桧山大介紧张的神色，也是非常怀疑，只是她一时不敢相信自己的同学会这么恶毒。
　　而白崎香织在听见英梨梨说的话之后，瞬间便心神巨震，表情变得无比悲伤起来，紧接着脸色一变，恶狠狠地看向桧山大介：“桧山同学，真的是你做的吗？”
　　就在这个时候，桧山大介的三个跟班连忙站了出来，替他辩解道：“你们不要胡言乱语了，大介是绝对不会做出这种事的。”
　　一旁的天之河光辉也立马出声附和道：“没错，我也相信桧山同学，他怎么可能会谋害自己的同学呢，那次只是个意外而已。”
　　停顿了一下，继续说道：“不过你是怎么知道这件事的，好像我们没有将这件事传出去吧，莫非是骑士团的人告诉你的？”
　　“对啊，你为什么要在这里挑拨我们同学之间的关系？为什么要诬陷我？你的目的是什么？”得到天之河光辉支持的桧山大介顿时硬气了起来，大声地向英梨梨责问道。
　　没有理会桧山大介，英梨梨指了指自己漂亮迷人的大眼睛，笑着说道：“我当然是亲眼看见的呀。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210306/1614994600-100225513-106773326.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 一出好戏

　　天之河光辉却不怎么相信英梨梨的话，摇了摇头，非常笃定地说道：“这不可能，我可以肯定当时在现场没有看见你。”
　　英梨梨高傲地抬起头，带着不屑的语气说道：“哼哼，我说的可是事实，我还不屑与你撒谎，而且说谎对我又没有什么好处。”
　　‘虽然是从动画里看见的，但那的确是通过我的双眼看见的呀，我可没有说谎。’英梨梨在内心中如此想到。
　　“这个……”英梨梨的态度顿时让天之河光辉一时之间也不知道该怎么去反驳。
　　看见天之河光辉似乎有些踌躇，桧山大介再次坐不住了，眼神顿时阴郁了下来，紧张的情绪让他不自觉地咬起自己的手指甲，慌忙地思考着对策。
　　突然他的眼神一亮，似乎是想出了一个绝妙的办法，接着阴狠地笑了笑，迫不及待地跳了出来大声对英梨梨喝道：“谁说对你没好处了？说不定你们是魔人族那边的奸细呢？来这里的目的就是为了分化我们的力量！”
　　说完还非常得意的看着英梨梨，似乎是认为自己赢定了，在他看来，相较于英梨梨这个刚认识的陌生人，天之河光辉等人还是会信任他这个同学多一点，只是他却没有意识到，一个人的颜值高到一定程度后，是真的会影响他人的判断。
　　只见众人并没有像桧山大介想象中的那样对英梨梨发难，反而开始对她处处维护起来。
　　“桧山同学，你这么说就有些过分了吧……”
　　“对啊，看泽村同学的样子也不可能是魔人的奸细啊，否则她们怎么可能直接出现在我们的大本营。”
　　“玲也是这么认为的，像泽村同学这么漂亮的人，怎么可能做坏事呢。”
　　“……”
　　就连那三个一直对他言听计从的跟班此时也是弱弱地对他说道：“对啊，大介，你应该是搞错了吧。”
　　“你们……”桧山大介张大了嘴巴看着自己身边的同学们，一副难以置信的样子。
　　“哈哈哈……有意思，真有意思。”
　　没等他们再次进行争论，便听到一旁传来英梨梨的笑声以及清脆的拍掌声。
　　只见英梨梨翘着二郎腿，两只白嫩的手掌不急不缓地拍打着，脸上带着揶揄的笑容看着他们，因为她转身而位于她身后的爱蕾媞雅，此时也上前跪坐在椅子上，将自己的前胸贴住英梨梨的后背，轻轻地搂着她的脖子，将自己的下巴放在她的肩膀上，兴致勃勃地看向人群。
　　掌声停歇，英梨梨带着意味深长的笑容看着眼前因为她和爱蕾媞雅的姿势而面面相觑的一群人，开口说道“你们不是要证据吗？没问题，我现在就给你们证据！”
　　说完英梨梨便抬起自己的右手，轻轻地打了一个响指，只见人群里的桧山大介瞬间就变得双目无神，呆滞在原地。
　　“好了，我现在将他催眠了，你们想知道什么可以直接问他了，而他则会将内心最真实的答案告诉你们。”英梨梨指了指桧山大介，向天之河光辉以及白崎香织示意道。
　　对于南云始掉进奈落的深渊这件事，最痛苦的莫过于白崎香织了，在很早之前，因为某件事，她就开始注意南云始了，到后来更是深深地爱上了他。
　　如今她能够以治愈师的身份跟随天之河光辉等人努力地攻略奥尔库司大迷宫，一方面是不放心自己的青梅竹马八重樫雫，最主要的目的还是为了进入迷宫的最底层，然后去寻找自己深爱的人，她一直很难相信南云始已经死去这件事。
　　她和其他同学一样，也是一直以为当初的事件只是一个意外事故，如今却从英梨梨的口中知道这件事另有隐情，而且可以直接从桧山大介的身上问出真相，当下便毫不犹豫地走到走到桧山大介的面前。
　　咬了咬牙，白崎香织紧握着拳头，一字一顿地问道：“桧山同学，始同学掉下深渊这件事真的是你做的吗？”
　　“是我干的，我故意将火球朝他射过去的，看他这次死不死，嘿嘿。”在说出这句话的时候，双眼无神的桧山大介，嘴角却扬起了一抹得意的笑容。
　　人群里顿时一片哗然，每个人都带着难以置信的目光看着桧山大介，只有一名戴着眼镜，留着自然鲍伯头的黑发美少女，隐晦地瞟了一眼英梨梨，眼中带着深深的忌惮之色。
　　得到答案的白崎香织，情绪瞬间崩溃，犹如黑化一般，带着充满仇恨和杀意的眼神死死地盯着桧山大介，而一直在她身边的八重樫雫则死死拉着她的手臂，一脸担心地看着她。
　　“混蛋，我要杀了你。”再也忍受不了的白崎香织，拿起自己手上的法杖就往桧山大介的头上敲去。
　　周围的人顿时被白崎香织此时的表现给吓了一跳，他们只知道平时的白崎香织对任何人都是很温柔的，何时见过她这般骇人的样子。
　　“香织……”八重樫雫连忙拉着白崎香织退后了几步，让白崎香织没有敲中桧山大介，紧接着死死抱住她的肩膀,“香织，不要冲动。”
　　“香织，你要做什么？”而反应慢了一拍的天之河光辉此时也来到她们面前，挡在了桧山大介的身前。
　　“小雫，光辉同学，你们让开，我要给始同学报仇。”白崎香织在八重樫雫的怀里挣扎起来，只是以她一个治愈师的力量怎么能够抗衡拥有剑士天职的八重樫雫。
　　“香织，我喜欢你的温柔善良，我知道你想为南云打抱不平，但是南云已经死了，现在就算是杀了桧山也没有任何作用，我想如果南云知道了也一定不希望你这么做。”天之河光辉看着白崎香织柔声地劝解道，他到如今都丝毫没有想到白崎香织对南云始怀有特殊的感情。
　　“喂，光辉，你胡说些什么呢……”八重樫雫狠狠地瞪了天之河光辉一眼，连忙对白崎香织说道，“香织，我们可以用其他的办法处置桧山，让他得到应有的惩罚，不一定要你亲手去杀他。”
　　“小雫……”白崎香织瘫倒在八重樫雫的怀里，默默流泪。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210307/1615052238-100225513-106776836.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 就这？

　　安抚了一会白崎香织，八重樫雫抬起头看着挡在桧山大介面前的天之河光辉说道：“光辉，你让开一下，我要再问桧山一个问题。”
　　对自己青梅竹马的要求，天之河光辉自然是没有什么意见，随机便往旁边退去。
　　八重樫雫看着桧山大介，一脸沉重地问道：“桧山，你为什么要这么做？大家都是同学，你怎么下得了这个手？”
　　处于催眠状态下的桧山大介自然是没有任何防备地将内心所有的想法全部说了出来。
　　“凭什么？凭什么白崎会喜欢南云那种废物，凭什么对他那么好，南云哪一点比我好？我就是看他不爽，我就是要他死，白崎……不，香织是属于我的，嘻……嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　说完桧山大介的脸上便浮现出癫狂的笑容，只是他的眼中却没有一丝神采，这一幕显得非常诡异，让八重樫雫等人不禁感到有些头皮发麻。
　　英梨梨看着眼前的场景，觉得是时候了，转头和趴在自己肩上的爱蕾媞雅对视一眼，双双露出期待的笑容，接着英梨梨便再次抬起自己的右手。
　　“啪！”
　　又是一声清脆的响指声响起，原本双目无神的桧山大介再次恢复了以往的神采，脸上癫狂的笑容也瞬间消失不见，一抹恐慌之色渐渐爬上他的脸颊，从他的表情中可以看出他似乎记得之前发生的事。
　　这也是英梨梨故意为之，让他处于催眠状态，意识却又非常清醒，让他明知道自己在说什么，却又无法阻止自己的行为，最后将他唤醒，让他品尝一下自己的恶果。
　　清醒之后桧山大介就知道自己已经完了，谋害同学的事情暴露，就算不死也不会太好过，忽然他看了一眼离自己不远的英梨梨，想起都是因为她自己才会落到这个地步，顿时怒从心头起，恶向胆边生。
　　“南云不是我杀的，你们要相信我，我是被她控制了才会说出那些话的。”桧山大介指了指英梨梨，慌忙地否认道，并且慢慢地往英梨梨所在的方向退去。
　　“事到如今你还想狡辩吗？”白崎香织恶狠狠地说道，没有丝毫退让。
　　“不是我……”桧山大介仍然不死心地说道，而此时他已经到来距离英梨梨只有几步远的地方，只见他猛地一转身，将手中的短剑狠狠地往英梨梨的身上刺去，同时嘴里还大声地喊道，“都是你，你为什么要害我……”
　　“英梨梨，小心！”
　　看到桧山大介突然起来的行为，八重樫雫顿时脸色一变，连忙想拔出自己的武器想要上前阻拦，只是还没来得及出手，就被眼前的场景给惊呆了。
　　……
　　看着自己手中的短剑离英梨梨的胸膛越来越近，再想起自己和某个人的交易，桧山大介的脸上顿时露出一抹疯狂的笑容，似乎已经想好怎么处置英梨梨的遗体了。
　　英梨梨看着眼前向自己袭来的桧山大介，脸上浮现出一抹讥笑之色，没有丝毫躲避或是防御的动作，而爱蕾媞雅则面无表情地看着桧山大介，犹如看着一个死人。
　　在桧山大介的剑离自己不足四十公分的时候，英梨梨缓缓地抬起自己的右手，伸出食指，明明在其他人眼里看起来非常缓慢的动作，却以极快的速度瞬间出现在剑尖的正前方，下一秒钟，桧山大介手上的短剑狠狠地刺在英梨梨的手指上。
　　桧山大介脸上疯狂的笑容瞬间僵住了，不敢置信地望着眼前连手指都没有挪动一下的英梨梨，脑子里变得一片空白。
　　看着眼前陷入呆滞的桧山大介，英梨梨带着嘲讽的语气说道：“就这？你这武器似乎不怎么锋利呀，连我的手指都刺不破。”
　　英梨梨的声音让桧山大介猛地回过神来，来不及思考别的，他只想快点远离英梨梨，可是他却发现自己此时连一根手指都动弹不了，一股前所未有的恐惧瞬间填满了他的内心。
　　眼前的这一幕让天之河光辉等人感到无比的惊讶，他们没有想到英梨梨的实力居然会这么强大，桧山大介的全力一击居然被她只用手指接了下来。
　　“没意思。”英梨梨伸出左手打了和哈欠，有些意兴阑珊地说道。
　　接着英梨梨抵着剑尖的手指微微一动，一股巨力作用在桧山大介的身上，让他的身体瞬间受到重创，全身都开始往外渗出血液，并且以飞快的速度越过人群向后飞了过去，直至对面的墙边才掉落下来。
　　“啊啊啊……”
　　掉落在墙角的桧山大介蜷缩在一起，身体的破损让他痛苦地叫喊了起来。
　　桧山大介的惨状顿时刺激到了天之河光辉，只见他回过头怒视着英梨梨说道:“你为什么要这么做？”
　　“他都用短剑攻击我了，我反击不是很正常吗？”英梨梨有些好笑的看着天之河光辉说道。
　　可是天之河光辉仍旧是不罢休，再次责问道：“可是他都已经被你制住了，没有了反抗之力，为什么还要去重创他？”
　　“你有病吧？我家英梨梨做什么还需要你管？你以为你是谁啊？搞清楚自己的定位好吗？你再多嘴信不信我现在就杀了你？”还没等英梨梨回话，一直趴在她身上没有说话的爱蕾媞雅就先忍受不住了，她总算是体会到了圣母婊的恶心之处。
　　“嘻嘻，没错，爱酱说的就是我想说的，所以，麻烦你老老实实地滚一边去行吗？不要惹我不高兴哦。”英梨梨摸了摸爱蕾媞雅的小脑袋笑嘻嘻地说道。
　　“你们……”突如其来的呵斥与死亡威胁让天之河光辉愣了一下，接着还准备继续说什么的时候就被八重樫雫给打断了。
　　“喂，光辉，你适可而止吧，英梨梨又没有做错什么，桧山有这个下场是他自己活该。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你给我过来，别再打扰英梨梨了。”
　　八重樫雫说完连忙将天之河光辉给拉到其他地方，她刚才看到英梨梨和爱蕾媞雅的眼中已经露出了一丝不善之色。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210307/1615129230-100225513-106780533.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 好戏又来了

　　被英梨梨打成重伤的桧山大介仍然蜷缩在墙角嘶声哭喊着，因为他谋害南云始的事情彻底败露，让其他人对他已经有了很大的意见，所以现在没有一个人前往他的身边查看他此时的情况，他的三名狗腿此时也是畏缩缩缩地站在一边，不敢站出来说什么。
　　被八重樫雫拉到一边的天之河光辉看着倒在远处的桧山大介，不由得有些沉默，接着便来到桧山大介的身边，蹲下身子缓缓开口说道：“桧山，你没事吧？”
　　“呜呜……我好痛啊，我快要死了……呜呜呜……天之河，救救我……”桧山大介伸手抓住天之河光辉的裤脚，哭喊着说道，此时他的嗓子已经变得嘶哑起来。
　　他这幅凄惨的模样让天之河光辉有些于心不忍，沉吟了一下，天之河光辉便将他带到白崎香织的面前，一副大义凛然的样子说道：“香织，你将他治疗一下吧，好歹他也是我们的同学，而且今后对付魔人族也需要他的力量。”
　　只是白崎香织却没有同意他的要求，反而一脸冷漠地看着他，淡淡地说道：“呵呵，光辉同学，如果你不是我的青梅竹马，我现在就给你两巴掌了，麻烦你将这个碍眼的家伙丢出我的视线，免得我想上前给他补一刀。”
　　“香织……”
　　“滚！”
　　“……”
　　白崎香织的反应让天之河光辉非常惊愕，在他的眼里，白崎香织一直都是一个对谁都非常温柔的人，并且一直都待在他的身边，如今她却对同学见死不救，而且还对他这个从小玩到大的青梅竹马恶语相向……
　　天之河光辉忍不住看向自己另一名青梅竹马八重樫雫，似乎想从她那里了解白崎香织为什么会变成这样。
　　“雫……”
　　“光辉，你长点心吧……”八重樫雫有些失望的对他摇了摇头，没有再多说什么。
　　听到他们对话的桧山大介不由得有些绝望，感受到自己的身体越来越衰弱，在身体的痛苦与绝望的叠加下，让他有些失了神志，突然再次想到之前和自己达成合作的某人，慌忙地带着虚弱嘶哑的声音朝人群中断断续续地喊道：“中村……救……救我，我们不是……合作对象吗？你……投靠了魔人族，应该有……很多……很多救命的秘药吧？求求你……救救我……救……救……”
　　说完桧山大介便趴在地上失去了意识。
　　桧山大介的话顿时在人群中引起轩然大波，一个个用难以置信的目光看向一名戴着眼睛，留着一头鲍勃头发型的黑发美少女。
　　一旁的英梨梨看到此时的场景，顿时眼睛一亮，兴致勃勃地对爱蕾媞雅说道：“爱酱，好像又有好戏看了哟。”
　　“这家伙居然是个反派？当初看完动漫，我还以为她只是一个文静内向的路人甲而已……”爱蕾媞雅此时也是有些懵逼，这可是她万万没有想到的事情啊。
　　“嘻嘻，这我倒是知道一点，我还看过几卷的原著呢，刚好就看到中村惠里背叛那里。”英梨梨笑嘻嘻地说道，伸手捏了捏爱蕾媞雅呆愣的小脸，“我知道的情报可比你多一点哦，好了，我们继续看乐子。”
　　似乎感觉这样光坐着看戏不太过瘾，于是英梨梨直接伸手将爱蕾媞雅抱到前面来，放在自己的大腿上，两只手穿过爱蕾媞雅的腋下，放在她平坦柔软的肚子上，将自己的下巴放在她的左肩上，两人的侧脸紧紧地贴在一起，顿时两双眼睛呈一条直线直视着前方。
　　“惠里……这是怎么回事？桧山说的是真的吗？”人群中一名身材娇小的双马尾少女一脸呆滞地看着自己身边的好友。
　　中村惠里没有理会谷口玲的询问，也没有去反驳桧山大介的话，低着头沉默地站在原地，她也没有想到事情居然会变成这样，她为了将来执行某个计划而做的准备工作都还没有实行。
　　“戚……真是失策。”中村惠里轻轻地嘀咕了一句，接着便一把拉过身边的谷口玲，用一把小刀抵在她的脖子上，看向失去意识的桧山大介，冷冷地说道，“成事不足败事有余，真是个废物。”
　　被中村惠里控制住的谷口玲没有反抗，也无法反抗，只见她神情愕然地道：“惠……惠里，为什么……”
　　中村惠里没有仍然没有理会谷口玲，在没有做好万全准备的现在，她可不想透露过多其他的事情，她现在唯一的想法是应该怎么脱身，至于她的目标，只能等今后有机会再来实现了。
　　她将目光看向英梨梨，试探着说道：“泽村同学，我知道你很强，如果你想要杀，我是绝对躲不过去的，但是……我们之间好像并没有什么恩怨吧，而且你又不是这个世界的人，能否在这里放过我一次。”
　　英梨梨无所谓地摆了摆手，淡淡地说道：“我们就是看热闹的，只要你不惹我，我也懒得去管你，现在看你表演哦。”
　　“谢谢。”
　　英梨梨和中村惠里的对话吸引了所有人的目光，明明现在正处于紧张的氛围中，可是当他们看见英梨梨和爱蕾媞雅的姿势后，还是忍不住呆愣了一下，两名超级美少女贴在一起，让他们感到非常惊艳之余，又有些古怪，似乎是看出了英梨梨和爱蕾媞雅两人之间的关系。
　　“你们……”八重樫雫有些蠢萌地说道，一副没有反应过来的样子。
　　英梨梨打断了她的话，轻笑着对她提醒道：“雫酱，现在可不是说这些的时候哦，你的同学都被劫持了诶。”
　　“啊……”八重樫雫顿时反应了过来，转头看向中村惠里，一脸焦急地对她说道，“惠里，你在做什么，不要伤害玲啊。”
　　“惠里，你为什么要投靠魔人族，我们不是同伴吗？当初不是说好了一起对抗魔人族，拯救人类吗？”看着判若两人的中村理惠，天之河光辉也是急忙地提出了心中的疑问。
　　“雫，光辉同学……既然我们是同伴，那么你们应该会放我走的吧？”接着转头看向被自己挟持着的谷口玲，淡淡地说道，“是不是啊？玲……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210308/1615143433-100225513-106781609.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：原著里中村理惠是在动漫部分结束后才和魔人族勾结的，我这边把这个时间提前了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 好戏收场

　　谷口玲看着自己的好友，突然感觉她变得好陌生，原本那个文静内向，温柔贤惠的中村惠里绝对不会这样对待她。
　　“惠里，这不是真的对不对？你一定是被魔人操控了！快醒醒啊。”谷口玲的眼中闪过希冀之色，一脸期待地看着中村惠里。
　　谷口玲的话让天之河光辉的眼神一亮，急忙喊道：“对啊，惠里，你醒醒啊，不要和魔人族再有什么牵连了，我们以后仍然是一起努力的同伴。”
　　中村惠里的眼中闪过一丝阴翳之色，如果没有英梨梨的存在，或许她就可以装作什么都不知道混过去，可是看到桧山大介的下场，她可不确定英梨梨会不会催眠她，那样的话后果比现在还要严重得多，所以她才会默认了下来。
　　不过现在已经得知英梨梨不会干涉自己，而且自己隐藏的绝招‘缚魂’还没有暴露，或许还有挽救的办法，不至于走到那一步。
　　“光辉同学真温柔呢，只可惜……”中村惠里平静地看着天之和光辉，有些意味深长地说道。
　　接着她的神色一变，再次恢复之前温柔的神色，将劫持谷口玲的小刀扔到地上，柔弱地说道：“光辉同学，我答应你，以后会和魔人族断绝联系。”
　　“对不起，玲，我也是迫不得已，你能原谅我吗？”中村惠里将双手放在谷口玲的肩膀上，带着歉意的眼神看着她，只是隐藏在她眼神深处的，却是一片冰冷，没有丝毫感情。
　　“嗯，惠里，我就知道你不会那么做的，只要你没事就好，我不会怪你的。”谷口玲转身抱住中村惠里大声哭泣起来，她很难相信自己的挚友会背叛，现在终于可以放心下来了。
　　中村惠里抱着谷口玲，担忧地说道：“只是如果海利希王国知道了这件事，我怕我会……”
　　“惠里，你能想明白真是太好了，你放心，我们不会将这件事泄露出去的。”天之河光辉连忙表达了自己的态度，给了她一个安心的笑容。
　　其他人也纷纷松了一口气，他们不久前还只是普通高中生，没有经历过现实的残酷，此时面对中村惠里的悔悟，很轻易地就相信了她，认为她仍旧是那个温柔贤惠的图书委员，而不是魔人族的奸细。
　　“这就没了？”英梨梨看着眼前和和气气的一幕，感觉嘴里的爆米花吃着也不香了。
　　英梨梨的声音让欣喜的人群一愣，下意识地将目光看向英梨梨的位置，只见坐在英梨梨怀中的爱蕾缇雅手上多了一大盒爆米花，自己吃一颗，然后喂英梨梨吃一颗，两人一副悠然自得的样子。
　　八重樫雫脸色一黑，忍不住扶了扶额头，不知道该从哪里吐槽才好，好家伙，你们还真当成看电影了啊？
　　“算了，乐子也看得差不多了，没什么好看的，爱酱，咱们还是继续当个干饭人吧？”英梨梨低头对自己怀里的爱蕾缇雅说道，她也懒得去管中村惠里今后会怎么对付天之河光辉等人。
　　“好呀，正好我还没吃过瘾呢，继续继续。”爱蕾媞雅直接从英梨梨的怀里跳了下来，来到自己的位置坐好，拿起餐具直接吃了起来，一点也没有在意被这么多人看着。
　　就在这时，冒险者公会大门再次被推开，一阵急促的脚步声接连不断地响起，盔甲摩擦的声音彼此起伏，直奔二楼而来。
　　只见一群身穿白色盔甲的骑士从楼梯口走了上来，领头的一名中年骑士将目光往二楼餐厅里一扫，瞬间就发现了全身是血，一动不动地趴在血泊里的桧山大介。
　　顿时他的脸色巨变，急忙飞奔至桧山大介的身边，推了推他的肩膀，沉声喊道：“喂，大介，你怎么了？”
　　见他完全没有反应，中年骑士抬起头看向天之河光辉，带着怒气询问道：“光辉，这里发生了什么事情？为什么大介会变成这个样子？你们不是有两名治愈师吗？怎么没有人救他？”
　　“梅尔德团长，事情是这样的……”
　　接下来一段时间，天之河光辉将之前发生的事情，除了关于中村惠里的事情，全部都告诉了这名叫做梅尔德·洛金斯的海利希王国骑士团团长。
　　说完有些疑惑地问道：“梅尔德团长，你们怎么过来了？”
　　“传菜的侍者发现你们这边的情况有点不对劲，因为事关勇者，所以冒险者公会就派人过来通知我们了。”
　　梅尔德叹了口气，非常失望地说道：“没想到南云掉进迷宫深渊竟然不是意外，要不是南云，我们在那时也没那么容易逃走，大介居然恩将仇报，真是可恶。”
　　“梅尔德团长，桧山或许还有救，您还是先派人将他带去找人治疗吧，这些事等他好了之后再说。”知道白崎香织和另外一名治愈师没有治疗桧山的打算，于是天之河光辉目标放在了梅尔德的身上。
　　“他这是咎由自取，就算活着也得判个死刑，有什么好救的？”梅尔德直接拒绝了他的请求，他最看不起的就是那种忘恩负义的人。
　　“可是……”
　　还没等他继续说下去，一道清脆悦耳的女声从后方传来。
　　“没救了哦。”
　　“……什么？”
　　“这个叫桧山大介的人，没救了，死定了，我说的。”英梨梨一脸平淡地决定了桧山大介的命运。
　　“你……”看着英梨梨的眼神，天之河光辉顿时感到一股强烈的危机感从心底传来，让他不得不将想说的话吞回了肚子里，这种感觉让他感到非常憋屈。
　　此时梅尔德也看见了英梨梨，饶是以他的定力，在看见英梨梨无与伦比的美貌后也是忍不住呆滞了片刻，同时也知道眼前这个陌生的美少女是谁了。
　　深吸了一口气，梅尔德带着郑重的表情来到英梨梨的面前，给她行了一个正式的骑士礼，接着一脸感激地对她说道：“非常感谢你带来南云遇难的真相，让他没有死不瞑目。”
　　英梨梨的目光越过梅尔德，深深地看了一眼被八重樫雫搀扶着，正处于悲伤中的白崎香织，接着收回目光，带着玩味的笑容看了一眼梅尔德，轻轻地说出了一个让众人感到非常意外以及惊喜的事情。
　　“谁跟你说南云始已经死了？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 但是我拒绝！

　　短短的一句话顿时如同暴风席卷了现场，让在场的人全部哗然起来。
　　而一脸悲切的白崎香织在听到这个消息后，瞬间整个人的精气神都焕发了出来，脸上都浮现出兴奋的红晕，无比激动地对身边的八重樫雫说道：“小雫，始同学还活着，他还好好的活着，太好了……实在是太好了……呜呜……”
　　说着便趴在八重樫雫的怀里哭了起来，谁能知道她此时的心情有多么激动呢，谁又能知道这些天她内心的痛苦与绝望有多大呢，她能够支撑到现在，就是因为自己心中始终坚信着南云始没有死去。
　　八重樫雫抱着白崎香织轻轻拍打她的后背，安慰着说道：“好了香织，你别哭了，这是个好消息，你应该高兴才对。”
　　“嗯，我就是……就是太高兴了……呜呜……”
　　对于英梨梨的话，白崎香织等人没有丝毫怀疑，以她这么强大的实力，根本就没有必要去欺骗他们。
　　而梅尔德则是一脸古怪地看着英梨梨，有些疑惑地问道：“南云还活着？你是怎么知道的？”
　　他对这个消息的确是感到有些不解，先不说南云始从这么高的地方摔下去能不能活下来都是一个问题，就算侥幸没摔死，他一个几乎没有攻击力的炼成师，怎么可能在迷宫底层那些无比强大的魔兽嘴里逃生。
　　之前天之河光辉对他进行说明的时候也只是简单说了一下事情的起因和结果，所以他并不知道英梨梨的实力究竟有多么强大。
　　“我们昨天才在奥尔库司大迷宫深处见过他哦，虽然变化有点大，但确确实实还活着哦。”英梨梨随意地说道。
　　“什么？”梅尔德瞪大了双眼，有些难以置信地说道，“你们居然将迷宫攻略了到这个地步了吗？”
　　英梨梨双手抱胸，非常得意地说道：“哼哼，这很难吗？不就是一个小小的迷宫而已，还不是任由我来去自由。”
　　“这……”听到英梨梨的话梅尔德顿时有些无语，要知道他们王国攻略的最高记录都只是到达第六十五层，没想到整个王国之力居然还比不上两个小女孩。
　　紧接着梅尔德语气一转，带着非常真诚的表情对英梨梨说道：“我作为王国骑士团团长，在此代表海利希王国，诚恳的邀请你们加入我们，不知两位意下如何？”
　　停顿了一下，梅尔德继续说道：“你们放心，王国一定会给予你们足够多的财富、足够高的地位，可以满足你们的所有的要求，而且不会强迫你们做什么。”
　　“唔……听起来好像不错……”英梨梨摸了摸自己的下巴，似乎是在考虑要不要同意这个邀请。
　　看着英梨梨的表情，梅尔德顿时心中狂喜，觉得这事稳了，迫不及待地开口说道：“那么……”
　　“但是我觉拒绝！”还没等他把话说完，突然就被英梨梨的一声大喝给打断了，而此时英梨梨的表情也突然变得非常严肃，就连脸上的线条都好像明显了几分。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”旁边突然传来爱蕾媞雅开怀的笑声，只见她坐在椅子上捂着自己的肚子笑个不停，“英梨梨，你也太搞了吧，不行，我待会一定要将这一段发送到群里，跟大家分享，独乐乐不如众乐乐。”
　　“喂喂喂，爱酱，有这么好笑吗，不就玩了一个梗吗……”英梨梨解除了那副严肃的表情，有些好笑地看着爱蕾媞雅。
　　“……”梅尔德一脸懵逼的看着眼前的英梨梨和爱蕾媞雅，一时之间竟忘记了说些什么。
　　回过神，梅尔德有些不死心地再次向英梨梨问道：“那个……所以说……你们是同意还是拒绝呢？”
　　英梨梨摊了摊手，一脸无语地说道：“不是说了吗？我拒绝呀，你以为我在开玩笑吗？我们可没什么兴趣加入你们国家。”
　　“是吗？那还真是遗憾……”没有得到自己想要的结果，梅尔德的脸上满是遗憾之色。
　　一旁听完他们整个对话的天之河光辉再次忍受不了了，一脸愤懑地来到英梨梨的身前。
　　“你们的实力既然这么强，为什么不和我们一起对抗魔人族？去拯救这个世界的人类？”
　　“滚一边去，少在这碍眼。”英梨梨现在压根都不想理会这个圣母勇者了，直接一个眼神就他朝后方倒飞了出去。
　　“喂喂，你这么做就有点过分了吧，虽然光辉很天真，但他也是好心为了人类，不至于被你如此对待吧？”看着倒飞出去的天之河光辉，梅尔德连忙将背上的大剑取了下来，手按着剑柄，一脸警惕地看着英梨梨。
　　英梨梨饶有兴趣地看着梅尔德说道：“哦？你这是要和我动手吗？”
　　说完便有一股强大的压迫力突然落在梅尔德的身上，让他不由得退后了几步，脸色逐渐涨的通红了起来。
　　“英梨梨，梅尔德团长，你们不要冲动啊。”八重樫雫连忙来到英梨梨的面前，将两人隔开。
　　“英梨梨……”八重樫雫恳求地看着英梨梨，虽然很担心掉落在远处的天之河光辉，毕竟之前桧山大介的惨状还历历在目，可是她也非常不愿看到英梨梨和骑士团发生冲突。
　　看出了八重樫雫的担忧，英梨梨摸了摸她的头，接着收回了自己随意散发出的一丁丁丁点威压，轻笑着说道：“放心吧，雫酱，你担心的事情不会发生，我有控制好力道，天之河光辉顶多就是躺个几天就好了，我还不至于为了这点小事杀了他。”
　　停顿了一下，英梨梨瞥了一眼梅尔德，继续说道：“至于海利希王国……还没有资格让我特意去对付，要是我想，我随手都能毁了他们整个国家。”
　　英梨梨的话让八重樫雫微微一愣，她也不知道英梨梨到底是在吹牛还是真有这么厉害。
　　英梨梨将目光转向梅尔德，有些不耐烦地说道：“你带着你的骑士团和天之河光辉离开这里吧，别来烦我。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210309/1615225715-100225513-106785695.jpg" alt='惊了'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 小手段

　　梅尔德不停地喘着粗气，他着实有点被英梨梨吓到了，之前的威压要是没有收回去，说不定他现在已经是重伤了，如今听到英梨梨的话，当下也不敢再多说什么，直接跑到远处拎起天之河光辉，招呼骑士团成员将早已变成一具尸体的桧山大介带着，便急匆匆地离开了冒险者公会。
　　随着骑士团一起离开的还有谷口玲等人，经历这么多变故，让他们连饭都顾不上吃了，只想快点赶回王都和老师说明今天的事情，只有八重樫雫和白崎香织还仍然留在原地。
　　“你们不跟他们一起回去吗？”爱蕾媞雅有些诧异地看着站在原地，略显局促的两名美少女。
　　八重樫雫看着自己眼前这名看起来只有十二、三岁左右的超级美少女，有些不好意思的挠了挠脸颊：“唔，我们还有点事情想请两位帮忙，那个……还不知道小妹妹怎么称呼呢？”
　　“噢噢，我叫爱蕾媞雅哟，有什么事你们就直接说吧。”这句小妹妹把爱蕾媞雅叫的心花怒放，虽然是长生种，但是她还是有点在意自己的年龄的。
　　“嗯，谢谢你。”八重樫雫看着身边的白崎香织，给了她一个鼓励的眼神。
　　深吸了一口气，白崎香织带着坚定的表情看向英梨梨与爱蕾媞雅，缓缓开口恳求道：“泽村同学，还有爱蕾媞雅，虽然知道这样很自私，但是我还是想请求你们……能不能帮助我将始同学救出来，求求你们了。”
　　这是她现在唯一能想到的办法了，按照他们如今对奥尔库司大迷宫的攻略进度，想要达到迷宫最深处，无疑需要大量的时间，在这段时间里也不知道会出现什么变故。
　　“我们本来是打算带他出来的呀，可是他不相信我的话，那就没办法咯。”英梨梨一脸淡然地说道。
　　“怎么会这样……”白崎香织的脸上顿时布满了失望之色，她也没有厚脸皮地请求英梨梨再次去将南云始带出来，毕竟已经被拒绝过一次了，而且人家也不欠自己的。
　　看着白崎香织一副情绪低落的样子，爱蕾缇雅顿时有些于心不忍：“你放心吧，你的始同学现在可比你们强多了，不会那么容易死的。”
　　这句话让白崎香织的眼神顿时一亮，勉强的笑了笑，但是脸上的担忧之色却怎么也褪不下去。
　　一旁的八重樫雫看着她这幅样子不由得心头一酸，忍不住把目光转向英梨梨和爱蕾缇雅两人，一副欲言又止的样子。
　　似乎看出她想要说什么，英梨梨笑了笑：“虽然我不可能再特意去将南云始救出迷宫，不过嘛……”
　　说到这里，英梨梨故意停顿了下来。
　　“不过什么？”
　　“嗯……我可以将你送到南云始的身边，不过迷宫深处可是很危险的哦，随便一只魔兽都要比你强大的多，怎么样，要去吗？”
　　“我要去！”英梨梨的话音刚落，白崎香织便毫不犹豫的说道，脸上没有一丝怯弱之色。
　　“哦？这么快就决定好了吗？不错，勇气可嘉。”英梨梨的眼里渐渐露出了一丝欣赏的神色。
　　英梨梨突然有点好奇接下来的发展了，让白崎香织和南云始一起攻略奥尔库斯大迷宫，了解世界的真相，然后为了回家而一起努力攻略其他迷宫，不知道他们会走出一条和原作有什么不同的道路。
　　“香织……”八重樫雫有些担心看向白崎香织，她原本是希望英梨梨能够将南云始从迷宫深处救出来的，只是没想到却是这么个结果。
　　“小雫，我决定了，我要去陪着始同学，当初没有保护好他，今后我一定不会再离开他了。”白崎香织将自己的右手放在胸前，语气很是坚定。
　　八重樫雫沉默了下来，深深地看了白崎香织一眼，内心非常挣扎，她也不想自己的青梅竹马去冒险，但最终还是微微叹了口气：“你这样都让我不知道该怎么阻止你了……”
　　白崎香织嘴角露出轻松的笑意，好像有种无形的负担从她身上消失了：“小雫还是那么爱操心啊，我答应你，我一定会和始同学平安无事的回来见你的。”
　　八重樫雫上前抱住白崎香织，神情有些落寞，和友人的分别让她感到非常难受，但这既然是对方的选择，她也只好给予她鼓励以及自己的祝福。
　　“泽村同学。”和八重樫雫拥抱完毕后，白崎香织郑重地喊了英梨梨一声，然后在她的注视下缓缓弯下腰，“非常感谢你带来始同学的消息，而且能够让我和他再次重逢，你的恩情，我永远不会忘记的。”
　　“没什么大不了，别太客气。”英梨梨轻轻轻轻地笑了笑，接着挥了挥手，顿时白崎香织的身子不由自主地站直了起来。
　　英梨梨的语气一转，直截了当地说道：“那么……你还有什么事情需要向你的同伴们交代的吗？”
　　“没有什么交代的了，小雫会告诉光辉他们的。”
　　“嗯，那我现在就把你送过去吧！”
　　说完英梨梨也丝毫不拖泥带水，直接伸出一根手指从上往下随意一划，顿时一个足有四米高，两米宽的长方形空间通道逐渐她的面前形成，空间通道里面白茫茫一片，充满了神秘的气息，也不知道通道对面连接着什么地方。
　　在一个星球上制作这种空间通道对英梨梨来说就如同吃饭喝水般简单，只要通过意识捕捉到目标位置，然后使用自己的空间能力，将两个地点的空间打通，然后使用宇宙能量将这个通道固定成型就可以了，是不是很简单？
　　“哇……这是传说中的空间门吗？”看着眼前的空间通道，八重樫雫的眼中充斥着惊叹之色，“英梨梨……你也太厉害了吧！连空间门都能随手弄出来……”
　　“小手段而已，不值一提。”英梨梨淡淡地说了一句，接着收回自己的手指，对一脸呆滞地白崎香织示意道，“进去吧，跨过这道门，你就会出现在南云始的面前。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210309/1615304029-100225513-106789308.jpg" alt='是吗？'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 宇宙论

　　“那个……”白崎香织看了一眼空间通道，接着又看了看英梨梨，欲言又止。
　　“你有什么疑问吗？”
　　“始同学是不是也可以通过对面的空间门来到我们这边啊？”
　　“原本是这样没错。”英梨梨点了点头，“我知道你想说什么，但是我说过了，不会再特意去救南云始，因此我将这个通道设置成了单向通道。”
　　“英梨梨，真的不行吗？空间门都已经打开了，就算将南云同学带过来也只是一件微不足道的小事吧。”八重樫雫也是开口说道。
　　“不行就是不行，这是原则性问题。”英梨梨丝毫没有退步的打算。
　　看着沉默下来的两人，英梨梨缓缓说道：“这样吧，我就再给南云始一个选择的机会，这个空间通道对面也能看见，但是两边是沟通不了的，我会将这个通道维持五分钟的时间，并且将双方的通道都打开，时间一到，通道就会慢慢消失，至于南云始能不能从迷宫出来，就看他自己的选择了。”
　　顿了顿，英梨梨看着白崎香织继续说道：“当然了，如果在通道消失之前，你没有进入的话，我也不会再替你打开第二次，记住了哦。”
　　于是，在接下来的五分钟里，白崎香织与八重樫雫两人死死地盯着空间通道，心里不停地祈祷着，只是她们的祈祷似乎没有传达过去。
　　五分钟很快就过去了，空间通道也开始逐渐收缩了，南云始最终还是没有从这个空间通道中走出来。
　　白崎香织看了八重樫雫一眼，朝她点了点头，毅然地踏入了空间通道，与通道一起消失在冒险者公会之中。
　　八重樫雫看着原本空间通道所在的位置，久久不能回神，陡然之间像是想到了什么，连忙拉住英梨梨的手臂，脸上满是焦急之色：“英梨梨，空间门出现了五分钟，那南云同学会不会已经走远了啊？如果香织没有遇到南云同学，那她岂不是非常危险？”
　　看着眼前比自己高了将近一个脑袋的八重樫雫，英梨梨朝上伸出右手在她的脑袋上揉了揉：“放心吧，不管南云始跑了多远，在白崎香织踏出空间的那一刻，必然会出现在南云始的正前方。”
　　听到英梨梨的回答，八重樫雫总算是松了口气，感受到正在自己头顶上作乱的小手，她也没有去挣脱，反而在英梨梨的面前蹲了下来，也不知道为什么，明明英梨梨看起来比她要小不少，但是在面对英梨梨的时候，原本英姿飒爽的八重樫雫总是会变得很柔弱。
　　爱蕾媞雅伸手握住英梨梨空着的左手，一脸好奇地说道：“英梨梨，你刚才开辟的空间通道和世界通道很相似呀，外观都是差不多的。”
　　英梨梨捏了捏爱蕾媞雅柔软的小手：“算是世界通道的劣化版吧，只能在一个世界使用，目前还做不到跨界，不过要不了多久我也能独自开辟世界通道了。”
　　爱蕾媞雅闻言一愣，随后脸上浮现出惊喜的神色：“那我们以后岂不是可节省很多积分啦？”
　　“那是当然。”
　　英梨梨与爱蕾媞雅的对话没有特意避开八重樫雫，而蹲在英梨梨身前的八重樫雫在听到两人说起世界通道的时候，忍不住呆滞了一下，接着神情非常激动地站了起来。
　　“英梨梨，你们说的世界通道就是那个可以跨越世界的空间通道吗？”
　　“嗯，你说的不错。”
　　“那我们岂不是有回家的希望了……”
　　八重樫雫此时的心情可以说是非常的兴奋与激动，回到自己原本的世界是她最大的愿望，如今实现愿望的机会就在眼前，这让她怎么能够不兴奋？怎么能够不激动？
　　“英梨梨，怎么才能做到开辟世界通道？”八重樫雫带着无比期望的眼神看着英梨梨。
　　“那个……雫酱，不是我打击你，想要开辟世界通道，就目前来说，你们是不可能做到的……”
　　“诶？怎么可能……”英梨梨的话像是一盆凉水直接浇灭了她内心所有的幻想，刚才有多么兴奋，现在就有多么绝望。
　　紧接着她想起刚才英梨梨和爱蕾媞雅的对话，眼神一亮，仿佛抓住了最后一棵救命稻草，猛地上前抱住英梨梨的右手。
　　“英梨梨，你还有多久可以开辟世界通道啊？”
　　“不确定，大概几个星期吧。”
　　英梨梨在心里略微估算了一下，自从上次在世界通道里吸收了一点世界之力后，如今这股力量正在快速地增长着，按照这个速度，要不了几个星期就能增长到可以与宇宙能量融合并且保留特性的程度。
　　八重樫雫露出一副可怜巴巴的样子向英梨梨请求道：“呐，英梨梨，等你可以开辟世界通道了，能不能也帮帮我们，将我们送回原本的世界啊？求你啦。”
　　英梨梨一脸古怪地看着八重樫雫：“雫酱，其实你要是想回你原本的世界，我现在就能送你回去……”
　　“怎么回事？你不是还不能开辟世界通道吗？”八重樫雫一脸迷惑地看着英梨梨，这会她也搞不懂是怎么回事了。
　　英梨梨稍微思索了一下，便直接开口向她解释道：“其实吧，你们原本的世界从本质来讲，和这个世界是处于同一个宇宙的两颗星球，就凭这个世界的垃圾神还做不到跨宇宙拉人，一般所谓的召唤，几乎都是在同一个宇宙范围内进行召唤，除非你拥有跨越宇宙的能力，那样才可以从其他宇宙进行召唤，只有不明缘由的穿越才有可能会跨越宇宙。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“而世界通道则是可以跨越不同宇宙的通道，因此你们想回去压根就不需要使用世界通道，按照理论来说，只要有你们世界的坐标，就算是使用宇宙飞船你们也可以回去，前提是你们要获得永恒的寿命。”
　　“原来是这样吗……”八重樫雫顿时一副眼界大开的样子，她还一直以为异世界只能通过特殊方法前往，结果绕来绕去竟然绕到科幻上去了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210310/1615314248-100225513-106790027.jpg" alt='看我的眼神'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 但求问心无愧

　　“没错，虽然目前我还不能开辟世界通道，但是在同一个宇宙内，只有知道目的地的相关信息，想要前往还是很简单的，怎么样，要不要我现在就将你送过去，先说明，如果你想让我将你们全部送回去的话，那就不用提了。”英梨梨说道，她对八重樫雫的印象还算不错，所以她也不介意帮她一把，但也仅限于她一个人而已。
　　听到英梨梨的话八重樫雫也冷静了下来，从刚才发生的事情里面，她大致也了解了一点英梨梨的性格。
　　英梨梨是一个做事全看自己的喜好的人，她不想做的事你再怎么恳求也改变不了她想法。
　　缓缓地摇了摇头，八重樫雫拒绝道：“还是算了吧，我不能抛下同伴们独自一人逃回去。”
　　“嘛，这也是你自己的选择，我不会去干涉。”八重樫雫的选择，对于知晓她性格的英梨梨来说，也算是意料之中。
　　“虽然没能回去，不过还是谢谢你了。”八重樫雫叹了口气，缓缓松开了英梨梨的手臂，眼神中透露出一丝遗憾之色。
　　“我也要回到同学那边了，香织的事还得和老师说一下，英梨梨……我们以后还有机会见面吗？”
　　“可能会，可能不会，未来的事，谁知道呢。”
　　“这样吗……”
　　“雫酱，给你提个醒，小心中村惠里，不然将来会吃大亏的哦。”英梨梨突然开口对八重樫雫稍微提醒了一句。
　　“嗯，我知道了。”八重樫雫若有所思的点了点头。
　　……
　　距离旅店都市霍尔亚德几十公里远的半空中，英梨梨与爱蕾媞雅两人以极快的速度朝前方飞掠而去，无形的能量罩隔绝了两人周边狂暴的气流，只留一阵轻风从两人身上吹拂而过。
　　下方则是一片辽阔的沙漠，连一棵树木都没有，更远处则是连绵起伏的山丘，也是由清一色的红铜色的沙粒堆砌而成，由于受到风的吹拂，沙丘的表面总是形成波浪状，沙漠表面的纹路与沙丘的形状，随着时间的改变，宛如整个沙漠拥有着生命。
　　偶尔也会成群结队的商队从这片沙漠中经过，也有形影只的旅人凭借自己强悍的实力横渡沙海。
　　此时英梨梨两人正在聊天群里和群友们聊得火热。
　　「爱蕾媞雅（群主）：我们现在正在一片红色的沙漠上面，这景色，可壮观啦。沙海。jpg」
　　「亚丝娜：这天气看起来好恶劣啊，连天空都是红色的，像在火炉一样……惊讶.jpg」
　　「花柱：这就是沙漠吗？我也是第一次看见。」
　　「柏木英理：香奈惠要多出去走走啊，总是宅在家里也不好，去看看世界的美好！认真脸.jpg」
　　「花柱：那个……我还是有经常出去的……」
　　「柏木英理：只有执行任务的时候吧？」
　　「花柱：……」
　　「柏木英理：你们鬼杀队的队服看起来好厚啊，夏天不热吗？」
　　「花柱：并不厚呀，只是看起来厚，其实只有一层布料而已，里面穿的是其他衣服，而且有裙子样式的队服呀。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：对啊，动画里香奈乎穿的不就是裙子吗！」
　　「柏木英理：好吧……我忘了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：亚丝娜现在没有上课吗？」
　　「亚丝娜：今天休息日呀，啊……对了，SAO的游戏真的开始预售了……」
　　「亚丝娜：我在网络上也将这个头盔的危害传播了出去，可是没啥用啊，都被人当做谣言了，报警也没证据，我爸妈也说我无理取闹……」
　　「柏木英理：这也是没办法的事，人微言轻，你一个初中生说的话，外界怎么可能会当真。」
　　「亚丝娜：那怎么办啊……到时候会死很多人的……」
　　「花柱：这的确是很糟糕啊，还有什么其他解决办法吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：亚丝娜，你现在的实力有多强了？」
　　「亚丝娜：我也不是很清楚，反正我的力气大了很多，资料显示的是一级四阶。」
　　「柏木英理：这也就比普通成年男性厉害一点，不太行啊，你要是实力强了，直接去把茅场晶彦揍一顿，把他给打醒就行了。」
　　「亚丝娜：我签到的积分用完了，也就提升了两阶……」
　　「柏木英理：那就没办法了，以你现在的实力，贸然行动还是很危险的，至于那些进入游戏的人，只能说这就是命吧。」
　　「柏木英理：反正你该做的都做了，他们不相信是他们的事，无愧于心就行了，如果是我的话，压根理都不会理。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：英梨梨的意见吾也赞同，人之一生，岂能尽如人意，但求无愧于心。」
　　「看破的魔眼：没错，顾好自己就行了，世界可是很残酷的。」
　　「灰之魔女：这不是常识吗？要是什么都要管的话，肯定会惹出很多麻烦的哦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：是这个道理啊，我也比较讨厌那些很圣母的人。」
　　「花柱：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：香奈惠，你别在意，我没说你。」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「花柱：……」
　　「亚丝娜：啊……怎么你们都这么认为的……」
　　「柏木英理：亚丝娜，你还是经历的太少，没有见识过现实的残酷。」
　　「亚丝娜：是吗……可我还是有点无法接受……难过.jpg」
　　「大天使珈百璃：那游戏好玩吗？我也想玩！」
　　「柏木英理：？？？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：？？？」
　　「亚丝娜：？？？」
　　「大天使珈百璃：嗯？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「柏木英理：没什么，你的话很正常，请继续保持。」
　　「大天使珈百璃：哦，亚丝娜，有什么办法让我也能玩到那个吗？」
　　「亚丝娜：那个……这游戏会死人的啊。」
　　「大天使珈百璃：没问题，我是天使！」
　　「亚丝娜：……好吧，那你得过来我们世界才行。」
　　「大天使珈百璃：啊这……我积分不够啊……」
　　一间普通的单间公寓里面，上身穿着一件红色外套，下身只穿着一条胖次的珈百璃随意地坐在地板上，看着自己手上拿着的末日号角，那张即使不修边幅，仍然绝美的小脸上满是纠结。
　　“要不要换点积分来用用呢……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210310/1615389334-100225513-106793410.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 你想杀虫爷吗？

　　「爱蕾媞雅（群主）：说起圣母，那就不得不提我和英梨梨今天看的一出好戏了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊，香奈惠，我真的没有说你哦，你不要多想哦。笑.jpg」
　　「花柱：爱酱，我觉得你在针对我，我已经不是以前的我了！生气.jpg」
　　「柏木英理：哇哦，这个短发小丫头是蝴蝶忍吗？」
　　「花柱：没错，怎么样，小忍可爱吧？骄傲.jpg」
　　「看破的魔眼：这就是香奈惠的妹妹吗，很可爱哦，我的妹妹们也很可爱。古提莉卡和维蕾莉卡.jpg」
　　「柏木英理：可爱是可爱，就是不知道她要是知道自己被你用来当表情包会是什么感想。」
　　英梨梨看着蝴蝶忍的表情包，不由得笑了笑，这个时间段的蝴蝶忍，和五年后的虫柱差别实在是太大了。
　　“怎么了？”一旁的爱蕾媞雅看着英梨梨脸上的笑容，有一些疑惑。
　　“爱酱，你说在香奈惠没有死去的五年后，蝴蝶忍会是什么样子呢？”
　　“唔……想那么多干啥，五年之后自然就知道了。”
　　“也是。”
　　五年之后香奈惠仍然活着，这对英梨梨和爱蕾媞雅俩人来说已经是一个既定的事实。
　　就算是将来在香奈惠遭遇童磨的时候遇到危险，英梨梨仍然会毫不犹豫地跨界过去拯救她，好歹也是同一个聊天群的伙伴，这两天也相互也熟悉了，自然是不会见死不救。
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：爱蕾媞雅哟，汝刚才说的好戏是什么呢？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哦哦，我把这段记忆上传到聊天群，你们可以看看。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）上传记忆影像‘第一个乐子’。】
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）创建记忆影像合集‘乐子人の旅途’。】
　　接下来的一段时间，聊天群里一片寂静，估计都去观看爱蕾媞雅上传的那段记忆去了，而在这短短的时间里，英梨梨和爱蕾媞雅两人又向前飞行了几十公里，只是周围的景色仍旧是一片一望无际的红沙，给人的感觉像是在原地踏步。
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾看完了，不得不说，这个叫做天之河光辉的人，令吾觉得恶心。」
　　「亚丝娜：太自以为是了吧，我可不想和这种人做朋友。」
　　「花柱：这和之前的我还是有很大的区别的吧……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这就是所谓的圣母婊咯，和圣母是完全不同的，香奈惠和亚丝娜的行为就是圣母行为。」
　　「花柱：那个……爱酱，我真的和之前已经不同了……」
　　「柏木英理：说圣母是在夸奖你呢，虽然我并不赞同也不理解圣母的行为，但是圣母的确值得人尊重和敬佩。」
　　「柏木英理：至于圣母婊嘛，那就完全是祸害了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：没错，圣母的确是很伟大，但是很多圣母的下场都是很惨的。」
　　「亚丝娜：咳咳，群主姐姐的意思是我继续下去的话也会很惨咯？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘻嘻，惨不惨那也得看你自己实力强不强咯。」
　　「亚丝娜：……」
　　「柏木英理：要是聊天群有直播功能就好了，这样一来，大家有啥乐子看的时候就可以开直播一起围观了。宝宝不开心.jpg」
　　【叮，群员意见受理成功，即将开始不停机更新，更新完成后将会开放群直播功能。】
　　【叮，聊天群更新完成。】
　　【聊天群新增功能：群直播系统。】
　　【直播系统：群员可以在聊天界面开启群直播，其她群员可以在意识里看见群员直播的实时影像，可以使用积分对直播群员进行打赏。】
　　「柏木英理：不错，和我预料中的一样，不枉我特意说出那句话。开心.jpg」
　　【叮，……】
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……又来这套，每到这个时候，我都感觉我是个假群主。悲伤.jpg」
　　「花柱：为什么聊天群会对英梨梨这么好呢？」
　　「柏木英理：是的呢，为什么呢？我也很想知道呢。嘚瑟.jpg」
　　「花柱：……这样的英梨梨一点都不可爱……伤心.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：明明我才是第一个进群的，要好也应该是对我呀……」
　　「柏木英理：可能是被我国色天香，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，美若天仙，惊若天人，万界中无一的容貌给迷住了吧！我这该死的魅力.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……」
　　「花柱：啊这……」
　　「亚丝娜：啊这……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：+1」
　　「看破的魔眼：+1」
　　「灰之魔女：+1」
　　「大天使珈百璃：+1」
　　「远坂樱：+1」
　　「柏木英理：@远坂樱，捕获一只迷之生物。」
　　看着在群里冒泡的远坂樱，英梨梨的眼神一亮，总算有机会和她交流了，这样之前想的计划就可以进行下去了，一个新的乐子又要诞生了。
　　「爱蕾媞雅（群主）：咦，小樱终于说话了吗？」
　　「花柱：没见过的孩子呢。」
　　「亚丝娜：哇哦，四岁诶，是我们群年纪最小的一个吧。」
　　「远坂樱：各位哥哥姐姐你们好，你们是什么人呀？为什么会出现在我的脑袋里呢？」
　　「柏木英理：这里没有哥哥，只有姐姐哦。」
　　「远坂樱：啊……对不起，各位姐姐你们好，你们是什么人呀？为什么会出现在我的脑袋里呢？」
　　「亚丝娜：哇，好可爱啊。」
　　「花柱：好乖呀，小忍四岁的时候可调皮了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小樱本来就很可爱嘛。」
　　「远坂樱：谢谢夸奖，姐姐们都认识我吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我和你英梨梨姐姐@柏木英理，我们两个人都知道你的事情哦，准确的说是知道你的未来哦。」
　　「远坂樱：真的吗？姐姐们好厉害啊。」
　　「柏木英理：小樱，我就直说了，你的未来很不好哦，具体是什么我们就不跟你细说了，现在我问你，你想改变未来吗？」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210311/1615400750-100225513-106794262.jpg" alt='幼樱幼凛'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 变强吧，远坂樱！

　　「远坂樱：我的未来很不好吗？可是我现在很幸福啊。」
　　远坂家宅邸内，一头黑发的远坂樱和姐姐远坂凛正坐在客厅的沙发上一起看着绘本，一个多星期前有一个奇怪的界面出现在她的脑海里，起初还以为是自己产生的幻觉，并没有加以理会，也没有和自己的姐姐提起，只是随着时间一天天的流逝，那个界面仍然没有从她的脑海里消失，这让她也不得不接受这个界面是真实存在的。
　　刚才脑海里再次响起‘叮’的提示音，于是她带着好奇的心情点开了界面，看着界面上不停滑过的对话信息，让她忍不住也按了一下+1。
　　远坂樱今年虽然才四岁，但她从小聪慧过人，很快便明白了这个界面是一个用来进行沟通的工具，此时她也成为了其中的一员。
　　在听到自己的未来会很不好的时候，远坂樱还是比较吃惊的，她们远坂家的资产非常丰厚，而且爸爸妈妈都很爱护她，和姐姐远坂凛的感情也非常好，她实在是想象不出自己的未来会很悲惨。
　　但是性格温柔体贴的远坂樱也没有怀疑英梨梨的话，毕竟欺骗自己一个四岁小孩也没有啥好处，当下内心也是有一些担忧。
　　“樱，怎么啦？绘本不好看吗？”一旁的远坂凛在看完当前页面的绘本后，抬头看了一眼自己的妹妹，发现她脸上露出的的一丝担忧之色，只以为是她不喜欢这本绘本。
　　远坂樱看了远坂凛一眼，还是没有将自己的担忧说出来：“没什么，姐姐，绘本很好看，只是我有点累了，想休息一会。”
　　“是吗，那我们去睡觉吧。”远坂凛不疑有他，说完便收起绘本，拉着远坂樱回到了她们两人的房间。
　　躺在床上，紧紧握着自己姐姐的手，远坂樱闭上眼睛在脑海里再次打开聊天群的界面。
　　「柏木英理：你现在四岁，再过一年你的人生就会发生巨变，所以想要改变未来，你就要获得足以改变一切的力量。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：嗯，小樱的未来太惨了，老虫子太可恶了。」
　　「花柱：诶？小樱的未来很惨吗？爱蕾缇雅这次怎么不发记忆影像了？」
　　「爱蕾缇雅（群主）：确实有点惨，还是不上传了，免得小樱看了留下心理阴影。」
　　「花柱：啊这……怎么说的这么可怕啊……」
　　「亚丝娜：你这说的我也有点害怕了！」
　　「看破的魔眼：好像我原本的未来也挺惨的啊……」
　　「爱蕾缇雅（群主）：你的情况比小樱好多了。」
　　「看破的魔眼：……」
　　一间稍显老旧的酒馆里面，正在和‘四谋士’小队队友们开作战会议的阿尔谢看见爱蕾媞雅说的话不禁有些愣神。
　　从爱蕾媞雅上传的记忆影像里可以得知，她未来的下场就是被杀死在地下大坟墓，而且死后身体的各个部位都被怪物利用，已经算是很凄惨了，但是远坂樱的未来却比她还要凄惨，那简直不敢想象……
　　「花柱：这么说起来，我原本的未来也是被鬼杀了啊，小忍也死在同一个鬼手里，也很惨的啊。」
　　「亚丝娜：我也是在游戏里被困了好几年呢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这算什么，我还被封印了三百年呢。」
　　「柏木英理：停停停，一个个怎么开始进行比惨大会了……无语.jpg」
　　「柏木英理：小樱呢？怎么不说话了？」
　　「爱蕾缇雅（群主）：咱们不会被小樱当成骗子了吧……」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「花柱：……」
　　「亚丝娜：……」
　　「远坂樱：没有没有，我相信姐姐们说的话，我刚才是有点事耽搁了，没有及时看信息。」
　　再次进入聊天群的远坂樱还没来得翻看前面的聊天记录，就看见爱蕾媞雅发的信息，急急忙忙地在群里解释了一句。
　　她对英梨梨等人的印象还是很好的，可不想因为一些小事而被她们误会。
　　「远坂樱：英梨梨姐姐，我要怎么做才能改变未来呢？」
　　「柏木英理：就如我刚才所说的，获得强大的力量，到时候不管是啥问题都可以迎刃而解。」
　　「看破的魔眼：没错，我目前就在努力攒积积分，提高自己的实力，一定要改变那个糟糕的未来！」
　　「花柱：我也是，除了要解决上弦之贰的麻烦，还有个更厉害的鬼舞辻无惨。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，只要力量足够强，这世间之事还不是随汝等之意而运转。」
　　「柏木英理：小忍说的不错，实力就是最大的底气。」
　　「远坂樱：力量？英梨梨姐姐的意思是让我成为魔术师吗？」
　　「远坂樱：姐姐们也都是魔术师吗？我爸爸也是一名很厉害的魔术师哦。」
　　「看破的魔眼：魔术？也是魔法的一种吗？我是魔法师，不是魔术师。」
　　「灰之魔女：虽然我使用的也是魔法，但是我的称号是魔女，既不是魔法师，也不是魔术师。」
　　「柏木英理：魔术也是一种力量，但是我让你获得的力量并不是魔术，过一段时间我会过去你们世界一趟，到时候你就知道了。」
　　「远坂樱：诶？来我们世界？英梨梨姐姐你们不是我们世界的人吗？」
　　「柏木英理：不是哦，我们都是来自不同的世界，不同的宇宙哦。微笑.jpg」
　　「远坂樱：哇，好厉害！」
　　「柏木英理：哼哼，厉害吧！得意.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：咳咳，这个有什么好得意的吗……」
　　「大天使珈百璃：羡慕，为什么你有这么多积分可以随便去别的世界玩啊，我也想去亚丝娜的世界玩游戏啊。」
　　「大天使珈百璃：英梨梨，借我点积分呗。可怜巴巴.jpg」
　　「柏木英理：我也没有积分呀。积分截图.jpg」
　　「大天使珈百璃：啊这……那你怎么去小樱的世界？」
　　「柏木英理：我又没有说我现在就去，而且谁说去别的世界就一定要积分了？笑.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210311/1615471035-100225513-106797116.jpg" alt='阿尔谢'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 直播初体验

　　“对了，英梨梨，你既然要去小樱的世界，为什么不干脆直接将老虫子杀了呢？”爱蕾媞雅有些好奇地向英梨梨问道，两人的周围清净环境和下方恶劣的沙漠环境形成鲜明的对比，甚至感受不到正在急速飞行着。
　　英梨梨转过头看向爱蕾媞雅，轻轻一笑：“那可不行，虽然我挥挥手就能解决小樱的麻烦，但是那样岂不是太无趣了，你说要是把小樱培养成一名肉身无敌的强者，然后一拳打爆老虫子，会是个什么场景？”
　　“这画面……一个五岁的幼女举着自己稚嫩的小拳头，在一脸阴笑的老头子面前挥出一拳……哇，老虫子也太惨了叭。”爱蕾媞雅试着想象了一下那个场景，好家伙，这也太爽了吧。
　　“哼哼，到时候我还要去现场围观呢。”想起将来要看见的乐子，英梨梨忍不住笑了起来。
　　爱蕾媞雅眼神一亮，连忙摇了摇和英梨梨握在一起的手：“带我一个，带我一个！”
　　“当然不会丢下你啦。”英梨梨对爱蕾媞雅宠溺一笑，接着继续说道，“等过几天回去之后，我帮你提升一下实力，你的实力还是太差了。”
　　“你这种事也能做到吗？”
　　“可以呀，我没跟你说过吗？而且和聊天群使用积分强化的功能差不多。”
　　“没有啊！”爱蕾媞雅风情万种地白了英梨梨一眼，“这么说，你是打算亲自帮小樱提升实力咯？难怪要去那边一趟。”
　　……
　　英梨梨两人再次前进了一百多公里之后，终于在她们前方出现了一片面积非常广阔的绿洲，随着时间的推移，她们和绿洲的距离也越来越近。
　　可以清楚的看见这片绿洲周围围绕着高达十来米的巨大城墙，城墙和里面的建筑全部都是乳白色的，与城外的红铜色形成鲜明的对比，显得极为美丽。
　　围绕着绿洲城市的白色城墙各处都有光柱升上天空，在上空与其他光柱汇合，形成覆盖整个绿洲城市的坚固圆顶，城墙外红铜色的飞沙撞击在圆顶之上，使圆顶出现一阵阵如同波纹般的景象，简直就像从水中看着摇晃的水面，非常的奇妙且美丽。
　　为了不破坏这个可以抵挡沙尘暴的圆顶，英梨梨带着爱蕾媞雅直接使用瞬间移动跨过这到屏障，进入了这座绿洲城市。
　　从天空中往下看，位于东侧的绿洲反射阳光，水面波光粼粼，周围生长着许多树木，春意盎然。
　　绿洲的水分为数条河川流入城市，明明是位于沙漠正中央的一座城市，四处却停泊着小船，给人一种身处水上都市的感觉。
　　北侧则是农业地带，似乎是特意划分出一块区域来种植水果，上面生长着各式各样的水果，品种非常丰富。
　　【叮，柏木英理开启了直播，群员可以闭上双眼使用沉浸式观看。】
　　「柏木英理：@全体成员，各位姐妹们，出来看我的直播初体验啦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：撒花，撒花。」
　　「花柱：来啦，英梨梨的直播，必须得捧场呀。」
　　蝶屋，在听到聊天群系统通知的时候，香奈惠连忙回到了自己的房间，在床上躺好之后，闭上自己的双眼便进入了直播界面。
　　在打开直播界面的一瞬间，她便发现眼前出现两名美到令人窒息的少女，经过短暂的呆滞，回过神来的香奈惠下意识地向冲上前去抱住其中一名最漂亮，最完美的少女，但是她却突然发现自己似乎并不能感知到身体的存在。
　　想要开口说话，也发不出任何声音，只能以上帝视角观看周围的世界，她连忙进入聊天群界面，想要了解下情况，却发现里面已经热火朝天地讨论了起来。
　　「看破的魔女：这就是看直播吗？好奇怪的感觉啊，不过英梨梨真的是太美了吧，真人比那些表情要好看多了。」
　　「亚丝娜：+1,的确太美了，我一个女生都被迷住了，而且群主姐姐也非常可爱啊。」
　　「远坂樱：这就是英梨梨姐姐和爱蕾媞雅姐姐吗？好漂亮啊……」
　　「柏木英理：没错，就是我，万界第一美少女！快夸我.jpg」
　　「灰之魔女：英梨梨，我怎么感觉你比我还要……啊，没什么。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：还要屑吗？原来你还真知道自己啥性格啊。」
　　「灰之魔女：你说啥呢，我明明是个品格高尚的魔女，你这是在污蔑我，我心灵受到了伤害，你赔钱给我，积分也可以！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……」
　　「亚丝娜：还有这观看直播的感觉很像完全沉浸式游戏啊，只不过只能看不能玩。」
　　「大天使珈百璃：亚丝娜，就是你之前说的那个叫做Sword Art Online的游戏吗？啊……越来越想玩了！」
　　「亚丝娜：小珈，其实你也不用那么急的呀，后面还会有其它完全沉浸式游戏的，等你积分足够了再过来也不迟啊。」
　　「柏木英理：小珈你还想去英梨梨的世界玩游戏，你就不怕被你姐姐发现把你捉回天界吗？」
　　「大天使珈百璃：没事，反正她也去不了其他世界。」
　　「柏木英理：啊这……你说得好有道理，我竟无法反驳。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小珈，你这是打算一直留在亚丝娜的世界，不再回去了么？」
　　「大天使珈百璃：……啊……烦死了！！！为什么我就没有那么多积分呢？那样我就可以经常来回了。」
　　「大天使珈百璃：真想把末日号角给卖了……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：你这堕落的也太狠了吧，当初你进群时的那种光辉形象呢？我都将关于你的未来的记忆影像上传到聊天群了，你都还能这样……摊手摇头.gif」
　　「大天使珈百璃：……那都是我装的，现在的我才是真正的我！理直气壮.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：行叭……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：观看直播的感觉好奇妙，而且聊天界面和观看直播可以同时进行么，挺有意思的功能。」
　　「花柱：你们都说完了我还说啥……呆滞.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210312/1615486687-100225513-106798526.jpg" alt='差不多得了'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：间贴大军呢？
　　py：《精灵少女不想孤身一人》
　　简介：在蒸汽与电力的曙光中，魔力奏响了科学的黎明。
　　魔炮，飞艇，遗迹，天灾，深空的低语，囚笼的文明。
　　神明，你为何要阻止智慧的迸发？
　　母亲，族人，你们究竟身处何方？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 海上都市艾尼森

　　「柏木英理：好啦，回归正题，我带你们去观光吧。」
　　说完英梨梨便带着爱蕾缇雅在这座名为安卡吉公国的绿竹都市上空逛了起来。
　　「花柱：好漂亮啊，没想到沙漠中还会有这样一个城市。」
　　「亚丝娜：嗯嗯，很壮观啊，这就是魔法的好处吗？」
　　通过直播视角，群员可以三百六十度挪动自己的视角，从而将安吉卡公国的全貌尽收眼底，隔绝在光柱之外的风沙和城内四通八达的河川形成剧烈的反差，让人不得不感叹魔法的妙用无穷。
　　「亚丝娜：要是我也会魔法就好了。」
　　「柏木英理：会的，只要你使用积分强化，早晚会踏入超凡者的行列。」
　　没有在这里过多停留，在安卡吉公国的卫兵发现英梨梨与爱蕾媞雅的时候，两人便再次跨过另一端的光柱屏障继续向前方飞掠而去。
　　在这个过程中英梨梨也没有关掉直播，随着英梨梨的急速前进，群员们总算是感受到了古卢恩大沙漠环境的恶劣以及它的辽阔。
　　半个小时后，英梨梨与爱蕾媞雅两人终于来到了古卢恩大沙漠的尽头，一片一望无际的蓝色海洋出现在她们的眼前，海洋与沙漠相接，一边是飞沙走石的红铜色世界，一边是万里无云的湛蓝色世界，两者互不干涉，形成一个绝妙的平衡。
　　越过交界处，英梨梨两人出现在海洋的上空，撤掉围绕在周身的能量屏障，一阵阵微风吹拂而过，令人感到非常的舒适。
　　「花柱：先是沙漠，现在又是海洋，英梨梨你们是打算去哪里呀？」
　　「亚丝娜：终于换地图了吗，我再进去直播间看看。」
　　「花柱：啊？你没有待在直播间吗？」
　　「亚丝娜：没有呀，一直都是沙漠看的无聊就退出来了，你不觉得无聊吗？」
　　「花柱：不无聊啊，看着英梨梨简直是一种享受，怎么可会无聊呢。」
　　「亚丝娜：？？？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：？？？你不对劲！」
　　「柏木英理：感情你压根没有看景色，而是一直在盯着我看呀？难怪我怎么隐隐感觉有一股莫名的视线一直在盯着我，怎么，是被我迷住了吗？抛媚眼.jpg」
　　「花柱：是啊！迷的我不可自拔啊！！！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，香奈惠，你们当着我的面搞暧昧这真的好吗？」
　　「亚丝娜：哇哦，有好戏要看了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：就算要暧昧也得避开我私下进行才对啊……」
　　「柏木英理：？？？」
　　「花柱：爱酱，不愧是我的好姐妹！」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　「亚丝娜：诶？？？什么情况？不应该是修罗场吗？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：哦？爱蕾媞雅居然不吃醋吗？惊讶.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊哈哈，也会有那么一点点啦，但是以英梨梨的性格来说，这不都是早晚的事吗，我早就做好这个心理准备了。」
　　「灰之魔女：英梨梨这样子，不就是所谓的屑女人嘛！」
　　「柏木英理：还轮不到你这个四处留情的屑魔女来说我……」
　　「灰之魔女：啊这……我觉得你对我有很大的误会，我真的不屑，只是有点喜欢钱而已，谁还不喜欢钱呢？至于四处留情，那完全就是子虚乌有的事，我还一直都是单身呢。认真脸.jpg」
　　「柏木英理：哦，我信了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯，我也信了。」
　　「花柱：既然英梨梨和爱酱都信了，那我也信了吧。」
　　「亚丝娜：还有我……还有我，我也信了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，那吾也来凑个热闹吧，吾也信了。」
　　「灰之魔女：……」
　　「灰之魔女：唉，心好累，我先去自闭一会了，不要想我。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：伊蕾娜说的也没错，这个英梨梨就是屑啦。」
　　「灰之魔女：嗯嗯，群主小姐说的没错，公道自在人心，好耶。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210313/1615572866-100225513-106803471.jpg" alt='好耶'>
　　「柏木英理：我这不叫屑，这叫博爱，你们都是我的翅膀。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「花柱：……」
　　「亚丝娜：？？？」
　　「柏木英理：话说回来，伊蕾娜，你不是自闭去了吗？」
　　「灰之魔女：唔……我已经自闭完了呀。」
　　「柏木英理：几秒钟？」
　　「灰之魔女：几秒钟也是时间呀，谁规定不能只自闭几秒钟了？」
　　「柏木英理：行叭。」
　　「花柱：对了，差点忘了，英梨梨你们这是准备去哪的啊？」
　　「柏木英理：海上都市艾尼森！」
　　……
　　海上都市艾尼森，是一座位于大海中央，漂浮在海面上的巨大城镇，生活在这座城镇上的是一个名为海人族的亚人种族，海人族的耳朵和一般人类不同，是两片仿佛扇形鱼鳍的东西，手指之间存在着像是折叠起来的薄膜。
　　他们善于利用自己的种族特性来进行捕鱼，大陆上流通的鱼获，有七成都是来自于这里，因此他们因为自身的价值，受到了海利希王国官方的保护，而没有像其他亚人种族一样被人类捕获成为奴隶。
　　英梨梨带着爱蕾媞雅直接在艾尼森的码头降落了下来，因为来这里观光和买卖的人类有很多，所以码头周边的海人族并没有对两人抱以警惕，顶多也只是对两人的长相感到非常惊艳罢了。
　　「亚丝娜：城镇居然能漂浮在海上？不会沉下去或者飘走吗？」
　　「柏木英理：连沙漠中都能有水城，在海洋上面建立城镇又有啥难的。」
　　「亚丝娜：真不愧是异世界，只要有魔法，就啥都能做到呗……」
　　「灰之魔女：英梨梨，能带我们去这个海上城市逛一圈吗？我们世界没有这种城市诶，我很好奇呀。」
　　「花柱：嗯嗯，我也挺好奇的，这里的居民怎么和我们长得有些不同？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个世界是有亚人种族的，亚人的长相和人类有一点点区别的，一般都是体现在耳朵或者肢体上，这里的则是海人族。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210313/1615572896-100225513-106803471.jpg" alt='伊蕾娜'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《你就是那个内鬼吗》
　　简介：十人齐聚，当被告知十人中隐藏着杀人凶手时，每人的反应各有千秋，猜疑，焦虑，绝望，恐惧等等将会萦绕于此。
　　这会很有趣，不是吗？
　　相信我，活着的人永远比死去的更加可怕，你问我是谁？
　　【审判者】，鄙人的称呼。
　　那么欢迎来到死亡直播间！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 千花酱，好可怜

　　「亚丝娜：兽耳娘？想看！」
　　「地球之癌：我也想看！！！」
　　「地球之癌：嗯？？？」
　　「地球之癌：我终于能说话了！」
　　「地球之癌：好耶！」
　　「亚丝娜：千花酱！一天不见了，你还好吗？」
　　「地球之癌：一言难尽啊。」
　　「柏木英理：诶？千花酱的禁言套餐到期了呀？要续费吗？」
　　看着藤原千花刷屏式的发言，英梨梨忍不住嘴角微微上扬，看来她是被憋的不行了，估计这段时间里经常在尝试着往群里发言。
　　以她这跳脱的性子，保不准哪天又惹到聊天群了，大把的禁言套餐在等着她。
　　「地球之癌：才不要啊，你知道我这一天憋得有多辛苦吗？看着你们一个个聊得这么欢快，就我一个人说不了话，连直播间都进不去，简直是太惨了……」
　　「地球之癌：聊天群大大，我再也不敢了，求别再禁言。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：千花酱，可怜。」
　　「花柱：千花酱，可怜。」
　　「看破的魔眼：千花酱，可怜。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：千花酱，可怜。」
　　「大天使珈百璃：千花酱，可怜。」
　　「灰之魔女：千花酱，可怜。」
　　「亚丝娜：千花酱，可怜。」
　　「柏木英理：千花酱，可怜。摸摸头.jpg」
　　「地球之癌：？？？英梨梨，可怜就可怜，你发张摸狗头的表情是什么意思？」
　　「柏木英理：啊这……我说发错了你信吗？可惜撤回不了啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：噗……」
　　「地球之癌：英梨梨……你变了，你已经不爱我了。伤心.jpg」
　　「柏木英理：你哪来那么多内心戏啊。扶额.jpg」
　　「地球之癌：对了，我要看兽耳娘！」
　　「亚丝娜：还有我。」
　　「柏木英理：放心吧，你们有机会看到的，我们下一站就去亚人国度，不过这个世界的亚人族的处境有点惨啊。」
　　「花柱：怎么说？」
　　「柏木英理：这个世界的人类非常歧视亚人，特别是帝国，会经常排军队去亚人国度捕捉亚人，让他们沦为奴隶，海人族则是应为一些特殊价值而被王国保护着，但是仍然会有一些非法的犯罪组织偷偷抓捕海人族的小孩去拍卖。」
　　「亚丝娜：什么？居然将这么可爱的兽耳娘当作奴隶？这帝国简直太可恨了。」
　　「地球之癌：贩卖儿童biss！！！」
　　「灰之魔女：看来每个世界都有其黑暗之处啊。」
　　「看破的魔眼：哼，和里·耶斯提杰王国里的八指一样，都干些见不得人的勾当，该死。」
　　「远坂樱：拍卖……这些被抓的海人族小孩太可怜了吧。」
　　「花柱：确实可恨，英梨梨你们来这里就是为了这件事吗？」
　　「柏木英理：算是吧。」
　　「亚丝娜：嗯嗯，英梨梨，还有群主姐姐，你们一定帮我们狠狠教训这些人贩子。」
　　「柏木英理：必须安排到位。」
　　「柏木英理：那我们现在就先在这座海上都市逛一逛吧。」
　　说完英梨梨和爱蕾媞雅两人便朝前方的街道上走去，艾尼森虽然是建立在海面上的都市，但是其内部的大致构造和大陆上的城市差别不是很大，只有一些建筑的样式不相同。
　　连接着码头的主街道都是有一块块石板铺成的平坦道路，周围大多都是售卖着水产品的海人族，从安吉卡公国进口过来的水果在这里似乎很受欢迎，那些售卖水果的店铺生意都非常火爆。
　　就这样连续逛了三个多小时，而在这期间，除了伊蕾娜和小忍这两个大闲人之外，群里的其他人都因为有其他事要忙而只有在空闲时间进直播间看一眼。
　　时间已经来到了晚上七点多钟，整个艾尼森仍旧是灯火通明，热闹非凡，叫卖声以及讨价还价的声音此起彼伏。
　　英梨梨和爱蕾媞雅两人来到一间非常豪华阔气的旅店里，旅店除了住宿之外，还提供各种丰富的餐食。
　　在订好一间豪华的双人间客房之后，英梨梨两人便迫不及待地来到了旅店的餐厅，作为一座海上都市，这里的海鲜菜品当然是丰富多样，各种吃法层出不穷，在之前逛街的时候她们就已经非常期待了。
　　英梨梨和爱蕾媞雅的到来自然是在餐厅引起了不小的轰动，而两人对这种情况也早已见怪不怪，没有理会一众惊艳的食客，两人径直进入了一间包厢之中。
　　“哇，好多没有见过的鱼，这个是什么生物？看起来味道都不错啊。”看着菜单上面展示的各种不同的海产品以及各种做法，英梨梨的双眼都开始冒光了。
　　“嗯，我也没什么印象。”爱蕾媞雅在和原身的灵魂融合之后，虽然继承了原身的记忆，但是三百年前的记忆对她来说已经非常模糊了，她也记不清以前作为公主的时候，有没有吃过这些鱼了。
　　收回放在菜单上的目光，英梨梨直接对一旁候着的女性海人族侍者说道：“菜单上出现的菜式，全部给我们来一份。”
　　虽然侍者非常好奇英梨梨两人到底能不能将这些菜吃完，但是在英梨梨将超过饭钱金额的金币递给她之后，便迫不及待地出去安排了。
　　随着各种不同的海鲜菜品接连不断地端进包厢，整个包厢里都充满了馋人的香味，因为英梨梨的直播间仍然是开着的，这下可把正在观看直播的伊蕾娜和小忍馋的不行。
　　「灰之魔女：@柏木英理，英梨梨，我也想吃呀，给我也来一份呗。可怜.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：不得不说，吾也想吃了。」
　　「地球之癌：什么什么？吃什么？」
　　「柏木英理：海鲜大餐.jpg」
　　「柏木英理：想吃吗？」
　　「灰之魔女：想吃！！！」
　　「花柱：啊……又是这么丰盛的晚餐，我也想吃。」
　　「亚丝娜：@柏木英理，我也要我也要！」
　　「大天使珈百璃：搞快点，我已经一天没吃饭了。」
　　「柏木英理：没问题，人人有份，自己挑一样喜欢的，我通过红包发送给你们。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210313/1615586556-100225513-106803943.jpg" alt='藤原千花'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《女孩们都想娶我》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 千花酱，你很勇啊？

　　艾尼森的面积说大不大，说小也并不小，英梨梨和爱蕾媞雅两人花了一天的时间将整个城市全部逛了一遍，在这个期间，除了睡觉之外，英梨梨的直播间一直都是开启的状态。
　　而在这游玩的期间所看见的各种新奇的事物以及景色，也让一直待在直播间的伊蕾娜直呼大饱眼福，为她的旅行日记上新增了重要的一笔。
　　或许是因为这一整天一直在交流的缘故，伊蕾娜和英梨梨以及爱蕾媞雅之间关系也变得更加亲密了起来。
　　「柏木英理：好了，该逛的也都逛完了，今天的直播就到这里了。」
　　「灰之魔女：嗯嗯，英梨梨，爱酱，谢谢你们啦。」
　　「花柱：就不播了吗？我还正准备再进直播间看一会的。」
　　「地球之癌：你是想看景色还是想看英梨梨啊？」
　　「花柱：唔……」
　　「柏木英理：这不是明摆着的嘛，当然是看我啦，景色能有我好看？」
　　「地球之癌：英梨梨，在自恋这方面，我愿称你为最强！」
　　「柏木英理：怎么？难道我说的不是真话？非得让我昧着良心说话才行吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：有一说一，英梨梨确实要比外面的景色好看无数倍。」
　　「花柱：我也赞同。」
　　「地球之癌：啊这……」
　　……
　　英梨梨和爱蕾媞雅两人在旅馆里再次度过一个甜美的夜晚，醒来之后，两人吃完旅馆里准备的早餐便径直来到了位于艾尼森东边的人造海滩上，虽然现在时间还算早，但是沙滩上已经有了不少前来游玩的人类以及本地的海人族。
　　两人来到一个人少的地方，脱掉脚上穿着的黑色小皮鞋以及包裹住双腿的黑色丝袜，赤着白嫩的脚丫子，踩在柔软细腻的沙滩上，爱蕾媞雅向前跑了几步，然后张开自己双手，感受着吹拂在脸上的湿润海风。
　　“英梨梨，你来艾尼森的目的是为了缪吧？”回过头，爱蕾媞雅的脸上带着轻柔的笑意看向英梨梨，“你前天在群里说有人在这里抓捕海人族小孩去拍卖的时候，我就想到了。”
　　闻言英梨梨轻轻一笑道:“没错，毕竟缪也太可爱了，为了防止她被人贩子抓走，所以就特意过来一趟，顺便可以在这个海上都市游玩几天，一举两得。”
　　点了点头，爱蕾媞雅感叹道：“嗯，没想到缪的家乡居然在这里”
　　转过身子，爱蕾媞雅迈步缓缓来到英梨梨的身前，看了一眼她背后的两条双马尾，迟疑道：“英梨梨，可以将马尾辫解开吗？”
　　“当然可以呀。”
　　征得英梨梨的同意，爱蕾媞雅伸出双手将她头上那两条绑着头发的黑色缎带轻轻解开，瞬间两条马尾辫便散了开来，然后交汇在一起，形成一头笔直靓丽，充满光泽的金色长发，犹如一条金色的瀑布披散下来。
　　阵阵海风吹拂在英梨梨的身上，长至膝盖的金色长发随着海风飘扬着，几缕金色的发丝凌乱地贴在她绝美的脸颊上，在朝阳洒下的光辉映衬下，她的脸颊上升起淡淡的红晕。
　　爱蕾媞雅目不转睛地看着眼前的美景，仿佛是要这一切深深地刻进自己的DNA里。
　　不管看过了多少次，即使爱蕾媞雅和这张完美的脸庞有过多次的负距离交流，仍然让她一直保持着一种惊艳之感。
　　“真美！”
　　听到爱蕾媞雅的喃喃低语，英梨梨忍不住摸了摸她的脑袋，笑了笑道：“那还用说嘛！”
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊……英梨梨实在是太美了！照片.jpg」
　　「花柱：！！！」
　　「花柱：我好了！」
　　「地球之癌：我好了！」
　　「灰之魔女：我好了！」
　　「看破的魔眼：我好了！」
　　「亚丝娜：我好了！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：我好了！」
　　「柏木英理：我好了！」
　　一张照片瞬间将聊天群给引爆了，除了仍然处于睡眠中的珈百璃和远坂樱之外，所有人都抵挡不住+1的诱惑，而英梨梨的这张照片也的确让她们惊艳无比。
　　「柏木英理：咳咳，低调低调。」
　　「花柱：英梨梨这长发形象看起来一下子成熟了不少啊。」
　　「亚丝娜：确实，而且金色的长发好漂亮啊，羡慕。」
　　「地球之癌：亚丝娜，自信一点，你的栗色头发也很好看，不过话说回来，好像咱们群有一半都是金发诶。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：还真是这样，我，英梨梨，小忍，阿尔谢，小珈，刚好五个。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这年头金发属性都烂大街了吗？」
　　「地球之癌：聊天群肯定是金发贫乳控，不然群里怎么一半的成员都是金发贫乳，就连小忍在记忆影像里都是幼女形态，而且还一直针对我，我不就是胸部大了一点，头发也不是金色的嘛！」
　　「柏木英理：你说了不能说的话啊，有五个不是金发的为什么就只针对你呢，心里要有点数啊，千花酱。」
　　英梨梨的心中顿时有些好笑，虽然她知道藤原千花的性子很跳脱，但是她这下可是同时得罪了聊天群以及一半的群员，也不知道她待会怎么收场。
　　「爱蕾媞雅（群主）：我拳头硬了。握拳.jpg」
　　「看破的魔眼：我也是！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：怎么扯到吾身上了，吾现在可是绝赞的十七岁美少女。」
　　「亚丝娜：千花酱，你真勇啊，不怕被禁言吗？」
　　「地球之癌：……对不起！我不是故意的，求原谅！士下座.jpg」
　　「亚丝娜：……」
　　「柏木英理：有一说一，千花酱这士下座姿势看起来真涩情。」
　　藤原千花原本就有着一副非常棒的身材，特别是那对巨乳更是远远超过大部分同龄人，照片中摆出的那副士下座的姿势，更是将她的身材展现的淋漓尽致。
　　「地球之癌：？？？」
　　「花柱：千花酱身材真好。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：都是多余的赘肉。不屑.jpg」
　　「看破的魔眼：没错，太大了还会影响战斗，还是切了吧。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210314/1615672153-100225513-106808731.jpg" alt='千花酱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 缪

　　「地球之癌：喂喂，你们的关注点都错了吧？」
　　「柏木英理：我们是在看图说话啊，又没有瞎说。」
　　「地球之癌：……心好累。」
　　「地球之癌：算了，我现在很好奇，你们说聊天群既然有意识，那这个意识体有没有性别之分呢？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个……」
　　「柏木英理：既然聊天群叫做万界同性♀交友群，那她的意识体当然是女性啦。」
　　【叮，聊天群意识性别固定为女性。】
　　「柏木英理：看吧，我就说是女性了。」
　　「地球之癌：好家伙，原来人家没有性别之分，这下直接被你弄成女性了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我已经不会再惊讶了。」
　　「柏木英理：不说这个了，@十七岁美少女，小忍，能否发张照片过来欣赏欣赏。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：当然。照片.jpg」
　　看着小忍发过来的照片，英梨梨的眼睛一亮，出现在她脑海里的是一名有着一头柔顺光滑的金色长发的绝美女孩，小小的脑袋和大大的眼睛，鲜红色的嘴唇，纤细的脖子，大小恰到好处的胸部，晶莹通透的肌肤，白玉般的手指，婀娜的纤腰位于高处，一直延伸到精致的双脚构成美妙的流线型身姿。
　　其美貌的程度完全不在爱蕾媞雅和加藤惠之下，甚至超过少许。
　　她的美貌似乎有一种魔力，让看见她人会不自觉地想为她奉献出一切，完全可以称之为魔性之美。
　　「柏木英理：不愧是小忍，美美哒。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：真漂亮，我都有点自愧不如了。」
　　「花柱：对不起，是我拉低群颜值了。」
　　「亚丝娜：对不起，是我拉低群颜值了。」
　　「地球之癌：对不起，是我拉低群颜值了。」
　　「看破的魔眼：对不起，是我拉低群颜值了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝等太过夸张了，而且……太过美貌也不见得是件好事。」
　　站在一面巨大的镜子面前的小忍说到美貌之事，眼神不由得一暗，在小忍成为吸血鬼之前，她的父母全部因此而自杀，整个国家也因此而灭亡，甚至旅途经过的王国也都因为她的美貌而自我毁灭了。
　　就连将她变成吸血鬼的迪斯托比亚·维托索·苏伊赛德，也因为她的美丽而不停地自杀。
　　「柏木英理：小忍，你的情况我也了解一点，你的美丽似乎带有一种魔性，但是现在你应该可以控制了吧？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：嗯，通过积分的强化，吾已经可以自由控制了，也不会再有人因此而死亡。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：诶？你们在说什么？」
　　「花柱：是有别的隐情吗？」
　　「柏木英理：没什么，已经过去的事就不用再纠结了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：好叭。」
　　……
　　两个小时后，随着太阳越爬越高，沙滩上的人群也越来越多了起来，英梨梨与爱蕾媞雅两人也转移到了另一个人迹罕至的地方，两人身上的衣物也转变成了一套深蓝色的校园泳衣，在海洋里嬉戏打闹着。
　　“哦？来了吗？”停下泼水的动作，英梨梨轻轻嘀咕了一句，脸上露出一抹动人的笑容。
　　在她对面的爱蕾媞雅也停下了自己的动作，有些不解地问道：“什么来了？”
　　还没等英梨梨做出回答，在她们不远处的沙滩上传来一道童稚而又动听的声音：“两位大姐姐，你们有看见我的妈妈吗？”
　　英梨梨和爱蕾媞雅转身朝声音传来的地方望去，只见一名有着一头翡翠绿长发，容貌非常端正可爱，身穿着一件可爱泳衣的海人族女童出现在她们的眼前。
　　“啊，是缪！”此时爱蕾媞雅也知道刚才英梨梨说的来了是指的什么了。
　　两人从海里走了出来，径直来到缪的面前：“缪，你和你妈妈走散了吗？”
　　“嗯，妈妈迷路了，我正在找她。”缪可爱地歪了歪头，看向英梨梨问道，“大姐姐认识缪吗？”
　　英梨梨的容貌和气质天生就给人带来一种好感，年仅四岁的缪当然也不会例外。
　　“缪这么可爱，我当然认识啦。”
　　英梨梨伸出双手直接将缪给抱了起来，而缪也没有反抗，反而伸出自己纤细稚嫩的小手抱住了英梨梨的后颈。
　　“可是缪以前没有见过大姐姐呀。”
　　“现在不是见到了吗？难道缪讨厌我们吗？”
　　被英梨梨揽在怀里缪连忙摇了摇自己的小脑袋：“缪不讨厌大姐姐们。”
　　“我们也很喜欢缪哦。”一旁的爱蕾媞雅伸手摸了摸缪的小脑袋，而缪也眯起自己的大眼睛享受起爱蕾媞雅的抚摸。
　　就在这个时候，英梨梨的眼神微微一动：“好了，该办正事了。”
　　说完便随意地挥了挥手，顿时她和爱蕾媞雅两人身上的校园泳装再次变回了丰之崎学院的校服。
　　几分钟后，只见一群满脸凶恶的可疑男人从海底窜出了水面，以极快的速度向沙滩上奔了过来，瞬间便将英梨梨三人给包围了起来。
　　当他们看清英梨梨和爱蕾媞雅两人的长相后，顿时所有人的眼中都露出了无比贪婪的神色。
　　其中一名身材比较瘦弱的男人激动地说道：“队长，看来我们运气真不错啊，本来这次过来也只是为了捕获这个小海人族，没想到居然她身边居然还有两个这么漂亮的极品，一定能拍卖出一个天价吧。”
　　一名身材魁梧，手上拿着一柄宽大的厚背长刀，脸上有着一条狰狞的刀疤的男人狞笑一声，眼中充满了欲望：“哼，蠢货，这样的极品，我可是从来没有见过，将她们卖了多可惜，我们留下了自己……”
　　只是还没等他将话说完，他便发现自己的身体突然不受控制了，直接将自己手上的长刀斩向位于自己身旁的那名瘦弱男人，猝不及防之下，瘦弱男人瞬间便被长刀斩成了两半，当场去世。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210314/1615672357-100225513-106808748.jpg" alt='缪'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：各位大佬们，求票，每天只收到几十张推荐票，也太惨了叭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 自相残杀

　　“队长，你在干什么啊？队长！”这支人贩子小队的其他成员在看见刀疤男的行为之后，一个个顿时大惊失色，不知道队长突然发了什么疯，一言不合就将同伴给击杀了。
　　回答他们的却是一柄带着鲜血的长刀，只见这名刀疤男在干掉瘦弱男人之后，并没有停下自己的动作，反而继续向自己附近的同伴冲了过去，只要认真观察，不难发现这名刀疤男的虽然面带狞笑，但是他的双眼中却充满了挣扎与恐惧的神色。
　　没有办法，为了自卫，其他人也不得不开始抵挡刀疤男的攻势，作为这个这支人贩子小队的队长，刀疤男的实力自然是要比其他成员要强上不少的，但是即使如此，也仍然抵挡不住其余所有队员的合力攻击。
　　随着战斗的展开，各种不同属性的魔法攻击以及物理攻击向刀疤男子招呼了过去，闪电、冰块、火球，各种属性的魔法在空中四处流窜着，却没有丝毫影响到英梨梨三人所在的区域。
　　看着突然开始自相残杀的人贩子小队，爱蕾媞雅感到有些迷惑：“英梨梨，他们这是？”
　　英梨梨轻描淡写地回了一句：“没什么，简单的身体操控而已，他的意识都很清醒，没什么大不了的。”
　　“亏你能这么轻松的说出了，这手段很可怕的好不好。”爱蕾媞雅有些无语地说道，眼睁睁地看着自己的身体不受自己控制去攻击自己的同伴，想到这里她就有些不寒而栗。
　　“嘻嘻，还好啦，如果不是为了让这些人贩子感到绝望，我早就让他们直接消失在这个世界上了。”英梨梨笑嘻嘻地说道，“现在就让他们自己自相残杀吧，对这些人贩子，用不着客气。”
　　仍然被英梨梨搂在怀里的缪用手指点了点自己的小下巴，清澈纯净的翡翠色眼眸中带着一丝不解之色：“英梨梨姐姐，爱蕾媞雅姐姐，你们在说什么呀？人贩子？自相残杀？”
　　“缪，没什么，我和你爱蕾媞雅姐姐在说以前听到的故事呢。”
　　缪的大眼睛顿时一亮，小脸上带着期待的表情看向英梨梨：“什么故事？缪也想听。”
　　在这群人冲上沙滩之前，英梨梨就直接将缪的视觉与听觉设置了一个屏障，让她无法识别这群人贩子的存在，以防她待会看见他们的惨状，留下心理阴影。
　　而现在她们三人的周围围绕着一圈带有一丝空间波动的能量力场，所有攻向她们的魔法在接触力场之后，便会被上面的空间之力传送到能量圈的另一端。
　　……
　　十分钟过后，这名刀疤男便在小队其他成员的合力之下终于露出了颓势，就在这个时候，一个火球趁他松懈的时候从他背后的死角处向他激射而来，来不及闪躲，火球瞬间击中了刀疤男的后腰部，将他向前击飞了出去。
　　好巧不巧的是，刀疤男飞落的方向正好面对着一名拿着长剑的青年男人，看着向自己疾飞而来的刀疤男，青年男人顿时心下一狠，直接将自己手中的长剑对准了迎面而来的刀疤男。
　　没有丝毫的反应时间，刀疤男身体瞬间便被青年男人手中的长剑直接穿胸而过，没一会便直接咽气了。
　　看到这一幕的其他队员顿时也停止了自己攻击的动作，纷纷松了一口气，有些人更是瘫在了地上，刚才的战斗让他们身上或多或少的都出现了一些伤势。
　　没有去处理自己身上的伤势，那名使用长剑的青年男人直接将自己的长剑从刀疤男身上了出来，然后默不作声地朝距离自己最近的一名队员走了过去。
　　这名队员所受的伤势是比较严重的，腹部直接被刀疤男的长刀划开一道很大的口子，此时躺在地上动弹不得，看着向自己走来的青年男人，以为他是过来帮助自己的，于是对他没有丝毫的防备。
　　下一刻，刚才刀疤男和瘦弱男的那一幕再次重现，青年男人到来这名受伤较重的队员面前，并没有伸手去扶他，反而直接一剑划过他的颈脖，瞬间让他尸首分离，当场暴毙。
　　这一幕让那群刚松口气的小队成员顿时惊的跳了起来，顾不上自己身上的伤势，再次和青年男人厮杀起来。
　　接下来的一段时间，这支人贩子小队的成员只觉得自己正身处一个无限循环的噩梦之中，每当一个攻向同伴的人被击杀后，立马会出现下一个，重复着上一个人的行为，导致他们后来开始各自为战，谁也不相信谁，直接开启了大乱斗。
　　很快，这群原本有十来人的小队瞬间就只剩下了最后一名成员还站立着，而其余人则全部倒在地上没有了声息，这名幸存者此时的状态也非常差，全身上下有数道深可见骨的伤口，鲜血染满了全身，左臂也似乎被火系魔法给轰碎了，断口处一片焦黑。
　　看着眼前的惨状，这名幸存者仿佛是失了心智般，疯狂的大笑了起来：“哈哈哈哈……我活着，我还活着！我才是最后的胜利者！”
　　突然，他的笑声戛然而止，双眼中瞬间填满了恐惧，眼睁睁地看着自己的身体不受自己控制地抬起仅剩的右手，将手中那柄只剩下一半的短剑朝自己的胸口刺了进去。
　　至此，人贩子小队，无一生还！
　　而此时英梨梨也正好将一个自己现编的故事给缪讲完。
　　英梨梨一语双关地说道：“好了，结束了。”
　　接着眼神微微一动，原本围绕在四周的能量顿时朝人贩子小队的尸体席卷而去，瞬间让这些尸体消失在原地，周围的环境也恢复至原本的模样。
　　“啊，这就完了吗？缪还想听嘛！”原本听得津津有味的缪顿时在英梨梨的怀里撒娇起来。
　　“缪，要乖啊，下次有机会再讲给你听哦。”英梨梨摸了摸缪的小脑袋，轻笑着劝说道，“而且你的妈妈已经来找你了哦”
　　听到这句话，趴在英梨梨胸口撒娇的缪有些不舍地抬起了自己的小脑袋，向四周张望起来：“妈妈在哪呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210314/1615734877-100225513-106812263.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 这场面我还真没见过

　　只见在她们东边不远处的海面上，一个黑色的人影正以极快的速度朝她们这边游了过来。
　　片刻之后，只见一名身穿一身蓝色泳装，看起来二十岁出头的海人族女性出现在她们前面的沙滩上，紧接着往英梨梨三人所在的方向急掠而来。
　　女子有着一头和缪相同的翡翠绿长发，一张美丽的容貌看起来就像是缪长大后的样子，很明显，她便是缪的亲生母亲蕾蜜雅。
　　“妈妈。”
　　“缪！”
　　在看到蕾蜜雅之后，英梨梨便将缪放了下来，而缪也连忙向蕾蜜雅奔了过去，在靠近她的时候双脚往地上猛地一蹬，直接跳进了她的怀里。
　　趴在蕾蜜雅的胸前，缪装作一副小大人的模样，有些调皮地说道：“妈妈，你以后别再迷路了哦，缪都找了你好久了。”
　　“好好，是妈妈不对，妈妈再也不离开缪的身边了。”蕾蜜雅紧紧地抱着缪娇小的身子，抹了抹眼角渗出的泪珠。
　　之前在发现缪消失在自己视线内的时候，可把她给吓坏了，要知道虽然海人族被海利希王国庇佑着，但是仍然会有一些不法分子前来偷偷捕捉海人族小孩，之前就时不时有小孩失踪的情况发生，现在再次抱着自己的女儿，蕾蜜雅终于是放下心来。
　　想起在自己身后的英梨梨和爱蕾媞雅，缪连忙从蕾蜜雅的怀里抬起头来，兴高采烈地说道：“妈妈，我刚才认识了两个很好的大姐姐，我带你去见她们。”
　　说完缪便直接从蕾蜜雅的身上跳了下来，拉着蕾蜜雅的手来到英梨梨和爱蕾媞雅的面前：“妈妈，这是英梨梨姐姐，这是爱蕾媞雅姐姐。”
　　刚才蕾蜜雅的目光一直都落在缪的身上，没有注意到英梨梨和爱蕾媞雅，如今在看见英梨梨的容貌后，蕾蜜雅的反应和其他人一样，瞬间呆滞在原地，没有人能够抵抗英梨梨的魅力。
　　片刻后，回过神来的蕾蜜雅带着温和的笑意说道：“你们好，我是缪的母亲，蕾蜜雅，谢谢你们刚才一直陪着缪。”
　　“没什么，我们也很喜欢缪。”
　　蕾蜜雅伸手捂住自己的小嘴，轻笑着说道：“呜呼呼，看来缪的魅力很大呢，连你们这样漂亮的女孩都喜欢她。”
　　“当然，缪非常可爱哦。”英梨梨笑着回应了一句，接着带着严肃的语气对蕾蜜雅说道，“蕾蜜雅小姐以后要好好照看缪哦，要是万一发生了什么事，后悔可就晚了。”
　　英梨梨的话顿时让蕾蜜雅的面色一肃：“我会的，这次是我的过错，我一定不会再让缪离开我的视线了。”
　　“嗯，既然缪已经交到你的手上了，那我们也该离开了。”
　　闻言缪顿时一惊：“诶？英梨梨姐姐你们要走了吗？不陪缪玩了吗？”
　　一旁的蕾蜜雅也是附和道：“对呀，两位可以来我们家暂住哦，家里就只有我和缪两个人，而且我家还蛮大的，玩累了可以直接睡觉，没问题的。”
　　听到蕾蜜雅说的话，英梨梨的神色顿时变得有些古怪：“啊这……不用了吧，我们还赶着去别的地方呢。”
　　“这样吗……”听到英梨梨这么说，蕾蜜雅也不好再继续挽留，毕竟耽搁了她们的事情也不好。
　　看着一脸闷闷不乐的缪，英梨梨轻轻将她抱了起来：“缪，我和你爱蕾媞雅姐姐还有其他事情要办，不能陪你玩了，等以后有机会了，我们在过来看你哦。”
　　“嗯，约好了哦，英梨梨姐姐，爱蕾媞雅姐姐，你们路上小心。”
　　“嗯。”
　　英梨梨将缪放了下来，然后和爱蕾媞雅先后摸了摸她的小脑袋，紧接着便直接升上半空中朝回来时的方向飞掠而去，很快就消失在缪和蕾蜜雅的视线内。
　　「柏木英理：海上都市艾尼森之行正式结束，前往下一站。」
　　「地球之癌：英梨梨，你们教训人贩子了吗？」
　　「柏木英理：当然，想看吗？场面很可怕哦。」
　　「地球之癌：可怕？你在跟谁说话呢？我藤原千花什么场面没见过？我会怕？」
　　「柏木英理：行，你说的哦，到时候别怪我。」
　　【叮，柏木英理上传记忆影像‘人贩子の末路’】
　　私立秀知院学园一年B班，正在上课的藤原千花在看见英梨梨上传的记忆影响后，迫不及待地打开观看了起来，一开始人贩子小队出现的时候还没什么，但是在第一名人贩子被人斩成两半的那一刻，让藤原千花下意识地叫了出来，脸色也变得煞白。
　　记忆影像和电影可不同，观看记忆影像的时候就像是身临其境一样，以一个旁观者的身份注视着眼前发生的一切。
　　更何况在此之前藤原千花也从来没有看过那种血腥的电影，现在身临其境地看见这么恐怖的一幕，她没有当场尿出来算是心理素质较强了。
　　藤原千花的大叫声瞬间吸引了班级所有同学以及授课老师的目光。
　　讲台上的一名中年女教师一脸关心地对藤原千花说道：“藤原同学，你怎么了？脸色很苍白啊，要去保健室休息一会吗？”
　　“啊，我没事，过一会就好了，谢谢老师关心，您继续讲课吧。”
　　说完连忙关掉脑海里仍在播放的记忆影像，打开聊天窗口。
　　「地球之癌：啊……救命啊，这场面我还真没见过啊！！！害怕.jpg」
　　「花柱：还好吧，鬼可比这凶残多了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，小场面小场面。」
　　「看破的魔眼：虽然我也看过这种场面，但是还是有些不习惯。」
　　「地球之癌：我现在脑子里全部是这个画面，都没心思上课了，英梨梨，你要怎么赔我啊。」
　　「柏木英理：赔你不可能，陪你倒是可以商量商量，再说了这不是你自己要看的么，我都说了到时候别怪我咯。」
　　「地球之癌：呜呜……我后悔了，这几天估计饭都吃不下去了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：多好啊，正好你趁这个机会减减肥，把你那不知廉耻的胸部减小一点。」
　　「看破的魔眼：赞同！」
　　「灰之魔女：赞同！」
　　「大天使珈百璃：赞同！」
　　「地球之癌：你们……岂可修！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210315/1615746474-100225513-106813305.jpg" alt='千花酱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 哈尔崔那树海

　　「花柱：这些人贩子也算是死有应得了。」
　　「看破的魔眼：没错，不过英梨梨的能力有点可怕啊，居然能毫无知觉的就将人控制了。」
　　「柏木英理：还好啦，主要是他们实力太弱了，要是实力再强一点，或许就能抵抗我的控制了。」
　　「地球之癌：那个……冒昧问一下，你说的强一点是指强多少呢？」
　　「柏木英理：唔……踏入八级？」
　　「地球之癌：嗯，这个逼装的不赖，给你颁发一朵小红花。」
　　「看破的魔眼：……」
　　「花柱：英梨梨，你们现在是准备去亚人的国家吗？」
　　「柏木英理：是呀，不过在此之前，我们准备去将那群人贩子的老巢给端掉，这些人根本就没有活在世上的价值。」
　　……
　　一段时间过后，英梨梨和爱蕾缇雅来到了一座名叫中立商业都市弗连的城市上空，这里便是人贩子组织‘墓地’的大本营。
　　墓地组织会派遣数支小队前往世界各个地方，捕捉他们看中的小孩，不管是亚人还是人类，然后统一运回弗连，再将这些小孩进行拍卖，可以说是没有丝毫人性。
　　这次英梨梨没有在这里过多耽搁，直接出手将墓地大本营的所有成员全部从这个世界上抹除了，至于其他流落在外的成员，将来也成不了什么气候了，英梨梨也懒得去将他们一个个找出来。
　　而那些被墓地组织诱拐的人类小孩则是被英梨梨直接使用空间能力送到了弗连的保安署的大门前，保安署是这个城市的保安机构，自然会将这些走失儿童送回他们家人身边。
　　至于其他剩下的亚人族小孩，则是被英梨梨和爱蕾媞雅带着，一起通过瞬间移动来到了她们此行的目的地，位于哈尔崔那树海深处的亚人国度‘费雅贝鲁根’。
　　……
　　一片广阔树海的最深处，有一颗巨大无比的大树，亚人们都称其为‘大树乌亚·阿鲁托’，是被亚人们视为圣地的地方，因此几乎没有人踏足那里。
　　而这个人迹罕至的地方此时却突然出现两名容貌绝美的少女以及数名身体虚弱的亚人小孩，为这片死气沉沉的地方平添了几分生气，这些人自然便是刚从中立商业都市弗连过来的英梨梨等人。
　　看着眼前犹如一面墙的巨树，英梨梨感叹道：“这里就是哈尔崔那大迷宫所在的地方吗，这棵树还真不是一般的大啊。”
　　“对啊，只可惜现在变成了枯木。”爱蕾媞雅闻言也是在一旁有些可惜地说道，眼前的巨树不知道因为什么原因而彻底变成了枯木，没有丝毫生气，但是大树的树干却并没有变成一堆朽木，反而犹如钢铁般坚固无比。
　　英梨梨对爱蕾媞雅轻轻一笑：“想要这树恢复生机还不简单，看我的。”
　　说完英梨梨便将自己的手掌直接贴在巨树的树干之上，将体内的宇宙能量转化为一股浓郁的生命之力往枯萎的巨树中注了进去。
　　也许是因为这股生命之力太过旺盛的缘故，巨树在接触生命之力的那一瞬间，便开始以极快的速度恢复生机，枯萎的树干上长出新的树枝，一片片翠绿的树叶从树枝上盛开。
　　爱蕾媞雅和那些亚人族的小孩一个个目瞪口呆地看着眼前逐渐恢复生机的大树，一个个仿佛目睹生命的诞生一般，体会着难以言喻又不可思议的感动。
　　仅仅不到十秒钟的时间，大树完全变了一个样子，从毫无生气的枯木变成了生机勃勃的翠绿大树，一阵稍强的风吹过大树，四周立刻响起枝叶涌动发出的窸窣声。
　　下一个瞬间，大树正面的树干好似裂开一般往左右分开，出现了一个巨大的树洞。
　　“唔……这应该就是哈尔崔那大迷宫的入口了。”看着眼前这个足以容纳数十人的树洞，英梨梨喃喃道。
　　爱蕾媞雅惊奇地看了看出现的树洞，转过头对英梨梨说道：“诶？动漫里不是说要攻略其他迷宫获得证明之后才能打开入口吗？”
　　“嗯，是这样没错，刚才我接触大树树干的时候，就感觉到大树里面似乎布置了一个奇怪的机关，只需要输入几种特定的力量就会自动开启迷宫的入口，也就是这个巨大的树洞。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“而我体内能量却是包含了一切的宇宙能量，自然可以替代那几种特殊能量。”
　　“哦，难怪……”爱蕾媞雅恍然大悟地点了点头，紧接着再次看向那个巨大的树洞，“那这个入口怎么办？就让它这么开着吗？”
　　“开着就开着呗，谁爱去攻略这座迷宫就让他们去攻略，你看奥尔库司大迷宫的入口不也是开着的么。”英梨梨无所谓地说道。
　　“说的也是，对了，英梨梨，这个哈尔崔那大迷宫的攻略难度和奥尔库司大迷宫相比怎么样？”
　　“你可以参照一下奥尔库司大迷宫表100层之后的里100层的难度，就和这差不多。”
　　“那岂不是很难，看来那些进去的人算是九死一生了……”爱蕾媞雅有些感叹道，她对奥尔库司大迷宫里100层的难度还是有点了解的。
　　“嗯，每个人都有他们自己的选择，产生的后果也是由他们自己来承担，就算死在迷宫里了怪不得别人”英梨梨淡淡地说道。
　　紧接着她语气一转，兴致也变得有些高昂了起来：“好了，我们将这些小孩子送到亚人的聚集地之后就去找希雅吧，去见见这个残念兔子。”
　　【叮，柏木英理开启乐直播，群员可以闭上双眼使用沉浸式观看。】
　　「柏木英理：各位姐妹们，下午好，我们现在已经来到了亚人国度所在的哈尔崔那树海了，你们现在看到的是名为‘大树乌亚·阿鲁托’的一颗巨树，而这个树洞，也就是哈尔崔那大迷宫的入口。」
　　「地球之癌：啊这……英梨梨，关于你的直播，我只能说两个字，专业！」
　　「花柱：专业！」
　　「亚丝娜：专业！」
　　「灰之魔女：专业！」
　　「看破的魔眼：专业！」
　　「……」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210315/1615818499-100225513-106816814.jpg" alt='香奈惠＆忍'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 我藤原千花不是菜鸟

　　英梨梨和爱蕾媞雅在将亚人族的小孩从地牢里救出来，再来到哈尔崔那树海，前后只花了几分钟的时间，因此英梨梨两人和这些小孩也没有进行过对话交流。
　　这群亚人小孩里面大部分都是女孩，或许是因为女孩的价值更高一点？
　　而在他们被抓的那段时间，估计是过得比较凄惨，每个人看起来都非常虚弱。
　　在他们看到熟悉的树海的时候，每个人的眼中都充满了喜悦的目光，似乎是害怕英梨梨和爱蕾媞雅的责怪，并没有表现出来。
　　他们之中年纪最大的也只有六、七岁左右，虽然都知道眼前的两个漂亮姐姐是自己的救命恩人，但是从小就被父母告知要小心人类的亚人小孩们，对外貌明显看起来就是人类的英梨梨和爱蕾媞雅，还是感到有些害怕的。
　　英梨梨摸了摸一名看起来有六岁左右的狐族亚人小女孩的小脑袋，轻轻捏了捏她头顶竖起的狐狸耳朵，轻轻地笑了笑：“好了，小家伙们，你们不用那么拘束，我对你们没有恶意，现在就送你们回家吧。”
　　听到马上就可以回家的亚人小孩们，一个个再也忍不住高兴的叫出声来，而那名被英梨梨把玩着耳朵的狐族小女孩，则是脸色通红地站在原地不敢动弹，对于狐族亚人女性来说，狐耳狐尾就是她们的敏感点，一般都是不会让外人触碰的。
　　似乎是感觉撸的不是很过瘾，英梨梨干脆直接将这名长相非常可爱的狐族小女孩抱进了怀里，一只罪恶的右手开始不停地撸着小女孩雪白的狐尾，小女孩则是满脸通红，浑身无力地倒在了英梨梨的怀里。
　　对于自己怀里小女孩此时的状况，英梨梨当然是一清二楚，但是没办法，谁让那条狐狸尾巴摸起来太舒服了呢，所以为了自己的心情愉悦，只好委屈委屈那名狐族小女孩了。
　　接下来英梨梨抱着小女孩和这群小家伙招呼一声便直接往树海内亚人的聚集地走去，而爱蕾媞雅则是安静地跟在英梨梨的身边，时不时也伸手摸一下小女孩的耳朵。
　　「地球之癌：哇，好可爱的兽耳萝莉。」
　　「亚丝娜：我也想摸她毛茸茸的尾巴。羡慕.jpg」
　　「花柱：英梨梨，这些小孩子难道是……」
　　「柏木英理：没错，就是在人贩子的老巢救出来的，现在准备送她们回家。」
　　「地球之癌：又是这些人贩子，太可恨了，一定不能轻易放过他们。」
　　「柏木英理：放心吧，抓捕这些小孩子的组织已经消失了，下一个，就该轮到荷鲁夏帝国了。」
　　这正是英梨梨此时的想法！
　　荷鲁夏帝国是数百年前大战中活跃的佣兵团建立的新兴国家，也是奉行实力至上主义的军事国度，而帝都人民多以战斗维生，说好听是豪迈之人，说难听就是一群未开化的野蛮之人。
　　而且帝国奉行物尽其用主义，因此在帝都奴隶买卖的风气非常兴盛，大街上到处都是奴隶商人，也有很多人带着奴隶。
　　帝国压根就不把亚人当人看，还公然派兵来树海抓捕，被抓的亚人小孩会被关在贴有价钱的笼子里在帝都公然售卖，整个国家都透露出一副令人恶心的氛围。
　　英梨梨将荷鲁夏帝国的情况在聊天群里说了一遍，顿时激起了群员的公愤。
　　「地球之癌：令人作呕的国家。愤怒.jpg」
　　「亚丝娜：这些亚人也太可怜了吧。」
　　「花柱：虽然之前听你说帝国会派军队抓亚人当奴隶，我还以为只是某些权贵的专横行为，没想到居然整个国家都是这样……」
　　「看破的魔眼：我们这边也没有如此恶劣的国家。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘛，这种国家在诸天万界也不少，甚至有些比这更恶劣呢，或许咱们以后会接触到也不一定。」
　　「地球之癌：这我可敬谢不敏，比这还要恶劣的国家，如果被我看见了，我会忍不住将他们国王给爆锤一顿的。」
　　「柏木英理：啊这……千花酱，你确定不是别人爆锤你？」
　　「地球之癌：别小看我啊，我现在已经一级五阶了，再过不久我也能起飞了。」
　　「柏木英理：嗯，好好睡一觉吧，梦里啥都有。」
　　「地球之癌：英梨梨，你……果然爱会消失的对吗？」
　　「柏木英理：千花酱，爱是不会消失的……但它会转移啊！认真脸.jpg」
　　「地球之癌：……」
　　「柏木英理：好了，不开玩笑了，千花酱，你要达到自己的目标，就得努力多弄点积分了，还有平时多锻炼也会增长实力哦。」
　　「地球之癌：……嗯，说的也是。」
　　「亚丝娜：什么？千花酱你居然比我高一阶了？说好的咱们两个菜鸟一起慢慢成长呢？你现在却瞒着我偷偷起飞了？」
　　「地球之癌：啊咧，亚丝娜，我们什么时候约好了？而且这一看就知道你在瞎说……因为我藤原千花不~是~菜~鸟！」
　　「亚丝娜：哦。」
　　「柏木英理：哦。」
　　「看破的魔眼：哦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哦。」
　　「花柱：哦，噗……对不起千花酱，我忍不住了。捂肚子笑.jpg」
　　「地球之癌：……」
　　「地球之癌：喂，你们能不能严肃点。」
　　「亚丝娜：我很严肃的说了一声‘哦’啊。严肃.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：是你心里有鬼才会觉得我们不严肃。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：香奈惠那个不算，她是真的不严肃。确信.jpg」
　　「花柱：爱酱……你真的是我的好姐妹？」
　　「柏木英理：好了好了，聊天的方向又偏了，咱们刚才不是在聊帝国的事么？怎么突然跑到千花酱身上去了。」
　　「地球之癌：哼哼，你以为这是谁的错啊……」
　　「柏木英理：不知道，反正不是我就行了。」
　　「地球之癌：……好气哦！」
　　「柏木英理：不气不气，摸摸胸摸摸胸。」
　　「地球之癌：？？？英梨梨，你果然馋我的身子对不对？」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210316/1615833347-100225513-106818142.jpg" alt='亚丝娜'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 费雅贝鲁根

　　「爱蕾缇雅（群主）：没想到你是这样的英梨梨。」
　　「看破的魔眼：原来如此。」
　　「亚丝娜：其实过两年我的欧派也挺大的……」
　　「花柱：为什么会变成这样呢？」
　　「柏木英理：停，打住！为啥你们一个个都这么熟练啊？」
　　……
　　哈尔崔那树海内部常年都被浓雾笼罩着，但是浓雾却对英梨梨等人没有丝毫影响，这些亚人小孩从小就生活在树海里面，已经习惯了浓雾笼罩的环境，在树海里拥有能够正确的掌握所在地与方向的能力。
　　至于英梨梨就更不用说了，区区浓雾根本就阻挡不了她的视线，似乎只有爱蕾缇雅受到了一点影响，但是她一直紧跟随在英梨梨的身边，倒是也不会出现走丢的情况。
　　树海里面存在着许多魔物，它们隐藏在浓雾之中，对树海中的生物进行突袭。
　　英梨梨等人在前往亚人聚集地的途中自然也遇到过几波来自魔物的袭击，只是这些魔物刚进入她们的视线便被英梨梨和爱蕾缇雅轻易地消灭了，让这群亚人小孩对她们两人崇拜不已。
　　继续在路上走了一段时间后，英梨梨等人的眼前突然出现了一片雾气比较稀少，视线较为清晰的开阔场，只见一条笔直的道路出现在眼前，俨然就像一条雾之隧道。
　　而在道路前两旁的地面里埋着一块拳头般大小的结晶，露出一半在地面，结晶上散发着蓝色的光芒，犹如一盏诱导灯，以此为界限，将雾气完全阻隔在外。
　　穿过这条道路，一扇巨大的，由粗壮的大树交缠出来的拱门出现在众人眼前，拱门上面开辟了一扇大约十米高的双开行门扉，而在拱门的周围围绕着由天然树木交缠而成的巨大防护墙，这座防护墙最少应该也有三十米高，看起来非常威严。
　　这里便是英梨梨等人此行的目的地亚人国度费雅贝鲁根，和树海里面不同，费雅贝鲁根内部没有丝毫的雾气，是一个非常美丽的地方。
　　城门的两旁站立着数名亚人，应该是看守这里的门卫，在看见来到大门前的这群亚人小孩的时候，一个个都显得非常激动，很显然他们已经认出了这些都是前段时间失踪的小孩。
　　只是在看见英梨梨和爱蕾媞雅两人的时候，这些门卫顿时神色一紧，立马摆出准备攻击的架势，连忙对这些小孩喊道：“你们快过来。”
　　这些亚人小孩此时沉浸在再次回到家门的喜悦之中，并没有意识到现在紧张的情势，在听到门卫的喊声后，连忙向他们冲了过去。
　　紧接着守卫中的一名代表站了出来，带着严肃的表情看着英梨梨和爱蕾媞雅：“人类，你们为什么会出现在这里？”
　　还没等英梨梨回答，被她抱在怀里的狐族小女孩连忙出声回道：“是这两位姐姐将我们救出来，然后送我们回来的。”
　　而此时其他亚人小孩也反应了过来，一个个连忙大声地向门卫讲述了今天发生的事情，场面一度变得嘈杂无比。
　　听完他们的话之后，这些亚人守卫也都放下了心里警惕，看向英梨梨和爱蕾媞雅的目光也变得柔和了起来。
　　“非常感谢两位对这些小家伙的帮助，请原谅我们刚才的无礼。”
　　闻言英梨梨只是轻描淡写地说道：“没事，不知者不罪。”
　　“谢谢，欢迎两位来到我等的故乡——费雅贝鲁根！”刚才那名作为代表的亚人门卫对英梨梨两人表示了欢迎，虽然他们很讨厌人类，但是对于帮助自己的人，还是非常友好的。
　　“不过在此之前请容许我向长老们通报一下，两位稍等片刻。”
　　费雅贝鲁根里面有几个种族拥有较高的能力，因此代表各族之人被选作为长老，会定期举办长老会议这类合议制的集会，借此决定国家的方针等事项，平日的许多裁决也都是由长老们负责。
　　数分钟过后，得到消息的当代长老们以及这些亚人小孩的家人全部来到了城门前，而那些担惊受怕了好些天的亚人小孩们在见到自己的家人后，顿时都激动无比地奔向了自己的家人。
　　“嗯？蕾娜酱，你的家人呢？”看了一眼安安静静地趴在自己怀里，没有像其他小孩一样激动的狐族小女孩，英梨梨似乎明白了些什么。
　　蕾娜·提雅丝，正是这名狐族小女孩的名字，英梨梨在来这里的路上得知的，这一路上，蕾娜显得非常乖巧，在抵达费雅贝鲁根的时候，她也只是心情稍微好了一些，并没有像其他小孩一样激动。
　　蕾娜将自己的小脸埋在英梨梨的胸前，闷声闷气地说道：“爸爸妈妈已经不在了，家里只有我一个人。”
　　听到这句话，英梨梨没在多说什么，只是温柔的抚摸着小女孩的小脑袋。
　　就在这个时候，亚人族的长老们来到英梨梨和爱蕾媞雅两人的面前，也许是因为英梨梨颜值太高的缘故，这些原本极度讨厌人类的长老，此时除了个别脸上有些别扭之外，一个个也倒还算友善。
　　其中一名有着一头柔顺的金色长发与一双充满知性的蓝色眼睛的中年人开口说道，“你们好，我是森人族的族长艾尔夫雷利克·海彼斯特，也是费雅贝鲁根的长老之一，非常感谢你们将我们的孩子救出来，那么你们来这里除了送这些小家伙回来之外，还有其他目的吗？”
　　英梨梨抬头看了一眼说话的金发中年男子，只见他的身材非常纤细，最为突出的便是那两只尖尖的长耳朵，和那些幻想作品中的精灵长得非常相似，只是不知道森人族的女性是不是也如同精灵一样美艳无双。
　　“别担心，我们对你们亚人没有恶意，要是我想要做什么的话，你们可拦不住我哦。”
　　说完英梨梨便对着这几名长老稍微释放了一丁点威压，顿时让他们脸色巨变，身体瞬间僵直在原地，这股威压之大让他们心里升不起丝毫反抗的情绪，仿佛在面对神一般，能够轻易决定他们的生死。
　　收回自己的威压，英梨梨淡淡地说道：“你们现在懂了吧？”
　　“懂了懂了。”
　　费雅贝鲁根的几名最高掌权者，顿时在英梨梨面点头如捣蒜，一副唯唯诺诺的样子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210316/1615906801-100225513-106821772.jpg" alt='？？？'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《打伞大姐姐爱交朋友》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 蕾娜

　　在几名长老的带领下，英梨梨抱着蕾娜，和爱蕾媞雅一起通过门扉，来到费雅贝鲁根的内部。
　　只见四处都是数十米高的巨树以毫无规则的方式林立，每棵树的高度都相当于现代都市的二十层楼建筑物，而这些巨树树干上面都有着窗户一样的树洞，从树洞里面向外探出的脑袋可以得知，亚人们全部都居住在巨树之中。
　　抬头可以看见许多极粗的树枝，它们缠绕在一起，形成一个最多可以容纳数十人同时在上方步行的空中回廊，与回廊交错的树蔓则搭配滑轮，制成如同电梯一般的交通工具，在树枝的缝隙之间，还设有巨大的木制空中水路。
　　看着这如同童话故事中才会出现的景色，英梨梨和爱蕾媞雅都感到非常的惊艳，当然，通过英梨梨的直播间看到这一幕的群员同样如此。
　　「花柱：好美，这里就是亚人国家吗，和我想象的完全不同。」
　　「灰之魔女：的确，这个国家居然完全由巨树构成，真是太神奇了。」
　　「看破的魔眼：这些树木的构造是由魔法形成的吗？」
　　「柏木英理：嗯，我感知了一下，没有发现使用魔法的痕迹，应该是自然生长没错了。」
　　「看破的魔眼：这样吗，那可真是太不可思议了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这或许就是大自然的奇迹吧。」
　　「地球之癌：什么什么？我也要看，等我趴桌上偷偷进直播间看一眼。」
　　「亚丝娜：啊这……我也想……算了，还有几分钟下课，等下课再进直播间看，英梨梨等我几分钟呀。」
　　「大天使珈百璃：亚丝娜，你这样上课是没有灵魂的，上课睡觉才有意思。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小珈，别带坏亚丝娜哦。」
　　「大天使珈百璃：哪有，我这是在告诉她什么叫做真正的快乐。」
　　「柏木英理：你连氪金的钱都没有了，哪来的快乐？」
　　「大天使珈百璃：啊……别和我提这件悲惨的事实啊……英梨梨，要不你包养我吧，反正你家这么有钱，我很好养活的。」
　　「柏木英理：多少钱一……咳咳，这种事我们还是有机会私下再谈吧。」
　　「地球之癌：这不已经很明目张胆了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：《关于我们聊天群聊天总会偏题这件事》」
　　「花柱：……」
　　「柏木英理：这不是正常操作吗？」
　　「远坂樱：英梨梨姐姐，包养是什么意思啊？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……」
　　「远坂樱：？？？」
　　「柏木英理：那个……包养的意思就是我会照顾你小珈姐姐，然后我和你小珈姐姐的关系就会变得更亲密一点。」
　　「远坂樱：哦，原来是这样呀，那我也要英梨梨姐姐包养我，我也想和英梨梨姐姐的关系变得更好一点。」
　　「大天使珈百璃：噢，那小樱你以后就是我的竞争对手了。」
　　「远坂樱：为什么？我也想和小珈姐姐关系变得更好呀，还有群里的其她姐姐。」
　　「花柱：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「地球之癌：……」
　　「看破的魔眼：……」
　　「远坂樱：怎么啦？我说错话了吗？」
　　「柏木英理：小樱，你没有说错，至于包养的事等你长大以后再说，而且我们本来就很喜欢你呀。」
　　「远坂樱：嗯嗯，嘻嘻。」
　　接下来的一段时间，英梨梨开着直播带着群员的目光在费雅贝鲁根逛了一遍，而亚丝娜在这段期间也如愿以偿地看见了这个美丽的国家。
　　这段时间里，英梨梨顺便将蕾娜的身体清理的干干净净，原本虚弱的身体也被英梨梨瞬间调养好了，然后给她换上了一套白色的洛丽塔公主裙，一头漂亮的银白色长发打理的一丝不苟，整个人看起来可爱极了。
　　……
　　在长老们经常举行长老会议的一个大会议室里，有一张巨大的圆桌，英梨梨和爱蕾媞雅两人居于圆桌首座，而费雅贝鲁根的五大长老则分散坐在下首位置。
　　这五大长老分别是森人族的艾尔夫雷利克、虎人族的杰尔、翼人族的马欧、矮人族的格杰，以及狐人族的鲁亚，他们身后都站立者一名自己亲近的人，有的是家族后辈，有的是信任的下属。
　　此时在座的亚人看着坐在英梨梨大腿上的蕾娜，一个个都有些不敢相信自己的眼睛，这个像公主一般闪闪发光的小女孩真的是之前那个身体脏乱，一副营养不良的小丫头？
　　而此时面对着众多亚人国度的领导人物的注视，让蕾娜整个人显得非常紧张，坐在英梨梨的大腿上低着头一动也不敢动。
　　“咳咳。”
　　英梨梨轻咳一声，让众人都回过神来，接着将自己的目光放在了那名狐人族长老的身上：“鲁亚，蕾娜和你是同族，那你知道她家人的事情吗？”
　　鲁亚闻言一愣，他之前就很好奇为什么这位超级强者会对蕾娜这么好，但此时也不敢耽搁，连忙回答道：“蕾娜的父母是我们狐族的普通成员，几年前她的母亲在树海外围被帝国军抓住了，而她的父亲则为了救她母亲追了上去，最终和她母亲一起死在了帝国军手里。”
　　听到鲁亚的讲述，低着头坐在英梨梨怀里的蕾娜顿时身体微微一颤，眼中浮现出晶莹的泪珠，缓缓从眼角滑落下来。
　　轻柔地摸了摸蕾娜的脑袋，伸出手指轻轻拭去她脸颊上的泪水，淡淡道：“也就是说蕾娜现在没有一个亲人咯？难怪刚才在门外没有一个人来接她。”
　　英梨梨的话顿时让鲁亚浑身一僵，以为她是在责怪自己，连忙站起来表态道：“您放心，我们狐族今后一定会好好照顾蕾娜的。”
　　对此英梨梨只是轻轻摇了摇头：“那倒不必了，蕾娜以后就跟着我了。”
　　正处于悲伤中的蕾娜在听到英梨梨的话之后顿时惊讶地仰起头倒看着英梨梨，红宝石般的双眼中带着一抹难以置信的激动。
　　摸了摸蕾娜光洁的额头，英梨梨轻笑道：“蕾娜酱，你愿意跟我走吗？”
　　回答她的是坚定无比的两个字：“愿意！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210317/1615920103-100225513-106822866.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 毕竟我也不是什么恶魔

　　没有询问狐人族长老的意见，英梨梨便直接决定了蕾娜的归宿。
　　在安抚好蕾娜的心情后，英梨梨在会议室内环视了一圈，身上散发出一股令人胆寒的威压，被她的目光扫过的亚人全都下意识地低下自己的脑袋，不敢与之对视。
　　英梨梨的一只小手放在会议桌上，两跟葱白般的手指轻轻地敲打着桌面：“说起来我来这边还真有两个目的。”
　　看着一个个脸色微变的亚人族长老，英梨梨语气一转：“不过你们可以放心，这对你们来说没有一点坏处，反而可以改变你们亚人的命运。”
　　听到英梨梨的话，这几名亚人长老纷纷松了一口气，只要不对他们产生影响就好，至于改变亚人的命运，他们也没有放在心上，毕竟歧视亚人最严重的的便是圣教教会，而教会代表的则是创世神艾希特。
　　创世神艾希特对他们来说，就是这个世界的创造者，是至高无上、无法反抗的存在，虽然英梨梨带给他们的感觉是非常强大，但是他们并不认为她会强过作为创世神的艾希特。
　　森人族长老艾尔夫雷利克抬头看向英梨梨，开口问道：“不知道您的目的是什么？”
　　“你们前段时间将兔人族驱赶出费雅贝鲁根了吧？”
　　“没错，郝里亚族藏匿禁忌之子，罪大恶极，他们不配生活在这片神圣的土地上。”艾尔夫雷利克点了点头。
　　闻言英梨梨一脸不悦地说道：“哼，禁忌之子？不就是因为能够直接操控亚人不能使用的魔力吗？我看你们是嫉妒对方的才能吧？”
　　虽然现在英梨梨和希雅还不认识，但是她主观意识上对希雅还是挺有好感的，而且这种排异的想法让英梨梨感到很不爽。
　　看出英梨梨似乎有些不高兴，艾尔夫雷利克的神情顿时一慌：“大人，不是您想的那样，禁忌之子是不详的存在，拥有和魔物相同的性质，必须驱赶出费雅贝鲁根，不然就等同于将费雅贝鲁根暴露在危险之中，我们也是没有办法的事。”
　　英梨梨一脸嘲讽道：“你凭什么确定所谓的禁忌之子会带来灾祸？就凭你们那贫乏的想象力吗？”
　　没等亚人们的反驳，英梨梨继续说道：“在我看来，你们认为的禁忌之子，倒不如说是天选之子。”
　　英梨梨的化让大厅陷入了短暂的沉默之中，一旁的狐人族长老鲁亚突然开口道：“可是这是创世神艾希特通过圣教会颁发下来的旨意，是这个世界上人尽皆知的真理。”
　　“真是愚昧至极，算了，我也懒得和你们说了。”英梨梨摇了摇头，接着说出了自己此行的目的，“我就和你们明说了，我的第一个目的就是要你们重新接纳兔人族。”
　　“不过你们放心，虽然我可以强制要求你们接纳兔人族，而你们也没有拒绝的可能。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“但是我毕竟也不是什么恶魔，我可以答应你们，只要费雅贝鲁根能够重新接纳兔人族，我会将所有被荷鲁夏帝国奴役的亚人全部救出来，并且让他们永远不再捕捉亚人，你们觉得如何？”
　　“这个……”英梨梨的话顿时让在座的五名长老面面相觑，老实说他们并不希望郝里亚族重新回归赛雅贝鲁根。
　　“怎么？这么好的事情好需要犹豫吗？我希望你们不要不识抬举哦。”
　　“大人，您确定能够办到？那可是帝国，世界上首屈一指的强国。”艾尔夫雷利克说道，虽然他们知道英梨梨非常强，但是帝国也不是他们亚人国家能够比拟的存在。
　　英梨梨嗤笑道：“帝国算什么东西，就算你们的艾希特神我也没有放在眼里。”
　　“我能请问您为什么要这么帮助郝里亚族和我们亚人吗？毕竟看您的外貌应该是一名人类吧。”这是此时亚人长老们心中最大的疑惑。
　　“嘛，看来不说明白你们是不会放心了。”英梨梨无奈地摇了摇头，“首先，我对兔人族族长之女，也就是那名被你们排斥的禁忌之子，挺有好感的，其次我也很看不惯帝国的所作所为，再说了，现在蕾娜也是我的人了，我可不想她因为她的族人而伤心。”
　　坐在英梨梨怀里的蕾娜听到她的最后一句话，顿时眼神一亮，虽然她如今才六岁，但是因为之前独自生活了几年，又被帝国军抓走在地牢里关了几天时间，所以要比其他同年人要成熟得多，自然能够明白英梨梨对她的爱护之意，这让她非常的感动。
　　“这样吗……”艾尔夫雷利克和其他四名长老互相对视了眼，终于下定了决心，“大人，我答应您的要求，我们会马上撤掉对郝里亚族的处罚，请您一定要拯救我们亚人。”
　　“放心，这又不是什么难事。”英梨梨摆了摆手，轻描淡写地说道，“对了，我现在就将兔人族弄过来吧。”
　　通过自己的意识扫描，英梨梨早就已经掌握了树海里所有兔人族所在的位置，只见她伸手在一旁的空地轻轻一挥，顿时空地上方传来一阵空间波动，一个直径两米左右的圆形空间通道陡然出现在半空中，紧接着一个个兔人族就像下饺子一般从空间通道里掉落下来。
　　……
　　在被费雅贝鲁根驱赶的这段时间里，兔人族一直都在树海外围游荡，因为他们种族的性格太过软弱的缘故，可以说是几乎没有战斗力，因此在他们被魔物袭击的时候，经常会出现伤亡，如果长此以往下去，种族灭绝将是迟早的一件事。
　　而就在刚才，他们聚集在一起休息的时候，突然每个人的头顶都出现一个可以容纳一个人的圆形光圈，只是他们还没来得及查看这些突然出现在头顶的神秘光圈是什么东西，便全部都被都吸进了光圈里面，将他们给吓得不轻，都以为这次死定了。
　　但是想象中的死亡没有来临，在穿过光圈之后他们便落在了一个大房间的地板之上，而落地之后的兔人族顿时以最快的速度汇集在一起，一个个心有余悸地打量起这个陌生的房间。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210318/1615997624-100225513-106826812.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 希雅·郝里亚

　　在他们看见坐在圆桌旁的亚人长老之后，顿时一个个都颤抖了起来，以为自己等人是被这些长老使用特殊的方法抓了过来的。
　　就在这个时候，兔人族里一名有着一头略带蓝色的长直白发的兔耳少女走了出来，少女的一双蓝色眼眸非常深邃，眉毛与睫毛都是白色的，与白皙的肌肤相得益彰，身材非常修长，特别是那一对规模相当大的美好巨乳非常的惹眼，再加上那两只兔耳与圆滚滚的蓬松兔尾，看起来要多可爱就有多可爱，其美貌程度完全不输于爱蕾媞雅。
　　“长老大人们，求求你们宽恕我的族人，一切都是我的错。”这名兔耳少女带着恳求的声音说道，紧接着正准备作势欲跪，却突然感觉到自己的一双兔耳被人用两只手抓住了。
　　“哇，这兔耳好软啊，撸起来手感真不错，爱酱你也来摸摸。”
　　“诶？？？”看着突然出现在自己身前，不停地撸着自己耳朵的绝美少女，这名兔耳少女，也就是希雅不由得一愣，连刚才恳求长老的时候露出的悲伤表情也僵在了脸上，“那个……请问你是？”
　　只是她却没有得到这名绝美少女的回答，反而感觉到自己的兔耳上又多了一双手，正在轻轻地揉捏着，身后也传来另一个甜美的女声：“嗯嗯，真不愧是希雅，这兔耳的手感真是一等一的棒啊。”
　　“你们好好听我说话啦。”已经回过神来的希雅顿时满脸通红地喊道，接着连忙往后退开两步，顿时她的兔耳也脱离了四只邪恶的小手。
　　正准备继续说什么，希雅的脸色忽地一白，此时她瞬间想到自己与族人的处境，而刚才那两个捏自己耳朵的少女既然能够随意在会议室行动，想必地位也非常高，自己刚才的行为，肯定也惹怒了她们。
　　顿时希雅连忙回到英梨梨与爱蕾媞雅的身边，将自己的两只耳朵往她们的手里一塞，脸上露出了一副泫然欲泣的表情：“那个……你们继续……”
　　“噗……哈哈哈哈哈……”顿时英梨梨和爱蕾媞雅两人大笑了起来，英梨梨捏了捏希雅的吹弹可破的白嫩脸颊，“希雅你也太可爱了叭！”
　　两人的笑声然希雅非常的愕然：“你们认识我吗？”
　　英梨梨神秘一笑：“当然认识，只不过你不认识我们而已。”
　　英梨梨这副模样顿时让希雅就像猫爪子挠在心上一样，更加好奇了。
　　就在这个时候，原本坐在座位上的五大长老也一起来到了英梨梨她们附近，恭敬地对希雅说道：“希雅小姐，我们已经决定撤销对郝里亚族的处罚了，你和你的族人们可以重新回到费雅贝鲁根生活了。”
　　在他们看见英梨梨对希雅的态度之后，立马就明白了为什么她会这么不遗余力地帮助郝里亚族了，当下也不敢再针对希雅以及郝里亚族，甚至对希雅报以敬意，以免英梨梨找他们的麻烦。
　　“长老大人，这是真的吗？”
　　长老们的话顿时让希雅激动地跳了起来，郝里亚族的族人也纷纷面露惊喜之色，有些难以置信。
　　“当然。”
　　“可是……”希雅的心理还是有点疑惑，费雅贝鲁根的所有亚人族群不是都非常讨厌她这个禁忌之子的吗？
　　看出了希雅内心的疑惑，艾尔夫雷利克连忙对英梨梨行了个礼，然后和希雅解释道：“是这位大人让我们意识到了自己的错误以及愚昧，我们今后不会再做出这等事情了，而禁忌之子这个说法将会永远在费雅贝鲁根内消失。”
　　希雅这下也明白了为什么长老们的态度会发生逆天转变，来不及思考为什么英梨梨一个人类能做到这种让亚人长老们改变原则的事情，希雅连忙对自己身前的英梨梨弯了弯腰：“非常感谢您对我们郝里亚族的帮助，这份恩情我永远不会遗忘的。”
　　突然放下了心中的重担，希雅下意识地抹了抹眼角渗出的泪珠，这些天因为她的缘故，郝里亚族被一起驱逐出费雅贝鲁根，虽然族人们没有丝毫怪罪她的意思，但是她的内心仍然非常的难受与自责。
　　如今总算了解决了这个问题，让她一下子开心激动得无以复加，也让她对英梨梨的好感达到了非常高的地步。
　　这几位长老看见英梨梨和希雅开始进行互动，也不敢打扰她们，便直接回到了自己原本的座位上，眼观鼻，鼻观心，不再注意英梨梨这边发生的事情，而兔人族也是待在原地，没有勇气面对英梨梨这个看起来地位最高的人。
　　看着弯着腰站在自己眼前的希雅，英梨梨可以很清楚地看见一抹深深的沟壑以及两旁嫩白的乳肉，让她心里直呼大饱眼福。
　　定了定神，英梨梨连忙将希雅扶了起来，看着她身上比较暴露的穿着，连忙挥了挥手，顿时一套白色的连衣裙套在了希雅的身上，裙子后面专门开了一个洞将尾巴放了出来：“希雅，以后可不能穿得这么暴露哦。”
　　“哦……”希雅上下打量了一下自己身上的连衣裙，然后抬起头看向英梨梨，有些不好意思地说道，“我们郝里亚族也没有没什么好条件，所以只能穿成那样了……”
　　紧接着脸上浮现出高兴的神色：“这衣服好漂亮啊，而且穿起来也非常舒服。”
　　“嗯嗯，你喜欢就好，下次再给你换上新的款式。”
　　“那个……还不知道您怎么称呼呢？”看着和自己距离非常近的英梨梨，希雅有些扭扭捏捏地问道。
　　英梨梨笑了笑，捏了捏希雅蓬松的兔尾：“不用太过客气哦，敬语也别用了，随意一点，我叫泽村·斯宾塞·英梨梨，你可以直接叫我英梨梨哦。”
　　“嗯嗯。”希雅没有反抗英梨梨的行为，反而有些害羞地笑了起来，接着将目光看向爱蕾媞雅。
　　“希雅，我叫爱蕾媞雅，你也可以和英梨梨一样叫我爱酱哦。”看见希雅的目光，爱蕾媞雅也是笑着对希雅介绍了一下自己的名字，至于眼前英梨梨对希雅的所作所为，她也完全是视而不见，习惯成自然可不是瞎说的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210318/1616010765-100225513-106827466.jpg" alt='希雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 懂的都懂

　　“好了，第一个目的已经达成了，该完成接下来的事了。”
　　重新回到座位前，英梨梨将之前放在座位上的蕾娜再次抱了起来。
　　转过头，英梨梨对亚人族的长老们吩咐道：“现在没你们什么事了，你们几个先出去宣布刚才的决定吧。”
　　几人连忙应是，也没有急着询问英梨梨什么时候去帝国救他们的同胞，他们觉得以英梨梨的实力，根本就没有欺骗他们的必要。
　　在五名长老带着自己的亲信出了会议室之后，在场的只剩下英梨梨、爱蕾缇雅、蕾娜、希雅以及兔人族一群人了。
　　而此时希雅也带着她的族人们来到英梨梨的面前，其中为首的一名有着深蓝色头发的中年兔人族亚人看向英梨梨，眼中带着深深的感激之色：“这位大人，我叫卡姆·郝里亚，是希雅的父亲，也是郝里亚族的族长，这次多亏了您的帮助，我们整个族群才能被费雅贝鲁根原谅，我代表我们郝里亚族向您献上隆重的谢意。”
　　语毕，卡姆向英梨梨深深地低下头，而他身后的郝里亚族人也跟着一起低下了头。
　　英梨梨扫了他们一眼，随意地说道：“不用谢，我这也是为了希雅才这么做的。”
　　“嘿嘿嘿……”听到英梨梨的话之后，原本跟着一起低头的希雅连忙抬起头看了她一眼，紧接着双手捂着自己通红的脸颊怪笑起来。
　　抬起头来的郝里亚族人都带着一副微妙的表情看着希雅，不过也没有多说什么。
　　“你们就先在会议室待一会吧，等会那些长老会将你们带出去的，到时候你们就可以安心地居住在这里了。”接着英梨梨将目光转向希雅，“我和爱酱准备去帝国那边将亚人奴隶全部救回来的，你要跟我们一起去吗？”
　　“我要去。”英梨梨的话音刚落，希雅连忙说道，深怕回答慢了一步，她们就已经离开了。
　　……
　　荷鲁夏帝国帝都城外，英梨梨一行四人突兀地出现在这里。
　　看到自己突然被转移了位置，再回想起之前她和族人们突然通过光圈来到费雅贝鲁根的长老会议室里的情景，希雅连忙看向英梨梨，脸上露出一副惊喜的表情：“英梨梨，刚才我与族人们也是被你传送到费雅贝鲁根的吗？还有还有，这个转移魔法是你的固有魔法吗？难道你也和我一样能直接操控魔力？”
　　一般来说使用魔法使需要念咒语的，但是禁忌之子可以直接操控魔力，因此并不需要念咒便可以直接使用魔法，而希雅看见英梨梨刚才什么都没有做，就直接带着她们转移了空间，这很明显就表示她也可以直接操控魔力。
　　这个发现让希雅非常惊喜，她之前一直都背负着禁忌之子的名号被其他亚人族忌讳着，如今好不容易碰见了和她同样的存在，还是她抱有很大好感的人，可见她此时是有多么的激动。
　　“嘛，没错，的确是我将你们弄过去的，我的情况和你认为的可能有些不同，不过也并没有多大差别就是了。”英梨梨自然是清楚希雅心中的想法，她也的确可以直接使用宇宙能量来释放这个世界存在的魔法。
　　一旁的爱蕾媞雅也是笑着开口对希雅说道：“其实我也可以直接使用魔法哦。”
　　说着她抬起自己的右手，顿时一个金色的小雷球在她的手掌上方出现。
　　“诶？爱酱也是吗？”看着爱蕾媞雅没有念咒，直接制造出来的小雷球，希雅顿时惊讶地大喊起来。
　　被英梨梨抱在怀里的蕾娜抬起头一脸呆萌地看着爱蕾媞雅和希雅一眼，接着便收回自己的目光，将自己的小脑袋重新趴在英梨梨的颈脖处，闭上眼睛露出一脸舒服的表情。
　　“我们现在要怎么救被帝国抓住的亚人？”希雅向英梨梨问道，现在她还不知道英梨梨和爱蕾媞雅有什么计划。
　　英梨梨没有回答她的问题，而是反问道：“希雅，如果让你杀人你下得了手吗？”
　　希雅顿时一脸纠结：“我……一定要杀人吗？”
　　“我知道你和你们郝里亚族其他人不同，并没有天真软弱到那个地步，如果你没有杀人的决心……”
　　看着离她们只有数百米远的城门，英梨梨意味深长地继续说道：“那现在就让我们在帝都走一圈吧，到时候你再做出自己内心正确的选择，而我则判断这个帝都是该存活还是该消失。”
　　往城门的方向走了几步，英梨梨突然想起之前在带群友们逛完费雅贝鲁根之后就已经关掉直播间了，现在得重新开启才行。
　　「柏木英理：姐妹们，我们现在来到荷鲁夏帝国的帝都了，跟着我一起逛帝都咯。」
　　「花柱：来了来了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：等候多时了。」
　　「灰之魔女：搞快点。」
　　「亚丝娜：可惜了，我还没有放学。」
　　「花柱：咦，怎么才一会不见，你身边怎么又多了一个兔耳美少女了？」
　　「地球之癌：好家伙，你这撩妹的速度比我吃饭还快。」
　　「柏木英理：没办法，魅力太大是这样的。摊手.jpg」
　　「亚丝娜：兔耳美少女？@柏木英理，好姐妹，发张照片过来看看。」
　　「柏木英理：安排。照片.jpg」
　　「亚丝娜：哇哦，好可爱，好想摸那对兔耳。」
　　「柏木英理：这个简单，我帮你摸了。摸兔耳.jpg」
　　只见照片上显示的画面是是英梨梨单手抱着蕾娜，另一只手抓住了希雅的一直兔耳，被突然袭击的希雅则是一脸通红地站在原地低着头任由英梨梨施为，而爱蕾媞雅则面无表情地站在一旁看着她们两人。
　　「爱蕾媞雅（群主）：这照片怎么看着有些奇怪？」
　　「地球之癌：呜啊……英梨梨，你这撸兔耳的姿势……」
　　「亚丝娜：什么姿势？」
　　「花柱：这姿势怎么了？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：不就是摸耳朵吗？」
　　「地球之癌：这个……我只能说懂的都懂。」
　　「灰之魔女：不懂啊。」
　　「花柱：？？？」
　　「柏木英理：我也不知道你在说什么呢。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210318/1616081108-100225513-106831051.jpg" alt='小忍'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 帝国的丑恶

　　帝都的守卫非常森严，想要入城的人则必须的进行搜身检查，城墙上有着固定站岗的帝国兵，严密监视着是否有可疑人物。
　　即使在城内，也会有至少三人一组的帝国兵在到处巡视，而且不仅仅只是巡视大街，就连一些隐蔽的小巷子也会仔细地查看。
　　通过对守城的帝国兵以及城门外正在排队入城的人进行感知蒙蔽，英梨梨四人大摇大摆地经过城门进入了帝都内部。
　　三名美女一名极品小萝莉，这样的组合不管是走在哪里都会非常引人注目，在她们出现在帝都城内的那一刻，立马就有无数的视线放在了她们身上。
　　帝都的街道上的来往的行人，几乎每个人的手上都用铁链牵着一名亚人奴隶，这些亚人奴隶一般都衣衫褴褛，神态很萎靡，可以看出帝都的人类几乎不将亚人当作一个生命来看待，而仅仅只是一个可以交易的货物以及使用的工具。
　　街道两边都有一些专门出手亚人奴隶的店铺，抓捕贩卖亚人几乎成了帝都的一个产业链。
　　希雅死死地盯着周围的亚人奴隶，特别是那些凄惨的兔人族亚人，两只拳头握得紧紧的，这触目惊心的场景让她再也保持不住先前的平和。
　　看着希雅如今怒气冲天的样子，英梨梨也准备趁这个机会对她做一个思想教育，之前郝里亚族的那副样子实在是要不得，当然也不能变成黑深残的性格。
　　于是英梨梨上前轻轻抓住希雅紧握着的拳头，轻轻在她的身边说道：“你现在知道了吧，一味的和平思想是没有任何作用的，只要有人惹了你以及你的亲人朋友，不管是谁，都要狠狠地报复过去，不然的话，等待你的就是街上的这些亚人一般的下场。”
　　说到这里英梨梨停顿了一下，接着语气一转：“当然，我也并不是说让你不分青红皂白，如果是自己身边的人的错误，那么你也没有去报复别人的立场，你明白了吗？”
　　“明白了。”希雅缓缓松开自己的拳头回握住英梨梨的小手，另一只手也搭了上去。
　　“嗯，你明白就好。”英梨梨点了点头，突然感受到自己的手正在被希雅轻轻抚摸着，不由得古怪地看了她一眼。
　　没有理会希雅的小动作，英梨梨带着她们继续向前方走去，而此时的聊天群里也是充满了对帝国的怨气。
　　「地球之癌：这帝国的人也太恶心了吧，没一个好东西。生气.jpg」
　　「花柱：他们难道就没有一点愧疚心理吗？」
　　「看破的魔眼：没用的，我们世界有些人类甚至比这更加恶劣，这些人的心中根本就没有愧疚这种感情。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：哼，这种国家根本就不配存活在世上吧。」
　　「灰之魔女：好像我们世界有些国家也有这种奴隶制度……」
　　「花柱：伊蕾娜，你们世界的奴隶也会这么凄惨吗？」
　　「灰之魔女：这个我就不知道了，我还没有亲眼见过……」
　　「亚丝娜：啊啊，太可恨了，亚人也是人啊，居然把亚人当商品一样贩卖，气的我都不想上课了。」
　　「大天使珈百璃：你现在不是也在摸鱼看直播吗，是不是体会到上课摸鱼的乐趣了？」
　　「亚丝娜：啊这……听你们说的这么厉害我也是好奇嘛，所以就进直播间看了一下……」
　　「大天使珈百璃：放心，有第一次就有第二次。」
　　「亚丝娜：……」
　　「地球之癌：太气人了，这帝国就是一个最大的人贩子团伙吧！」
　　「花柱：我现在真想过去教训这些帝国人一顿，让他们明白生命的珍贵性，只可惜积分不够。」
　　「花柱：对了，红包不是可以传送活物吗？那是不是可以将我通过红包发送给英梨梨？」
　　「大天使珈百璃：……这个办法我早就试过了，很可惜行不通，我问了聊天群，好像只能发送低智慧生物。」
　　「花柱：……」
　　「柏木英理：不愧是你。」
　　在接下来的一段时间里，英梨梨等人无视了向她和爱蕾媞雅搭讪的帝国人，一些态度恶劣的则被英梨梨狠狠地教训了一顿，轻则重伤，重则直接濒临死亡。
　　而帝国人尚武，早就见惯了暴力事件，因此英梨梨的行为也只是吓退了一部分人，一些子自认为实力强大的帝国人仍是不放弃地上去搭讪。
　　到后来见搭讪不成，于是有些人将注意希雅和蕾娜的身上，想要在英梨梨的手上购买她们的所有权，对于这样的人英梨梨直接是将他们的骨灰都给扬了，这下子就算帝国人再怎么习惯暴力事件，也被这些人的死亡给吓到了。
　　这里发生的事情也引起了在城内巡视的帝国兵的注意，他们纠集了数个队伍一起来到了英梨梨四人的面前将她们包围了起来，看着她们身后倒着的一片不成人形的帝国人，顿时一个个将自己的武器对准了英梨梨四人，虽然他们不是道英梨梨等人有多强，但是现在是在帝都，背靠着整个帝国，这给他们带来了无比强大的自信。
　　看着她们美丽的面容，这些帝国兵心里顿时非常火热，一股贪念不可抑止地在心底产生。
　　“你们违反了帝国的戒律，我宣布你们正式被捕了，要是不想吃太多苦，我劝你们两个还是束手就擒吧。”一名应该是队长的帝国兵高傲地对英梨梨和爱蕾媞雅说道，接着指了指希雅和英梨梨怀里的蕾娜，“至于这两个亚人奴隶，则被没收了。”
　　英梨梨这下子都被这些帝国兵给气笑了：“一群傻逼。”
　　接着不再理会这些帝国兵的脑残行为，直接轻轻一挥手，顿时一股白色的能量波从这些帝国兵的身上扫过，一瞬间便将他们直接给气化了。
　　街道附近那些正在看热闹的帝国人在见到这幅骇人的场景后，一瞬间竟都失了声，紧接着一片慌乱，连手中的亚人奴隶都顾不上了，一个个连滚带爬地逃离了英梨梨四人所在的街道。
　　每个人的嘴里都念叨着一些例如魔鬼、恶魔之类的名词。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210319/1616093275-100225513-106831922.jpg" alt='亚丝娜'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 上架感言

　　时间过得真快，如今到了上架的字数了，只不过最近间贴都非常少了，也不知道订阅成绩会怎样。
　　开书到现在，从最开始是一天一更，到三月份的一天两更没有断过，因为是晚上写书，码字速度又慢，所以每天都写到很晚，大家可以看见我的更新时间都变得非常阴间了。
　　这是我人生中写的第一本书，对这本书我还是比较看重的，所以不管成绩怎么样，我还是会努力将它写完。
　　至于明天的更新，反正该有的两更还是有的，至于爆更，那就看我明天能不能多码几章了。
　　第一次写感言，没什么经验，也不知道写些什么，就先这样吧。
　　明天求个首订，拜托了各位读者大大。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第六十九章 直入帝城

　　「亚丝娜：那个……是不是有点残忍了，把他们教训一顿就可以了吧。」
　　「花柱：我觉得英梨梨做的没有错，这些帝国兵看英梨梨的眼神真让人恶心。」
　　「地球之癌：啊这，我也不知道杀了这些帝国兵到底做得对不对，但是还是有一些不忍吧……」
　　「看破的魔眼：你没有必要不忍啊，这些帝国兵完全是死有余辜。」
　　「地球之癌：……」
　　「柏木英理：亚丝娜，千花酱，你们还太年轻了，而且心肠太软了，这对你来说不是好事哦，虽然在你们自己的日常世界没什么问题，但是以后要是有任务前往其他危险的世界，这种心态可是很危险的。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：没错，我之前也和你们差不多吧，但现在见识多了，也逐渐转变了想法。」
　　「亚丝娜：唔……」
　　「柏木英理：没事，你们可以慢慢适应，不用强迫自己立马改变观念。」
　　……
　　这里发生的事情很快就传到了荷鲁夏帝国皇帝的帝城之中，引起了帝国皇帝加哈路德的注意，只是还没有等他做出什么行动，英梨梨等人已经率先来到了帝城之外。
　　帝城位于帝都的中央位置，周围环绕着宽达二十来米的护城河，护城河内部则是施有魔法防御的坚固城墙。
　　护城河内放养着无数水生魔物，城墙上面有密密麻麻的帝国精兵巡视，能进入帝城的唯一入口便是一个以巨大吊桥连接的正门。
　　想要进入帝城也有很大的限制，必须要持有使用魔法特制的入城许可证，然后在吊桥前经过入城检查，才能够渡过吊桥进入帝城内部。
　　想要强行入侵帝城对这个世界的人们来说简直难如登天，先不说能否通过城墙的魔法屏障，就算侥幸越过，等着他们的是无数帝国精兵，被抓住后会被直接扔进护城河中喂食魔物，不留丝毫余地。
　　但是这种防御措施对于英梨梨来说，却是如同虚设。
　　看了一眼前面排成长龙的入城队伍，英梨梨直接带着爱蕾缇雅几人在所有城卫兵的眼皮底下，声势浩荡地越过城墙，往帝城深处飞去，没有丝毫隐藏自己的想法，直接向帝城宣告自己等人的到来。
　　而那些正在城外排队检查的人们在看见这一幕之后，全部哗然起来，这不是他们第一次见到有人强闯帝城，以往强闯的人无一不被喂食了魔物，虽然英梨梨等人已经成功地进入了帝城内部，但是在他们心中已经给英梨梨等人打上了必死无疑的标记。
　　……
　　在帝城一个气势辉煌的巨大宫殿之中，一名有着一头银灰色头发男人高坐在王座之上，右手肘放在王座的扶手之上，右手握拳撑着自己的右脸颊，锐利的双眼看着下方正在向他禀报的一名帝国军官。
　　这个男人便是荷鲁夏帝国的皇帝加哈路德·D·荷鲁夏，年纪尽管将近五十，外表看起来却像四十岁出头，身体非常结实壮硕，完全感觉不到丝毫衰老。
　　“你说之前在帝都闹事的女人侵入了帝城？”
　　“是的陛下，如今城内的帝国精兵正在前往捉拿。”
　　“真有趣，没想到区区几个女人，居然胆敢挑衅帝国的威严，到底是谁给了她们底气？”加哈路德高傲地说道，帝国在能这个世界上屹立了数百年，当然不会惧怕任何的挑衅。
　　身为这个世界上地位最高的人，他是一个非常自负的人，对于英梨梨几人的实力，他也完全没有放在心上。
　　加哈路德的左手放在王座左边扶手上，几根手指有节奏地敲打着扶手，思索了片刻，接着对下面半跪着的军官吩咐道：“你通知下去，尽量抓活的，然后将她们带到我的面前，我倒要看看到底是何等狂妄之人。”
　　“那倒不用麻烦你们了，我们已经来了。”
　　还没等那名军官退出殿外，宫殿里便响起了一道充满傲气的甜美女声，下一刻在王座的正前方十米远的地方，毫无征兆地出现了四道身影。
　　只见英梨梨牵着蕾娜的小手出现在宫殿里，爱蕾缇雅和希雅分别站在她们两侧，蕾娜和希雅的脸上有一些慌张，下意识地往英梨梨的身边靠近了一些。
　　而英梨梨和爱蕾缇雅两人的脸上则没有丝毫紧张之色，还在宫殿内部四处打量着，仿佛这里不是帝国行政宫殿，而是平常的大街一般。
　　这一变故顿时让宫殿内所有人一惊，而那些原本站在英梨梨四人周围的帝国高层在回过神之后，便迅速的远离了她们，宫殿里也变得嘈杂了起来，各种声音彼此起伏。
　　在看到英梨梨的相貌之后，稳坐于王座之上的加哈路德的眼睛里顿时闪过一丝精光，一股强烈的占有欲从他的心底冒出。
　　“保护陛下！”
　　随着刚才那名军官的一声大喊，那些守卫在宫殿外的帝国骑士迅速鱼贯而入，以最快的速度来到了加哈路德的身边，将他层层守卫在里面，一个个带着严肃的目光看向英梨梨四人。
　　没有理会这些骑士的行动，英梨梨闲庭若步地向前走了几步，然后将自己的目光看向仍然表现得镇定无比的加哈路德，脸上没有一丝表情：“你就是荷鲁夏帝国的皇帝加哈路德？”
　　“放肆！”那名跟随帝国骑士们一起来到加哈路德身前的军官，连忙对英梨梨厉声喝道，“陛下之名岂是你随意喊叫的？”
　　英梨梨脸上闪过一丝不耐之色：“滚一边去，没空理会你们这些喽啰。”
　　“你……”
　　“退下吧，费里将军。”
　　只是还没等这名军官饱含怒气的话说出口，便被身后传来的一个威严的声音制止了。
　　“是，陛下。”
　　听到加哈路德的话，这名叫做费里的军官立马将准备说出的话吞进了肚里，然后回过头对王座上的加哈路德微微躬身，老老实实地退到一旁，不再言语。
　　加哈路德在帝国的威严是无与伦比的，帝国没有一个人敢于反抗他的命令，听到他出声，宫殿里嘈杂的声音也立马消失了，整个大殿此时也瞬间变得安静了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210319/1616150656-100225513-106834256.jpg" alt='香奈惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十章 用魔法来打败魔法

　　荷鲁夏帝国是一个奉行实力至上主义的国家，而作为这个国家的皇帝，加哈路德的实力自然是非常了得，可以说在这个世界上都是能够排得上号的。
　　无视身旁骑士的劝阻，加哈路德穿过骑士围成的屏障，带着一脸狂傲的笑容来到英梨梨等人的面前。
　　“你们就是侵略者吗？”
　　近距离观察英梨梨，她那美得如梦似幻的俏脸更是深入人心，加哈路德站在离英梨梨只有三米远的位置直勾勾地盯着她，眼神深处透露出一丝狂热之色。
　　加哈路德一直都是一个欲望强烈的人，不管是强大的武力还是中意的女人，他都会想尽办法死死地抓在自己手里，作为能支配数十万强者的帝国皇帝，对他来说这些都是理所当然的。
　　加哈路德的目光让英梨梨感到非常的厌恶，这份厌恶的感情也直接表现在她的脸上，只见她毫不客气地说道：“我说你能不能将你那恶心的眼神收回去？你这样让我很想打残你啊。”
　　“哼，不知好歹。”加哈路德脸色一变，英梨梨的话让他觉得自己的威严受到了严重的挑战，紧接着带着锐利眼神看向英梨梨四人，身上释放出一股强大的威压逼向她们。
　　加哈路德的突然袭击对英梨梨和爱蕾媞雅自然是没有起到丝毫作用，但是却让希雅和蕾娜不由得身体一颤，年仅六岁的蕾娜在这个威压下甚至有些不能呼吸，脸色变得有些发白。
　　察觉到她们两人情况的英梨梨连忙挥手在她们身上布置了一层屏障，隔绝了加哈路德的威压。
　　而加哈路德的行为也是彻底激怒了英梨梨，让她忍不住爆起了粗口：“你搁这装你🐴呢？”
　　说完便直接隔空一个耳光甩在了加哈路德的脸上，顿时将他往后击飞了数米远，掉在了他之前坐着的王座之上。
　　英梨梨的这一巴掌虽然没有用多大力气，但也不是加哈路德可以承受得了的，只见他卧在王座之上，脸颊严重变形，嘴里不停地喷吐着血液，将身前的盔甲都染成了一片红色，此时连一根手指都动弹不得，仿佛全身的骨头都被折断了。
　　被一个巴掌扇成濒死的惨状，可以说是侮辱性极高，伤害却更高。
　　这样戏剧性的一幕顿时让在场的所有人惊骇欲绝，每个人的眼睛都睁得大大的，难以置信地看着躺在王座上血流不止的加哈路德，他们何曾见过自家强大的陛下这副模样，英梨梨的这一巴掌彻底打乱了他们的认知。
　　“陛下！”就在这个时候，加哈路德的身边突然出现六名气息非常强悍的护卫，围在他的身边，满脸焦急地看着他。
　　这六名相比帝国骑士要强上许多的人应该是加哈路德的贴身护卫，隐藏在他的四周，对于英梨梨突如其来的一巴掌，他们也是完全没有反应过来，但是身为护卫却犯下如此大错，让他们一个个无比自责的同时，还带着对英梨梨的无尽杀意。
　　下一刻他们互相对视一眼，转过身子义无反顾地发动魔法朝英梨梨攻击了过去，而那些回过神的帝国骑士，也跟随者这六人的动作，一起朝英梨梨四人的位置发动了强烈的魔法攻击。
　　“爆炎”
　　“雷枪”
　　“风爆”
　　“光刃”
　　“……”
　　各种不同属性的魔法铺天盖地的朝英梨梨等人攻击了过去，场面非常的绚烂，甚至可以说是美丽。
　　「亚丝娜：哇塞，这魔法也太漂亮了吧，比烟花漂亮多了。」
　　「花柱：的确很漂亮啊，五颜六色的。」
　　「地球之癌：亚丝娜，要是这些帝国骑士知道你那他们的攻击和烟花相比较，不知道会不会被你气死。」
　　「大天使珈百璃：亚丝娜，你怎么还在看直播，没有上课了吗？」
　　「亚丝娜：啊这……为了看这场直播我已经请假了，为啥小珈你总盯着我不放啊。」
　　「大天使珈百璃：我就想看看你什么时候成为我的同伴。」
　　「亚丝娜：……」
　　「柏木英理：喂，小珈，你不要总想着拉亚丝娜下水呀。」
　　「大天使珈百璃：我不是，我没有，别瞎说！」
　　「柏木英理：行叭，我说……你们就不担心一下吗？」
　　「地球之癌：担心你们还是担心对方啊？以你的实力就算站在那里他们也打不动吧……羡慕.jpg」
　　「灰之魔女，这些魔法的攻击太弱了，也就魔导士水准。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：姐妹们，看我大显身手。」
　　在聊天群里说了一句之后，爱蕾媞雅便直接往前走了两步，伸出手掌对着天空袭来的各种魔法。
　　“圣绝！”
　　只见爱蕾媞雅轻喝一声，在她的上方陡然出现一片白色的光罩挡住了对面魔法进攻的方向，下一秒，接连不断地碰撞声响起，直至对面的攻击结束，爱蕾媞雅释放出的光系魔法都没有丝毫的动摇。
　　“哇，爱酱好厉害啊，接下这么多攻击都没有事。”一旁的希雅一脸佩服地看着爱蕾媞雅，明明刚才还是一副紧张地不得了的样子。
　　“小意思啦，好戏还在后头呢。”爱蕾媞雅回过头得意的笑了笑，接着再次将目光看向帝国骑士的位置，此时他们的第二波攻击的魔法吟唱已经结束了，新一轮的魔法再次朝英梨梨等人释放了过来。
　　接下来爱蕾媞雅没有再次被动的进行防御，而是选择直接进行强攻，用魔法来打败魔法。
　　“雷龙！”
　　爱蕾媞雅调动自己体内所有的魔力，发动了最上级的雷系魔法，在她的上方瞬间形成一条长达十来米的金色雷龙，然后以极快的速度超对面不断袭来的魔法席卷了过去，在接触的一瞬间，对面的魔法便逐一被雷龙吞噬一空，让那些帝国骑士以及加哈路德的六名护卫顿时呆在了原地。
　　这是完全的等级压制，吞噬对面释放的所有魔法后，爱蕾媞雅超控雷龙继续往敌人所在的位置攻击了过去，随着一声惊天的巨响，这座巨大无比的宫殿的一面墙瞬间便被雷龙摧毁殆尽，地面也形成一个巨大的深坑，而原本站在那里来不及躲避的敌人也没有了丝毫踪影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210320/1616176071-100225513-106836413.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十一章 小樱的恐惧

　　巨大的轰鸣声响彻整个帝城，让整个帝城人心惶惶，纷纷将视线投向声音传来的地方，宫殿内的大臣们纷纷往殿外逃离而去，刚才的攻击已经将他们对帝国的自负完全击溃。
　　“真是浑身舒泰呀，这还是我出来之后第一次使用攻击魔法呢。”没有理会那些逃离的帝国大臣，爱蕾媞雅收回自己的手掌，脸上浮现出一副惬意之色，刚才的那一击并没有消耗她多少魔力，若是她消耗全身魔力施展魔法的话，相信整座帝都抵挡不住。
　　“看不出来你还挺暴力的呀。”英梨梨面带微笑调侃了她一句，接着将手伸到希雅的面前晃了晃，“希雅，回神了。”
　　很显然爱蕾媞雅刚才的那一击将希雅带来了非常大的震撼，此时仍看着深坑的地方出神，倒是蕾娜这个小家伙，似乎完全没有被影响到，老老实实地抓着英梨梨的左手，一脸呆萌地看着在英梨梨三人的互动。
　　回过神来的希雅顿时非常激动地拉住爱蕾媞雅的手臂，上下不停地晃动着：“瞬杀啊瞬杀，爱酱你是神吗？太厉害啦！”
　　“哪里哪里，我也就比这些帝国骑士强了那么一点点啦。”爱蕾媞雅被希雅夸得都有点不好意思了，还当着聊天群这么多群友的面，要知道她也只不过是一个没到三级的小菜鸟而已。
　　希雅对于她的话倒是没有什么多余的想法，倒是聊天群里的两个更小的菜鸟却感觉被她秀了一顿。
　　「地球之癌：嗯，强亿点点。」
　　「亚丝娜：嗯，强亿点点。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：的确只强一点点嘛，大家都是二级，我也就比他们高个几阶而已。」
　　「地球之癌：嗯，也就高几阶。面无表情.jpg」
　　「亚丝娜：嗯，也就高几阶。面无表情.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：喂喂，你们两个，别复读了。」
　　「花柱：那个……爱酱，你刚才那招用了几成实力？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯……一成？」
　　「花柱：三阶的差距这么大吗？你这一成的实力就要比我厉害了……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾倒是觉得爱蕾缇雅的攻击很是一般。」
　　「灰之魔女：哇，你们都好厉害，可惜我才二级八阶，升级好难。」
　　「看破的魔眼：我这个二级四阶不敢说话。」
　　「柏木英理：这算什么，级别越高，阶段之间的差距更大。」
　　「远坂樱：爱蕾媞雅姐姐好厉害！那些人逃跑了吗？」
　　「柏木英理：嗯？小樱什么时候进直播间的呀？」
　　「远坂樱：刚进来十几分钟，嗯，英梨梨姐姐也很厉害，那个皇帝一下子就被打败了，嘻嘻。」
　　「花柱：那个……小樱还这么小，让她看见这个场面是不是不太好？」
　　「远坂樱：香奈惠姐姐，我不能看直播吗？」
　　「花柱：啊……我不是这个意思，我的意思是……」
　　「柏木英理：没事，倒不如说这样更好，不然到时候面对老虫子的时候犹豫了可不好。」
　　虽然远坂樱现在才四岁，但是英梨梨还是觉得有必要让她见证一下世界的残酷，正所谓心不狠站不稳，总是一副天真的样子，到时候肯定会吃大亏。
　　在聊天群聊天和看直播不同，只要意志力稍微强大一点，聊天并不影响在外界活动，因此希雅也和蕾娜也并不知道此时英梨梨和爱蕾媞雅都在双线操作。
　　一边慢慢向躺在王座上不能动弹的加哈路德走去，一边在聊天群里和群友聊得火热。
　　「远坂樱：老虫子？」
　　「柏木英理：嗯，就是让你的未来变得很凄惨的人，也是你将来要杀的人。」
　　「远坂樱：这……我要杀人吗？」
　　「柏木英理：当然，到时候你就会明白了。」
　　「远坂樱：那个……英梨梨姐姐，杀人是不是不太好……」
　　「地球之癌：对呀，让一个小孩子杀人，怎么看都不正常吧！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我觉得有必要，因为老虫子太可恨了。」
　　「花柱：英梨梨，爱酱，你们能不能透露一点，打哑谜可不好呀。」
　　「远坂樱：嗯，我也想知道。」
　　「柏木英理：好吧，那我就上传一点关于小樱未来的记忆片段吧，本来还不想让小樱知道这些的。无奈.jpg」
　　【叮，柏木英理上传记忆影像‘小樱の未来一角’】
　　英梨梨并没有上传太多的画面，仅仅将小樱被刻印虫淹没的那一幕上传到了聊天群。
　　躺在床上看直播的远坂樱打开记忆影像，看着脑海中显示的画面，让她原本红润的脸色瞬间变得惨白，一股强烈的恐惧充斥了她的内心。
　　“这就是我未来要经历的？”远坂樱喃喃道，身体忍不住轻轻颤抖起来，眼泪也刹那间从眼角流了出来，像个机械一般不停地摇头重复道，“我不要，我不要……”
　　「远坂樱：我不要这样，英梨梨姐姐，救救我，呜呜……」
　　「柏木英理：小樱不哭不哭，我之前不是就说过要帮你改变未来嘛。」
　　「远坂樱：嗯……呜呜……嗯。」
　　「地球之癌：！！！」
　　「地球之癌：这么多虫子，看得我不寒而栗啊。害怕.jpg」
　　「亚丝娜：浑身鸡皮疙瘩都起来了，我现在身体严重不适，小樱太可怜可吧。」
　　「花柱：这老家伙也太残忍了，这么对对待一个小女孩，真是该死！」
　　「大天使珈百璃：吓到我了……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：连吾都有点生理不适了……」
　　「灰之魔女：小樱好惨！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这还只是悲惨的开始呢……」
　　「远坂樱：……」
　　「亚丝娜：难怪之前你们不想将小樱的未来上传到聊天群，就这一小段影像就让我现在有一点心理阴影了……」
　　「柏木英理：小樱，看见那个恶心的老家伙没有，他就是我说的老虫子，你将来一定要杀的人。」
　　「远坂樱：嗯，我知道了，我一定会将他碎尸万段！！！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210321/1616256734-100225513-106840690.jpg" alt='小樱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十二章 相亲相爱一家人

　　「柏木英理：啊咧，是不是刺激太狠了，怎么好像有点黑化的迹象？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「远坂樱：放心吧，英梨梨姐姐，我只是认清了现实，谢谢你告诉我这些，我一定会努力变得强大起来的。」
　　远坂樱此时觉得能够加入聊天群是她这辈子最大的幸运了，否则等待她的将是那种凄惨的未来。
　　经过那段记忆影像的洗礼，让她在这短短的一两分钟时间里变得比之前成熟了许多。
　　「花柱：小樱加油，不过从影像上来看你的时间好像不多了，这样吧，我以后每天签到的积分就先给你用，我现在的实力应该足够在上弦之贰的手里自保了。」
　　「亚丝娜：还有我，小樱加油，干掉老虫子，我完全支持你，我这边也没什么危险，积分也可以先给你使用。」
　　「地球之癌：这样怎么少得了我呢，我和亚丝娜一样，暂时也用不到积分。」
　　「看破的魔眼：我的也先给你用吧。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，算吾一个，吾这还有一点积分，先给你发过去吧。」
　　「灰之魔女：啊这……那我也……」
　　「远坂樱：谢谢各位姐姐的关心，不过积分是干嘛的啊？」
　　远坂樱看着自己的积分栏，那里显示着刚从小忍那里获得的300点积分，没有仔细研究过聊天群功能的远坂樱在群里说出了自己的疑问。
　　「地球之癌：啊这……小樱你没有认真看过聊天群有的功能吗？」
　　「远坂樱：诶？不就是用来聊天的吗？」
　　「地球之癌：行叭，积分是用来提升实力的，你待会去仔细看下群功能，很丰富哦。」
　　「大天使珈百璃：等等，你们先别急，你们就没想过到时候直接使用跨界符前往小樱的世界帮她弄死老虫子吗？」
　　「花柱：这……一时着急，没想到这茬。」
　　「大天使珈百璃：而且你们忘了吗？英梨梨上次好像说过会去小樱的世界帮她提升实力的。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：……」
　　「柏木英理：咳咳，你们不觉得让小樱自己去解决老虫子更有意思嘛！你们放心吧，我过一段时间就去小樱那里，说不定过一段时间她就比你们更强了。」
　　「花柱：那我就拭目以待咯。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：关心则乱啊，不过这也正说明大家对小樱的感情不是吗。」
　　「远坂樱：嗯嗯，各位姐姐一定要来我家玩玩，我要将你们介绍给我姐姐。」
　　虽然之前的记忆影像让远坂樱很受打击，但是此时她的内心却充满了一种难以言喻的幸福感，英梨梨等人对她义无反顾的帮助，让她感觉群里的大家就像一家人一样，而她就是里面受到呵护的妹妹。
　　「柏木英理：嗯嗯，会有这个机会的。」
　　「花柱：小樱的姐姐一定也是个可爱的女孩子吧。」
　　「远坂樱：嗯嗯，我很喜欢姐姐，也很喜欢群里的各位姐姐。」
　　「花柱：我们也很喜欢小樱哦，对了，英梨梨，你打算怎么提升小樱的实力呀？」
　　「柏木英理：到时候你们就会知道了。会心一笑.jpg」
　　「花柱：好吧。」
　　「地球之癌：哼哼，英梨梨就知道玩神秘。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个我知道，但是我不说。笑.jpg」
　　「大天使珈百璃：无非就是积分嘛，知道你们积分多，也不分点我用用。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：呵呵。」
　　「大天使珈百璃：？？？」
　　「远坂樱：对了，小忍姐姐，我把刚才的积分退还给你吧。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，不用了，就当做给汝的见面礼吧。」
　　「灰之魔女：诶？见面礼？有这种好东西？我也想要！」
　　「远坂樱：那可不行，积分这么贵重，我不能接受。」
　　在聊天群里发完这句话，不等小忍回复，远坂樱便直接将那300点积分塞进红包发送给了过去。
　　「灰之魔女：……」
　　……
　　英梨梨四人来到离王座不到两米远的地方，此时的加哈路德已经是处于濒死的状态了，如果没有顶级的治愈师替他治疗，那么他的生命将会马上走到终点。
　　看着眼前奄奄一息的加哈路德，英梨梨的脸上带着一丝不屑的表情：“真是晦气，原本还打算给你们帝国一次机会的，谁知道出了你这么一个不识抬举的皇帝。”
　　“这就是帝国皇帝？也不怎么样嘛！”希雅也对他发出了嘲讽，想起以往帝国对亚人的所作所为，她就恨不得往加哈路德的脸上踹上两脚。
　　加哈路德带着愤怒的眼神看向英梨梨等人，嘴角微微动了动，似乎想说些什么，但是身上严重的伤势却让他连张嘴都做不到。
　　“哦？看来你很不服气啊？”英梨梨嗤笑一声，看向加哈路德目光中满是嘲讽，接着语气一转，“那行，我给你一个说话的机会，我倒要看看你想说什么。”
　　说完英梨梨直接伸出葱白般的食指对着加哈路德一指，顿时一股非常奇特的能量将他的脑袋包裹起来。
　　紧接着在爱蕾媞雅三人以及群员震惊的目光下，加哈路德的脑袋上流出的血液竟从王座上回流进他的脑袋中，而他脑袋上的伤势也逐渐地恢复，转眼之间便恢复到没受伤之前的样子，只是身体却仍然是一副重伤的状态。
　　感受到自己已经完全恢复的脑袋，加哈路德的脸上带着一抹难以置信之色：“这是什么等级的治愈魔法？”
　　“时间倒流？”还没等英梨梨回答，一旁的爱蕾媞雅率先喊了出来，“英梨梨，你竟然还可以使用时间能力吗？”
　　“当然可以呀，这不是很简单的一件事吗？”
　　听到她的话，爱蕾媞雅顿时感到有些无语地说道：“简单……亏你说的出口。”
　　顿了顿，爱蕾媞雅指着加哈路德继续说道：“那他这幅怪异的样子是什么情况啊？”
　　“没什么呀，就是将他的脑袋和身体的联系断开了而已，然后在他脑袋里留下足够他生存十分钟的生命能量。”英梨梨笑嘻嘻地说道，然后脸上露出一抹愉悦之色，“对了，他现在的身体已经死了，现在只能算一个活着的脑袋。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210321/1616274671-100225513-106841471.jpg" alt='伊蕾娜'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：首订有点惨，六千多的收藏只有两百多的首订。
　　各位大佬投点票吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十三章 就这？就这？

　　一旁听着她们对话的加哈路德此时已经懵了，一脸难以置信地对英梨梨喊道：“你说我的身体已经死了？开什么玩笑，我现在不是活的好好的吗？”
　　“你是听不懂我说的话吗？”英梨梨一脸不屑地看向加哈路德，随后摇了摇头，“算了，跟你说那么多干什么，现在机会已经我给你了，有什么想说的快点说，你只有十分钟不到的时间哦。”
　　加哈路德动了动自己的脑袋，不死心地想挪动一下自己的身子，然而他发现自己的脖子以下，已经完全没有了知觉，原先不断传入脑海中的疼痛感此时也消失得无影无踪。
　　“你到底是什么人？侵入帝国有什么目的？”加哈路德放弃了挣扎，但是身为皇帝，他的高傲不允许他低下自己的头颅。
　　英梨梨没有回答他的问题，而是将蕾娜抱进怀里，伸出左手将希雅拉到自己身边：“你看到我身边的两个人就没有想到什么吗？”
　　自从英梨梨等人来到宫殿之后，加哈路德的注意力就一直都集中在英梨梨的身上，根本就没有去关注爱蕾媞雅三人，只能说色令智昏，让他一开始就失去了选择的机会。
　　转过脑袋，加哈路德看了一眼被英梨梨抱在怀里的蕾娜，以及站在她左手边的希雅，瞬间明白了过来：“哈哈，原来如此，为了亚人吗……”
　　“没错，本来我也只打算让帝国将所有亚人释放，并且保证以后不再捕捉亚人，我就不追究你们的责任了，可惜你的行为却让帝国注定会消失在这个世界上。”
　　“哼，让帝国消失？你是不是太不把我们帝国放在眼里了？虽然你很强，但是帝国拥有数十万强者以及百万雄兵，就算面对魔人国也丝毫不会逊色，岂会因为你一个人而覆灭。”加哈路德不屑地说道，语气里充满了对帝国的信任。
　　“就这？就这？我还以为你要说什么呢，你不会以为就依靠人数就能对付我们了吧？不会吧？不会吧？不会真的有人以为人多就厉害吧？”
　　英梨梨这一套阴阳怪气的话说出来，直接将加哈路德气的一佛出窍，二佛升天，脸色涨得通红，连脑袋里生命能量的消耗都变快了许多。
　　“噗……”看着英梨梨的操作以及加哈路德此时滑稽的表情，爱蕾媞雅和希雅也忍不住捂住嘴笑了起来。
　　就在这个时候，破碎的宫殿外面响起无数脚步声，不一会，一名穿着一身华贵的铠甲，长相和加哈路德非常相似的青年男人带着几十名护卫向王座所在的地方急掠而来，而跟随他们前来的数万帝国精兵则是将整个宫殿包围的严严实实。
　　这名青年男人便是帝国的皇太子，加哈路德的儿子之一，拜亚斯·D·荷鲁夏，是一个非常蛮横霸道，性格残虐的人，并且和他父亲一样，也是一个欲望非常强烈的人。
　　在离王座还有数米远的时候，拜亚斯和他的护卫停了下来，从之前那些逃离的大臣口中得知英梨梨等人实力的强横，因此他也没有贸然前往加哈路德的身边。
　　但是由于在他身边守卫着的是整个帝城实力最强的几十人，所以他的底气也是非常的充足。
　　看着躺在王座上，似乎已经离死不远的加哈路德，拜亚斯的双眼中闪过一丝兴奋喜悦之色，下一瞬间便被他隐藏了起来，紧接着对背对着他的英梨梨等人厉声喝道：“贱人，你们对我父王做了什么？”
　　听到身后传来的喝骂声，英梨梨很是不爽地转过身子，没有和拜亚斯多说什么，直接伸出右手食指对着他一勾，顿时一股强大的牵引力作用在他的身上，没有丝毫反抗的余地，拜亚斯瞬间就被这股牵引力带到王座之上。
　　随后这股牵引力转变为强烈的攻击，将拜亚斯的身体瞬间破坏得不成样子，就如同之前的加哈路德一般，甚至比他更为严重，仿佛随时都会死去。
　　而完成了这一幕，拜亚斯的二十余名护卫才反应过来，只是已经为时已晚，当然，即使是他们全力防备，也丝毫改变不了这个结局。
　　“殿下！”
　　这些护卫的脸上满是懊悔之色，只是如今皇太子和皇帝都在对方手上，他们不敢有多余的举动。
　　王座之上，加哈路德已经死去的身体被拜亚斯压在身下，而拜亚斯则是全身不能动弹，脑袋歪在一边，恰好正对着加哈路德的脑袋。
　　看着自己儿子凄惨的样子，加哈路德的眼中闪过一丝怒火，紧接着便化为了无奈。
　　加哈路德叹了一口气，幽幽道：“拜亚斯，你太冲动了……”
　　拜亚斯缓缓转动了一下自己越发暗淡的眼珠，已经无法做出丝毫的回应。
　　英梨梨抱着蕾娜向王座的方向走了几步，看着瞳孔已经开始扩散的拜亚斯，淡淡地说道：“现在知道我对你父王做了什么吧，这就是你嘴贱的下场。”
　　随着英梨梨的话音落下，拜亚斯也终于是闭上了眼睛，先他父王一步，离开人世。
　　帝国皇室的亲情非常淡薄，拜亚斯的死，让加哈路德也只是稍微难过了一下，他的子女有非常多，并不担心自己会后继无人。
　　感受到自己变得越来越沉重的脑袋，加哈路德知道自己的生命也即将结束了，顿时一种名为不甘的情绪充斥了他的脑海，只是他却没有丝毫的办法。
　　不一会，加哈路德也紧随着他的儿子，带着不甘离开了人世。
　　至此，荷鲁夏帝国皇帝以及皇太子，如同戏剧般，一起死在了荷鲁夏帝国的王座之上。
　　“英梨梨，你打算怎么处置帝国？”随意地看了一眼死在王座上的两人，爱蕾媞雅带着好奇的眼神看向英梨梨。
　　一旁的希雅在听到爱蕾媞雅的话之后，也是连忙将视线转向英梨梨。
　　看了看爱蕾媞雅和希雅，英梨梨摸了摸怀里蕾娜的尾巴，脸上露出一抹意味深长的笑容：“放心，我早就已经想好处置帝国的办法了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210322/1616349756-100225513-106846097.jpg" alt='爱蕾媞雅＆希雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十四章 香奈惠急了

　　没有再理会宫殿内外的二十多名护卫以及数万帝国精兵，英梨梨带着爱蕾媞雅三人直接来到帝城的半空中。
　　调动体内的宇宙能量，英梨梨伸手向天空中释放一股白色的能量团，能量团在上升到一定高度之后，突然朝四周散开，形成一个白色透明的能量罩，直接将整个帝都都囊括在里面。
　　那些原本在排队进入帝都的人突然发现他们被光罩隔绝在外面，而帝都内部想要出城的人也无法穿过光罩。
　　一开始这些人还非常烦躁，骂骂咧咧地敲打攻击着阻挡他们出城或入城的光罩，只可惜无济于事，光罩除了产生一点如同水波一样的波纹之外，没有丝毫的变化。
　　随着时间的推移，城门口汇聚的人数越来越多，而那些守城的帝国兵也不清楚发生了什么事，面对群情激奋，也是丝毫没有办法。
　　最后从帝城内传来一个令所有帝国人惶恐的消息，他们帝国的皇帝和皇太子被侵入者谋害，而笼罩帝城的光罩则是侵入者的手笔。
　　这个消息在帝都内扩散，瞬间引起了帝都所有人的恐慌，而城门外那些因为进不了帝都而感到烦躁无比的人，此时也变得非常庆幸，而那些原本想出城的人，脸上的愤怒变成了惶恐，攻击光罩的人也越发卖力起来。
　　站在半空中，英梨梨看着下方被恐慌笼罩的帝都，连上带着迷人的笑容：“是时候了。”
　　“英梨梨，你这是打算做什么？”爱蕾媞雅看了看笼罩着帝都的光罩，又看了看满脸笑容的英梨梨，满脸的迷惑。
　　至于一旁的希雅却没有像爱蕾媞雅一样感到迷惑，而是带着爱慕地目光看着英梨梨。
　　“嗯，我接下来要开直播，将帝都发生的画面在全世界范围内实时播放。”
　　“诶？这个也能做到？莫非就像七龙珠里的那个释放魔人布欧的巴比迪一样，让人闭上眼睛就能看见画面？”爱蕾媞雅一下子来了兴致，双眼发光地看着英梨梨。
　　英梨梨伸手轻轻弹了弹爱蕾媞雅的额头，有些好笑地看了她一眼：“你想什么呢，当然不是那种方式。”
　　爱蕾媞雅摸了摸自己的额头，然后握住英梨梨的小手，轻轻地摇晃起来，娇声道：“那到底是什么方式嘛！”
　　“英梨梨！爱酱！你们说的直播是什么东西啊？”一旁的希雅突然插入她们的话题，眼中满是兴奋的神色。
　　而英梨梨怀里的蕾娜此时也是两眼放光的看着她们两个，新鲜的词汇，可以让全世界人都看见的功能，这都是她们听都没有听说过的事情。
　　撸了撸蕾娜毛茸茸的狐耳，英梨梨轻声说道：“嗯……就是将我们这里的画面和声音投影到其他地方，我会将自己的力量散布在整个世界，然后在每个城镇和村落的上空，模拟出一个巨大的荧幕，然后将我们这里发生的事情经由我的能量传送到世界各地。”
　　“好厉害！”听到英梨梨的话，希雅和蕾娜异口同声地说道，她们的确是被英梨梨说的操作震撼到了，就连一直沉默寡言的蕾娜也忍不住惊叹出声。
　　“这种精密操作会不会很耗费心力啊？”爱蕾媞雅一脸担心地看着英梨梨，虽然她也同样很震撼，但更多的则是对英梨梨的担心，毕竟这不是光靠硬实力就能做到的，更多的是依靠精神力。
　　英梨梨摇了摇头，脸上带着一抹轻松地笑意：“当然不会，又不是什么麻烦事，轻轻松松就做到了，我的力量可是很全面的哦。”
　　听到英梨梨的话，爱蕾媞雅总算是放下了心，紧接着就是一阵羡慕：“什么时候我才能达到这个地步啊。”
　　“总有一天会达到的，我之前不是说过会帮你的嘛。”英梨梨伸手在爱蕾媞雅的俏脸上温柔地抚摸着，看着她的眼神里透露出一丝爱意。
　　一旁的希雅看着甜蜜对视的两人，不由得微微张大的嘴巴，而夹在她们中间的蕾娜则是下意识地抱紧英梨梨，将小脑袋埋在她的胸前。
　　“原来英梨梨和爱酱是这种关系吗？”
　　希雅的一声大喊顿时将英梨梨和爱蕾媞雅的对视打断了，而爱蕾媞雅直接抱住英梨梨的右手臂，坦然地说道：“没错，就是你想的那样。”
　　对英梨梨早生爱慕的希雅顿时也不甘落后，立马来到英梨梨的另一边直接抱住她的左手臂，脸上带着坚定的表情：“我也要和英梨梨成为这种关系！”
　　右手臂被一对虽然不大，但是无比柔软的小山峰挤压着，左手臂则是完全陷入一对既大又软的山峰中，双重感受顿时让英梨梨感到身心通泰，舒爽无比。
　　「花柱：啊啊啊啊……又被抢先了！哭.jpg」
　　「地球之癌：那个……香奈惠，坚强点！」
　　「亚丝娜：噗……千花酱你说啥呢。」
　　「花柱：……」
　　「花柱：不行，一定要抓紧了，不然说不定有被谁抢先了。」
　　「大天使珈百璃：有什么好着急的，反正英梨梨已经包养我了，我后半辈子都靠她来养了。」
　　「花柱：？？？」
　　「花柱：什么时候的事？之前不是被中断了吗？」
　　「大天使珈百璃：哼哼，怎么可能会中断。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，感觉汝等说的挺有意思的，要不吾也来插一脚？」
　　「看破的魔眼：……」
　　「地球之癌：……」
　　「亚丝娜：……」
　　「花柱：@柏木英理，英梨梨，你什么时候过来我们这边玩呗。」
　　「大天使珈百璃：@柏木英理，英梨梨，什么时候给我点钱花啊，我没钱氪金了，饭都吃不饱了。」
　　「灰之魔女：我也缺钱！」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「花柱：英梨梨，你什么时候有空过来玩吗？」
　　「大天使珈百璃：英梨梨，搞快点，我快饿死了。」
　　「柏木英理：一个个来，一个个来。擦汗.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哦呵呵呵呵呵↗，看来最终的胜者还是妾身啊。得意.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210322/1616360191-100225513-106846383.jpg" alt='香奈惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十五章 面向全世界的一场直播

　　「花柱：爱酱，你能得意的也只有现在了！」
　　「大天使珈百璃：没错，真正的胜负还未开始呢。」
　　「地球之癌：看戏。吃西瓜.jpg」
　　「爱蕾缇雅（群主）：哼哼，不管怎样，英梨梨的第一次都是我爱蕾缇雅哒！」
　　「花柱：？？？」
　　「亚丝娜：？？？」
　　「地球之癌：？？？」
　　「看破的魔眼：？？？」
　　「大天使珈百璃：那又如何，那都不是事。」
　　「柏木英理：……」
　　「地球之癌：那个，我挺好奇的，两个女孩子之间是怎么那个的？好奇.jpg」
　　「柏木英理：那个是哪个？」
　　「地球之癌：就是那个啊，你懂的。」
　　「柏木英理：到底是哪个啊？你不说出来我怎么知道呢？」
　　「地球之癌：别这样吧……你这样让我感到很尴尬诶。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：千花酱也会又尴尬的情绪吗？惊讶.jpg」
　　「亚丝娜：惊讶.jpg」
　　「地球之癌：喂！我也是有七情六欲的正常人好吗，当然会尴尬的呀。」
　　「柏木英理：好了好了，该办正事了，至于那个什么，等你自己体验下就知道了。」
　　「地球之癌：……」
　　享受了一会双重的舒爽之后，英梨梨从艾蕾提亚和希雅的怀里将手臂挣脱了出来，然后将蕾娜也从怀里放了下来，因为英梨梨的缘故，爱蕾媞雅和希雅以及蕾娜都和可以随意地在空中停留。
　　闭上双眼，英梨梨调动自己的意识之力瞬间将整个星球扫描了一遍，顿时让她对这个世界上的人员分布了如指掌，甚至还发现了一个隐藏着的异次元空间。
　　随后调动体内的宇宙能量对游离在世界各处的能量进行牵引，与之建立联系，让它们自行在每个城镇和村落，甚至是那些正处于荒野或是迷宫之中的人群上方凝聚成一个散发着白色微光的荧幕。
　　英梨梨心念一动，顿时帝都发生的场景就如海市蜃楼一般在那些荧幕上显现。
　　“托达斯的所有人类，亚人以及魔人，你们好，你们现在看到的是帝都的实时直播，想必你们很好奇或者是不相信这件事情吧？但是没关系，你们只要接着看下去就行了，到时候帝都发生的场景你们可以自己来确认。”
　　英梨梨的四人的身影出现在荧幕之上，一段令荧幕前所有人都感到很疑惑的话语从她的嘴里说出，而她的声音却仿佛从每个人的心底深处响起。
　　……
　　在海上都市艾尼森的一条街道上，从沙滩上游玩归来的蕾蜜雅和缪正牵着手在街上购买着晚饭的食材，突然缪停下了自己的小脚步，使劲地拉了拉蕾蜜雅的手，另一只手指向天空，脸上带着非常激动地笑容：“妈妈，是英梨梨姐姐和爱蕾媞雅姐姐诶。”
　　“哎呀哎呀，还真是她们呢，她们这是要做什么吗？”蕾蜜雅自然也是听到了英梨梨的声音，只是相比于缪的激动，她还是有些疑惑的。
　　街道上的其他海人族听到她们的对话之后，顿时一个个非常好奇的看向她们母女俩：“蕾蜜雅，缪，你们认识天上的人类女子吗？”
　　“嗯嗯，今天早上我还和两位姐姐在沙滩上一起玩呢。”缪迫不及待地回道。
　　顿时那些海人族有些意兴阑珊：“呵呵，既然这样，那么这个画面肯定是假的吧！帝都离我们这里这么远，这么短的时间，她们就算是飞也不可能这么快就到达帝都吧！”
　　“不会的，我相信英梨梨姐姐和爱蕾媞雅姐姐，她们才不会说谎。”
　　听到缪执拗的话，周围的人也只是笑了笑，并不把这当一回事，只是出于对天空中突然出现的荧幕感到好奇，所有人都还是继续看了下去。
　　……
　　正处于奥尔库司大迷宫第四十多层的八重樫雫等人，看着自己上空荧幕中出现的英梨梨，顿时一个个感到非常惊讶，身为被召唤过来的日本人，他们自然知道直播是什么。
　　只不过他们虽然知道英梨梨很强，但是没想到居然连这种事情都能做到，这可不是单单一个强字就能够解释得了的。
　　“英梨梨……”八重樫雫看着荧幕上熟悉的绝美脸庞，眼中闪过一丝思念之色。
　　八重樫雫也不知道为什么，明明和英梨梨两人都是女孩子，自己以前也没有喜欢同性的趋势，可是这几天她还是忍不住会经常梦见英梨梨。
　　……
　　奥尔库司大迷宫里八十多层，白崎香织正背靠着南云始躲在一个由石块构成的隐蔽空间里休息。
　　几天时间过去，白崎香织的衣衫也在这几天的战斗中变得有些破烂，不过相比于之前，她实力的进步也是非常明显的。
　　看着出现在头顶荧幕中的英梨梨，白崎香织连忙拉了拉南云始那只完好的右臂，脸上带着一抹激动之色：“始同学，就是她帮我送到你身边的，当初你在迷宫遇见的也是她们吧？”
　　“没错。”南云始默默地看了英梨梨和爱蕾媞雅一眼，接着低声对白崎香织说道，“白崎，你不应该来这里的，这里对你来说太危险了。”
　　闻言白崎香织只是温柔地看着他，脸上带着柔和的笑容：“你又来了，我不是说过了吗？我喜欢你，不管有多么危险，我都会永远陪在你的身边的。”
　　白崎香织的话让南云始沉默了下来，这样的对话他们这几天进行过好几次了，只是每次都是以他的沉默而结束。
　　想起这几天和白崎香织相处的日子，南云始的嘴角下意识地浮现出一抹温柔的笑容。
　　……
　　人族，亚人族，魔人族，这个世界上的所有高智慧生物，全部将自己的目光看向天空的荧幕，等待着接下来的发展。
　　“首先，我开这场直播的目的，就是为了解决亚人的问题，我就单刀直入地说了，今后如果有人再敢捕捉亚人，将他们当做奴隶来贩卖，那么你们的下场就会如同今日的帝都，至于帝都是什么下场，你们很快就能见到了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210323/1616430043-100225513-106850320.jpg" alt='千花酱'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十六章 帝国的末路

　　英梨梨伸出右手食指向帝都勾了勾，顿时所有在帝都的亚人全身突然被一个白色的光罩笼罩起来，他们颈脖上拴着的项链也瞬间被光罩上的能量侵蚀消失，恢复了自由之身。
　　而这些亚人身边的帝都人顿时一个个气急败坏地攻击白色光罩，或是操控奴隶项圈，却没有丝毫的作用，只能眼睁睁地看着这些亚人被光罩卷起朝天空中飞去。
　　密密麻麻的白色光茧自地面缓缓升空，然后在离地面一百米高的位置汇集在一起。
　　突然天空中发出一阵滋滋的声音，下一刻仿佛天空撕裂了一般，在这些被光罩笼罩着的亚人身后，出现一个无比巨大的空间裂缝。
　　空间裂缝产生强烈的牵引力，将这些亚人全部都吸了进去，下一秒在亚人国家费雅贝鲁根的中心地带，同样出现一个巨大的空间裂缝，而那些帝都的亚人全部从空间裂缝里飞了出来，在他们降落在地上之后，笼罩着他们的白色光罩也瞬间消失不见。
　　只是身处白色光罩中的亚人们并不知道在他们身边发生的一切，只知道他们瞬间就从帝都回到了自己的老家，但是荧幕前的众人却是将这一幕尽收眼底，看着这犹如神迹般的一幕，一时间竟都失去了言语。
　　将帝都所有亚人奴隶救出去之后，英梨梨再次将自己的视线投向帝都：“你们的皇帝加哈路德是一个很愚蠢，很狂妄自大的人，但是他也为自己的狂妄付出了代价。”
　　说着英梨梨便直接将帝国皇帝加哈路德和皇太子拜亚斯的死亡画面在荧幕上重现，顿时引起了帝都以及外界所有观众的一片哗然，帝都内部甚至有些对皇帝十分崇拜的人痛声大哭了起来，而帝国的皇室，此时也是一片愁云惨淡之色。
　　海利希王国的国王以及魔人族的魔王看着画面中的加哈路德，不由得有些怅然，原本高贵的帝国皇帝，竟落得如此下场。
　　而有着金发红眼的魔人族魔王却将目光看向英梨梨身边的爱蕾媞雅，眼神之中闪过一次莫名之色，接着便收回了自己的目光。
　　帝都众人的反应，并没有对英梨梨产生任何影响，脸上没有丝毫表情地继续说道：“但是我是一个很公平，很民主的人，我现在可以给你们一个选择的机会，如果你们的内心深处对亚人没有强烈的恶意，那么就可以自由地穿过笼罩着帝都的光罩，离开帝都这个是非之地，至于不能出去的人，等着你们的只有一个结果，那就是随着帝都消失在这个世界。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“从现在开始，你们只有两个小时的时间，尽量逃出帝都吧。”
　　随着英梨梨的话音落下，帝都里的人顿时全部都疯狂了起来，所有人都向光罩的地方赶了过去，只是在接触光罩的时候，几乎所有的人都被阻拦了下来，只有那么不到万分之一的人轻松地穿过了光罩。
　　亲眼看见有人没有丝毫阻拦地走出光罩，那些被阻拦的人顿时更加疯狂了起来，无数的攻击攻向光罩，然而却犹如一滴滴水珠溅落在大海之中，没有引起丝毫波澜。
　　在接下来的时间里，各种暴乱在帝都里面出现，人性之恶在这一刻体现的淋漓尽致。
　　很快两个小时就过去了，天空挂着的太阳也逐渐降落下来，黄昏的夕阳将天边染得通红一片，仿佛就在预示着帝都的结局。
　　“时间到！”
　　听到英梨梨的声音，帝都那些陷入疯狂的人们顿时回过神来，一个个惊恐地看着四周的惨像以及自己染红的双手，艰难地摇了摇头，似乎有些不敢相信这都是他们自己亲手所为，紧接着全部对着天空中荧幕的方向痛哭哀求了起来。
　　然而他们的哀求没有丝毫作用，英梨梨淡漠的声音再次在他们心头响起，宛如敲响的丧钟，宣告他们死亡的来临。
　　“很遗憾你们没有走出光罩，那么现在，你们即将迎接死亡！”
　　说完这句话，英梨梨不再犹豫，在荧幕前所有人的注视下抬起自己的小手，一股毁天灭地的能量瞬间便在她的手掌中凝聚。
　　随后英梨梨将手掌一翻，这股看起来直径只有十几公分的能量光球便径直地朝帝都下方降落下去。
　　帝都所有残留的人目眦欲裂地看着从半空中缓慢降落的能量球，他们可以很清晰的感受到其中的恐怖能量，让他们感到呼吸都非常困难，可是他们却没有丝毫的办法，只能眼睁睁地等待着死亡的降临。
　　终于，能量球和帝都的地面接触了，在两者相交的地方陡然闪耀出一股强烈的白色光芒，接着以这个接触点为原点，能量开始朝不断向四周蔓延，随之而去的便是不断崩毁的地面。
　　随着地面的崩毁，剧烈的震荡瞬间波及了整个星球，但是在英梨梨有意的操控下，让世界各地都同时出现了些微的震感，但是又不会伤及地表。
　　直到蔓延到光罩边缘，这股能量才终于是停了下来，而被能量扫荡过的帝都，已经消失得无影无踪，只留下一个面积约几万平方公里，深不见底的天坑。
　　而就在帝都半空中的英梨梨等人却没有受到丝毫的影响。
　　此时此刻，不管是人类、亚人、还是魔人，看着荧幕中显示的画面，全部都沉默了下来，刚才亲身经历的震感，也代表着这一切的真实性。
　　英梨梨发出的宛如灭世般的攻击，让他们没有丝毫抵抗的勇气，他们感受到了自己的渺小，而英梨梨，就像是凌驾于众生之上的天神，他们所谓的人魔大战，仿佛就是一个笑话。
　　就连那些信仰艾希特神的人们，此时也发现自己的信仰产生了剧烈的动摇，英梨梨那完美的形象正在逐渐取代艾希特。
　　亚人国家费雅贝鲁根，五大长老带着激动的心情，满脸虔诚地向荧幕上方，英梨梨所在的方向跪了下来，而在他们身后，跪着的所有亚人全部都带着狂热而又虔诚的神情。
　　从今以后，英梨梨便是他们心中唯一信奉的神祇。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210323/1616432647-100225513-106850516.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十七章 直播结束

　　就在这时，所有人的心里再次响起英梨梨的声音：“看到帝都的下场没有？记住我最开始说的话，如果你们不想自己所在的城市变成帝都这样的话，尽快将你们捕捉或者购买的亚人奴隶全部释放，不要让我亲自动手哦，否则的话，后果可是会很严重的哟。”
　　“好了，本次直播就此结束。”
　　说完英梨梨将两只手掌合掌一拍，分布在全世界的所有荧幕与笼罩着帝都的光罩在同一时间瞬间消散。
　　“哇塞，英梨梨，你这也太强了吧，一击啊，仅仅一击啊，整个帝都就这么没了。”一旁的希雅在看见直播已经结束后，连忙带着激动的笑容冲向英梨梨，将她整个人都搂在了怀里，直接给她来了一波洗面奶。
　　“淡定淡定。”英梨梨狠狠地在希雅柔软的胸前蹭了几下，然后有些不舍得抬起头，一脸淡然地说道，“也就灭个大城而已，算不了什么。”
　　一旁的蕾娜也是来到英梨梨的身边，小手拉住她的校服裙摆，一双水汪汪的大眼睛中充满了崇拜之色。
　　而知道英梨梨实力的爱蕾媞雅则是一点也不感到意外，别说是帝都了，就算是一击直接将脚下的星球蒸发，也是合情合理。
　　此时聊天群内也针对英梨梨的攻击展开了讨论，只不过讨论的方向和想象中的有些不同。
　　「远坂樱：英梨梨姐姐好厉害。」
　　「地球之癌：这是什么等级的攻击啊？太恐怖了，核弹都没有这大威力吧……」
　　「花柱：最起码也得三级往上了吧。」
　　「地球之癌：群里除了英梨梨，就只有小珈和小忍是三级，你们可以做到吗？@铁血的热血的冷血的吸血鬼，@大天使珈百璃。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：唔……这种程度的攻击吾还做不到。」
　　「大天使珈百璃：轻轻松松，要是我使用末日号角，整个地球的生物我都可以毁灭，要不要我去你们那吹一下啊？阴笑.jpg」
　　「地球之癌：……不必了！」
　　「亚丝娜：瑟瑟发抖.jpg」
　　「地球之癌：瑟瑟发抖.jpg」
　　「看破的魔眼：瑟瑟发抖.jpg」
　　「看破的魔眼：对了，千花酱，你刚才说的核弹是什么？」
　　「地球之癌：一种杀伤性非常大的科技武器。」
　　「看破的魔眼：哦？威力有多大呢？」
　　「地球之癌：我也不是很清楚，一枚普通的核弹应该可以摧毁10公里左右的地表吧……」
　　「看破的魔眼：啊这……看来你们日常世界也不是很安全啊，居然有这么危险的武器。」
　　「地球之癌：没事啦，这种核武器一般都是各个国家拿来震慑用的，几乎不会使用。」
　　「看破的魔眼：原来如此，也就是底牌吗。」
　　「地球之癌：没错！」
　　「地球之癌：@柏木英理，什么时候我才能发出这等威力的攻击呢？」
　　英梨梨看着群里的聊天记录，意外地没有讨论帝都死去的人，而是针对她刚才攻击的威力来进行讨论的，不过说来也是，就凭那些死去的人在帝都最后恶心的表现，也足以让群员对他们失去一切的同情心。
　　看到藤原千花在@自己，英梨梨也不好再继续窥屏，直接开始和她聊了起来。
　　「柏木英理：睡上一觉，你马上就能做到。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：不错，梦里啥都有。」
　　「地球之癌：……我是认真的！严肃脸.jpg」
　　「柏木英理：其实很简单呀，只要积分够，很快就能做到。」
　　「花柱：这句话不是等于没说吗……」
　　「柏木英理：这叫返璞归真！」
　　「地球之癌：啊啊啊，好缺积分啊，话说聊天群的任务到底该怎么触发呀？到现在都好几天了，一个任务都没出现。」
　　「亚丝娜：千花酱，就算有任务，咱俩这实力也完成不了呀。」
　　「地球之癌：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这也太真实了叭，富的更富，穷的还是那么穷？」
　　「柏木英理：放心，千花酱，就算你一直都是一级，我也会保护你的。」
　　「地球之癌：就这么给我下了突破不了一级的定论了吗？可恶，我一定要努力突破一级给你看！」
　　「柏木英理：就这？」
　　「地球之癌：我可是有绝招的！」
　　「亚丝娜：什么绝招？带我一个！」
　　「地球之癌：英梨梨，任务求带！我要混积分！！！」
　　「灰之魔女：诶？千花酱，你怎么知道我的心里在想什么的？真是太神奇了！」
　　「灰之魔女：英梨梨，任务求带！期待.jpg」
　　「地球之癌：？？？」
　　「花柱：任务求带！」
　　「看破的魔眼：任务求带！」
　　「亚丝娜：任务求带！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：任务求带！」
　　「大天使珈百璃：任务求……，不对，做什么任务啊，打游戏不香吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「柏木英理：行行行，等群任务出来都有份。」
　　「柏木英理：那个……群任务的触发规则是啥啊？」
　　【叮，群任务随机触发。】
　　「柏木英理：触发都是哪种任务呢？」
　　【叮，关于群员的任务以及陌生世界的任务。】
　　「柏木英理：这样啊，谢谢你的解答啦。」
　　【叮，荣幸之至。】
　　「地球之癌：感情你们还直接聊上了啊？」
　　「柏木英理：这不是常规操作吗？」
　　「地球之癌：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯，这很常规。面无表情.jpg」
　　「看破的魔眼：嗯，这很常规。面无表情.jpg」
　　「灰之魔女：嗯，这很常规。面无表情.jpg」
　　「……」
　　「柏木英理：停停停，别复读了，外边的直播结束了，咱们这边的直播也要结束了。」
　　「花柱：又要结束了吗？可惜，我可是特意向主公大人请了一天假期专门来看你呢。」
　　「亚丝娜：啊糟糕……我现在还在学校保健室的床上躺着呢，这下回家要很晚了，我爸妈肯定很担心了，我先下了。」
　　「地球之癌：这么一说我也……好像也没什么问题，就说我去辉夜酱家里玩了，嗯，就这样！」
　　「大天使珈百璃：你们两个不行啊，像我直接不去上学就没有这么麻烦了。」
　　「柏木英理：……」
　　爱蕾媞雅.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十八章 消除顾虑

　　当英梨梨四人再次回到费雅贝鲁根的时候，眼前的一幕将她们吓了一跳，只见在城镇的中央广场位置，所有的亚人整齐地排列着跪在地上，双手虚握在一起，低着头，脸上带着虔诚的表情，嘴里念念有词。
　　“你们这是？”看着跪在所有亚人前方的五大长老，英梨梨的脸上满是疑惑之色。
　　五大长老在看见英梨梨之后，脸上顿时一喜，连忙匍匐在地上，虔诚地说道：“女神大人，欢迎归来！”
　　英梨梨一脸无语地说道：“女神？这都啥跟啥啊？”
　　听到英梨梨的疑问，森人族长老艾尔夫雷利克恭连忙抬起头，脸上满是恭敬之色：“大人，您就是拯救我们亚人的女神，我们将为您献上虔诚的信仰！”
　　“你们不必如此，这是我之前答应过你的条件，也是我的第二个目的。”英梨梨摆了摆手，很干脆地拒绝了他们，信仰什么的对她来说没有丝毫的作用。
　　“就算您不承认，也改变不了拯救我们亚人的事实，我们全体亚人仍然会信奉于您！”英梨梨的话没有起到丝毫作用，长老们仍然一副无比虔诚的样子。
　　“算了，随便你们把。”
　　对他们这幅固执的样子英梨梨也是没有办法，总不能将他们的思想全部改造一遍吧。
　　“多谢女神大人，不知女神大人能否告知您的神号？”
　　“柏木英理。”英梨梨想了一下，还是将自己的笔名以及聊天群的群名说了出来。
　　紧接环视了一眼仍旧跪在地上的亚人们，英梨梨带着严肃的表情看向五大长老，沉声道：“既然你们信奉我，那么现在我命令你们，以后见到我不需要下跪，信仰放在心里就足够了。”
　　“尊您旨意，女神柏木英理大人！”
　　……
　　在费雅贝鲁根最中心的位置，有一颗比其他树木的直径要大得多的巨树，在巨树离地面上百米的树洞之中，封存着一间非常宽阔，装饰得无比美丽的房屋，据说这间房屋是数千年前费雅贝鲁根的前身，哈尔崔那共和国的女王琉缇里斯·哈尔崔那的居所，被亚人族一直完好无损地保存至今。
　　而这间房屋便是亚人们给他们所信奉的女神大人英梨梨提供的住所。
　　“哇，这房子好漂亮啊，我之前怎么从来没有听说过这间房子的事情。”希雅在来到这个房屋之后，便被里面的装饰给深深吸引住了，满心欢喜地在房屋里四处游逛着。
　　“当然啦，这是只有历代长老才知道的事情。”从一张木制方桌上拿起一个亚人们贡献上来的水果，英梨梨把之前从长老那里得知的情报说了出来。
　　随后英梨梨来到一张木制的长椅上坐下，拿起手上那个和梨有些相似的水果吃了起来，而爱蕾媞雅则是去查看卧室的情况了，至于蕾娜，则是安静地坐在英梨梨的身边，一双红色的大眼睛在房屋里左右扫视着。
　　看着蕾娜眼中闪烁着的好奇眼神，英梨梨微微摇了摇头，三两口便将手里的还剩一小半的水果吃完了，将手上沾染的果汁蒸发，然后将自己的右手放在蕾娜的小脑袋上，轻轻地抚摸了几下，脸上带着温柔的笑容看向她。
　　“蕾娜酱。”
　　听到英梨梨叫自己的名字，蕾娜连忙连将自己的目光从房屋的装饰上离开，转头看向英梨梨，歪了歪自己的小脑袋，眼中带着一丝迷惑之色，显得非常的呆萌。
　　蕾娜这幅可爱的表情顿时让英梨梨直呼受不了，直接一把将她抱进了自己的怀里，让她坐在自己的大腿上正对着自己。
　　在她稚嫩的脸颊上蹭了几下，英梨梨摸着蕾娜的尾巴轻声对她说道：“蕾娜酱，在我身边你可以不用那么拘谨哦。”
　　英梨梨的话让蕾娜低头沉默了下来，过了一会，她才嗫嗫嚅嚅地开口说道：“我没有，只是……”
　　“只是什么？难道蕾娜酱待在我身边并不高兴吗？”
　　“没有！跟姐姐在一起我非常高兴！非常幸福！”听到英梨梨的话，蕾娜顿时将自己的小脑袋猛地抬了起来，与英梨梨对视着，一时之间变得非常激动起来以及一点点的惊慌。
　　看着英梨梨脸上挂着的温柔笑意，蕾娜的小脸微微一红，不过这次她没有再次低下头逃避。
　　“我非常高兴姐姐能收留我，我只是不想给你添麻烦……”
　　“蕾娜酱的事怎么能叫麻烦呢，你的担心完全就是多余的，我可是很喜欢你哦，就算有什么麻烦，我也会为你解决的，这对我来说是轻而易举的事。”英梨梨笑着揉了揉蕾娜的小脑袋，伸手指了指在房屋里四处游窜的希雅，“你看看希雅，就没有那么多顾虑。”
　　似乎是感觉到有人在看着自己，正在一出窗户前的希雅顿时回过头，看向英梨梨，脸上露出一副傻乎乎的笑容。
　　英梨梨将蕾娜往自己的胸前一带，将她紧紧地搂在怀里，低下头轻轻在她耳边耳语道：“你现在才六岁，是正该享受自己童年的年纪，以后千万不要有这样的思想哦，你这样子我看着也会心疼的。”
　　“嗯！”蕾娜在英梨梨的怀里点了点头，脸上浮现出无比灿烂的笑容。
　　静静地在英梨梨的怀里趴了一会之后，蕾娜抬起自己的小脑袋，带着甜甜的笑容对英梨梨说道：“姐姐，我想在房间里面逛逛。”
　　“嗯，去吧。”说着英梨梨便将她放了下来，看着变得活泼起来的蕾娜，英梨梨也是放心了下来。
　　几分钟过后，爱蕾媞雅从卧室里走了出来，在大厅里看了环视了一眼，来到方桌前拿了一个水果，随后便径直走向英梨梨，挨着她的身体在长椅上坐了下来。
　　伸手拦住爱蕾媞雅的肩膀，英梨梨轻笑着看了她一眼：“这个卧室怎么样？合你心意吗？”
　　“嗯，没问题，里面装饰的挺漂亮的，一看就是女生的卧室，而且被子也都是新的。”将脑袋靠在英梨梨的肩膀上，爱蕾媞雅轻轻咬了一口手中的水果，接着眼神一亮：“这水果真不错诶，英梨梨，你也尝一尝。”
　　说着便将自己咬了一口的水果放在英梨梨的小嘴前，一脸期待地看着她。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210324/1616526105-100225513-106855266.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第七十九章 这次，我要在上面！（二合一）

　　虽然爱蕾媞雅手上拿着的水果和刚才自己吃的是同一个品种，但是在这个氛围下，英梨梨自然是不会将这件事情说出来。
　　看着水果上被咬了一口的痕迹，英梨梨没有丝毫犹豫地在这个有着牙印的缺口处咬上了一口，随后抬起头轻轻咀嚼，脸上也露出一副意犹未尽的样子。
　　“嗯，确实不错，比咱们现代世界的水果要好吃多了。”
　　“嘻嘻，我说的没错吧，咱们离开这里的时候可以多带一点在身上。”爱蕾媞雅非常开心地笑了起来，一双眼睛也弯成了月牙形状，特别好看。
　　接着收回自己的小手，挨着英梨梨咬的痕迹再次咬了一口手中的水果。
　　接下来两人也没有说去桌上重新拿一个水果，而是直接一人一口地将爱蕾媞雅受手中的水果吃完了。
　　所在英梨梨的怀里休息了一会之后，爱蕾媞雅抬起自己的小脑袋对英梨梨问道：“对了，英梨梨，咱们什么时候回你的世界呀？”
　　英梨梨摸了摸爱蕾媞雅金色的长发，稍微估算了一下行程：“应该就是后天吧，等咱们明天去魔人族领地逛一圈之后就可以直接回去了。”
　　话音刚落，她们两人耳边便传来希雅那带着一丝紧张的声音。
　　“什么？你们明天就要离开了吗？”
　　原本站在窗边的希雅在听见英梨梨两人的对话后，顿时一脸焦急地来到了两人的身前，然后直接蹲在了英梨梨的面前，将自己的两只手掌放在她的膝盖上。
　　两只兔耳有些不安地上下摆动着，仰头看向英梨梨的眼神中闪烁着期待的光芒：“那个……我可不可和你们一起走啊？”
　　“我倒是不介意，但是你舍得离开你的父亲以及族人吗？”
　　看着希雅那张毫无瑕疵的美丽容颜完全地呈现在自己的眼前，英梨梨的嘴角露出一抹轻柔的笑容，下意识地伸出一只小手放在她白皙滑嫩的脸颊上，轻轻地抚摸了几下
　　“没问题，父亲他们现在可以生活在费雅贝鲁根，不再像以前一样在树海里游荡，完全不用担心安全问题。”英梨梨的回答让希雅感到非常的高兴，将自己的脸颊在英梨梨的手上蹭了蹭，希雅的脸上浮现出一抹无比动人的笑容。
　　顿了顿，继续说道：“而且我今年十六岁了，已经成年了，可以按照自己的意志来生活了。”
　　靠在英梨梨身旁的爱蕾媞雅突然插进来调侃了一句：“希雅，十六岁在英梨梨的世界可是未成年哦。”
　　“英梨梨的世界？难道英梨梨不是我们世界的人吗？”
　　“没错，咱们说的回去就是说离开这个世界，回到英梨梨生活的世界，怎么样，还决定要过来吗？”
　　“当然，不管英梨梨去哪里，我都会跟着一起去的。”希雅的脸上露出一副无比坚定的表情。
　　“既然如此，那你就跟我们一起过去吧”英梨梨将放在希雅脸上的手转移到她的兔耳上，轻轻地揉捏了起来，她能感受到希雅的决心，接着，她的语气一转，“不过你放心，如果你想家了，我会送你过来看看的的。”
　　“好耶！”
　　得到了英梨梨肯定的回复，希雅顿时高兴地跳了起来，接着再次蹲下了身子，将自己的侧脸趴在英梨梨的大腿上，脸上的笑容都快要溢出来了。
　　这个时候，逛完房间的蕾娜也是心满意足地回到了英梨梨的身边，在她的另一边坐了下来。
　　“姐姐，我们要离开这个世界吗？”蕾娜看着英梨梨的眼神中满是期待之色，很明显，刚才她们三人之间的对话也被蕾娜听见了。
　　“对呀，期待吗？”
　　“嗯，我很期待！”
　　过了一会，像是想起了什么似的，一直趴在英梨梨大腿上的希雅连忙抬起自己的脑袋，将目光转向爱蕾媞雅，眼神中带着好奇之色：“爱酱，那你是不是我们世界的？”
　　“嘛，可以说是吧。”想到自己穿越者的身份，爱蕾媞雅有些模棱两可地说道。
　　“可以说？”和料想的一样，希雅对爱蕾媞雅模棱两可的答案有些不解，但是这份不解也只持续了片刻，转眼就被她抛在脑后了。
　　接着希雅带着满满的好奇心看了看英梨梨和爱蕾媞雅两人：“那你们两个是怎么相识的呀？”
　　“嗯嗯，我也想知道姐姐和爱蕾媞雅姐姐是怎么认识的。”一旁的蕾娜也是出声附和道，眼神中冒着好奇的光芒在英梨梨和爱蕾媞雅两人身上打转。
　　接着英梨梨便将聊天群的存在以及来这个世界的原因都说了出来，没有对希雅和蕾娜两人隐瞒，英梨梨已经将她们两人当做家人来看待了。
　　当然，爱蕾媞雅的穿越者身份和希雅原本的未来就没有说出来，因为这对现在的希雅来说，根本就没有任何必要，就算说出来了，也只会被她当做一个故事来听听，说不定过几天就会忘记了。
　　“爱酱好可怜啊。”
　　“爱蕾媞雅姐姐好可怜！”
　　听到爱蕾媞雅被封印在地下迷宫三百多年，顿时希雅和蕾娜两人纷纷带着怜惜的表情看着爱蕾媞雅，顿时让她感到浑身不自在。
　　“好了好了，我现在不是没事了吗，你们两个别这么看着我了，让我感觉怪怪的……”
　　“嘻嘻，她们这不是在关心你嘛，老老实实收下不就好了。”一旁的英梨梨笑眯眯地看着爱蕾媞雅此时的表情，接着合掌一笑，“爱酱，你这个表情不错，可以记下来当做表情包来用。”
　　“我反对！”
　　“反对无效！”
　　在英梨梨和爱蕾媞雅笑着打闹的时候，希雅突然开口对爱蕾媞雅说道：“爱酱，既然你被封印了三百多年，那么你岂不是有三百多岁了？”
　　闻言爱蕾媞雅的脸色顿时一黑：“喂喂，希雅，你这是想打架吗？”
　　“我不是！我没有！别瞎说！”三连否认从希雅的嘴里脱口而出，然后看着爱蕾媞雅面无表情的小脸，闪烁着红光的双眼，立马大声喊了一句，“对不起，我错了。下次还敢！”
　　“嗯，那就好……”爱蕾媞雅收回了严肃的表情，点了点头，忽然停顿一下，接着意识到了这句话中的问题所在，“什么？下次还敢？”
　　说着便伸出双手在希雅的脸颊上揉搓起来，整个大厅里响起一片银铃般的欢快笑声以及希雅的阵阵求饶声。
　　……
　　夜幕逐渐降临，整个费雅贝鲁根的树洞里以及广场街道上亮起无数的灯光，亚人们都聚集在广场上庆祝着自由的喜悦。
　　一颗类似月亮的卫星出现在深蓝色的夜空中，白净而又圆润，就好像一个大圆盘，将整个费雅贝鲁根的黑暗驱散了许多，天空中镶嵌着密密麻麻的的小繁星，璀璀璨璨，闪烁不定。
　　不同于海上都市艾尼森充满海风的夜晚，费雅贝鲁根的夜晚有一种非常宁静的美感。
　　因为英梨梨严禁男性来带她们居住房屋的附近，因此作为代表前来邀请英梨梨等人去参加亚人庆典的是一名长相非常精致漂亮的森人族少女，不久之前的晚饭也是她送上来的，据说她是森人族长老的孙女，也就相当于是亚人国的公主。
　　看着她眼中的炽热崇拜，英梨梨很坚决地拒绝了她的邀请，并不是说英梨梨对这名亚人国公主有什么意见，只是她不想因为自己过去之后让现场变得非常严肃，而且和爱蕾媞雅两人欣赏夜景岂不是更舒服？
　　在亚人国公主带着失望的表情离开之后，过了一会，英梨梨和爱蕾媞雅两人便来到窗户边依偎着坐在一起，透过窗户欣赏着天空中美丽的夜景，上百米高的距离隔绝了地下亚人们的欢呼声。
　　希雅已经回到她的族人身边去了，说是打算和他们进行告别，而蕾娜则是瞌睡来了趴在英梨梨的大腿上睡着了，之后被英梨梨抱进卧室，让她在床上好好睡觉去了。
　　爱蕾媞雅将自己的小脑袋靠近英梨梨的怀里，左手搂住她纤细的腰身，英梨梨身上散发出的体香让她无比沉醉，迷离的双眼望着天空中的景色。
　　突然，伴随着一阵香甜的气息，爱蕾媞雅的耳边传来英梨梨的低语声：“爱酱，还记得我来这边之前有答应你一个要求吗？你想好要什么了吗？”
　　闻言爱蕾媞雅微微一愣，转过头面对着英梨梨，因为英梨梨是低着头的姿势，因此两人的脸颊挨得非常近，仅仅只有一拳之隔。
　　此时爱蕾媞雅眼中带着一丝疑惑：“这个要求不就是让你过来救我吗？”
　　英梨梨轻轻一笑，将自己的脑袋向前微微一倾，随后在爱蕾媞雅柔软的嘴唇上轻轻一点：“你是我的人，我过来救你不是天经地义的事情吗？所以这个不算，你可以重新提一个。”
　　英梨梨的轻轻一吻让爱蕾媞雅的脸颊微微一红，接着伸出白嫩的手指点了点自己光洁的下巴，红宝石般的眼珠转了转，思考了片刻。
　　突然爱蕾媞雅猛地站了起来，然后直接将英梨梨推倒在地板上，接着向前一步跨坐在英梨梨的腰间，伸出小香舌舔了舔自己粉嫩的嘴唇，脸上露出无比魅惑的笑容。
　　“那么……这次我要站主导位置！”
　　说完便直接俯下身子，在英梨梨惊诧的眼神中直接吻在了她柔软的小嘴上。
　　感受到爱蕾媞雅那温软香滑的小舌头进入自己的嘴里，与自己的舌头相互交缠，顿时一股无比美妙的感觉溢满了英梨梨的内心，让她不由自主地抱紧了爱蕾媞雅，动情地回应了起来。
　　在万籁俱静的夜晚，伴随着窗外的满天繁星，在离地面百来米高的房屋之中，两个娇媚动听的声音混淆在一起，谱写出一曲动人的乐章。
　　……
　　第二天清晨，在距离哈尔崔那树海数十公里远的高空上，一艘长二十米，宽十米的精致木船漂浮在半空中，朝前方急掠而去。
　　船体内部的构造犹如一间现代公寓的大厅，沙发桌椅样样俱全，在沙发前的木制茶几上，摆放着各种从亚人那里获得的各种水果，一层透明的能量罩将整个船体笼罩了起来，隔绝了外面呼啸的劲风。
　　小船在英梨梨精准的操控下，非常平稳地在空中飞行着，身处船体内部的英梨梨等人感觉不到丝毫的颠婆，同时也感觉不到丝毫的风声，只有徐徐清风穿过能量罩在木船内部吹拂着。
　　在拒绝了亚人族恳切的挽留之后，英梨梨和爱蕾媞雅便带着蕾娜以及和族人告完别的希雅离开了费雅贝鲁根，朝魔人族所在的区域前进。
　　在路过树海的时候，考虑到途中的舒适性，英梨梨便直接在树海内选取了一颗非常巨大的树木，将其瞬间制成了这艘正以数千公里每小时的速度向前方飞去的木船。
　　此时英梨梨四人正站在船沿边，俯视着下方缓慢移动的景色，这种新奇的出行体验，让希雅和蕾娜，以及爱蕾媞雅甚至是英梨梨本人都非常的激动。
　　虽然英梨梨和爱蕾媞雅两人前几天几乎都是在飞行中度过，但是单纯的飞行，和乘坐露天飞船是两种完全不同的感觉。
　　经过昨天的事情，荷鲁夏帝国如今已经分崩离析，曾经屹立于托达斯数百年的强大帝国就那么戏剧性地灭亡了，虽然在帝都毁灭的时候全世界都产生了一些震感，但是仍然有一些势力以及个人不相信直播中发生的事，毕竟那太过耸人听闻。
　　直到那些去帝都遗址查看情况的人将真相传播出去后，那些不信的人这才无比惊慌地将自己手中的亚人奴隶全部给释放了出去。
　　海利希王国在得知勇者团队和英梨梨有过交集之后，便连忙将那些被帝国放出来的亚人聚集在一起，然后让王国公主莉莉安娜带着护卫以及丰厚的礼物，护送这些亚人前往费雅贝鲁根，想要和英梨梨取得良好关系，只是他们此行注定会是白忙一场。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210325/1616616671-100225513-106859927.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：悬赏不给力啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十章 不速之客（二合一）

　　‘修尼雪原’，是一片覆盖大陆东南端一带的大雪原，雪原位于东方的‘哈尔崔那树海’以及南大路中央的魔人族国家‘伽兰德魔王国’之间。
　　终年不散的乌云笼罩在雪原的上空，遮挡了所有的光亮，让这里形成一个宛如永夜的黑暗世界，大地完全被冰雪覆盖，气温始终维持在零下数十度以下，猛烈吹拂着的暴风雪，使得这个原本就非常恶劣的世界变成一个宛如寒冰地狱般的存在。
　　而在修尼雪原的四周，存在着一层结界，将雪原与外界隔离开来，从外面识别不到雪原的存在，而在行人靠近雪原的时候，会被结界自动引导至雪原的另一侧。
　　因此无论是北边的树海，还是西方的魔人领土，过去都不曾有过冰雪灾害的记录。
　　英梨梨一行人乘坐的飞船路经过一上午的飞行，在中午时分来到了修尼雪原的边界。
　　此时英梨梨四人正坐在一张正方形的餐桌前吃着从费雅贝鲁根带过来的午餐，因为聊天群的储物空间内部的时间是停滞的，因此这些饭菜在拿出来的时候仍然是热腾腾的，和刚出锅的没有任何区别。
　　飞船仍然不停息地向前方飞行而去，在和结界相遇的那一刻，笼罩着飞船的能量光罩瞬间就将这层隐藏修尼雪原的结界给破坏了，让雪原重新在外界显现。
　　下一刻就犹如偷天换日一般，径直进入雪原中的飞船瞬间就陷入了黑暗之中，只不过雪原恶劣的环境却对飞船没有产生丝毫的影响。
　　“姐姐，怎么突然天黑啦？”黑暗中传来蕾娜有些紧张的声音，突然到来的黑暗让没有夜视能力的希雅与蕾娜顿时有些慌张起来。
　　“没事，别担心，我们只不过是进入了一个挺有意思的地方而已。”英梨梨感知了一下外界的情况，顿时脸上露出一副了然的神情，接着站起身，来到蕾娜与希雅两人座位的中间，两只小手分别放在她们的耳朵上揉捏了几下。
　　与此同时，英梨梨直接操控笼罩着飞船的能量罩，让其发出阵阵柔和的白色光芒，顿时将飞船内外都照射得犹如白昼。
　　“这里是什么地方啊？怎么刚刚外面还万里晴空的。”和英梨梨一样没有丝毫慌乱的爱蕾媞雅放下手中的餐具，带着一丝好奇的疑惑的表情看向英梨梨。
　　因为能量罩隔绝了一切杂音，而且能量罩上发出白色光芒，让爱蕾媞雅三人根压根就看不清外面的环境是怎样的。
　　“其实我们正处于一片大雪原之中。”没有卖关子，英梨梨直接对爱蕾媞雅三人作出了说明。
　　“我将周围扫描了一遍，发现在这个大雪原的深处也有一个迷宫，估计就是七大迷宫之一的修尼雪原大迷宫，而这个大雪原原本被一个结界笼罩着，这个结界估计也是那些解放者布置的，一般人在外面是看不见也进不去的，只有通过特殊的方法才能进来。”
　　听到这里，一旁的希雅顿时有些疑惑的问道：“那咱们怎么就直接进来了？”
　　“这个就是这层能量罩的原因了。”英梨梨指了指正在散发白光的能量罩，接着摊了摊手，带着无比淡然的语气说道，“虽然这个结界对这个世界的人来说非常厉害，但是对我来说嘛……”
　　“懂了懂了！”
　　虽然英梨梨没有说出来，但是希雅还是明白了她的意思，没别的原因，只怪对方太菜了，随便碰一下就整个结界都没了。
　　接着她的语气突然变得高昂起来：“英梨梨，咱们去外面玩一会吧，我还从来没有见过雪诶，摸起来是什么触感呢？闻起来是什么味道呢？听说雪即使触摸到也不会马上冻伤对不对？”
　　兔耳和兔尾都在不停地上下摆动着，希雅的脸上充满了兴奋与期待的神色，她此时的神态与动作都非常的惹人怜爱，让英梨梨忍不住直接将坐在椅子上的她抱在怀里揉搓了几下。
　　“希雅真可爱！”
　　“唔……”
　　“姐姐，还有我还有我。”另一边的蕾娜伸手拉了拉英梨梨的衣角，毛茸茸的狐耳以及狐尾也在不停地甩动着，一双红色的眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　“嗯嗯，蕾娜也很可爱。”放开脸色通红，变得有些羞涩的希雅，英梨梨转过身子直接将蕾娜从椅子上抱了起来。
　　“嘻嘻。”两只小手紧紧地抱着英梨梨的后颈，蕾娜的小脸上露出无比灿烂的笑容。
　　“现在外面的环境非常的恶劣，不适合出去玩，等我将这里的环境处理一下之后，咱们在出去玩雪吧。”将自己的手放在蕾娜的狐尾上，英梨梨看着爱蕾媞雅和希雅两人说道。
　　“嗯嗯。”顿时爱蕾媞雅与希雅两人齐声应道，脸上也是充满了欣喜之色。
　　英梨梨将自己的手掌对准天空，将体内的宇宙能量释放出一丝，化作一张巨大的能量网将雪原上空所有的乌云全部包裹了起来，不消片刻，随着能量网的散去，笼罩在雪原上空的乌云也消失得一干二净。
　　随着乌云的消散，雪原上猛烈吹拂的暴风雪也瞬间变得温顺了下来，重新回归至正常的雪原景象。
　　“这才是一个雪原应该有的样子嘛！”笼罩着飞船的能量罩重新化为无形，英梨梨看着大变样子的雪原，脸上带着满足的笑意。
　　只见湛蓝的天空垂在众人的眼前，厚厚的积雪将大地染成白茫茫的一片，鹅毛大小的雪花纷纷扬扬地从天上飘落下来，仿佛高贵的白天鹅轻轻抖动着翅膀，美到了极致。
　　“哇，这就是雪吗？太美了！”站在飞船的边沿，希雅出神地看着眼前的美景，让她不由自主地感叹出声。
　　希雅兴冲冲地对英梨梨问道：“英梨梨，我们现在可以出去玩雪了吧？”
　　“嗯，当然可以了，不过在出去之前得弄好保暖措施。”
　　在她们四人里，只有英梨梨和爱蕾媞雅可以抵挡雪原的低温，而希雅只是力气比一般人大了许多，并没有抵抗低温的手段，至于年仅六岁的蕾娜就更不用说了，完全就是一个普通的小萝莉，自然也是抵挡不住雪原的天气的。
　　因为笼罩住飞船的能量罩在保护飞船的同时还隔绝了外界的气温，让里面一直保持着最舒适的温度状态，因此如果穿着连衣裙的希雅以及装着洛丽塔公主裙的蕾娜走出防护罩范围外之后，肯定会经不住低温的侵蚀。
　　英梨梨伸手在两人身上一拍，顿时一个无形的防护罩将她们两人的身体包裹了起来，既起到防护以及保暖的作用，还丝毫不影响她们的动作。
　　“我也要我也要！”一旁的爱蕾媞雅顿时也连忙地凑了过来，双手抱住英梨梨的后腰，娇笑着撒娇道。
　　“好好好。”
　　随后，英梨梨便带着爱蕾媞雅，希雅，以及蕾娜三人，来到这片重新出现在外界的修尼雪原之上，玩了个痛快。
　　……
　　在修尼雪原的结界消失的一瞬间，在一处大峡谷的迷宫深处，响起一个女声的喃喃低语：“未知的变数，希望你的到来可以结束艾希特的疯狂。”
　　而在伽兰德魔王国的皇宫深处，响起一个男声狂热的低语：“来了吗？是时候迎接吾主的归来了！”
　　……
　　在前往魔人国的途中，英梨梨也没有特意隐藏飞船的行踪，因此在下面有不少人都发现了在天空中急速行驶的船只，而魔人国自然也不会例外。
　　在她们穿过修尼雪原的时候，在她们的飞船前便迎来一群不速之客。
　　一名有着金发红眼的中年男人带着几名身穿铠甲，拥有黑色皮肤以及尖耳朵的魔人族将领，骑着巨大的飞龙出现在半空之中，在他们的身后，还漂浮着五百名全身笼罩在铠甲中的神秘队伍。
　　“伽兰德魔王国欢迎您的到来，尊敬的强者。”这名有着和爱蕾媞雅相同的金发以及红色双眼的中年男人对着飞船微微躬身示意，表现出了最高的敬意。
　　看着眼前躬着身子的一群人，英梨梨带着爱蕾媞雅三人飞出飞船，直接来到了这名中年男人的对面。
　　英梨梨意味深长地看了一眼这名金发中年男人，淡淡道：“你们魔王国找我有什么事吗？”
　　闻言这名中年男人缓缓抬起头，带着非常恭敬的语气说道：“尊敬的强者，我乃魔王国的现任魔王，同时……”
　　说到这里，他的语气一顿，然后带着欣喜的目光注视着英梨梨身旁的爱蕾媞雅，脸上也浮现出一抹激动的神色，然后继续说道：“同时我也是三百年前吸血鬼之国‘阿法达尔王国’的前任宰相——汀里德·贾鲁迪亚·威斯佩利缇欧·阿法达尔。”
　　“阿法达尔王国……你是……”听到中年男人的自我介绍，爱蕾媞雅的脸上顿时浮现出一抹错愕之色。
　　在她穿越过来的时候，原身的精神由于三百年的封印已经处于崩溃的边缘，所以她才能非常轻松地和原身的灵魂融合在一起了，并且继承了原身的记忆，只是那些记忆几乎都被三百年的岁月给冲淡了，唯有阿法达尔王国以及在三百年前背叛她，将她封印在迷宫深处之人的名字牢牢地刻在原身的记忆之中。
　　“没错，爱蕾媞雅·贾鲁迪亚·威斯佩利缇欧·阿法达尔，历代最美丽、最聪明的女王，我最爱的侄女，我是你的叔父。”汀里德的带着亲切的语气说道，脸上也挂满了温柔的笑容。
　　听到汀里德的话，爱蕾媞雅的脸色顿时一黑，脸上带着讥讽的神色看向汀里德。
　　“你还好意思说是我的叔父？那你当初背叛我，将我封印的时候，怎么没有想过你是我的叔父？”
　　“我很抱歉。”
　　“如果道歉有用的话还要警察干嘛？”
　　“警察？”汀里德的眼神中闪过一丝迷茫，不明白从爱蕾媞雅嘴里说出的这个词是什么意思。
　　“没什么。”爱蕾媞雅淡淡地说了一句，接着带着探究的眼神再次对汀里德问道，“既然如此，那你说说你当初为什么要背叛我？”
　　汀里德抬起头，似乎是在回想什么，过了片刻，他才缓缓开口道：“爱蕾媞雅，你是个天才，尤其是在魔法方面，整个世界没有一个人能够比得上你，当初即使是能够使用神代魔法的我也不是你的对手。”
　　顿了顿，他继续说道：“你的强大太过于异常，因此也引起了艾希特神的注意。”
　　“艾希特神？”
　　“没错，爱蕾媞雅，你还记得吗？当时阿法达尔的所有高层，早就已经被信仰艾希特神的势力给渗透了，其中也包括了你的双亲，我想你在当时也应该察觉到蛛丝马迹才对。”
　　“哦，我忘了。”爱蕾媞雅淡淡地说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　“什么？”爱蕾媞雅的反应顿时让汀里德非常的愕然，这和他想象中的发展完全不一样。
　　没有得到爱蕾媞雅肯定的回应，但是他还是硬着头皮继续微笑着说道：“当时我在攻略奥尔库司大迷宫之后，从解放者那里得知了世界以及艾希特神的真相，虽然我没有办法分辨解放者说的究竟是真是假，但是为了以防万一，我还是选择让你远离艾希特神的信仰。”
　　“但是这却成为了艾希特神想要除掉你的导火索。”
　　“然后呢？”
　　“……”
　　汀里德此时非常的郁闷，爱蕾媞雅的表现和他记忆中的完全不同，难道三百年的封印让性格都发生了巨大的变化？
　　“请你一定要相信我，创世神艾希特的强大总所周知，你的不死性也挡不住祂，为了保护你，我不得不在你被暗杀之前将你藏起来，并当作你已经死去的假象，直到有一天能升起反击的狼烟为止。”
　　“你真当我是傻子啊？我可不是三百年前的爱蕾媞雅，会轻易听信你的话。”爱蕾媞雅带着一副看白痴的表情看着汀里德，嗤笑道，“我可是受过二十一世纪高等教育的美少女，就凭你这漏洞百出的话也想要骗过我？你怕不是个脑瘫吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210326/1616704774-100225513-106864512.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十一章 招式不够炫酷（二合一）

　　“你……”爱蕾媞雅的一顿嘲笑喝骂，让汀里德的表情差点都绷不住了，随后他深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
　　“你什么你，别的先不说，如果你是真心想保护我，那为何三百年来都没有去封印之地看过我？”可是爱蕾媞雅却没有就此结束的打算，继续对他进行了嘲讽，“不会真的有人认为随便拉拉关系就会让人信任吧？不会吧不会吧？”
　　“爱蕾媞雅，这件事情我也是迫不得已的。”揉了揉自己的眉心，汀里德让自己的脸上浮现出一副无奈的表情，随后语调一变，就如同变脸似的，脸上无奈的表情瞬间就变成了一副无比高兴的样子。
　　“不过现在没事了，我本来就打算过几天就去救你出来的，可是让我没有想到的是，你竟然凭借自己的力量从封印中出来了，不愧是爱蕾媞雅，你知道昨天我在天上的画面中看见你的时候，是多么的高兴吗？”
　　说完汀里德伸出自己的右手，对爱蕾媞雅发出了邀请：“跟我走吧，爱蕾缇雅，这三百年我已经积累了足够的力量，我们一起去对付艾希特神，为我们的族人报仇吧！”
　　只是他的深情告白却没有得到任何的回复，站在英梨梨身边的爱蕾媞雅一脸嘲讽地看着他，仿佛在看一个小丑的独角戏表演。
　　“爱蕾媞雅，你……”
　　“装的挺像的嘛，演技不错。”没有等汀里德将话说完，英梨梨便直接开口打断了他的话。
　　“我不懂您在说什么？”汀里德放下自己的手臂，将目光转向英梨梨，脸上带着一丝迷惑的表情，只是在他的双眼深处，却闪过一抹无比忌惮的神色。
　　“你不是汀里德吧，真正的汀里德早就被你吞噬了对不对。”英梨梨双手抱胸，带着高傲的表情俯视着汀里德，语气非常笃定。
　　其实在之前看到汀里德第一眼的时候，英梨梨就将这个人内外的一切都看透了，可以说在英梨梨特意的审视下，没有谁能够瞒过她的双眼。
　　看着汀里德脸上仍然表现出一副迷惑的表情，英梨梨指了指自己的眼睛：“你这个身体或许是汀里德，但是灵魂绝对不是，虽然不知道你使用什么方法让自己和这具身体完全融合在一起，但是其中本质的不同之处还是瞒不过我的双眼的。”
　　“好了，反正现在也没什么急事，我们也不介意陪你玩玩，你现在可以说说你的目的了吗？不然的话我不介意直接询问你的灵魂哦。”英梨梨并没有直接出手解决他，脸上更是带着一副似笑非笑的表情。
　　“好家伙，这家伙果然有问题啊，幸亏我聪明机智，不然还真被你给忽悠了。”在她身旁的爱蕾媞雅顿时也表现出一副恍然大悟的样子。
　　英梨梨侧过身子了揉了揉爱蕾媞雅的脸颊，调笑道：“行啦，你这哪是聪明机智啊，我看你这是压根就不在乎他是不是汀里德吧。”
　　英梨梨那随意的态度让‘汀里德’彻底沉默了下来，但是他也知道自己等人并非是英梨梨的对手，而且此行做主要的目标也不是为了对付她。
　　“哈，这不是完全暴露了吗，亏我还以为会很轻松地获得你们的信任呢，真是滑稽啊。”‘汀里德’用手掌扶着自己的额头，嘴里说着自嘲的话，但是脸上的表情却变得疯狂起来。
　　“没错，你说的全部正确，我的确不是汀里德那个蠢货，我乃伟大的创世神艾希特神唯一的眷属神雅尔布。”‘汀里德’——不，雅尔布大声地宣言道，语气中充满了自豪。
　　“创世神艾希特？不就是一个垃圾神嘛……”英梨梨随意地说道，语气里充满了对艾希特的不屑。
　　“哼，虽然你很强大，但是我主人的伟大岂是你能想象的。”雅尔布的脸上露出愤怒的神色，但是出于对英梨梨实力的忌惮，他也没有失去理智地对英梨梨发动攻击。
　　看了爱蕾媞雅一眼，雅尔布低声喃喃道：“虽然不是最好的时机，但是也没有办法了。”
　　接着他操控飞龙急速后退，同时大声向他后方的那五百名神秘队伍下达了命令。
　　“行动！”
　　在雅尔布的声音落下的一瞬间，只见在他身后的那五百名神秘队伍身上突然浮现出强烈的白色光芒，下一刻，随着光芒的消散，顿时有五百名身穿白色轻甲，长相完全一致，有着银色长发，背后有一对银色羽翼的美丽女性出现在半空中。
　　而雅尔布和跟在他身边的几名魔人族将领，则是来到这五百名神秘女性的身前将她们保护了起来。
　　只见这五百名神秘女性同时伸出自己的左手，嘴里念叨着神秘的魔法咒语，不一会，在她们的手掌上缓缓凝聚出一股神秘的银白色能量，然后她们同时将这股能量释放出去，在半空中凝聚在一起，随后径直地朝爱蕾媞雅所在的方向激射而去。
　　英梨梨没有阻止雅尔布等人的行动，这是绝对的实力带来的绝对的自信，而爱蕾媞雅三人出于对英梨梨的信任，也丝毫没有在意他们的动作。
　　看着前方朝爱蕾媞雅急速飞来的银白色能量团，英梨梨对其瞬间就作出了分析，可以得出这并不是攻击能量，不会对人体产生伤害，似乎是会起到一种唤醒引导的作用。
　　“难道……”看了一眼爱蕾媞雅，再结合之前雅尔布的行为，英梨梨似乎明白了什么。
　　即便这股银白色的能量团并不会造成伤害，但是英梨梨也绝对不会任由它随意接触爱蕾媞雅的身体。
　　随着银白色能量离爱蕾媞雅越来越近，雅尔布顿时发出无比狂热的大笑声。
　　“哈哈哈哈，吾主创世神艾希特即将重现于世，尔等异端等着接受创世神的审判吧！”
　　只是在下一刻，他疯狂的大笑声突然一滞，狂热的表情也瞬间僵在了脸上。
　　只见英梨梨伸出手指轻轻打了个响指，随着‘啪’的一声响起，距离她们只有数米远的银白色能量团瞬间烟消云散，不留丝毫痕迹。
　　“就这？”
　　“不可能，这不可能，来自于主人身上的力量怎么会这么轻易地消散。”雅尔布大声地喊道，语气中充满了难以置信，而他身边的几位魔人族将领也是无比的惊慌，只有那五百名银白色的身影犹如人偶一般站在原地，表情没有丝毫的变化。
　　在他的观念里，创世神的力量在这个世界就是无敌的，突然的打击也让他也失去了理智，同时也顾不上和英梨梨的实力差距，大声对他身后那五百名神秘女性再次下达了命令。
　　“神之使徒们，给我杀了眼前的异端，迎接我们的主人艾希特神的归来！”
　　没有丝毫迟疑，这五百名被称之为神之使徒的神秘女性，右手持着白色的长剑朝英梨梨等人攻了过去。
　　和雅尔布的疯狂不同，英梨梨这边没有丝毫的紧张感，看着朝她们飞过来的神之使徒，她们甚至还有闲情围绕着这些神之使徒来进行讨论。
　　蕾娜：“姐姐，这些人怎么长相都一样啊？”
　　希雅：“对啊，而且她们长得也非常漂亮，只不过脸上没有表情，看起来非常怪异啊。”
　　英梨梨：“我查看了一下，这些人的身体里没有灵魂的存在，应该都是被批量制造出来的杀戮工具。”
　　爱蕾媞雅：“难怪一个个都跟人偶一样，对了，英梨梨，她们的实力怎么样啊？”
　　英梨梨：“马马虎虎吧，不过在这个世界算是顶级战力了，不过话说回来，这个艾希特的审美倒是不错啊……”
　　爱蕾媞雅：“怎么？难道你还想抓一个养着不成？”
　　英梨梨“哼哼，当然不会啦，我要是想要的话我自己就能制造，还用得着抓眼前的这些？”
　　“……”
　　在英梨梨四人一阵阵的讨论声中，这些神之使徒也终于是来到了距离她们数米远的半空中，只见她们挥动手上的长剑，顿时一道道白色的剑芒从长剑上激射而出，五百道巨大剑芒组合在一起形成一张巨大的剑网朝英梨梨四人攻击而去。
　　但是在她们的攻击接近英梨梨四人的时候，便会突兀地消失不见，没有产生丝毫的涟漪。
　　“好了，先把这些神之使徒解决了。”看着再次发出攻击的神之使徒，英梨梨对爱蕾媞雅说道，“爱酱，你要不要去试一下这些神之使徒的实力啊？”
　　“算了吧，跟没感情的人偶过招没一点意思，你还是直接将她们解决了吧。”爱蕾媞雅摆了摆手，直接拒绝了英梨梨的提议。
　　对此英梨梨也没有多说什么，反正也是随口一提，接着调动体内的能量朝着神之使徒的方向随意挥出了一掌，犹如一阵轻风拂过，只是在这阵‘风’经过的地方，空间都会产生一阵扭曲，在这阵‘风’的吹拂之下，连同再次发出的攻击，这些神之使徒也随风消散在空中，没有留下丝毫的痕迹。
　　“哇，这到底是什么攻击啊，威力太强了，可惜没有那种夸张的视觉效果。”看着轻描淡写地消失的神之使徒，爱蕾媞雅的脸上露出惊叹的表情。
　　“空间都扭曲了，还不夸张吗？”英梨梨笑着回应了一句。
　　爱蕾媞雅摇了摇头，煞有其事地说道：“这种太低调了，还是那种一出手就造出非常大的动静的招式比较炫酷。”
　　“行叭。”
　　在英梨梨等人的对面，随着神之使徒的消失，雅尔布顿时也恢复了理智，感受到神之使徒消失的地方仍在扭曲着的空间，他的内心惊骇不已。
　　就在这时，一股让磅礴的牵引力降临到他的身上，将他往前方拉去，雅尔布连忙调动体内的魔力想要挣脱这股牵引力的束缚，可惜没有起到丝毫的作用。
　　“魔王陛下！”
　　被神之使徒的突然消失吓得不轻的几名魔人族将领，在看见雅尔布的情况后，还是硬着头皮骑着飞龙追了上去，只是在他们刚往前掠过几米，便感觉一阵清风拂过，瞬间步入了神之使徒的后尘。
　　眨眼之间，这股牵引力便将雅尔布带到了英梨梨等人的面前，随后将他禁锢了起来，感受到自己仍然无法动弹，一股惊恐的情绪不可遏制地在雅尔布的心底滋生，让他不停地挣扎起来。
　　看着眼前面目狰狞的雅尔布，英梨梨的脸上露出一丝玩味的笑容：“难怪你要伪装成汀里德来和爱酱接触，没想到艾希特的灵魂竟然沉睡在她的体内。”
　　一旁正准备看好戏的爱蕾媞雅顿时一脸懵逼：“什么？艾希特在我体内？？我怎么不知道？？？”
　　“嘛，应该是在你出生的时候就沉睡在你体内了，我要是不特意去查看也不会发现。”
　　“啊这……为什么艾希特要沉睡在我体内啊？”
　　“我想应该是艾希特打算占据你的身体重现人间，你的天职不是‘神子’嘛？估计也是因为艾希特的原因，而之前那些神之使徒释放的银白色能量则是为了唤醒你体内的艾希特。”
　　接着英梨梨再次看向雅尔布，带着笃定地语气说道：“我说的对吗？”
　　“哼，没错，早晚我的主人会苏醒重现人间。”
　　“如果我猜的没错，汀里德当初将爱蕾媞雅封印在迷宫的确是为了保护她，至于你为什么不提前去找爱蕾媞雅将艾希特唤醒，而是等到这个时候，不是不想做，而是做不到对吗？”
　　“没错，这个傲慢又不敬神的男人，竟然在死之前抹除了关于封印地址的记忆，打乱了主人的计划。”明白自己没有了逃脱的希望，雅尔布也放弃了挣扎。
　　“啊？原来当初汀里德封印我真的是为了保护我吗……”
　　听着英梨梨和雅尔布的对话，一旁的爱蕾媞雅顿时有些感叹，但是也仅仅只是感叹一下罢了，虽然融合了原身的灵魂与记忆，但是她终究不是原先的爱蕾媞雅了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210327/1616807280-100225513-106869710.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十二章 禁魔

　　“你似乎对艾希特重现人间还抱有着幻想呢？”
　　看着雅尔布在提起艾希特的时候，眼中浮现出的狂热与自豪，英梨梨那金色的柳眉微微向上挑了挑，嘲讽道：“你该不会真的觉得艾希特会安然无恙地沉睡在爱蕾媞雅的体内吧？”
　　“你什么意思？”雅尔布眉头微微一皱。
　　英梨梨轻轻一笑，没有回答他的问题，而是转过身子对爱蕾媞雅示意道：“爱酱，我现在要在你的脑海内走一遭咯。”
　　“嗯，尽管来吧！”爱蕾媞雅没有丝毫的迟疑，对于英梨梨，她可以说是百分之百的信任。
　　得到了爱蕾媞雅的首肯，英梨梨便不再犹豫，伸出自己的右手食指轻轻点在爱蕾媞雅的额头之上，顿时一股轻柔的能量通过食指进入爱蕾媞雅的脑海之中，然后游走在她脑海的每一处地方。
　　眨眼之间，爱蕾媞雅脑海内的一切信息分布便被英梨梨掌握的一清二楚，位于脑海中央的聊天群，以及隐藏在最深层处的一团银白色，但是没有丝毫活力的光团。
　　没有查看其它不必要的信息，英梨梨操控一小股能量直接将那团银白色的光团包裹了起来，然后随着能量的收回，光团也随着离开了爱蕾媞雅的脑海，而整个过程也只花了几秒钟的时间，并且没有对爱蕾媞雅产生丝毫的影响。
　　将凝聚在自己手指上方的银白色光团放在雅尔布的眼前，英梨梨颇为愉悦地说道：“你应该知道这是什么东西了吧？”
　　感受到光团上那无比熟悉的气息，雅尔布瞬间呆滞了下来，眼神中满是难以置信之色，他万万没想到，自己无敌的主人竟然会如此轻易地被英梨梨发现并且剥离，不是说人的脑海是非常复杂且脆弱的吗？
　　接着他疯狂地将自己的气息朝艾希特的灵魂光团释放过去，希望艾希特能够在感知到他的气息后自动复苏过来，然而随着时间的推移，艾希特仍然是没有丝毫苏醒的迹象。
　　在他快要绝望的时候，耳边突然传来英梨梨的声音：“你这是想要祂苏醒吗？要不要我帮你一把啊？”
　　说完也不等雅尔布回答，也没有在意他脸上突然露出的惊愕表情，英梨梨直接将艾希特的灵魂光团复苏，只不过仍然将祂禁锢成光团的样子。
　　“哈哈，总算是再次复苏了。”在那团银白色的光团上，突然传来一阵似男似女的声音，紧接着声音的语调陡然变得惊怒起来，“这是什么情况？”
　　刚苏醒的艾希特在看到正位于祂身前的英梨梨，以及自己此时被禁锢的状态后，顿时气急败坏地说道：“你是谁？”
　　和银色光团一样被禁锢在空中的雅尔布，在听到自己非常熟悉的声音后，雅尔布顿时非常激动地喊道：“主人，您终于苏醒了！”
　　“嗯？雅尔布吗？这到底是怎么一回事？我准备好的容器呢？”
　　“主人，非常抱歉，就是您眼前的人妨碍了您的降临计划，她是突然出现在世界上的未知异数，小人完全不是对手，使徒也全部被她消灭。”
　　“哼，没用的东西，待会再收拾你。”艾希特冷哼了一声，接着将目光转向英梨梨，带着无比狂热的语气说道：“女人，你的身体是我见过最完美的，所以光荣吧，你的身体将成为创世神艾希特唯一的容器。”
　　随后，艾希特开口对英梨梨大声喊道：“我以艾希特之名下令——‘解除禁锢’。”
　　只是随着祂的声音落下，现场却没有发生丝毫的变化，祂仍然被英梨梨以最初的光团样式禁锢在半空中。
　　“怎么回事？没起作用？”艾希特低声喃喃道。
　　看着英梨梨脸上露出的嘲笑表情，艾希特顿时怒从心生，再次不死心的喊道：“我以艾希特之名下令——‘止息’。”
　　“我以艾希特之名下令——‘消散’。”
　　“我以艾希特之名下令——‘处于钉刑’。”
　　“……”
　　“这怎么可能？为什么我的神言没有起到丝毫作用？”数次的实验，让艾希特不得不接受了这个让他无比惊骇的事实。
　　艾希特的神言是一种可以对所有生物进行‘神判’的神之言灵，如果是有人可以强行抵抗，祂倒是还能够接受，可是如今的情形却是祂的神言就像没有发动一样。
　　言灵，就是通过语言来影响现实，但是只能影响到实力低语自己的人，如果双方实力差距太大，那么就会如同艾希特刚才对英梨梨发动神言一样，起不到丝毫作用。
　　“你叽叽歪歪地说啥呢？就凭你那垃圾的言灵，能起作用那才叫稀奇呢。”英梨梨嗤笑道，脸上带着不屑的神色。
　　紧接着她的语气一转：“我今天心情不错，就让你见识一下什么才叫做真正的言灵吧。”
　　英梨梨挥手撤掉了艾希特与雅尔布两人身上的禁锢之力，只是还没等获得自由的两人有什么动作，英梨梨便开口轻声地说出了两个字。
　　“禁魔。”
　　在这两个字说出来的一瞬间，托达斯整个星球瞬间失去了所有魔力，成为了一个无魔世界，而星球上的所有高等生命种族也瞬间失去了所有的超凡力量，成为了一个个只拥有招数的普通个体。
　　而那些依靠魔力生存的魔物，也瞬间全部倒地进入休眠，如果没有魔力的摄入，要不了多久，这个星球上的魔兽或许就会灭绝。
　　说来也挺巧的，前一秒钟正在奥尔库司大迷宫地下最后一层对战六头巨蛇型魔物的白崎香织与南云始两人，正好陷入了死亡危机，而英梨梨的‘禁魔’正好在最恰当的时候解除了他们两人的危机，让他们成功地越过陷入休眠的六头巨蛇，进入了解放者的住所所在的最后一层，让人不禁怀疑，这真的只是一个巧合吗？
　　至于处于灵魂状态的艾希特，则是在魔力消失的一瞬间，也跟着完全消失了，从此这个世界上再也没有创世神艾希特。
　　而雅尔布则是伴随着阵绝望的眼神直接从数百米高空中摔落而下，瞬间便血肉模糊，死无全尸。
　　只有英梨梨、爱蕾媞雅、希雅、蕾娜以及她们身后的那只飞船，没有产生丝毫的变化。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210328/1616922305-100225513-106875796.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十三章 解析世界之力

　　“魔力复原。”
　　随着这四个字从英梨梨的口中轻轻念出，原本变成无魔世界的托达斯再次恢复了原先的样子，充沛的魔力再次洋溢在大气之中，所有生命体内的魔力也在刹那间复原。
　　前一秒还以为世界末日到来而惊慌不已的人们此时也放下了恐惧的心，随着防护罩再次启动，安吉卡公国总算是停止了沙层暴的侵袭，好在魔力消失的时间只有一分钟不到，再加上有城墙的防护，因此安吉卡公国的受损率便不是很严重，很快就能完全恢复。
　　而那些陷入休眠的魔物也再次恢复了活力，至于那些从天空中掉落下来摔死的魔物则永久的死去，在这一分钟不到的时间里，整个世界上的飞行魔物瞬间消失了一大半。
　　而随后英梨梨将创世神艾希特死亡的片段通过特殊方法传递到所有生命的脑海之中，同时也让他们明白了之前魔力消失的事情也是英梨梨所为。
　　在这一刻，英梨梨的地位瞬间越过了创世神，成为了托达斯至高无上的存在，而随着创世神的死亡，信奉创世神的圣教教会也瞬间分崩离析，趁这个机会，亚人族的五大长老决定将他们信仰的神推倒世人的面前。
　　至此，托达斯便出现了唯一的一个神教——柏木英理神教，随着神教的不断壮大，作为柏木英理神教的发起者，亚人族的地位也随之水涨船高。
　　而作为他们信仰的女神，英梨梨的神像也很快遍布了全世界，今后若是再有如同爱蕾媞雅一样知道英梨梨存在的人穿越到这个世界，在得知神教的名字以及见到女神的神像之后，也许会让这名穿越者惊讶到怀疑人生。
　　在得知魔王和数名最高将领全部死亡之后，整个魔人族也是陷入了恐慌之中，而就在隔天，在有心人的特意为之的情况之下，有关艾希特邪恶的真相很快便传遍了整个世界。
　　在这种情形之下，所谓的人魔大战也彻底失去了最根本的意义，但是这几百年来的战争与血海深仇，让人魔两族也无法停下彼此的纷争。
　　……
　　在将世界的魔力再次恢复之后，英梨梨等人返回飞船之上，再次朝着魔人族的领地前进而去，在接下来的一天时间里，她们四人在魔人族的领地以及其他未曾去过的地方游玩，其中包括吸血鬼王国的遗址以及龙人族隐居的地方，见过还未变成变态的缇奥·库拉鲁斯。
　　在龙人族得知艾希特已经死亡之后，他们对英梨梨致以最高的敬意，在未来也全体加入了柏木英理神教。
　　时间来到第二天的晚上，在停滞在半空中的飞船之上，英梨梨环视了爱蕾媞雅、希雅以及蕾娜三人一圈，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“我们现在准备回到我的世界了，你们准备好了吗？”
　　“当然。”三人异口同声地说道。
　　接着，英梨梨将目光看向爱蕾媞雅，脸上带着一副跃跃欲试的表情说道：“爱酱，待会你先只购买一张跨界符，我想做一个实验，如果行得通的话，咱们就不需要购买其他跨界符了。”
　　“当然没问题，你打算怎么做？”爱蕾媞雅没有丝毫的犹豫，直截了当地在群购买购买了一张跨界符交到英梨梨的手上。
　　“一张跨界符里面的世界之力只足够支撑一个人进行跨界传送，但是如果我将体内初具雏形的世界之力注入世界通道之中，到底会不会将世界通道的持续时间延长呢？”
　　“这会不会太危险了？”爱蕾媞雅闻言有些担心，毕竟这涉及世界通道，如果一不小心陷入了世界夹缝之中，那就糟糕了。
　　一旁的希雅和蕾娜两人虽然不知道英梨梨和爱蕾媞雅谈论的是什么东西，但是看见爱蕾媞雅脸上的担忧之色，她们两人也是忍不住带着担忧的目光看向英梨梨。
　　“英梨梨……”
　　“姐姐……”
　　“你们放心吧，不会出大问题的，就算是世界通道崩毁也不会对我产生丝毫的影响，爱酱，八级的强大之处可是远超你的想象哦。”分别在三人的脑袋上摸了几下，英梨梨的脸上露出无比自信的表情。
　　向前走出几步，英梨梨抬起自己的右手，看着手上捏着的跨界符，回想起前几天第一次使用的场景，英梨梨再次在脑海默念道：“使用跨界符。”
　　伴随着一条条奇妙的纹理出现，很快一个让英梨梨感到无比熟悉的白色通道出现在众人的眼前。
　　感知了一下世界通道内的情况，英梨梨回头对爱蕾媞雅三人说道：“我先进去做一下实验，你们在飞船上等一会。”
　　随后英梨梨便直接迈步跨入了世界通道之内。
　　一股熟悉的世界之力再次包裹住她的身体，不同于第一次的疯狂吸收，这次英梨梨调动体内的宇宙能量开始主动解析这股世界之力的本质。
　　随着时间的推移，世界通道内的世界之力也在不断地减少，到后来世界通道也开始缓慢地闭合。
　　就在这个时候，英梨梨对世界之力的解析也正式结束，同时她完全掌握了世界之力的本质，可以随时将体内的宇宙能量转化为世界之力，主动开启世界通道而跨界符对如今的英梨梨来说，也完全失去了它的作用。
　　没有继续维持这个世界通道的想法，英梨梨直接从这个通道里退了出来，重新回到了飞船之上。
　　看着已经消失的世界通道，以为英梨梨实验失败的爱蕾媞雅连忙上前拉住她的手，柔声安慰道：“英梨梨，失败了也没有关系，咱们有的是积分，大不了就多用几张跨界符呗。”
　　爱蕾媞雅突然的安慰让英梨梨不由得楞了一下，接着明白过来的英梨梨脸上露出非常温柔的笑容，一把将爱蕾媞雅抱进了怀里，在原地转了好几个圈。
　　“爱酱，我可没有失败哦，应该说收获比想象中的大多了，咱们以后去其他世界都不需要积分咯。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210329/1616954771-100225513-106878759.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十四章 激动的小百合

　　“英梨梨，你已经可以自己开启世界通道了吗？”爱蕾媞雅靠在英梨梨的怀里，仰起头一脸惊喜地看着她。
　　“没错！”英梨梨轻笑着点了点头，接着缓缓松开了爱蕾媞雅，轻轻地捏了捏她娇嫩的脸颊，然后抬起头看了看希雅和蕾娜一眼。
　　转过身子，将手掌对着前方的空处，体内的宇宙能量转化为世界之力，顿时一个通往主世界的世界通道再次出现在几人眼前。
　　英梨梨自主开辟的世界通道与使用跨界符形成的通道一般无二，只不过通道的大小要大了很多，足够数人同时进入。
　　“走咯！”
　　英梨梨将蕾娜抱进怀里，然后让爱蕾媞雅和希雅分别挽住她的手臂，随后意念一动，她们脚下的飞船便被她收紧了储物空间里。
　　四人互相对视了一眼，脸上带着期待的笑容，一起迈步走进了世界通道。
　　几秒钟之后，当她们四人从世界通道出来之后，所处的世界已然完全不同。
　　爱蕾媞雅看了看周围的环境，一个将近一百平米的大房间中，摆放着一张白色的公主床，床的右边则是一个巨大的落地窗，窗上挂着粉丝的蕾丝窗帘，将整面墙都覆盖了起来。
　　在床的对面则是一面墙的美少女手办以及摆放着各种漫画与轻小说的大书架。
　　在床的左边有着一个看起来非常昂贵的实木电视柜，墙上挂着一台足有一百来寸的巨大电视机，电视柜上还摆放着一个游戏机，上面还连接着两只游戏手柄。
　　在距离电视机三四米远的位置摆放着两张粉色懒人沙发，沙发前面摆放着一张套着粉色皮革的矮桌。
　　而在床头和电视柜的中间，靠墙摆放着一张两三米长的电脑桌，上面摆放了一台三十来寸的电脑显示器，显示器前摆放着一套粉色的鼠标键盘以及一个数位屏，在电脑的两边则是摆放了各种绘画工具。
　　而在床的左边整块块区域的地板上都铺满了毛茸茸的白色地毯。
　　御宅气息充足而又不失女孩气息的华丽房间，让爱蕾媞雅一瞬间就知道她们所处的位置是哪里了。
　　英梨梨将蕾娜放了下来，然后对她们三人说道：“欢迎来到我的卧室。”
　　“不愧是包养了小珈的大小姐，卧室真豪华，光这一面手办墙就足够普通家庭买一套房了吧！”爱蕾媞雅感叹道，她前世的家境也只是稍微有钱而已，自然比不上英梨梨这种财团大小姐。
　　而此时的希雅与蕾娜已经看傻眼了，房间里面的东西大多数都是她们从来没有见过也没有听说过的。
　　当下她们两人连忙围在英梨梨的身边兴奋地问东问西。
　　“姐姐，姐姐，这个是什么呀？”
　　“这个是电视机哦。”
　　“英梨梨，这个是什么？”
　　“这是游戏手柄，用来玩游戏的。”
　　“姐姐，姐姐，那个电视机是什么？”
　　“电视机就是……”
　　“英梨梨……”
　　……
　　随后，英梨梨将主世界的所有常识直接灌输进希雅和蕾娜的脑海中，这才让她们两人安静下来，但是看着房间里的电视机以及游戏手柄，两人的眼中还是充满了好奇之意。
　　“你们要去玩玩吗？”看着两人好奇的眼神，英梨梨蹲下身子，两只小手一上一下分别抓住了希雅的兔尾以及蕾娜的狐尾，把玩了几下。
　　“要玩！”希雅和蕾娜顿时异口同声地喊道，语气里的雀跃都快蹦出来了。
　　因为知道了这个世界的常识，所以她们两人自然也知道了游戏的打开方式。
　　在英梨梨松开她们两人的尾巴之后，她们连忙将鞋子脱掉，光着光洁白嫩的脚丫子，踩在白色的茸毛地毯上，对电视机和游戏机捣鼓起来。
　　收回放在希雅两人身上的目光，英梨梨拉住一旁爱蕾媞雅的小手，轻声说道：“爱酱，我打算去和我爸妈打声招呼，你要和我一起去吗？”
　　“唔……去吧，反正早晚都会见到的。”爱蕾媞雅有点小紧张，毕竟这对她来说算是第一次见家长了。
　　“放心吧，我爸妈很好说话的。”英梨梨轻轻捏了一下爱蕾媞雅的小手，给了她一个鼓励的微笑，接着她将目光转向已经将电视打开了希雅与蕾娜，喊道，“希雅，蕾娜酱，你们两个呢？”
　　“什么？”
　　看着希雅和蕾娜呆萌的眼神，英梨梨就知道她们两人之前的注意力全部集中在电视机与游戏机上，没有听见她和爱蕾媞雅的对话。
　　“我们准备我见我的爸妈，你们两个是跟我们一起还是在这里玩游戏呢？”
　　“我也要跟你们一起去！”听到英梨梨的话，两人没有丝毫犹豫地说道，随后将游戏手柄连忙往矮桌上一放，向英梨梨跑了过来，也不管正在启动的游戏了，在她们心目中，区区游戏而已，哪有英梨梨万分之一重要。
　　“那咱们走吧。”
　　说完英梨梨便领着爱蕾媞雅和重新穿好鞋子的希雅以及蕾娜两人一起朝楼下走去，在此之前她们脚上穿着的鞋子早就被英梨梨使用宇宙能量清理得干干净净，不会在地板上留下丝毫印记。
　　在英梨梨她们来到楼下客厅的时候，小百合小姐正坐在沙发上出神地看着一部最新连载的动漫，没有注意到她们的到来。
　　“妈妈，我回来啦！”英梨梨越过爱蕾媞雅三人向前走了几步，有些激动地喊道，几天不见，她也有点想小百合小姐了。
　　听到英梨梨的声音，小百合小姐的眼神顿时一亮，立马将视线从电视上转了过来，在看见英梨梨之后，激动地大叫一声，猛地从沙发上站了起来，迫不及待地朝英梨梨跑了过去。
　　“英梨梨，你终于回来了，妈妈好想你啊。”紧紧地抱着自己的宝贝女儿，小百合小姐激动无比地说道，“这几天过的怎么样？吃的好不好啊？穿的好不好啊？有没有受伤啊？”
　　“咳咳，妈妈，还有客人在呢。”英梨梨抱住有些亢奋的小百合小姐，有些尴尬地说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210330/1617043945-100225513-106883661.jpg" alt='小百合'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十五章 你们谁攻谁受？

　　这个时候小百合小姐才注意到英梨梨身后不远处的爱蕾媞雅三人，既然能够和英梨梨一起回到这个世界，那么就说明眼前的三人是来自异世界的人，并且和英梨梨的关系也非同一般。
　　看着身穿丰之崎校服，和英梨梨的穿着完全一致的爱蕾媞雅，再加上她时不时看向英梨梨的眼神中透露出的丝丝爱意，小百合小姐顿时若有所思，瞬间明白了些什么，让她不由得多看了眼前这名长相非常漂亮可爱的金发少女几眼。
　　而在看到希雅和蕾娜的时候，她的眼神顿时一亮，下意识地一句话脱口而出：“芜湖，是兽耳娘！”
　　作为一个资深的御宅族，对于兽娘这种萌物自然是非常感兴趣的，只不过由于她五天没有见到英梨梨，现在久违地抱住她，当然舍不得这么快就将她放出自己的怀抱，于是想上前去撸兽耳的想法也被她暂时搁置了。
　　接下来小百合小姐就直接将脑袋伸过英梨梨的肩膀，露出灿烂的笑容对爱蕾媞雅三人打了声招呼：“你们好呀，我是英梨梨的妈妈泽村小百合，欢迎你们过来我们的世界哦。”
　　爱蕾媞雅被小百合小姐打量的都有些不好意思了，而希雅和蕾娜则是对兽耳娘这个叫法感到有些新鲜，在托达斯可是没有这个叫法的。
　　三人看着眼前小百合小姐死死抱着英梨梨不放手的场景，只觉得她们母女的感情真好，当下也是有些羡慕。
　　爱蕾媞雅笑着对小百合小姐说道：“小百合阿姨您好，我叫爱蕾媞雅，您可以叫我爱酱，如您所见我们是来自异世界的，早就听英梨梨说起过您了，没想到您居然这么年轻漂亮，看起来就像是英梨梨的姐姐呢。”
　　不吹不黑，这也是爱蕾媞雅此时真实的想法，虽然前世因为非常喜欢英梨梨的缘故，她对小百合小姐也是有那么一点了解的，只是见到真人之后，却比她想象中的要年轻漂亮得多。
　　“嘛，爱酱说话真好听，你也长得非常漂亮哦。”小百合小姐笑的眼睛都弯了起来，好话谁不爱听呢，只不过她接下来说的一句话却让爱蕾媞雅有些猝不及防。
　　“爱酱，你和英梨梨谁攻谁受呀？”
　　“啊这……”爱蕾媞雅顿时一愣，呆在了原地，虽然她也不打算隐瞒和英梨梨之间的关系，但是她也没有想到居然这么快就被小百合发现了。
　　英梨梨轻轻拍了拍小百合小姐的后背，得意地说道：“当然是我攻啦，那样还用问？”
　　“是是，就你最厉害啦。”小百合小姐伸手轻轻捏了捏英梨梨的小鼻子，脸上满是宠溺的笑容。
　　看着眼前母女俩的互动，爱蕾媞雅的脸上顿时露出一副非常古怪的神色，让她忍不住对小百合小姐问道：“那个……小百合阿姨您不介意吗？”
　　“介意什么？”
　　“我和英梨梨的关系……”
　　“当然不介意，相反我还高兴得很呢。”小百合小姐理所当然地说道，早在几天前她就和英梨梨表过态了，现在自然是不会有什么意见。
　　她的话顿时也让爱蕾媞雅感到非常的高兴，这也就代表着她和英梨梨之间已经没有丝毫的阻碍了。
　　而在她旁边的蕾娜听得有些似懂非懂，不知道她们刚才在说些什么，虽然她的思想比较早熟，但毕竟也还只有六岁，想要明白这种事情还得过一段时间才行。
　　至于希雅则是和爱蕾媞雅一样，露出一副高兴的表情，这幅表情映入小百合小姐的眼帘，让她不由得对英梨梨感叹了一句。
　　“不愧是英梨梨，魅力真是太高了。”
　　“哼哼，那还用说嘛？”英梨梨微微翘起小脑袋，露出一副‘快点在夸我’的可爱表情，一双美眸也弯成了一对小月牙。
　　接下来希雅和蕾娜也分别和小百合小姐介绍了一下自己，只是她们的语气中明显可以看出她们此时有些紧张。
　　“小百合阿姨，我是希雅，来自郝里亚一族的兔族亚人。”
　　“小百合阿姨，我是蕾娜，来自提雅丝一族的狐族亚人。”
　　“你们不用紧张哦，既然你们跟着英梨梨一起来咱们家了，就可以将我当做你们的亲人哦。”小百合小姐的脸上露出非常温柔的笑容对她们说道。
　　受到她笑容和语气的感染，希雅和蕾娜顿时也是平稳了下来，脸上露出了比往常更灿烂的笑容。
　　随后她们便一起来带沙发前，而小百合小姐此时仍然不舍得放开英梨梨，于是便想直接搂着英梨梨坐在沙发上，对此英梨梨也没有办法，也只好顺从小百合小姐的心意，老老实实地坐在她的大腿上，背靠在她只有些微起伏的柔软胸膛上。
　　小百合小姐坐在沙发的中间，她的左右两侧分别坐在爱蕾媞雅和蕾娜，腿上坐着英梨梨，至于希雅则坐在蕾娜的旁边，整个人一副人生赢家的样子，好在客厅的沙发够大，坐下她们几个人完全绰绰有余。
　　“对了，你们几个可以将你们和英梨梨相识的过程和我说说吗？”将自己手掌放在英梨梨平坦的小腹上，下巴放在英梨梨的肩膀上，小百合小姐露出一副好奇的表情在爱蕾媞雅三人身上扫描了一圈。
　　“当然可以啦。”
　　于是她们三个人便纷纷讲述了和英梨梨的相识过程，顺便讲述了托达斯的情况以及英梨梨在托达斯所做的事，爱蕾媞雅自然是隐瞒了她和英梨梨之间的不可描述之事，同时也没有提起自己的穿越者身份。
　　在听到爱蕾媞雅三人的悲惨经历之后，小百合小姐顿时忍不住母爱爆发，眼中露出心疼的神色看向她们三人，随后伸出一只手分别摸了摸三人的小脑袋，温柔地说道：“爱酱，蕾娜酱，希雅酱，你们以后也可将我当做妈妈哦。”
　　小百合小姐的犹如母亲般的关心也是让她们很是感动，让她们不由得想起自己的母亲。
　　当然，如果小百合小姐在安慰她们的时候不要总有一只手紧紧放在英梨梨的腹部那就更好了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210330/1617054165-100225513-106883980.jpg" alt='小百合'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十六章 习惯成自然

　　在几人欢快的交谈中，时间很快就过去了。
　　结束了谈话，小百合小姐看了一下挂在墙上的时钟，时钟的指针已经指向了晚上八点过十二分的位置，接着她对英梨梨问道：“英梨梨，你们吃过晚饭了吗？要不要妈妈给你们做点吃的？”
　　“我们已经吃过了，对了妈妈，葵姐现在不在家吗？”
　　英梨梨刚才在从房间里出来的时候，就感知了一下别墅里的气息，却只发现了小百合小姐一人的存在，结合现在的时间，可以确定威廉先生此时应该还没有下班，至于九条葵是什么情况，在没有将意识覆盖在全球的情况下，英梨梨也不得而知。
　　“葵姐？”爱蕾媞雅好奇的问道，她前世的记忆里可没有听说过这么一个人，当下心里很是好奇。
　　似乎看出了爱蕾媞雅在想什么，英梨梨随意地解释道：“嗯，葵姐是妈妈给我安排的近侍呢，很快你们就会认识了。”
　　“因为你这几天不在家，小葵整天待在家里也挺无聊的，所以我就让她回九条家休息几天了。”小百合小姐笑着回答道。
　　就在这个时候，别墅的大门开启的声音从玄关外传来，不一会，慎身穿西服，提着公文包的威廉先生出现在客厅里。
　　看见坐在小百合小姐大腿上的英梨梨之后，顿时他的反应和之前的小百合小姐如出一辙，连忙快步向沙发走来。
　　“英梨梨，我的宝贝女儿，你终于回来了，六天没见了，爸爸想死你了。”站在沙发前，威廉先生脸上激动惊喜之色。
　　英梨梨前往异世界之前都没有跟他说过，后来还是在他下班回家之后听小百合小姐提起的，让他这几天可是担心不已。
　　“爸爸，欢迎回来。”英梨梨伸出右手对威廉先生打了个招呼。
　　“亲爱的，欢迎回来。”在英梨梨身下的小百合小姐也笑着对威廉先生打了声招呼。
　　“嗯，我回来了，小百合，英梨梨。”威廉先生带着温柔的笑容看着两人，然后将自己的目光转向小百合小姐的左右两侧，问道，“她们是？”
　　在问这句话的同时，威廉先生在旁边的单人沙发上坐了下来。
　　听到他的疑问，小百合小姐连忙高兴地对他说道：“亲爱的，我来给你介绍一下，她们是爱酱，蕾娜酱，还有希雅酱，而且她们今后也是咱们的女儿了哦。”
　　说着便将爱蕾媞雅三人的情况以及和英梨梨之间的关系再次给威廉先生介绍了一遍，而她们三人也是非常礼貌的向威廉先生问好。
　　威廉先生和小百合小姐一样，对于自己女儿喜欢女孩子这一件事也没有反对的意思，很高兴地便接受了爱蕾媞雅三人成为家庭中的一员。
　　……
　　再次回到房间的时候，已经是晚上十点钟了，而爱蕾媞雅三人也暂时和英梨梨住在同一个卧室里，反正她的那张大床睡下她们四个人是完全没有问题的，等明天将其他空房收拾好了之后再让她们分别选择自己的卧室。
　　脱下刚才在楼下玄关处换上的室内鞋，随意地坐在电视机前的地毯上，希雅忍不住感叹道：“英梨梨的爸爸妈妈人真好啊。”
　　“对呀，没想到两人都这么年轻，完全看不出是四十来岁的人。”爱蕾媞雅也在一旁附和起来，此时她正和英梨梨两人站在地毯的外面，而蕾娜也脱下室内鞋跟着希雅一起坐在了地毯上，拿起矮桌上的一个游戏手柄把玩起来。
　　“这有什么，爱酱你都几百岁了，还不是长得像十二三岁一样。”希雅将两只小手撑在地毯上，大大咧咧地说道，接着像是突然反应了过来，连忙收回双手捂住自己的小嘴，讪讪地看了爱蕾媞雅一眼。
　　只不过这次爱蕾媞雅却没有说什么，反而向她解释道：“我是因为‘自动再生’这个技能的缘故，所以身体固定在十三岁的样子，而且寿命也会比一般人长很多，我想英梨梨也是如此吧，说不定几十年后我和英梨梨的外貌都没变，希雅你就成一个老婆婆了哟。”
　　“诶？”爱蕾媞雅的话顿时让希雅呆住了，连双眼中的高光都都暗了下来，低下头，双手放在自己的脑袋上，一脸怀疑人生的样子。
　　“怎么这样？我不要啊！我不要变成老婆婆啊！”
　　就这这时，她的耳边传来英梨梨那天使般的声音。
　　“放心吧，希雅，我不会让你变成老婆婆的。”
　　希雅抬头一看，只见英梨梨不知道什么时候已经走了过来站在她的身边。
　　“真的吗？”放下自己的双手，希雅蓝色的眼眸中浮现出一层水花，脸上露出一副泫然欲泣的表情，非常惹人怜爱。
　　英梨梨伸手摸了摸希雅白色的头发，安慰道：“当然，有我在，你们都会获得永久的寿命，永远都会保持着青春的姿态。”
　　随后便挨着蕾娜坐了下来，接着便伸手将蕾娜抱在了怀里，双手放在她的一对狐耳上，轻轻抚摸起来，而蕾娜则一脸舒服地靠在英梨梨的平坦地胸膛上。
　　因为英梨梨经常抚摸她的耳朵以及尾巴，以至于她现在也有些习惯了，不再像最初一样那么害羞，甚至觉得非常舒服起来。
　　“原来如此，小百合阿姨和威廉叔叔都是因为你的缘故所以才这么年轻吗？”爱蕾媞雅点了点头，露出一副恍然大悟的表情。
　　随后爱蕾媞雅也脱下室内鞋，来到了英梨梨几人的身边坐下，而那两张没人坐的懒人沙发，也直接被英梨梨凭空丢到卧室的角落去了。
　　这两张懒人沙发原本是英梨梨和小百合小姐一起玩游戏的时候坐的，但是如今家里的人数也越来越多了，直接坐在毛茸茸地地毯上要方便多了。
　　而且英梨梨在她的卧室里设置了一个清扫结界，因此她的卧室内部每天都会被她存放在结界中的宇宙能量清扫一遍，所以她的卧室里一直保持着绝对干净的环境。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210331/1617130529-100225513-106888703.jpg" alt='希雅＆爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十七章 很形象的手势

　　平复了心情的希雅，伸手拿起了矮桌上的另一个游戏手柄，因为之前她们下楼的时候，并没有将刚开启的游戏关闭，所以现在希雅和蕾娜可以直接进入游戏玩了起来。
　　而爱蕾媞雅也是拉着英梨梨加入了她们，两个人一组，谁失败一次之后就进行轮换。
　　趁着这个机会，英梨梨从储物空间之中拿出已经关闭了五天的智能手机，将其打开之后，意外地发现里面居然有几条新的短信留言以及几个未接电话的提示。
　　因为她以前在小学以及初中的时候没有兴趣和同学们交流，在同学的眼里一直都是高高在上，根本没有勇气向她询问联系方式。
　　因此直到如今，她的手机上也仅仅只有五个联系人，就连在高中认识的坂卷基予和里见梓都暂时没有交换联系方式。
　　除去知道她行踪的四个人，那么很明显就可以得知，发送短信以及拨打电话的人是谁了。
　　打开短信以及通话页面，果然这几条未读短信以及未接电话的主人全部来自同一个人——霞之丘诗羽，那个姿容端丽，有着一副涩气身材的黑丝学姐。
　　而且这些留言时间全部都是来自她离开这个世界后的第二天晚上。
　　至于留言内容，和她想象的差不多，都是一些简单的问候语，例如‘泽村同学，在吗？’‘泽村同学，怎么没有来学校呢？是生病了吗？’‘泽村同学，你在忙吗？’等等，像极了那些舔狗向自己女神发信息的样子。
　　当然，对霞之丘诗羽来说，或许这只是纯粹地对自己后辈的关心吧。
　　“应该是我请假没有去学校让她有些担心，所以诗羽学姐才忍不住发短信和打电话过来询问情况的吧。”
　　想到这里，英梨梨便打开短信编辑页面，直接给霞之丘诗羽发送了一条短信。
　　“诗羽学姐，几天不见，有没有想我呀？”
　　在发完这条短信之后，英梨梨便打开自己手机上的聊天工具，点开加藤惠的对话框。
　　柏木英理：“惠酱，这几天有没有想我啊？”
　　不愧是手机不离身的加藤惠，现在都晚上十点多钟了，在英梨梨的消息发过去还没过两秒钟，对面的消息瞬间就回复过来了。
　　惠：“想，每天都想，每时每刻都在想，欢迎回来，英梨梨。”
　　惠：“想你.jpg”
　　看着加藤惠回过来的消息，英梨梨的脸上忍不住露出一副非常温柔的笑容。
　　这让她旁边的爱蕾媞雅的眉头微微一蹙，看着英梨梨手上亮起的手机，发现事情并不简单。
　　柏木英理：“嗯，我回来了！”
　　惠：“英梨梨，异世界好玩吗？”
　　惠：“好奇.jpg”
　　柏木英理：“还不错，见到了一些没有见过的风景，还见到了其他种族哦。”
　　惠：“真好啊，我也想去。”
　　惠：“期待.jpg”
　　……
　　接下来，英梨梨便和加藤惠在手机上聊了些关于世界的风景以及经历过的事情，在这期间希雅和蕾娜也结束了一局游戏，但是英梨梨让蕾娜继续和爱蕾媞雅一起玩下一把了。
　　柏木英理：“对了，惠酱，我还在那边带了三个朋友过来哦。”
　　惠：“是你刚才提到的爱蕾媞雅几人吗？”
　　柏木英理：“没错。”
　　惠：“唔……她们果然是我的新姐妹吗？”
　　惠：“陷入沉思.jpg”
　　柏木英理：“啊这……下次我介绍给你认识一下就知道了。”
　　惠：“好吧，明天刚好周一，你准备来学校吗？”
　　惠：“高兴.jpg”
　　柏木英理：“明天带爱酱她们去商场逛逛，而且我请了七天的假期，还有两天时间呢，你要不要请一天假过来一起玩呀，正好你们可以相互认识一下。”
　　惠：“好，明天见！”
　　柏木英理：“嗯，明天见，爱你哦。”
　　柏木英理：“么么哒.jpg”
　　惠：“么么哒.jpg”
　　在结束了和加藤惠的聊天之后，时间已经过去了将近二十分钟，而霞之丘诗羽那边仍然没有回信，想必是睡觉了，毕竟不是谁都像加藤惠一样，成为超凡者之后不用睡觉都行。
　　在看到英梨梨将手机收回去之后，坐在她身边的爱蕾媞雅突然拉了拉她的手臂，在她耳边轻声问道：“英梨梨，你刚才在和谁聊天呀？”.
　　英梨梨也没有隐瞒，直接说道：“惠酱哦。”
　　“惠酱？”爱蕾媞雅一头雾水，一时之间想不起路人女主里面有谁叫做惠酱，忽然之间她想起了在前世人气非常高的一个人物，连忙说道，“加藤惠？”
　　“没错，就是加藤惠。”
　　“你们这么快就已经好上了吗？你不是高一才开学吗？难道你们之前就认识了？”爱蕾媞雅的小嘴里顿时接连蹦出了三个问题，此时她的心里直呼好家伙，没想到原作第一女主就这么被英梨梨拿下了。
　　“我和惠酱就在见你的前一天确定关系的。”
　　“那……你们有没有那个。”说着爱蕾媞雅做出了一个双手大拇指与食指之间的缝隙合在一起相互摩擦的手势。
　　“啊这……没有，不过你怎么想出这么个手势的？”英梨梨捏了捏爱蕾媞雅的脸颊，有些好笑地说道。
　　“哼哼，这不是很形象吗？”爱蕾媞雅仰起头得意地说了一句，也不知道着这有什么好得意的。
　　接着她突然送了一口气，感叹了一句：“还好，我还以为我不是你的第一次呢。”
　　就在这个时候，坐在英梨梨怀里玩着游戏的蕾娜突然抬起头，一双纯净无比的眼神呆萌地望向爱蕾媞雅。
　　“爱蕾缇雅姐姐，什么第一次呀？”
　　爱蕾媞雅顿时一愣，接着打了个哈哈，随意地敷衍了一句：“这个等你长大了就知道了。”
　　为了不让蕾娜继续询问，爱蕾媞雅连忙略过了这个话题，再次向英梨梨问了另一个问题。
　　“英梨梨，这个世界没有魔力吗？”
　　在从世界通道出来的那一刻起，爱蕾媞雅就没有在大气中感受到魔力的存在，只不过这个疑惑一直放在她的心里，直到现在才问了出来。
　　“没错，这个世界本就是一个最普通的无魔世界，也没有其他神秘能量。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210331/1617141036-100225513-106888948.jpg" alt='三人组'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十八章 灵气复苏

　　“那你是怎么修炼到这个地步的？”爱蕾缇雅非常惊奇地问道，到如今她也不知道英梨梨到底是怎样才变得这么强大的，而且还是在一个没有神秘力量的世界。
　　“我吸收的宇宙能量是属于宇宙的本源，存在于宇宙的每一个角落，但是一般人是吸收不了宇宙本源能量的，我也是因为体质特殊，花了十来年的时间才有现在的实力。”
　　英梨梨简单地作出了一个解释，这也是为什么加藤惠在英梨梨改造成超凡者之后仍然需要来找她进行补魔的原因所在。
　　如果加藤惠原本就是超凡者，那么英梨梨就可以像聊天群一样直接强化她的身体以及她体内原本存在的能量，这相比于直接改造要容易得多。
　　聊天群有一个好处就是可以让普通人成为可以吸收普通神秘能量的超凡者，而不像英梨梨，只能将普通人改造成只能使用宇宙能量的存在。
　　当然，这也有它的好处，同等级别的超凡者，使用宇宙能量的比使用一般神秘能量的要强大许多。
　　“你为什么不将这个世界变成有神秘力量的世界，这样世界的整体实力也会变强很多吧，这样也可以抵挡一些外来的威胁。”爱蕾缇雅忧有些好奇地问道。
　　“唔……没有这个必要吧，有我在，这个世界肯定是不会发生什么危险的，如果这个世界充满了神秘力量，那么社会的秩序也可能会变得很混乱。”
　　这正是英梨梨一直以来的想法，现在大家都是普通人的情况下，各个国家的政府可以很井然有序地治理自己的国家，但是如果出现了神秘力量，那么社会的秩序可能很快就崩盘，那些获得力量的人肯定有很多会不甘心做一个普通的公民，从而会产生各种暴乱问题。
　　世界就会变成一个以实力为尊的世界，那些无法获得神秘力量的一般民众的生活可能会变得非常艰难。
　　“这有什么，这不是一个世界进化必然要经历的事情吗？不同的世界也有不用的治理方法。”爱蕾缇雅一脸无所谓地说道。
　　“而且未来要是有什么危险也不能都靠你来解决吧，让这个世界的人自己解决麻烦不也是挺好的吗？咱们摸鱼多舒服，再说了，就算未来再怎么糟糕也不会脱离你的控制吧。”
　　爱蕾缇雅的这一番劝说，让英梨梨也不由得沉思了起来，或许让世界进化也并没有想象中那么糟糕，而且只要让自己的亲人的实力强过所有人不就行了吗。
　　“爱酱，我承认你把我说动了，行吧，就让我们看看这个路人女主的世界未来会发展成什么样子吧。”
　　说完这句话，英梨梨便如同昨天在托达斯所做的一样，直接说出了一句言灵。
　　“灵气复苏。”
　　下一瞬间，仿佛整个宇宙都在响应英梨梨的声音，原本没有丝毫神秘力量的路人女主世界，忽然凭空产生了大量的神秘能量，在短短几秒钟的时间里，大气中所蕴含的能量就远远超过了托达斯。
　　这种神秘能量可以称之为魔力，也可以称之为灵气，等等，都是归根同源，只是叫法不同而已。
　　感受到无比充沛的魔力再次围绕在自己的周身，爱蕾缇雅便知道这个世界的未来完全不一样了，要不了多长时间，世界各地都会出现第一批觉醒超凡力量的人，到时候世界的格局也就会发生巨大的变化了。
　　虽然英梨梨在此前完全没有管过泽村财团的发展，以后也不打算管，但是既然都已经灵气复苏了，那么她自然也不会让泽村家落后于人，所以她打算明天和小百合小姐知会一下，让她早点作好准备。
　　而且经过英梨梨数年的温养，泽村夫妇的身体力量已经非常强大了，可以说就算这个世界再经过几百年的发展，都不可能会出现强过他们的人。
　　“八级强者，果然是恐怖如斯啊。”爱蕾缇雅感叹道。
　　之前英梨梨在托达斯使用言灵消除魔力的时候，率先将爱蕾缇雅，希雅以及蕾娜三人隔绝了开来，所以她们对魔力的消失与回归也没有直观的感受，此时亲身体验过后，才感觉到这种力量的不可思议之处。
　　“其实我也没有摸清楚我现在的实力到底有多么强大。”英梨梨有些无奈地说道，她的实力太过强大，按照聊天群划分的等级来判断的话，要是她全力出手的话，这个宇宙可经不起她的折腾。
　　就在这个时候，英梨梨的手机突然响起一声短信提示音，让她的眼神一亮。
　　在这个时候能给她发短信的也只有霞之丘诗羽了，距离英梨梨给她发短信已经过去了快半个小时了，也不知道她在做什么。
　　英梨梨将手机拿起来一看，果不其然，未读短信上面正显示着霞之丘诗羽的名字。
　　“泽村同学，不好意思，我刚才在洗澡，没有及时回复你的短信。”
　　还没有等英梨梨进行回复，霞之丘诗羽的短信再次发送了过来。
　　“泽村同学，听加藤同学说你这几天都在忙一些重要的事，现在已经忙完了吗？”
　　看到霞之丘诗羽所发送的短信内容，英梨梨会心一笑，想道：“看来之前诗羽姐姐没有联系上我，就去向惠酱询问情况了。”
　　看到英梨梨脸上露出的笑容，爱蕾媞雅再次开口问道：“这次又是哪位呀？”
　　“你自己看。”英梨梨说着便将手机伸到爱蕾媞雅的眼前，上面正显示着霞之丘诗羽发送过来的短信信息。
　　看着手机上显示的人名，爱蕾媞雅这次倒是一瞬间就反应过来了，并不是说她对这个人有很深的印象，只是在刚才想起加藤惠的时候顺便也想起了路人女主原著的第三位女主——霞之丘诗羽。
　　“这个也是？”看着对方在短信中有些生疏的称呼，爱蕾媞雅有些不确定地看向英梨梨。
　　“暂时还不是啦，我和诗羽学姐才见过一面哦。”英梨梨笑着回应道，只不过话语中却透露了她的心思。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210331/1617200322-100225513-106892148.jpg" alt='三人组'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第八十九章 霞之丘诗羽觉得自己很不对劲

　　“哼哼。”
　　爱蕾媞雅仅仅只是哼了一下就没有再多问了，反正她对这件事早就已经习惯了，随后将自己的视线从英梨梨的身上挪开，再次放在了电视机上，看着上面正在播放着的游戏画面。
　　而在这个期间，希雅和蕾娜两人都专注于游戏，根本就没有发现在短短的几分钟里，整个世界都变了一个样子。
　　将自己的视线从游戏画面上收回来，顺便摸了摸怀里蕾娜的两只狐耳，然后将注意力再次放在了手机上，英梨梨便打开短信编辑器和霞之丘诗羽聊了起来。
　　“嗯，已经忙完了，诗羽学姐，这么晚了还不睡觉吗？明天还要上学哦。”
　　在一间颇为高档的公寓楼里，刚洗完澡，裹着一件白色浴巾的霞之丘诗羽趴在自己的床上扭来扭去，看着手里拿着的手机，由于刚出浴而显得白里透红的俏脸上露出一副傻傻的笑容。
　　被吹干的黑色长发随意地披散在背后，没有了白色发箍，显得别有一番风味，浴巾包裹着的凹凸有致的娇躯若隐若现，雪白修长的美腿暴露在空气之中，非常的撩人。
　　“嗯嗯，我正准备睡觉的哦。”
　　看着手机上自己编辑好的回复短信，霞之丘诗羽的眉头微微一皱，喃喃自语道：“不行，这样不就把话题给聊死了吗，不行不行，删掉重写。”
　　“这没什么，时间还很早，我每天都睡得比较晚。”
　　显得太生硬，给人很高傲的感觉，不行，再删掉重写。
　　“我这么晚没有睡觉，就是为了等你的短信呀。”
　　啊这……太浮夸，我自己都看不下去，再删掉重写。
　　……
　　经过一断时间的头脑风暴，霞之丘诗羽总算是将自己比较满意的回复发送了过去，好在她打字速度快，思考的速度也快，所有回复英梨梨的短信并没有花费多长时间。
　　“因为一些要完成的事情耽搁了一会，所以才弄得这么晚了，泽村同学也没有睡觉吗？”
　　而在另一边，英梨梨看着时隔两三分钟才回过来的短信，也没有觉得什么不对的地方，毕竟不是谁都像加藤惠一样，时时刻刻盯着手机，秒回她的消息。
　　因此英梨梨也自然是不知道霞之丘诗羽为了回复这短短的一句话而花费了多少精力。
　　至于霞之丘诗羽的短信里提到的‘要完成的事情’，英梨梨当然知道她指的是什么，想必就是《恋爱节拍器》第二卷相关的事情了，既然对方不想让自己知道她在写小说，英梨梨也不好直接过问。
　　“也不知道诗羽学姐的第二卷写的怎么样了，什么时候发布，到时候正好可以利用我的推特账号宣传一波。”
　　没错，以顶尖的画技闻名御宅界的英梨梨，以她的笔名‘柏木英理’建立的推特账号的粉丝数量有数百万之巨，当然她的真实面貌在网络上仍然是一个谜，在御宅界这个圈子里，连柏木英理老师是男是女都是没有人知道的事情。
　　不是英梨梨对此身份暴露感到抗拒，而是觉得目前没有必要，不过她平时也没有特意去隐藏自己的身份，至于为什么到如今都没有丝毫的暴露，估计也是小百合小姐的功劳了。
　　虽然英梨梨可以直接使用泽村财团的力量让不死川文库将全部资源倾向霞之丘诗羽，那么她的小说必然会大红大紫。
　　但是英梨梨并不打算这么做，她还是想通过自己在御宅圈子里的影响力来帮助霞之丘诗羽。
　　在未来霞之丘诗羽知道英梨梨就是柏木英理之后也不知道会露出什么表情，想想都觉得非常有趣。
　　收回自己杂七杂八的想法，英梨梨继续编辑短信和霞之丘诗羽互聊了起来。
　　“这样啊，诗羽学姐还真是勤勉呢，我这边还是不是很困，所以暂时还不想睡觉哦。”
　　“你明天去学校吗？”
　　“我请了七天假期，现在才过去五天呢，剩下的两天浪费了多不好，嘻嘻。”
　　“哪有你这样的哟，开学第二天就请假，现在你在丰之崎的名声可是很响亮哦。”
　　“哼哼，那是当然啦，以本小姐无敌的美貌，不出名才是怪事呢。”
　　“这只是一方面，更多的是因为你开学就请假的缘故哦，而且有很多学生没有见过你，不知道你长得啥样，所以都不相信你长得超级漂亮这件事哦，反倒是加藤同学，现在可是全校所有学生公认的校花，把我的名气都给压下来了。”
　　“是吗？惠酱很棒棒哦。”
　　“哼哼，现在可是有非常多的学生在追求加藤同学哦，你就不担心吗？”
　　“当然不当心啦。”
　　……
　　“晚安啦，诗羽学姐。”
　　“嗯，泽村同学，晚安！”
　　结束和英梨梨的短信聊天，霞之丘诗羽伸直双手趴在穿上，此时她仍然裹着那条白色的浴巾，两条雪白细腻的小腿弯了起来一上一下地摆动着，两只精致无比的小脚丫勾在一起，显示出主人内心的欣喜。
　　“啊啾！”
　　霞之丘诗羽突然轻轻地打了一个可爱的喷嚏，一阵寒气掠过她的身体，让她忍不住哆嗦了一下，直到现在她才意识到自己还没有更换睡衣。
　　初春的夜晚气温还是比较低的，为了防止自己感冒，霞之丘诗羽连忙放下了手机，来到房间的衣柜前，拿出了一套淡粉色的睡衣，随手扯掉身上的浴巾仍在一旁的挂衣架上。
　　随着一头黑色长发的飘扬，一具宛如凝脂白玉，凹凸有致，非常完美的娇躯出现在房间里。
　　霞之丘诗羽回想起英梨梨那张深深印在自己脑海里的绝美脸蛋，下意识地伸出自己的左手轻轻抚过胸前高耸的柔软，她的脸颊顿时露出一抹淡淡的粉色。
　　突然她的动作猛地一顿，瞬间回过神来，连忙将放在自己胸前的小手放了下来，将右手里拿着的睡衣紧紧地攥在胸口，轻轻地喘息了几下。
　　喃喃道：“我到底在干什么啊，这明明就是不可以的……”
　　随后苦笑着摇了摇头，将手中的睡衣穿在了身上，揉了揉自己的脸颊，平复了下自己的心情，来到床上躺下，拉起被子一把盖在了自己的脑袋上。
　　霞之丘诗羽觉得刚才的自己很不对劲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210401/1617216419-100225513-106893555.jpg" alt='大小老婆'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十章 小百合妈妈

　　第二天。
　　由于起来的比较晚，在英梨梨等人吃完早餐之后，时间便来带了九点多钟。
　　在这个期间九条葵也从九条家回到了泽村家，在今天早晨从小百合小姐那里得知英梨梨回来之后，她可是兴奋了好久，立刻马不停蹄地赶了回来。
　　只不过在她看见希雅和蕾娜两人的时候，平时非常沉稳的脸上也不由得露出一副难以置信的样子，那明晃晃地竖立在她们头上兽耳以及挂在屁股后面的尾巴，怎么看都不是普通的人类。
　　再结合前几天英梨梨和加藤惠突然消失在她的视线里这件事，让她终于是忍不住向英梨梨倾诉了心中的疑惑。
　　“大小姐，非常抱歉，前些天您和同学出去玩的时候，其实我一直都跟在远处，只是您毫无征兆地消失在我的视线范围内，这是有特殊的原因吗？”
　　接着她看向希雅和蕾娜，继续说道：“还有这两位小姐，难道是传说中的妖怪吗？”
　　此时正坐在沙发上的英梨梨，在听到九条葵嘴里说出的疑问后，不由得笑了起来.
　　“葵姐，希雅酱和蕾娜酱不是妖怪哦，是亚人，和人类其实也没有什么区别，只不过外表多了一些动物的特征而已。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“其实你跟在我身后的事情我一直都知道，而从你面前突然消失也是我故意为之，我一直都在等着你主动来询问呢，之前在上学的路上你是不是有想过问我来着？”
　　“是的，当时我将车站附近都仔细搜寻了一遍，都没有看到大小姐的踪迹，只是有些不相信这种非自然的事情，所以才忍住了没有问出来。”
　　九条葵精致的俏脸上露出一抹苦笑：“没想到一切都在大小姐的掌控之中吗……”
　　“对了，葵姐，你想知道我和惠酱之前是怎么在你视线里消失的吗？”英梨梨的脸上露出一抹坏坏的笑容。
　　“那么就多谢大小姐告知了。”九条葵点了点头，脸上露出好奇的神色。
　　英梨梨没有说出答案，而是从沙发上站了起来，然后径直来到她的身边。
　　看着眼前比自己高出半个脑袋的九条葵，英梨梨伸手拉住她光滑的左手，直接发动瞬间移动，带着九条葵出现在万米高空中。
　　“啊啊啊……”
　　看着下方变得非常渺小的城市，以及周围飘荡着的零星几朵白云，一阵轻微的眩晕感朝她袭来，饶是以九条葵这等沉稳的性子，也是忍不住大声叫喊了出来，空着的右手也是下意识地紧紧抱住了身边的英梨梨。
　　“葵姐，没事的，咱们不会掉下去的。”
　　听到英梨梨的安慰声，九条葵也瞬间反应了过来，没有下坠感，感觉自己漂浮在无重力的空间之中，只不过动作并不会变缓慢，而且身处这么高的空中，居然没有感受到缺氧的状况。
　　九条葵有些不舍地松开了环抱着英梨梨的姿势，但紧接着改为用双手紧紧抱着英梨梨的右臂。
　　“大小姐，难道您是神吗？”
　　此时九条葵的内心可以说是非常的震撼，她一直以来都是一个无神论者，认为超能力以及妖怪鬼神什么的都是人古人幻想出来的，只是现在正在发生的事情却完全颠覆了她的想法。
　　“不是神哦，我只是一个普通的十六岁超级美少女而已啦。”
　　感受到自己的手臂深深陷入一对高耸的柔软之中，闻着身边传来的九条葵的体香，英梨梨不由得眯起眼睛，内心感到舒爽无比。
　　“普通……”
　　九条葵顿时有些无语了，能做到瞬间移动到万米高空而且不会下坠的人，会是一个普通人？
　　轻轻摇了摇头，九条葵便放弃了这个想法，她现在还有更大疑惑想要向英梨梨请教。
　　“大小姐，难道说咱们这个世界很不一般吗？那些民间传说也都是真是存在过的吗？”
　　“那些传说当然是不存在的。”
　　接下来的一段时间，英梨梨便将爱蕾媞雅三人的来历以及这个世界发生的变化全部给九条葵说了一遍。
　　在得知这个世界被英梨梨改造成玄幻世界后，九条葵再次感受到了英梨梨的强大，就算是传说中的神也做不到这一步吧。
　　这也让想要暗中保护英梨梨的九条葵苦笑不已，别说保护英梨梨了，等今后各种超凡强者出现后，她自己说不定还要受到英梨梨的保护，好像自己的作用真的只剩下负责英梨梨的日常杂事了。
　　没有理会九条葵低落的情绪，英梨梨带着她重新回到了别墅的客厅内，此时爱蕾媞雅等人正坐在沙发上看电视，而小百合小姐则是紧紧抱着蕾娜撸着她的尾巴。
　　“姐姐。”
　　在看见英梨梨回来之后，蕾娜忍不住带着楚楚可怜的目光看向英梨梨，似乎是想要她将自己从小百合小姐罪恶的双手中解救出来，虽然她已经完全习惯了英梨梨的抚摸，但是对于小百合小姐，还是有不适应的。
　　英梨梨对蕾娜露出了一个迷人的笑容，在她期待的目光中向小百合小姐所在的位置走去。
　　只是让她没有想到的是，英梨梨来到她们面前之后，不但没有将她解救出来，反而躬起身子，伸出双手和小百合小姐一上一下在她的狐耳上揉捏起来。
　　看着蕾娜变得呆滞的眼神，英梨梨不由得大笑起来，紧接着将自己的手从蕾娜的狐耳上挪到她可怜巴巴的小脸上，轻轻地捏了几下。
　　“时间不早了，咱们得去和惠酱会和了。”松开蕾娜的小脸，英梨梨站起身子，朝爱蕾媞雅几人说道。
　　听到英梨梨的话，蕾娜的眼神顿时一亮，连忙抬起头看向小百合小姐：“小百合妈妈，我要和姐姐出去玩了。”
　　“啊啦，这样啊，我也满足了，你们去玩吧，我也是时候去安排一些事情了。”小百合小姐停下了手中的动作，让蕾娜从自己的大腿上跳了下来。
　　在这短短的时间里，小百合小姐也不知道使用了什么手段，已经成功让蕾娜称呼她为‘小百合妈妈’了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210402/1617313452-100225513-106898639.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十一章 法式深吻

　　自从知道英梨梨拥有超强的实力，以及世界即将变革之后，九条葵的内心就变得有些颓然起来，她也不确定自己能否在这个灵气复苏的世界里成为超凡者的一员，而且就算是成为了超凡者，估计也帮不上英梨梨什么忙。
　　看着九条葵低落的样子，英梨梨再次来到她的身边，温柔地对她说道：“葵姐，和我们一起去逛街吧，待会回来之后我有一份惊喜礼物要送给你哦。”
　　“是，大小姐。”虽然不知道是什么礼物，但是不妨碍此时九条葵对这份礼物无比期待起来。
　　……
　　在市中心的一出广场上，身穿一件白色连衣裙，头上戴着一顶白色贝雷帽的加藤惠正俏生生地站立在广场中央的喷水池前面。
　　绝美的容颜在太阳光的照射下散发着无限的光彩，让一旁的路人挪不开自己的双眼，傲人的身材在连衣裙的衬托下尽显魅力，露在外面的美腿更是白得发光。
　　加藤惠的手里正拿着智能手机把玩着，看着手机上显示的时间，距离她和英梨梨约好的时间只剩不到几分钟了，想到时隔六天即将再次见到英梨梨，她的内心顿时被兴奋激动的心情给填满了。
　　由于太过兴奋，加藤惠今天早上提前一个多小时就来到了约定会面的地点。
　　在这一个多小时的时间里，由于她的出现，让这个广场的人流量都增加了好几倍，周围的路人都纷纷带着惊艳的目光偷偷看向她，甚至有不少人装着胆子上前和她搭讪，只不过全部都被她给华丽丽地无视了。
　　期间也有一些混混想要强行搭讪，却被加藤惠教训得非常凄惨，导致后来也没有人有勇气再上前搭讪了，只好在远处偷偷注视着。
　　因为加藤惠的状态很明显就是在约会等人中，这让周围的路人都对她等待的那个人嫉妒得发狂，于是有许多人也就停留在一旁等着，想要看看那个能让此等美女甘心等待这么久的男人到底有什么特别的地方。
　　也有人拿出手机对着加藤惠进行直播，而直播间的标题也取得非常简单明了——“路遇万年难得一见的美女！”
　　只不过进行直播的人离加藤惠比较远，就算是在专业的直播装备辅助下，放大摄像头的镜头也只能将她大致的外貌捕捉进直播画面，但是即便如此，也让直播间这些看见加藤惠的观众全部直呼‘哦呼’。
　　甚至有些对广场比较眼熟的观众纷纷惊呼着向这个地方跑了过来。
　　加藤惠也没有去在乎周围路人的行为，此时她的心里想着的全部都是英梨梨。
　　就在这时，在她的前方传来一个令她魂牵梦绕的声音。
　　“惠酱！”
　　加藤惠猛地抬起头向前方看了过去，只见同样身穿连衣裙的英梨梨出现在她的前方四米远的地方，脸上扬起一抹非常迷人的笑容。
　　在这一刹那，加藤惠感觉周围的一切都消失了，她的眼里只剩下英梨梨一个人。
　　“英梨梨”
　　轻轻呢喃了一声，加藤惠迫不及待地迈步朝英梨梨迎了过去。
　　一步，两步，三步……
　　很快，加藤惠和英梨梨两人便在广场所有人的注视下，紧紧地相拥在一起，展开了一场唇齿相交的法式深吻。
　　这一幕顿时让广场的所有人都惊呆了，这还是他们第一次在大庭广众之下看见两个女生接吻，而且还是两个绝世美女。
　　而那些看见加藤惠等着的人竟然是一名超级美少女的路人，一个个也都懵逼了。
　　而那个直播间的观众们也瞬间沸腾了起来，各种弹幕在不停地刷着屏。
　　“哇靠，又是一个美女，比刚才的更加漂亮，关键是这两个大美女特么的还搞百合，还要不要人活啦？还给不给我们广大男性留个念想啦？”
　　“什么？我的大老婆和小老婆居然瞒着我在搞百合？”
　　“楼上的点了几个菜啊？喝成这样？”
　　“楼上的在想屁吃。”
　　“别塞了，别塞了，这狗粮我已经吃得很饱了。”
　　“我也是妹子，其中一个要是我就好了，嫉妒使我面目全非。”
　　“自己长得面目全非不要赖在嫉妒上。”
　　“有一说一，两个美女接吻这画面还挺唯美的啊。”
　　“那两个男的接吻呢？”
　　“呕……”
　　“呕……”
　　“刺激！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“别误会，我说的是两个美女接吻刺激，别想歪了。”
　　“囍。”
　　……
　　在英梨梨的身后不远处，爱蕾媞雅看着正在激吻的两人，心里稍微有点吃味，不过想到自己才是第一个和英梨梨磨豆腐的，嫉妒的心瞬间就平复了下来，甚至还有了优越感。
　　只是在她看清加藤惠的长相之后，也是忍不住一惊，她也没有想到加藤惠居然长的这么漂亮，甚至还要超过她少许。
　　她忍不住在内心嘀咕道：“这是什么情况？怎么好像路人女主世界的女主角都比想象中的要漂亮得多？英梨梨就算了，我老婆本来就是宇宙第一可爱，现在也只不过是变成了超级宇宙第一可爱而已，但是这加藤惠是怎么一回事？如果她这么漂亮还能被无视的话，那这个世界的人就真是眼瞎了，也不知道霞之丘诗羽是个什么情况，原著就是个和英梨梨齐名的超级美少女，在这里不会也是个不逊色于英梨梨的超级大美女吧？”
　　想到这里，爱蕾媞雅的脸色不由得有些古怪了起来，难道这世界还有美颜功能不成？
　　一旁的希雅则是满脸的羡慕，她可是没有和英梨梨这样亲密的接触过，顶多也就是拥抱了一下，
　　而蕾娜则是伸出双手掩耳盗铃般地捂住自己的眼睛，透过手指张开的巨大缝隙，将英梨梨和加藤惠接吻的一幕全部映入了脑海里，脸色微微发红，虽然蕾娜只有六岁，但是她也知道接吻意味着什么。
　　至于九条葵这是一脸平静地看着前方，两人的接吻画面似乎对她没有丝毫的影响。
　　只不过从她紧握着的拳头就可以看出，她此刻的心情并不像表面那样平静。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210402/1617313609-100225513-106898646.jpg" alt='加藤惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十二章 即将成为战斗女仆的九条葵（二合一）

　　数分钟过后，两人的嘴唇才缓缓分开，一道银色的丝线连接在两人的口唇之间。
　　英梨梨和加藤惠两人的脸上都爬满了红晕，额头互相抵靠在一起，喘着粗气，随后两人相视一笑。
　　“英梨梨，不给我介绍一下吗？”越过英梨梨的肩膀，加藤惠看了看站立在离她们两三米远的爱蕾媞雅几人，脸上露出一副略有深意的笑容。
　　虽然昨天在聊天软件上英梨梨已经将爱蕾媞雅几人的信息她说了一遍，但是这还是她们第一次见面，加藤惠也希望能和今后的姐妹好好相处。
　　英梨梨自然明白加藤惠的意思，对她露出一副感激的笑容，然后牵着她的手来到爱蕾媞雅等人的面前。
　　“来，惠酱，我给你介绍一下，这位是爱蕾媞雅，这位是希雅，还有这个小家伙就是蕾娜，至于葵姐，你之前就认识了。”
　　英梨梨向加藤惠一一介绍了爱蕾媞雅等人，随后搂住加藤惠柔软的腰肢，对爱蕾媞雅等人说道：“她就是加藤惠了。”
　　爱蕾媞雅上前走出几步，来到加藤惠的面前，伸出自己的右手，脸上露出大方的笑容：“惠酱，很高兴见到你，其实我很早之前就听说过你了哦，你长得真漂亮啊，对了，你可以叫我爱酱哦，希望咱们以后能好好相处。”
　　爱蕾媞雅的示好让原本有些担心的加藤惠顿时放下了心，自己心中的最后一点芥蒂也消失不见了。
　　脸上露出友好的笑容，加藤惠连忙握住了爱蕾媞雅伸出来的右手，高兴地说道：“嗯，爱酱，你也很漂亮，很可爱，以后就多多指教啦。”
　　看着相处和谐的两人，英梨梨也是轻轻松了一口气，原本她还担心加藤惠和爱蕾媞雅两人之间会产生一些隔阂呢，看来是自己多虑了。
　　随后希雅也带着蕾娜来到加藤惠的身前，脸上露出大大咧咧的笑容，对她挥了挥手：“呀嚯，惠酱你好，我是希雅”
　　接着向前跨出一步，伏在加藤惠的耳边悄声问道：“那个……惠酱，我可以问你一个问题吗？”
　　加藤惠对希雅笑了笑，有些好奇地说道：“当然可以，你要问什么呀？”
　　“和英梨梨接吻是什么感觉啊？”
　　“啊这……”加藤惠顿时脸色再次红了起来，有些不好意思地说道，“你自己尝试下就知道啦。”
　　就在这时，一旁的蕾娜拉了拉加藤惠的裙摆，打断了她和希雅的对话，蕾娜的脸上露出一副腼腆的笑容，对加藤惠打了声招呼。
　　“慧姐姐，你好，我是蕾娜。”
　　“蕾娜酱，你也好呀。”看着眼前可爱无比的白发狐耳萝莉，加藤惠的心情顿时非常的雀跃，“蕾娜酱，可以让我摸下你的耳朵吗？”
　　接着伸出手向蕾娜的头上探了过去，跃跃欲试，只不过在没有得到她同意之前，加藤惠也只是将手集中半空中，并没有直接上手。
　　蕾娜沉默下来思考了片刻，最终还是点了点头：“既然是慧姐姐的话……可以哦。”
　　得到蕾娜的首肯，加藤惠也不再犹豫，直接将手放在了她的狐耳上，轻轻捏了几下，脸上露出幸福的笑容，果然，没有人能挡得住兽耳娘的诱惑。
　　“惠酱，你也可以摸摸我的耳朵哟。”一旁的希雅也是将头往加藤惠的方向伸了伸，头上长长的兔耳一上一下地摆动了几下，非常可爱。
　　加藤惠哪有不同意的道理，立马二话不说，用另一只手抓住了希雅的兔耳。
　　今天在出门之前，英梨梨便在希雅和蕾娜的身上施加了一个障眼法，实力低于二级的人根本看不见也感受不到她们身上的耳朵和尾巴，但是障眼法对她们自己本人不起作用。
　　因此在这个广场上所有路人的眼中，加藤惠只是在摸希雅和蕾娜两人的头。
　　不过即便如此，大小六个美女扎堆站在一起，还是给了他们非常强的视觉冲击。
　　没有理会路人的反应，英梨梨等人前往了离她们非常近的一个大型商场。
　　商场共有地上八层外加三层地下停车场，英梨梨等人过来坐的轿车便停放在商场的停车场中。
　　一楼的主题是珠宝首饰以及各种化妆品。
　　二楼的主题是服装，有各种男女潮牌以及特殊服装。
　　三楼的主题是超市，有各种小吃零食以及生活用品等等。
　　四楼的主题是电器，有各种高科技电子产品以及家电用品。
　　五楼的主题是家居，有各种家居用品以及家装用品等等。
　　六楼的主题是御宅，有各种轻小说、动漫、周边以及游戏等等。
　　七楼的主题是餐饮，有各种好不同菜系的餐厅。
　　八楼的主题是影视，分布着多个电影院。
　　……
　　商场里面人潮涌动，各种交谈声充斥着整个楼层，显得热闹无比。
　　英梨梨一行人在路人惊艳的目光中乘坐扶梯来到商场的二楼。
　　相比于其他楼层，二楼相对来说安静了许多，英梨梨几人来到一家专门出售女装的服装店，这家服装店的规模比较大，一眼望过去，可以看见各种不同风格的服装，有可爱风的、有淑女风的、有帅气风的、有洛丽塔风的等等。
　　英梨梨甚至在里面看见了专门售卖COS服装的区域，以及专门售卖各种女仆服装的区域，可以说是五花八门，包罗万象。
　　不过这也正好合她的心意，英梨梨正好准备让九条葵换上女仆装，成为一名战斗女仆来着。
　　虽然九条葵穿着一身黑色女士西装很帅气，但是英梨梨还是比较喜欢可爱风格的，至于女仆服装的强度问题，则完全不用担心。
　　在英梨梨施加各种加护后，可以让一件普通的衣服变成一件强大的神器装备。
　　在她们进门之后，便有一名二十来岁的导购员迎了上来，看着几人逆天的颜值，这名长相只能算稍微有点可爱的导购员顿时一惊。
　　但好在她还记得自己的职责，收拾好心情，这名导购员便带着职业化的笑脸向英梨梨等人介绍起来。
　　“各位美女，我们店刚推出几款新款式服装，你们要过来看看吗？”
　　顿了顿，没等英梨梨等人的回复，导购员带着惊叹的语气继续说道：“不过我看你们长得这么漂亮，身材又这么好，不管穿什么类型的服装都非常好看吧！”
　　“哇，这位姐姐，你很会说话嘛。”位于几人中心位置的英梨梨对导购员小姐姐调侃道，脸上也露出非常灿烂的笑容。
　　这个笑容顿时让导购员呆住了，一时之间，什么职业素养全部被她忘在了脑后。
　　不能说这名导购员的定力不行，只能说英梨梨的笑容杀伤力太大了，几乎没有多少人能够抵挡得住。
　　“咳咳。”
　　看着失态的导购员，九条葵忍不住轻咳了几下，挡在英梨梨的身前，这才让她回过神来。
　　想起自己居然在客户面前望着客户发呆，顿时让这名导购员感觉非常的尴尬，脸上也逐渐爬满了红晕。
　　“好了，你自己去忙吧，我们会自己挑选衣服。”
　　感受到面无表情的九条葵身上散发出的强大压迫感，导购员也只好点了点头，前往其他区域了。
　　包括九条葵在内，英梨梨等人没人在店内挑选了几件自己喜欢的衣服来到试衣间所在的区域。
　　试衣间分为左右两排，每排有四个试衣间，出于保险起见，英梨梨将所有试衣间内全部扫描了一遍，还好没有发现针管摄像头之类的偷拍设备。
　　接下来，就是令人眼花缭乱的换装表演，英梨梨六人每个人都进入了一个试衣间，开始更换自己挑选的服装。
　　几分钟后，换好衣服的几人陆陆续续地从试衣间走了出来，她们纷纷来到英梨梨的面前，向她展示着自己美好的一面。
　　似乎是对连衣裙情有独钟，英梨梨、爱蕾媞雅、加藤惠以及希雅四人挑选的服装都是连衣裙，只是风格颜色稍微有些不同而已。
　　而蕾娜身上穿着的仍然是一件洛丽塔公主裙，只不过颜色变成了黑色的，公主裙上点缀着美丽的花纹，将蕾娜衬托得俏皮可爱。
　　至于九条葵，则是穿着一件黄色斑点状的半袖衫，下身一条白色的百褶裙，裙子在在膝盖向上一点，露出了洁白的小腿，脚下踩着一双原本和黑色女士西装配套的黑色高跟鞋。
　　看着众人期待的眼神，英梨梨笑着点了点头，毫不吝啬地夸奖道：“不错不错，果然你们穿什么都好看。”
　　“诶嘿嘿，我可是超级美少女，当然穿什么都好看啦。”听到英梨梨的夸奖，希雅顿时有些得意忘形起来。
　　爱蕾媞雅和加藤惠两人则是来到英梨梨的身边，在她的身上不停地打量着，最后两人异口同声地说道：“英梨梨，还是你最可爱！”
　　“那还用说？”英梨梨微微抬起自己的小脑袋，得意地说道。
　　随后她来到默默站在一旁的九条葵面前，上下打量了她几眼，笑了笑：“葵姐，很漂亮哦。”
　　九条葵的脸上浮现出一抹喜色，朝英梨梨微微躬身：“谢谢大小姐夸奖。”
　　“不过我觉得有一件衣服更加适合你！”
　　“什么衣服？”九条葵的脸上露出一抹疑惑的神色。
　　“你跟我来。”
　　说完英梨梨直接拉着九条葵的手朝服装店内的某个区域走去，而留在原地的爱蕾媞雅等人顿时一个个面面相觑。
　　很快，英梨梨和九条葵两人便再次返回了试衣间所在的区域。
　　看着英梨梨手上握着的两套女仆装，以及九条葵有些红润的脸颊，爱蕾媞雅和加藤惠两人顿时睁大了自己的眼睛，心里忍不住想道：“难道她们俩打算玩什么特殊play吗？”
　　将手里的女仆装递了一套给九条葵，让她去试衣间进行更换。
　　看着英梨梨期待无比的眼神，九条葵没有办法，只好接住女仆装，红着脸颊向试衣间走去。
　　看着试衣间的门关闭后，爱蕾媞雅忍不住问道：“英梨梨，你们这是？”
　　加藤惠也是将目光从试衣间转向英梨梨的身上，等着她的回答，至于希雅和蕾娜两人则是继续去试衣间试穿其他几套衣服了。
　　看着两人疑惑的眼神，英梨梨直接说道：“我准备在今天回家后将葵姐改造成超凡者，然后让她解决一下些麻烦，省的还要我出手。”
　　“那有必要穿女仆装吗？穿别的衣服不是一样的吗？”
　　“怎么会，难道你们不觉得穿上女仆装战斗的场面很有意思吗？”
　　爱蕾媞雅和加藤惠两人顿时有些好笑：“我看是你的自己想看葵姐穿女仆装才对吧！”
　　“没错，我承认，要不你们也顺便买几件女仆装穿给我看看呀。”英梨梨笑嘻嘻地对两人说道，接着还补充了一句，“对了，也可以买一些其他的COS服哦。”
　　“唔……也不是不可以。”爱蕾媞雅双手抱胸，右手撑着娇俏的下巴，似乎有些意动。
　　至于加藤惠则是更加的干脆，毫不犹豫地说道：“没问题呀，待会你带我去挑选一些COS服哦。”
　　对于加藤惠来说，英梨梨是她最爱的人，不管英梨梨想要什么，她都会尽力去满足她。
　　听到加藤惠的话，爱蕾媞雅顿时也不再犹豫，连忙做出了决定：“我也要去挑选COS服，带我一个。”
　　“好耶，就这么决定了，放心，我也会陪你们一起穿COS服装的。”英梨梨顿时兴奋地伸出双手，一左一右分别揽住爱蕾媞雅和加藤惠两人柔软的腰肢。
　　十几分钟后，希雅和蕾娜两人都已经拿着第三套衣服再一次进入试衣间试穿了，九条葵所在的试衣间大门才缓缓地拉开。
　　看着身穿一套黑白两色的女仆装，脸颊上带着些许红晕，扭扭捏捏地站在试衣间门前的九条葵，英梨梨的双眼顿时冒出一阵精光，连忙将她拉到两排试衣间的中间。
　　英梨梨顿时在九条葵的身上不停地打量起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210403/1617400534-100225513-106904215.jpg" alt='加藤惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十三章 新人进群

　　“不错，不错，穿着很合身嘛。”英梨梨围着九条葵走了几圈，点了点头夸奖道。
　　“大小姐，真的要这样穿吗？”捏着女仆装裙摆的九条葵站在原地有些扭捏地说道，脸上也露出羞涩的红晕，和她以往的沉着冷静完全不同，这种反差萌让她显得可爱无比。
　　“当然啦，这样穿多可爱，以前你穿的虽然也很好看，但是太严肃了，我觉得不太行。”
　　“好吧，既然大小姐喜欢这样，我会尽快适应的。”
　　深吸了一口气，九条葵将自己害羞的心情压了回去，想起自己曾经偶然了解过的女仆知识，随后双手拧起两边的裙摆，对着英梨梨微微躬身，行了一个正规的女仆礼仪。
　　一头乌黑的长发披在背后，头上戴着白色的喀秋莎头饰，两边系着黑色的丝带，黑色的短裙上包裹着一层白色的围裙，胸前高耸的柔软将领口高高撑起，领口处系着一条黑色的丝带。
　　两条笔直的美腿上穿着黑色的过膝丝袜，丝袜的最上方围绕着一圈白色的蕾丝圈，与女仆短裙组成一个完美的绝对领域。
　　脚上穿着一双黑色的圆头高跟鞋，鞋背上系着一个大大的蝴蝶结，整体看起来非常的可爱诱人。
　　“葵姐这样穿感觉都年轻了好几岁啊。”爱蕾媞雅看着此时的九条葵，也是忍不住夸赞道。
　　“我就说吧，而且这女仆装的材质还真不错，摸起来手感真好。”
　　在说话的同时，英梨梨将自己的小手放在九条葵的身上从大腿摸到胸前，占尽了便宜，也不知道是她身上穿着的女仆装手感好还是她的身体的手感好。
　　让从未别人触摸过的九条葵那精致的脸颊上爬满了红晕，不过就算如此，她也没有拒绝或是抵挡英梨梨双手的想法。
　　放开九条葵，心满意足的英梨梨转头看向爱蕾媞雅和加藤惠。
　　“爱酱，惠酱，剩下的衣服你们还试穿吗？我是不打算试了。”
　　“不试了额，反正大小也都差不多，惠酱你呢？”
　　“我也不试穿了吧。”
　　就在这个时候，在试衣间还完第三套衣服的希雅和蕾娜再次出来了，两人身上的衣服仍然是连衣裙和洛丽塔，看样子她们是没有换其他款式的打算。
　　得知她们两人也没有了再次挑选衣服试穿的想法，英梨梨便带着她们直奔COS专区，随后每人挑选了数套价格非常昂贵的COS服，只不过英梨梨挑选的大多数都是各种类型的JK制服，在她看来还是JK服穿着可爱一些，而受到她的影响，爱蕾媞雅几人或多多少也挑选了几件相同的JK制服。
　　将所有衣服打包购买之后，英梨梨等人便离开了二楼，来到了位于三楼的大超市中。
　　英梨梨六人可以说是非常的引人注目，她们一进入超市，便吸引所有人的注意，除了几人都是少见的美女之外，那就是身穿女仆装的九条葵了。
　　在她从试衣间穿上这套女仆装之后，英梨梨便没有让她再次更换她之前穿的女士西装了，而如今的社会，也只有女仆咖啡店才会有人穿着女仆装，像九条葵这样正大光明地穿着女仆装逛街的，还是非常少见的。
　　更别提九条葵这样长相精致，身材高挑、凹凸有致的极品女仆，那更是路人们从来没有见过的。
　　对于路人的目光，英梨梨等人直接是无视了，就连九条葵也没有什么害羞的想法，除非是面对英梨梨，她的表情似乎都没有什么变化。
　　看着眼前琳琅满目的小吃零食，希雅和蕾娜两人顿时两眼泛光看向英梨梨，虽然英梨梨将现代社会的常识都输进了她们的脑海，但是这并不等于她们就完全和现代社会的人一样，对一切都了如指掌。
　　就好比说她们知道超市里的零食的名称和种类，但是却不知道是什么味道。
　　知识终归只是知识，和亲身经历还是有非常大的差别的。
　　摸了摸希雅和蕾娜的脑袋，英梨梨笑了笑：“去吧，想吃啥就买啥。”
　　“好耶！”
　　得到英梨梨的首肯，希雅和蕾娜则犹如脱缰的野马，一人推着一个推车就往货架奔去。
　　看着她们两人的推车一点点地满了起来，英梨梨朝剩下的三人说道：“爱酱，惠酱，葵姐，咱们也去挑些东西吧，一次性买多点，反正超市可以送货上门，也方便。”
　　就在这个时候，脑海里响起了三声系统提示音，和爱蕾媞雅对视了一眼，便打开了聊天群的界面。
　　【千叶の堕天圣黑猫加入群聊。】
　　【深红恶魔加入群聊。】
　　【菈菈加入群聊。】
　　「地球之癌：欢迎新人。」
　　「花柱：欢迎新人。」
　　「灰之魔女：时隔九天，终于又有新人来啦！」
　　「看破的魔眼：欢迎新人，聊天群邀请的周期一点都不规律呀。」
　　「地球之癌：没错，小忍、小珈和小樱是我进群十天之后才被邀请进来的，英梨梨和伊蕾娜则是小忍她们进群七天后被邀请进来的。」
　　「亚丝娜：爱酱，出来接客啦@爱蕾媞雅（群主）」
　　「大天使珈百璃：爱酱，出来接客啦@爱蕾媞雅（群主）」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：爱酱，出来接客啦@爱蕾媞雅（群主）」
　　「柏木英理：爱酱，出来接客啦@爱蕾媞雅（群主）」
　　「爱蕾媞雅（群主）：来啦来啦，欢迎三位姐妹进群@千叶の堕天圣黑猫@深红恶魔@菈菈」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我们群是连接诸天万界的，大家都是来自不同世界的人哦。」
　　「深红恶魔：连接诸天万界……这怎么可能？就算是神明也做不到吧！你是这个聊天群的主人？莫非是你将聊天群投影在我的脑海内的吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：不是啦，只不过我是第一个进这个群的人而已，我们都是被聊天群随机拉进来的。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：库库库，原来如此，居然能穿过吾之堕天使的神圣防御，进入吾的脑海，看来这个聊天群也不是凡物。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210404/1617497829-100225513-106909320.jpg" alt='千叶の堕天圣黑猫'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十四章 不愧是我

　　「菈菈：哇，大家好，我是菈菈，这是什么高科技吗？能连接诸天万界，我很好奇啊。」
　　「深红恶魔：堕天使？@千叶の堕天圣黑猫，您也是一位神明吗？请恕我的无礼，我是意大利魔术结社“赤铜黒十字”所属艾丽卡·布朗特里。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：库库库，吾原谅你了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「地球之癌：堕天使？难道是个大佬吗？我看看。」
　　正在上课的藤原千花在看见两名新人的对话之后，有些好奇这个新加入的堕天使的实力有多强，于是连忙点开了三名新人的资料信息，结果一看，让她整个人都懵了。
　　与此同时，聊天群的成员们也都将新人的资料看了一遍，也算是对新人的实力有了一个大致的了解。
　　……
　　群名：千叶の堕天圣黑猫
　　本名：五更琉璃
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　种族：人类
　　世界：《我的妹妹哪有这么可爱！》
　　实力：凡尘级/一级二阶
　　……
　　群名：深红恶魔
　　本名：艾丽卡·布朗特里
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　种族：人类
　　世界：《弑神者！》
　　实力：超凡级/二级七阶
　　……
　　群名：菈菈
　　本名：菈菈·萨塔琳·戴比路克
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　种族：戴比路克星人
　　世界：《出包王女》
　　实力：星球级/六级八阶
　　……
　　「地球之癌：虽然对象不同，不过还真的有一个六级大佬！！！@菈菈，震惊.jpg」
　　「花柱：看见了，六级八阶啊，不知道我什么时候能达到这种程度。」
　　「亚丝娜：为什么都是十五岁，相差怎么这么大呢！疑问.jpg」
　　「菈菈：诶嘿嘿，这是天生的啦，我爸爸是宇宙第一强者，我只是遗传了他的部分能力而已啦。」
　　菈菈的这句话一出，顿时在群里引起了一阵震惊风暴，现在她们所知道的宇宙级强者只有英梨梨一人。
　　“难道说菈菈的父亲也是英梨梨这个等级的强者？”
　　想到这里，众人顿时觉得惊骇无比，包括爱蕾媞雅在内，她前世没有看过《出包王女》，只是听说过这部漫画，所以也不知道菈菈所说的宇宙第一有多强。
　　当然，看过原著动漫的英梨梨还是有一些了解的，自然是不会为此感到震惊。
　　称呼只是称呼，并不代表着实力。
　　「地球之癌：宇宙第一！！！这也太强了吧！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：确实，如果真的是宇宙第一的话，最起码也得不低于八级吧？」
　　「亚丝娜：一听就知道是大佬！子女随随便便就能有六级这么强，羡慕。」
　　「看破的魔眼：羡慕。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：羡慕。」
　　「柏木英理：羡慕。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：羡慕。」
　　「灰之魔女：羡慕。」
　　「地球之癌：羡慕。」
　　「亚丝娜：羡慕。」
　　「深红恶魔：羡慕。」
　　「深红恶魔：啊不对，六级是什么意思啊？」
　　「菈菈，对呀，我也很好奇，我也不知道我具体有多强。」
　　「深红恶魔：自己的实力怎么会不清楚？」
　　「菈菈：我一直待在王宫，没有和别人打过架。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：六级就是星球级强者，可以摧毁星球的存在，菈菈是六级八阶，耗尽全身能量，勉强可以全力一击摧毁星球。」
　　「深红恶魔：一摧毁星球？这连魔王都做不到，太厉害了！」
　　「菈菈：能量耗尽后我会变成小孩子哦，我爸爸也是因为在银河大战中耗尽了能量，现在也变成一个小孩子了。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：库库库，不过是摧毁星球而已，吾一念之间，整个宇宙都会寂灭。」
　　「深红恶魔：！！！堕天使大人难道已经君临万界顶点了吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……」
　　「柏木英理：啊这……」
　　「地球之癌：啊这……」
　　「深红恶魔：那个……怎么了？我有说错什么吗？」
　　「柏木英理：艾丽卡，还有琉璃酱，你们可以看下聊天群的功能和群员的信息哦。」
　　《我的妹妹哪有这么可爱！》世界，一间普通的平房里面，有着黑色长发，梳着姬发式发型的五更琉璃正闭着双眼躺在床上。
　　她的刘海剪得很齐，脸上的肌肤雪白滑嫩，闭着的眼睛细长秀丽，左眼角下有一颗艳丽的泪痣，看起来非常可爱，是一个和风美人。
　　在看见爱蕾媞雅所发送的信息之后，五更琉璃顿时感到非常好奇，随后她在脑海里点开聊天群的功能介绍，然后将众人的信息都查看了一遍。
　　“《我的妹妹哪有这么可爱！》世界？这是什么？”五更琉璃低声喃喃道，接着语气一转，言语中带着些许得意，“不过话说回来，这个梦还真有够真实的呀，设定都还这么详细，睡个午觉都能做一个这么完整的梦，不愧是我。”
　　顿了顿，五更琉璃的语气转为不忿：“哼哼，既然是我的梦，为什么不将我的实力设定成最高级别，真失败。”
　　聊天群邀请五更琉璃进群的时候，她正好在进行午睡，虽然被聊天群的系统提示音给惊醒，但是聊天群这种非科学事物在她的脑海里出现，让她下意识地以为自己仍然处于睡眠之中，只不过正在做一个奇怪的梦而已。
　　「深红恶魔：原来我是二级七阶，嗯，也差不多了，聊天群的评估还听准确的。」
　　「深红恶魔：不过……@千叶の堕天圣黑猫，你怎么只有一级二阶，这不就是一个普通人吗……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：库库库，你懂什么，吾现在降临凡间，凭依在一名普通凡人身上，所以实力只是暂时被封印了而已。」
　　「深红恶魔：原来如此，是我失敬了。」
　　「地球之癌：阿勒？真的是这样吗？我怎么非常怀疑呢。」
　　「亚丝娜：那个……难道聊天群只显示本身可以使用的实力，不能发挥出来的就不显示吗？」
　　「花柱：我也有点好奇。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个时候就是聊天群出场的时候了。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210405/1617573397-100225513-106914111.jpg" alt='菈菈'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十五章 中二病不是病

　　【叮，聊天群实力评估只显示本身所持有的力量，不包含武器、封印的实力、外来的力量等等。】
　　「地球之癌：嘶……难不成真的是封印了实力？」
　　「亚丝娜：恐怖如斯！」
　　「看破的魔眼：厉害！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：库库库，那是当然，吾身为堕天使首领，整个宇宙都在吾的掌控之中，怎么会欺骗尔等凡人。」
　　「柏木英理：……」
　　看着五更琉璃中二病爆棚的发言，英梨梨的脸上露出一抹古怪的笑容，在她身旁的爱蕾媞雅同样如此。
　　她们两人都有看过有关五更琉璃的动漫，知道她是个
　　「柏木英理：琉璃酱……你现在在干什么？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：吾正在午睡，怎么了吗？」
　　「柏木英理：原来如此，懂了！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我也懂了！」
　　「地球之癌：你们懂什么了？打什么哑谜呢？」
　　「柏木英理：琉璃酱，这不是在做梦哦，你不信捏一下自己，看会不会痛。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：？？？」
　　看见英梨梨发的信息，躺在床上的五更琉璃连忙睁开了自己双眼，看向房间四周的环境，感受着床铺的触感，只觉得非常的真实，她顿时感觉到有点不妙。
　　随后伸手捏了捏自己的脸颊，一股疼痛的感觉直接传达至脑海里面，瞬间让她清醒了过来，随后她连忙讲意识集中到脑海之中，只见那个被她当做梦境的聊天群仍然存在脑海里。
　　“原来这是真的么……难道群里的都是真大佬，只有我在吹牛？”
　　想到这里，五更琉璃顿时慌了，非常可爱的俏脸上顿时也露出非常紧张的神色。
　　但是想到其她群员想要进入自己的世界，得需要自己同意才行，这也让她的内心稍微镇定了下来。
　　然后就是一阵狂喜：“难道我真的要成为真正的超凡者了吗？帅气的招式，炫酷的攻击，太棒啦！不过前提还是得和群员们解释一下，赔个不是，免得关系弄僵了就不好了。”
　　于是五更琉璃带着激动的心情再次进入聊天群。
　　「花柱：英梨梨，你的意思是……」
　　「柏木英理：没错，其实琉璃酱是个名副其实的中二病，估计她现在以为自己在做梦吧。」
　　「花柱：啊这，竟然是这样啊。摊手.jpg」
　　因为看过诸多群员相关的动漫，香奈惠自然也知道中二病是什么，不过一直待在王宫，没怎么出去玩过的菈菈，就不清楚中二病的具体含义了。
　　「菈菈：诶？琉璃酱生病了吗？不过我没有听说过中二病这种病呀，没关系，我们王宫的医生很厉害哦，要不要来我这里治疗呢？」
　　「亚丝娜：菈菈，其实中二病不算是病啦，只不过是喜欢扮演角色而已。」
　　「看破的魔眼：就像里·耶斯提杰王国的精钢级冒险者队伍‘苍蔷薇’的队长菈萩丝一样吗？」
　　「柏木英理：没错。」
　　「菈菈：是这样吗？」
　　「深红恶魔：原来是中二病啊，也就是说堕天使是假的咯。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：那个……对不起，我不是故意的！士下座.jpg」
　　「深红恶魔：……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝还真有趣啊。」
　　「灰之魔女：吾乃堕天使的首领，整个宇宙……」
　　「千叶的堕天圣黑猫：呜呜，求别说了，好丢人。捂脸.jpg」
　　「灰之魔女：微笑.jpg」
　　「柏木英理：微笑.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：微笑.jpg」
　　「地球之癌：微笑.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：琉璃酱，你现在十五岁，应该是在读国中三年级吧？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：是的，群主是怎么知道的？好奇.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那你现在有没有认识高坂兄妹？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：没有呀。」
　　「花柱：爱酱，怎么了吗？难道琉璃酱会有麻烦吗？对了，新人的世界都是怎样的呀？你和英梨梨应该都知道吧？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：除了菈菈的我不知道，艾丽卡和琉璃酱的未来我都知道哦。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，你有看过《出包王女》吗？」
　　「柏木英理：当然看过，所以菈菈的未来我知道哦！」
　　「大天使珈百璃：哼哼，爱酱真没用，还是英梨梨比较靠谱。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「菈菈：诶？我的未来？」
　　《出包王女》世界，戴比路克星王宫之中，有着一头粉红色长直发，翠绿色眼睛，身材非常棒的菈菈停下了正在组装工具的双手动作，双眼中闪过一抹惊讶之色，背部一条长长的黑色尾巴也停止了摆动。
　　“皇姐，怎么了？”在菈菈的对面，一名和她有着相同发色，扎着两条小马尾辫，有着紫色眼睛以及幼儿身材的可爱少女有些担心地看着她。
　　听到对面传来妹妹关心的声音，菈菈连忙回过神来，带着高兴的表情对着对面的少女说道：“啊哈哈，娜娜，其实我刚才加入了一个很有趣的聊天群哦，里面好像有比爸爸还厉害的人呢。”
　　菈菈压根就没有对自己妹妹隐瞒聊天群的想法，她和自己两个妹妹之间的感情一直都非常好，有什么有意思的东西自然会和自己的妹妹一起分享。
　　“怎么可能？比那个统一银河的爸爸还要强吗？”娜娜的脸上带着一丝诧异之色，语气中也带着浓浓的不可置信。
　　“聊天群吗？姐姐大人，我也很好奇，请务必详细告诉我们。”在娜娜的身边，有着粉红色短发以及紫色眼睛，身材比作为自己双胞胎姐姐的娜娜出色得多的美少女轻声开口说道，她的外表看来非常温和，很有气质，和两个姐姐一样，背后也有着一条长长的黑色尾巴，尾巴的末端为心形。
　　“当然可以啦，娜娜，梦梦，你们听我说哦……”
　　接下来的几分钟里，菈菈将聊天群的所有信息都给自己的两个妹妹详细地描述一遍。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210406/1617649833-100225513-106919302.jpg" alt='菈菈＆娜娜＆梦梦'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十六章 释然

　　“原来除了我们宇宙之外，还有其他宇宙吗？太不可思议了。”
　　听完菈菈对聊天群的描述，娜娜的脸上满是震惊之色，在她一直以来的观念里，宇宙只有一个，而她们戴比路克星便是宇宙最强的统治者，她们的父亲奇多·路西翁·戴比路克便是宇宙第一强者。
　　而如今却得知，宇宙是存在着无数个的，而她们的父亲也并不是诸天万界最强之人，这让她感到很不可思议。
　　不过梦梦却没有想那么多，在听完聊天群的功能之后，她第一时间便想到了该如何合理地使用聊天群的功能。
　　“姐姐大人，这个聊天群很有意思，你不是很讨厌爸爸为你安排相亲吗，咱们是不是可以通过聊天群去其他宇宙玩，那样爸爸也捉不到我们，而且有聊天群存在，我们也可以随时返回戴比路克星。”
　　“对诶，这聊天群来的真及时，我最近正好有离家出走的想法哦，不过逃到其他星球可能很快就会被爸爸抓到，但是去其他宇宙不就完全没问题啦！”菈菈兴奋地说道，头顶竖起的一撮呆毛不安分地动了动。
　　“太好了，皇姐，我也不想带着戴比路克星了，我也想出去玩。”原本处于震惊中的娜娜也回过神来，脸上挂着激动的表情。
　　“嗯嗯，首先得多弄点积分才行，哟西，为了积分，我们要加油了哦。”菈菈站起身来，右手握着拳头朝上方挥了出去。
　　……
　　「深红恶魔：群主知道我的未来吗？还请告知，日后定有重谢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：别这么客气呀，既然加了群，大家都是姐妹，互相帮助不是理所当然吗。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：还有我还有我，我也想知道我的未来，刚才群主说的事情我很在意啊，难道我们世界也不一般，也有所为的里世界吗？震惊.jpg」
　　「柏木英理：没有，你们世界就是一个单纯的日常世界，和千花酱的世界一样，科技也达不到亚丝娜所在世界的水平，没有神秘能量，至于你的未来嘛，就是一个败犬而已啦。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：败犬？我？一脸懵逼.jpg」
　　「地球之癌：哦？看来琉璃酱的情感之路也是很坎坷啊，需要我帮忙吗？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：什么情感？别乱说啊，我可没有喜欢的人啊。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我把你们未来的记忆影像上传到聊天群，你们自己看吧。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）上传记忆影像‘《Campione 弑神者！》’。】
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）上传记忆影像‘《我的妹妹哪有这么可爱！》第一季/第二季’。】
　　「爱蕾媞雅（群主）：有关菈菈的记忆影像英梨梨来上传吧。」
　　「柏木英理：没问题，我把一些不方便上传的删除后再上传到聊天群吧。」
　　【叮，柏木英理上传记忆影像‘《出包王女》第一季/第二季’‘《出包王女Darkness》第一季/第二季’。】
　　「地球之癌：哦哦哦，又有番看了，一次性这么多，太棒了。」
　　在英梨梨与爱蕾媞雅两人分别将艾丽卡三人相关的动漫上传至聊天群之后，聊天群也瞬间安静了下来，虽然聊天群可以最大限度地加速群员的观看速度，但是一次性七部动漫，想要看完也是得要个十来分钟的。
　　在这个时间里，英梨梨等人也在超市里将想要购买的零食全部买齐了，老实说，分量还真是有点多，足足有几十个大袋子的量。
　　虽然英梨梨可以直接将零食全部收进储物空间，并且不会让人发现，但是难得来体验一次购物，还是按照正常的购物模式，让超市将购买的东西送到家里比较好，反正现在在逛商场的路上也不会吃，不差那么点时间。
　　随后，她们一群人来到了四楼，打算给爱蕾媞雅、希雅和蕾娜三人一人买一台手机，自从得知智能手机的存在之后，希雅和蕾娜两人可以馋手机馋了一晚上了。
　　来到一家高端的手机品牌专卖店后，英梨梨便让她们自己去挑选了，到了这个时候，聊天群的成员也都看完了最新上传的记忆影像。
　　「深红恶魔：原来我只是一部动漫作品里的虚拟人物吗？」
　　《弑神者！》世界，在看到自己的人生以动漫的形式展现，魔术界名门布朗特里家的大小姐，拥有大骑士位阶和‘深红恶魔’称号的艾丽卡·布朗特里顿时有些怀疑人生。
　　“难道我的人生只是别人笔下随意操控下进行的？”
　　身穿红色礼服，一头漂亮的金发上装饰着黑色的玫瑰，身材傲人的艾丽卡那犹如洋娃娃般精致的俏脸上没有了往日意气风发的神采。
　　“大小姐，发生了什么事吗？”
　　侍立在她身旁的女仆艾丽安娜看着自己的主人突然变得低沉的神色，俏丽的小脸上不由得露出了关心的神色。
　　「柏木英理：你不能这么想，你只要知道，你拥有自己的意志，活的有血有肉，你的感情不会欺骗你，其他的都不重要，自己明白自己是鲜活的，那么你所处的这个世界就是真实存在的！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我同意英梨梨的意见，说不定只是其他世界的人通过不知名的原因偶然得知了一个世界的情报，然后将其写成书籍或是画成漫画，这种可能性也存在啊，所以也不用纠结了。」
　　「地球之癌：我也是这么想的，倒不如说我压根就没有考虑过这个问题，只要自己是真实存在的不就行啦，嘿嘿。」
　　「看破的魔眼：虽然我也纠结过，但是想明白之后就释然了，我的人生要靠自己来掌握，并不是任何人可以操控的东西，而且我也在为了改变未来而努力着。」
　　「花柱：没错，我也是这么认为的。」
　　「深红恶魔：唔……你们说的有道理，是我太钻牛角尖了，谢谢你们为我解惑。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210406/1617659788-100225513-106919576.jpg" alt='艾丽卡'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：怎么连间贴都没有了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十七章 决意

　　看着聊天群内仍在不断更新的信息，都是群员们发表自己对这件事的理解以及对她的劝慰，艾丽卡的心情一下子便放松了下来。
　　同时她现在也很庆幸能够加入聊天群，虽然和群员们都没有见过面，认识的时间也连一个小时都不到，但是现在她已经将群员都当作朋友了。
　　看着一脸担忧地看向自己的侍女，艾丽卡脸上露出开朗的笑容。
　　“没事了，艾丽安娜。”
　　随机她将意识再次集中至聊天群界面。
　　「地球之癌：琉璃酱，我很好奇你为什么会喜欢上高坂京介这个妹控啊？好奇.jpg」
　　「亚丝娜：对呀，我也很好奇，那就是你喜欢的类型吗？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：你问我，我怎么知道啊，我都还不认识这个人呢，以后也不打算认识！生气.jpg」
　　此时五更琉璃的表情可以说是很精彩，在以上帝视角看完爱蕾媞雅上传的记忆影像之后，她自己都不知道未来的自己为什么会喜欢上高坂京介，难道是受到了所谓的主角光环的影响？
　　到后来还为这个妹控哭得黑天瞎地，老凄惨了，让她自己看得都尴尬的不行。
　　「柏木英理：哦？你不打算参加那个‘宅女集合！’了吗？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：现在我有这个聊天群了，还去参加那个网络聚会干啥，我现在只想成为我们世界第一个超凡者！」
　　「地球之癌：那我们一起加油哦，群里好像就你，我，还有亚丝娜三人不是超凡者了。」
　　「亚丝娜：千花酱，你还忘了小樱哦。」
　　「地球之癌：啊对，还有小樱，咱们四姐妹共同奋进，争取早日踏入超凡者。」
　　藤原千花现在很高兴，不仅多了三名新的姐妹，而且又有了一名和自己一样来自日常世界的普通人。
　　经过这几天使用签到得来的积分进行强化，藤原千花现在的实力已经来到了一级六阶的地步，在普通人里算是非常厉害了，寻常数十个成年人都近不了她的身，她可以很轻松地解决掉。
　　自从进群后得知自己的好友四宫辉夜的处境之后，就一直想帮她做些什么，只不过以她的实力，根本就撼不动四宫家这个庞然大物。
　　她估摸着等自己有了人类的巅峰一级九阶的实力后，就可以帮助自己的朋友四宫辉夜脱离四宫家的掌控了。
　　当然，如果能够成为超凡者，那么四宫家的所有阻碍都将会是一个笑话。
　　「柏木英理：那你们加油哦。」
　　「柏木英理：艾丽卡，你现在处于什么时间段？@深红恶魔」
　　「深红恶魔：回大人，我现在所处的时间段应该是记忆影像的剧情开始之前几天，我还没有遇见草薙护堂，不过我已经收到了‘不顺从之神’很有可能在萨丁岛降临的情报。」
　　看着英梨梨资料上显示的等级，艾丽卡不由得感到一阵胆寒，可以毁灭宇宙的存在，是她从来没有想象过的存在，与英梨梨想比，所谓的弑神者以及不从之神，都只不过是一些蝼蚁而已。
　　五更琉璃之所以可以以平常心和英梨梨交流不是她胆子大，而是在她十几年的人生里没有实际见过超越现实的强者，没有体会过阶级差距，所以没有什么实感，再加上英梨梨在聊天群表现得平易近人，所以即便是初次相处，她也显得无所畏惧。
　　如果英梨梨此刻在她面前摧毁一座城市，那么她绝对会立马变成一个鹌鹑，躲在角落里瑟瑟发抖，并且从此不会在群里出现。
　　但是艾丽卡不同，在弑神者的世界，实力就代表着一切，君临在众生之上的魔王可以决定所有凡人的生死，她很清楚惹怒一个魔王会付出何等惨重的代价，更何况是英梨梨这种立于万界之巅的宇宙级强者，一旦触怒了对方，那么付出代价不仅仅只是自己，说不定会波及自己所在的整个宇宙。
　　她不认为能够毁灭宇宙的人会没有办法前往其他宇宙，所以聊天群的跨界功能给出的限制，也只是针对八级以下的强者而言。
　　所以她在面对英梨梨的时候显得非常的小心翼翼。
　　「柏木英理：你别那么严肃嘛，既然来到了聊天群，大家就是好姐妹，所以不用那么客气啦，你可以直接叫我英梨梨哦。」
　　英梨梨的内心也是有些奇怪，要知道，自从加群以来，即便是知道了她的实力，聊天群的群员们也都仍然很随意地和她相处。
　　这还是英梨梨第一次感受到来自群员的谨慎心理，这让她有些哭笑不得。
　　“我有这么可怕吗？”
　　「深红恶魔：是吗……我明白了，那我就恭敬不从命了。」
　　「柏木英理：这才对嘛！看样子你的世界剧情很快就开始了，那么你是怎么打算的呢？想成为弑神者吗？」
　　「深红恶魔：当然想，只不过我的实力完全做不到弑神的壮举。」
　　「看破的魔眼：你可以去草薙护堂手里将普罗米修斯石板弄过来啊，那东西不是可以用来弑杀不从之神吗？」
　　「亚丝娜：对呀，真羡慕你们世界的机制，只要杀一个不从之神就能变得这么厉害，也不知道弑神者是什么级别。」
　　「深红恶魔：你想的太简单了，人类与不从之神的差距犹如天堑，想要面对不从之神，需要极强的勇气与超强的运气，就算如此，能够成功弑杀不从之神的，每个时代也仅仅只有几人而已。」
　　「深红恶魔：就算我获得了普罗米修斯石板，具备了弑杀神明的条件，但是如果没有超强的运气，也只会死在不从之神的手下。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：看来你看的很清楚嘛。」
　　「深红恶魔：我可没有那么自负，当然，既然现在有这个机会，我还是会拼一把的，即使在面对不从之神的时候我可能会身死。」
　　「深红恶魔：所以我决定从草薙护堂身上将普罗米修斯石板弄到手，然后去弑神！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210407/1617726886-100225513-106924062.jpg" alt='艾丽卡'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十八章 兴奋的珈百璃

　　艾丽卡的脸上露出坚定的神色，普罗米修斯石板可以偷取神明的权能，持有神明权能的凡人也拥有了可以弑神的机会，那么她是绝对不会退缩的，赌上自己的一切，来战胜不顺从之神。
　　看着自家主人在短时间内变幻不定的表情，艾丽安娜不由得很是好奇，在艾丽卡的身上到底发生什么事情。
　　「地球之癌：这种觉悟，只能说不愧是被称为‘深红恶魔’的大骑士，真帅气啊。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：这就是大佬吗，都想着弑神了，聊天群除了我之外，全部是大佬！蹲墙角.jpg」
　　「亚丝娜：艾丽卡，加油啊，坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「看破的魔眼：坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「爱蕾缇雅（群主）：坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「灰之魔女：坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「菈菈：坐等聊天群又一名大佬诞生。」
　　「……」
　　「深红恶魔：谢谢大家的鼓励，我会努力的。感动.jpg」
　　「柏木英理：放心吧，艾丽卡，我会帮助你的，我保证你到时候在和不从之神战斗的时候不会受到丝毫伤害。」
　　「地球之癌：好了，既然英梨梨都发话了，那么不从之神已经没救了，我们提前恭喜爱丽卡成为弑神者吧。」
　　「花柱：恭喜！」
　　「亚丝娜：恭喜！」
　　「大天使珈百璃：恭喜！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：恭喜！」
　　「灰之魔女：羡慕！」
　　「地球之癌：羡慕！」
　　「地球之癌：啊咧，怎么歪楼了？」
　　「深红恶魔：非常感谢！不过这会不会太麻烦你了？感激.jpg」
　　「柏木英理：当然不会，小事一桩而已。」
　　「深红恶魔：既然要你过来，那么购买跨界符的积分肯定是要我来出的，只可惜我没有这么多积分，等会我看看有什么东西是可以在聊天群卖掉的。」
　　虽然艾丽卡猜测八级强者可以凭自己的力量前往其他宇宙，但是以防万一，她还是提到了跨界符相关的事宜。
　　随后英梨梨的回答果然不出她所料。
　　「柏木英理：不用买了，我可以开辟世界通道，不需要跨界符。」
　　「花柱：？？？」
　　「地球之癌：什么情况？英梨梨你怎么突然可以开辟世界通道了？前几天去爱酱的世界不都是攒积分买的跨界符吗？」
　　「亚丝娜：恐怖如斯！」
　　「柏木英理：只要了解下跨界符的原理，然后随便学习一下不就可以了吗？」
　　「地球之癌：哦。面无表情.jpg」
　　「亚丝娜：哦。面无表情.jpg」
　　「灰之魔女：哦。面无表情.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：打断复读，这就是八级吗……巨佬，带带我。可怜的小眼神.jpg」
　　「柏木英理：以后有机会的，摸摸头。」
　　「花柱：英梨梨，你现在是不是随时可以过来我这边了？」
　　「柏木英理：没错，的确是这样。」
　　「花柱：那你什么时候过来呀，我等你好久了哦。」
　　「柏木英理：唔……我过几天再过去怎么样？」
　　「花柱：行叭。」
　　「大天使珈百璃：英梨梨，我现在就需要你！快点过来把我送到亚丝娜的世界吧！我想玩那个叫做SAO的完全潜行游戏。」
　　「柏木英理：你还真要去吗？真不打算上学啦？」
　　「大天使珈百璃：上学哪有玩游戏重要，我要去亚丝娜的世界玩游戏。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：啊这……」
　　「亚丝娜：小珈要过来吗？可是游戏明天才会开服啊。」
　　「大天使珈百璃：没关系，倒不如说幸好明天开服，正好今天可以去购买游戏头盔，不然的话就进不了游戏了。」
　　「菈菈：诶？完全潜行游戏？我也想去研究一下，说不定我可以重新将这个游戏做出来哦。」
　　看见菈菈的的发言，英梨梨顿时也有点心动，可以等菈菈研究完成之后，然后在路人女主世界将SAO重新做出来，那样就不用前往亚丝娜的世界玩。
　　「柏木英理：你这么一说连我也有点心动了，行吧，小珈，我待会去你那边一趟，然后咱们一起到亚丝娜那边去。」
　　「大天使珈百璃：好耶！」
　　「柏木英理：还有菈菈，我待会去亚丝娜的世界后会多买几个头盔，然后明天接你过去研究这个游戏，结束之后再在我的世界将SAO复刻出来，怎么样？你愿意吗？到时候你可以来我这里常住哦，而且想家了我也可以随时送你回去。」
　　「菈菈：完全没问题，不如说太棒了，我们正好有计划离家出走前往其他宇宙呢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：看来家里人数又要增加了啊……」
　　「花柱：……」
　　正在和朋友一起在学校食堂吃午餐的珈百璃在看见英梨梨的消息之后，顿时高兴地从座位上站了起来。
　　随后在友人奇怪的目光下重新坐回座位以极快的速度解决了桌上的食物。
　　在珈百璃的座位旁边，一名有着紫色中短发以及紫色眼眸的美少女温柔地对她说道：“小珈，慢点吃，别呛着了。”
　　“薇奈特，我要去其他世界玩一段时间，帮我请几天假。”
　　放下手中的一次性筷子，珈百璃急匆匆地对薇奈特说了一句，便迫不及待地起身准备往教室走去。
　　“诶？其他世界？小珈，你在说什么？逃课是不对的……”
　　没有理会薇奈特老妈子般的絮叨，珈百璃直接回到了教室，拿起自己的书包，随后走向一个隐蔽的地方，显现自己的天使真身，将双手虔诚地合在一起，轻声念叨了一句。
　　“神行步！”
　　或许是因为目的性太强，又不是自己内心不情愿去的地方，因此珈百璃没有像原著中使用神行步去学校一样传送失败，导致只有胖次传送了过去。
　　随着一阵光芒闪过，珈百璃消失在舞天高中，瞬间出现在自己的出租屋里面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210407/1617734626-100225513-106924489.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第九十九章 虎狼之词

　　将手中的书包随意地扔在床上，珈百璃在自己的房间内环视了一圈，看着桌上放着的便当盒以及空着的饮料罐，还有地板上随意放置着的各种杂物，沉默了片刻，随后撸起校服的袖子，久违的进行打扫起来。
　　「地球之癌：啊……完全潜行游戏，我也想玩啊。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：亚丝娜的世界居然有完全潜行游戏了吗？那不是科幻小说中出现的吗？」
　　「亚丝娜：嗯，我们这边的完全网络虚拟空间潜行技术也才刚实现不久。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：羡慕，我也想玩啊！也不知道我们世界什么时候才能有这样的科技。」
　　「柏木英理：到时候等菈菈在我们世界将SAO做出来之后，你们可以过来玩啊。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：那可太好了，吾正好觉得非常无聊呢，每天都在城堡虚度光阴。」
　　「花柱：有机会我也想体验下百年后的生活呢，自从看了爱酱上传的那些记忆影像之后，我就一直很期待。」
　　「柏木英理：今后的日子还长着呢，多的是时间来了解诸天万界。」
　　……
　　就在这个时候，爱蕾媞雅三人也终于挑好了自己中意的手机，她们来到英梨梨的身前，一个个就像献宝似的将自己手中的手机在英梨梨的眼前展示了一下。
　　英梨梨使用的手机也是这个品牌，因此今天也是直奔这个品牌的专卖店而来的。
　　只见三人手中拿着的手机完全一致，只不过颜色有些区别而已，爱蕾媞雅的是金色，希雅的是浅蓝色，蕾娜的是白色。
　　恰好英梨梨的手机也同样是这个型号的，而她的手机颜色则是粉红色的。
　　“你们这手机和我的一样啊。”拿出自己的手机，在她们眼前比划了一下。
　　“诶嘿嘿，就是因为和你的手机一样，所以我们才选择它的。”希雅双手抓着崭新的手机，脸上露出非常高兴的笑容。
　　“嗯嗯，我也要用和姐姐一样的手机。”一旁的蕾娜也是连忙附和道，脸上高兴的表情和希雅如出一辙，那可爱的样子让英梨梨忍不住将她抱在了怀里。
　　“英梨梨，这里应该可以办理手机卡吧？”打量了一下收银台，爱蕾媞雅向英梨梨询问道。
　　“嗯，可以，我的手机卡也是在这里办理的。”
　　很快两个多小时过去了，时间也来到了下午的两点多钟。
　　随后爱蕾媞雅三人顺利在手机店里面办理了手机卡，于是英梨梨手机上面的联系人数量再次增加了三位，变成了八人。
　　购买完手机，那么需要购买的东西差不多都已经买完了，可以说今天来商场的目的已经算是完成了。
　　随后英梨梨便带着身边几名大小美女前往七楼的一间餐厅解决了午餐，便结束了此次的逛街之旅。
　　而此时的时间也已经来到了两点多钟，距离英梨梨答应珈百璃去她那边已经过去了两个多小时。
　　在商场地下二层的停车场一角，英梨梨等人站在那辆用来接送英梨梨上下学的黑色豪华轿车边上。
　　就在英梨梨将手放在车门上，正准备进入车内的时候，聊天群内传来了珈百璃催促的声音。
　　「大天使珈百璃：英梨梨，你怎么还没有过来啊，我都等了好久了！@柏木英理。抓狂.jpg」
　　「地球之癌：你们还没有过去吗？」
　　「大天使珈百璃：没有啊，急死我了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我们刚逛完街呢。合影.jpg」
　　「大天使珈百璃：……」
　　「柏木英理：咳咳，来了来了，我马上就过去，洗白白在床上等着我。」
　　「花柱：？？？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：你不对劲！」
　　「灰之魔女：我闻到了交易的气息。确信.jpg」
　　「地球之癌：这是什么虎狼之词！」
　　「大天使珈百璃：搞快点！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，难道小珈已经准备好了吗？」
　　「大天使珈百璃：早就准备好了！」
　　「柏木英理：是吗，那我很期待哦。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：嗯？什么情况？英梨梨和珈百璃你们两个不都是女孩子嘛？怎么感觉这么暧昧啊？震惊.jpg」
　　「柏木英理：这你就不知道了，真爱是不分性别的！」
　　「菈菈：原来如此，真爱是不分性别的吗？我懂了！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：啊这……你们都不感到奇怪吗？震惊.jpg」
　　「花柱：完全不奇怪！只是喜欢的人恰好是女孩子而已。」
　　「看破的魔眼：我也不觉得奇怪，这是件很正常的事情！」
　　「灰之魔女：这有什么好奇怪的，我就对男性没兴趣！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……难道我才是奇怪的哪一个吗？呆滞.jpg」
　　「柏木英理：没错！」
　　「深红恶魔：……」
　　……
　　英梨梨后退一步，接着回过身子看向身后的加藤惠。
　　“惠酱，我现在要去其他世界一趟，你现在打算直接回家还是去我家呀？”
　　闻言加藤惠顿时一愣：“诶？是有什么要紧事吗？”
　　她知道英梨梨昨天晚上才从异世界回来，这才过了半天时间，又迫不及待地打算再次前往异世界，那么肯定是有什么突发事件，她对此感到有些好奇。
　　“没什么，就是有点小事需要处理一下，而且关系到咱们世界今后的游戏娱乐哦。”
　　“英梨梨，要不要我陪你一起去啊。”一旁的爱蕾媞雅也插进了两人的对话之中。
　　“不用了，反正差不多一两个小时的时间就会回来了。”英梨梨摆了摆手，没有同意爱蕾媞雅的提议。
　　“好吧。”爱蕾媞雅瘪了瘪嘴，带着幽怨的小眼神看着英梨梨。
　　“这样吗……那我还是跟着爱酱她们去你家吧，等你从异世界回来之后我再回去。”加藤惠点了点头，说出了自己的打算。
　　率先坐上轿车的蕾娜挪到座位边缘，看向英梨梨的后背，奶声奶气地说道：“姐姐，早点回来哦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210408/1617819894-100225513-106929320.jpg" alt='震惊黑猫一百年'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百章 这只珈百璃怕不是假的吧？

　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　再次转过身子，来到轿车旁，伸手摸了了蕾娜的小脑袋，顺便捏了几下她的狐耳。
　　“葵姐，你就先带她们回家吧。”收回自己的右手，英梨梨分别看了加藤惠、九条葵和希雅三人一眼，“你们有什么疑惑可以问爱酱哦，她会为你们解答的，那么我就先过去啦。”
　　说完这句话，英梨梨便直接通过聊天群，获取了珈百璃的定位，然后通过随手开辟的世界通道来到了珈百璃的房间。
　　只见身穿一身整洁校服的珈百璃正盘腿坐在自己的床上，透过交叉着的两条白皙细嫩的小腿，隐约可以看见一条棉质的白色胖次。
　　靓丽的金色长发整齐地披在背后，看起来是有认真地打理过，一双犹如蓝宝石一般的蓝色眼睛，非常的漂亮。
　　白皙滑嫩的小脸精致得犹如一个洋娃娃，脸上没有丝毫化妆的痕迹，却没有丝毫的瑕疵。
　　粉嫩的小嘴微微撅起，表现出此时她内心的不忿之情，显得非常可爱。
　　“我等了你两个多小时了，你知道我这两个多小时是怎么过来的吗？”
　　看见出现在眼前的英梨梨，珈百璃的眼中闪过一丝喜色，随后隐藏了起来，紧接着连忙从床上站起身来直接跳到了英梨梨的身上。
　　双手紧紧抱住英梨梨的颈脖，两条光滑的美腿夹住她纤细的腰肢，脸上露出一副‘我生气了，还不快哄我’的表情。
　　珈百璃一米四出头的身高，看起来非常的娇小，胸部一贫如洗，没有丝毫的起伏，此时挂在比她高了十几公分的英梨梨身上，却丝毫不显得突兀。
　　“先不说你这两个小时怎么过来的，看你这样子，完全没有颓废的痕迹嘛，房间也收拾的很干净，难道说是特地为了迎接我而做的吗？”伸出双手揽住珈百璃柔软的腰肢，迈步在只有几十平米的小房间内逛了一圈。
　　房间里面还算整洁，想象中的糟糕场景并没有出现在房间之中，看着地板边缘上还没有干的水渍，很明显是临时打扫过的。
　　这让英梨梨感到非常惊奇，原著中薇奈特怎么劝说都不能让珈百璃自愿收拾房间，如今怎么一知道她要过来，珈百璃就不辞劳苦地去将房间收拾得干干净净，自己本人也收拾得像个天使一样。
　　“哼哼，才不是啊，我只是突然想打扫一下卫生而已，”珈百璃将自己精致的小脸偏向一边，同时脸颊上也升起淡淡的红晕。
　　珈百璃这幅傲娇的模样让英梨梨更加惊奇了，难不成这只珈百璃是假的不成？
　　“你的准备呢？不是说已经洗白白躺在床上等着我了吗？”拍了拍珈百璃的小屁股，随后就这么抱着她走到床边坐了下来。
　　“有吗？我说的是做好了前往亚丝娜世界的装备呀。”
　　“你这是耍赖皮哦。”英梨梨轻轻捏了捏珈百璃滑腻的脸颊。
　　不得不说，不愧是天使，虽然一直熬夜打游戏，一直不收拾自己的外表，但是这些不良习惯却对珈百璃没有产生丝毫的影响，她那娇俏的脸颊仍然是水嫩无比。
　　就好比现在，随便一收拾，立马变回了一副完美无缺的天使模样。
　　“我可没有耍赖皮，我的确是洗白白了啊，不信你闻闻看，我身上还有沐浴露的香味呢。”摇头摇头，珈百璃将自己的脸颊从英梨梨的手指间挣脱了出来。
　　英梨梨将自己的脑袋凑向珈百璃的颈脖，轻轻地闻了闻，顿时一股非常好闻的少女体香夹杂着廉价沐浴露的淡淡香味蹿进她的鼻子，让她有些心旷神怡。
　　“嗯，不错，很好闻。”
　　“哼哼，那是当然！”珈百璃仰起头，脸上露出得意的笑容，随后语气一转，两只手放在英梨梨的肩膀上摇了摇，“我们快点去亚丝娜的世界啊，时间不早了，再晚一点就可能买不到游戏头盔了。”
　　“好好好，我们这就去，你把鞋子穿起来吧。”将珈百璃白嫩的裸足握在手里捏了几下，便将她放在了床上。
　　很快，珈百璃就穿上了一双黑色的长袜以及一双粉红色的运动鞋，校服外面穿了一件粉色的外套，外套的拉链从领口处拉开了十几公分，一个大大的红色蝴蝶结从领口处伸了出来。
　　明明鞋子和外套都不是校服的套装，但是和黑红两色的校服短裙结合起来，却显得非常的和谐。
　　「柏木英理：亚丝娜，我和小珈准备去你那边的啊，你现在在教室还是在哪里？」
　　因为聊天群最初的定位只会定位在群员的身边，以防万一，英梨梨还是先向亚丝娜打听清楚情况。
　　「亚丝娜：我现在还在上课，怎么啦？」
　　「柏木英理：是这样的，我们穿越过去后会直接出现在你的身边，为了防止你的同学看见非现实反而场景，所以你现在还是去找个理由去一个隐蔽的地方吧。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：英梨梨，以你的实力，应该很容易让那些普通人不发现你的存在吧，为啥还要这么麻烦呢？」
　　「柏木英理：世界通道的痕迹是隐藏不了的，虽然我们可以直接过去，然后删掉或者修改亚丝娜同学的这段记忆，但是能避免还是避免好一点，反正又不是一件麻烦的事，毕竟随意修改别人的记忆也不是什么好事。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：好吧，是我太想当然了。摇头.jpg」
　　「深红恶魔：英梨梨真温柔啊，和我想象中的强者完全不同。」
　　「柏木英理：那可不一定哦，我只是有自己的原则而已，我前几天还摧毁过一座面积约几万平方公里的大型城市哦。阴险笑容.jpg」
　　「深红恶魔：啊哈哈，您开玩笑的吧……」
　　「柏木英理：有图有真相。帝都摧毁过程.gif」
　　「深红恶魔：……」
　　艾丽卡看着动态图中被英梨梨随意一击就轻易毁灭的城市，看着城市中的人和物在这看起来不起眼的攻击下全部消失不见，原本因为英梨梨很随和而放下的心再次提了起来。
　　她现在能感觉到自己的心脏开始以极高的频率扑通扑通地狂跳起来。
　　她被英梨梨给吓到了！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210408/1617831754-100225513-106929725.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零一章 抵达刀剑神域世界

　　在路人女主的世界，英梨梨离开之后，爱蕾媞雅等人便坐上了轿车，在九条葵的驾驶下往泽村家的别墅所在的方向驶去。
　　而在轿车行驶了几分钟后，在轿车后排对面而坐爱蕾媞雅四人，包括驾驶位的九条葵，就着英梨梨急忙去异世界这件事，开始讨论了起来。
　　在为加藤惠等人解说的同时，爱蕾媞雅也将自己的一份注意力放在聊天群里面。
　　此时看着英梨梨和艾丽卡的对话，爱蕾媞雅可以很明显地从艾丽卡的两句话中看出她此时内心的害怕，连敬语都不由自主地再次说出来了。
　　这让她有些看不下去了，虽然这是英梨梨为了调戏艾丽卡才故意这么做的，但是她还是不想有人误会英梨梨。
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，你就别吓艾丽卡了。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）上传记忆影像‘荷鲁夏帝国覆灭伊始’。】
　　「爱蕾媞雅（群主）：@深红恶魔，艾丽卡，你可以看下这个记忆影像，你就知道英梨梨为什么这么做了。」
　　做完这些，爱蕾媞雅便继续为加藤惠等人讲解英梨梨此行的目的了。
　　而在另一边，艾丽卡在看见爱蕾媞雅这么说之后，紧张害怕的心情也稍微平复了一点，随后带着忐忑的心情打开了爱蕾媞雅刚上传的那份记忆影像。
　　顿时眼前的画面一变，犹如身临其境一般，从英梨梨、爱蕾媞雅、希雅以及蕾娜四人进入帝都的那一刻开始，直至帝都的毁灭，整个过程中所看见的场景，让艾丽卡不由得沉默了下来。
　　此时她也明白了英梨梨为什么会摧毁一座城了，如果换作是她，可能会比英梨梨做的更加过分。
　　不过这也让她对英梨梨的了解更加深了一分。
　　因为刚才英梨梨发送的动态图片是以她的视角进行的，所以艾丽卡也没有看见英梨梨的长相。
　　而爱蕾媞雅上传的记忆影像则是以她自己的视角来进行的，因为当初在帝都的时候她会时不时盯着英梨梨看，因此英梨梨那逆天的盛世美颜也毫无保留地完全展现在这份记忆影像里面。
　　看着英梨梨那绝美的容颜，艾丽卡突然感觉到自己的心跳漏跳了一拍，她也突然理解为什么群员会对女孩子之间的爱情不觉得奇怪了。
　　就凭英梨梨这魅惑的颜值，艾丽卡表示——我上我也行啊，都是女孩子又怎样？有爱不就行了！
　　「深红恶魔：咳咳，原来是这样，是我误会了。尴尬.jpg」
　　「柏木英理：你的反应很可爱哦，嘻嘻。」
　　「深红恶魔：o(*////▽////*)q」
　　「千叶の堕天圣黑猫：这些人真可恶，死不足惜啊，英梨梨，干得漂亮。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：还有就是……原来英梨梨这么好看的吗？震撼我一百年。」
　　「柏木英理：哼哼，那是当然，怎么样，有被我迷倒吗？抛媚眼.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：当然没有，虽然你非常漂亮，当时想要迷住我，还差了一点点！高傲.jpg」
　　「菈菈：英梨梨，我也支持你的做法，帝国的那些人太讨厌了。」
　　「地球之癌：确实讨厌，当初我们看直播的时候，可是气的不行呢。」
　　「亚丝娜：+1」
　　「亚丝娜：对了，英梨梨，我现在到天台了，你和小珈可以过来了。」
　　「柏木英理：来了来了。」
　　“换洗衣物收拾好了没有？”看着一脸期待的珈百璃，英梨梨轻轻地笑了笑了，上前一步，摸了摸她金色的小脑袋。
　　“早就准备好了。”珈百璃得意地说了一句，随后快步来到床边，将自己的书包拿了起来。
　　回到了英梨梨的身边，在她的面前将书包的拉链拉开，只见里面正整齐地摆放着一套干净的校服以及几件洗漱用品，而原本放在书包里的课本不知道被她扔到哪里去了。
　　“行了，那咱们这就出发吧。”
　　拉住珈百璃娇小的手掌，英梨梨伸手向空处一挥，一个珈百璃从来没有见过的神秘通道出现在这间仅仅只有二十来个平方的小房间内。
　　英梨梨紧了紧手掌，拉着面露好奇之色的珈百璃走进了世界通道之中。
　　踏出通道，只见身穿一套黑白两色校服的亚丝娜正俏生生地站在她们面前，脸上带着期待与一丝好奇之色，和珈百璃一样，亚丝娜对这个突然出现在眼前的世界通道感到非常的好奇。
　　虽然在聊天群的直播间里面看见过英梨梨的逆天颜值，但是此刻看着从通道里走出的英梨梨与珈百璃两人，亚丝娜还是忍不住呆滞了片刻。
　　“亚丝娜，你好啊。”英梨梨伸手在亚丝娜的面前挥了挥，让沉浸在英梨梨那盛世美颜之中的亚丝娜立马回过神来。
　　“啊，英梨梨，小珈，欢迎来到我的世界。”亚丝娜的脸色微微一红，脸上流露出一丝尴尬的神色，随后热情地向英梨梨以及珈百璃打起了招呼。
　　如今还只是初中生的亚丝娜，身材并没有发育到两年后的那么完美，即便如此，她的身高与胸前的起伏也完全碾压了英梨梨与珈百璃两人。
　　一条细长的编花小辫扎在栗色的长发后围成一半圈，漂亮白皙的瓜子脸上是一对闪耀如同棕色宝石般的双眼，衬托着带着淡淡桃红色的樱唇，让她看起来精致完美。
　　「柏木英理：和亚丝娜成功会师。三人合影.jpg」
　　「地球之癌：哇哦，小珈和亚丝娜也非常可爱啊。流口水.jpg」
　　「看破的魔眼：好看！」
　　「亚丝娜：诶嘿嘿，还好啦。害羞.jpg」
　　「大天使珈百璃：那是当然，我可是天使诶，你有听说过天使不好看的吗？骄傲.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：英梨梨果然超级好看啊！」
　　「深红恶魔：嗯嗯，英梨梨超级可爱！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：那是当然，我的英梨梨是最棒的的。得意.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210409/1617918492-100225513-106934700.jpg" alt='亚总'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零二章 老渣女了

　　鬼灭之刃世界，身穿鬼杀队队服，外面披有彩色的蝶纹羽织的蝴蝶香奈惠正行走在一条乡间土路上。
　　她昨天收到有关十二鬼月的情报，而此时正在前往目的地的途中。
　　边赶路边群聊已经是常规操作了，此时看着爱蕾媞雅在聊天群中发出的消息，香奈惠顿时感觉心里酸酸的。
　　她甚至可以想象到此时爱蕾媞雅脸上露出的得意表情，想要英梨梨过来鬼灭之刃世界的心情也是更加急切了。
　　「花柱：爱酱，你有啥好得意的，还有什么叫做你的英梨梨。恼火.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：当然是我的啦，人家和她都已经那个了。羞羞.jpg」
　　「花柱：……」
　　「花柱：能不能别提这个了，你都说了几遍了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嘻嘻，这是事实嘛！」
　　「地球之癌：噢噢噢……这是修罗场要爆发了吗？兴奋.jpg」
　　「柏木英理：噢，天呐，你们不要为我争吵了，我会很伤心的，还有，我永远都是大家的，你们也都是我的翅膀。心痛.jpg」
　　看着爱蕾媞雅那洋洋得意地表现，以及香奈惠那羡慕嫉妒恨的表现，英梨梨顿时在聊天群内发表了自己作为博爱党的感言。
　　此时英梨梨正牵着珈百璃的手前往当铺的路上，因为亚丝娜要赶回去继续上课的缘故，所以她没有跟着英梨梨两人一起行动。
　　而英梨梨和珈百的身上自然是没有这个世界的货币的，在她们离开的时候，亚丝娜递过来的一张银行卡，里面是她这些年攒积的压岁钱，英梨梨自然是没有收下。
　　作为一名八级强者，从地球上随随便便弄点贵重金属去换钱还不是一件非常轻松的事情？
　　「千叶の堕天圣黑猫：唔……一开口就知道是老渣女了。摊手.jpg」
　　「灰之魔女：英梨梨太屑了！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：伊蕾娜：‘英梨梨，你要和我比屑吗？’」
　　「柏木英理：伊蕾娜：‘英梨梨，论屑，你还是比不过我的！’」
　　「地球之癌：伊蕾娜：‘想和我比屑？再修炼个几百年再来吧！’」
　　「灰之魔女：……」
　　「灰之魔女：我觉得你们几个这是在针对我！我哪里屑了？像我这样长相可爱、乐于助人、温柔善良的超级美少女已经很少见了好吗！不服气.jpg」
　　「地球之癌：啊这……」
　　「菈菈：大家，我想问下一下，那个叫做‘剧透我在行’的文件夹里面的番剧形式的记忆影像我都看了，不过为什么没有群主和英梨梨相关的记忆影像呢？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我没有上传关于我的记忆影像，至于关于英梨梨的，我就不知道了，难道是你自己删的吗@柏木英理」
　　「柏木英理：不是呀，我又没有删除的权限，只不过是和小裙随便提了一下，她就主动帮我删了！」
　　【叮，因为英梨梨相关的记忆影像与现实完全不符，所以进行删除处理。】
　　「爱蕾媞雅（群主）：原来如此，小裙莫非是你还给聊天群取了名字吗？」
　　「柏木英理：对呀对呀，不然一直叫她聊天群也不好吧。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：喔，这名字挺可爱的嘛，小裙裙，很不错哦，咔咔。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小裙裙……咋不叫小裤裤呢……」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）已被禁言一小时。】
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：……」
　　「亚丝娜：群主也会被禁言吗？可怕！」
　　「花柱：爱酱这是有点飘了啊。」
　　「看破的魔眼：可怕。」
　　「地球之癌：哈哈哈，爱酱你这是作死啊，没想到你也有这一天，笑死我了，小裙裙很给力嘛！大笑.jpg」
　　【叮，地球之癌已被群主禁言两小时。】
　　突然被聊天群禁言的爱蕾媞雅正一脸懵逼呢，突然看见藤原千花的嘲讽，脸色顿时一黑，二话不说，反手就是一个两小时禁言套餐扔在了她的身上。
　　虽然她被禁言了不能说话，但是她好歹也是一个群主，禁言的权限还是可以行使的。
　　「柏木英理：好家伙，居然还特意做出了一个区分，指明千花酱是被爱酱禁的言的吗……」
　　「亚丝娜：不得不说，千花酱你也挺作死的。」
　　「柏木英理：同意，千花酱真可怜。」
　　「花柱：千花酱真可怜。」
　　「灰之魔女：千花酱真可怜。」
　　「看破的魔眼：千花酱真可怜。」
　　「菈菈：千花酱真可怜。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：千花酱真可怜。」
　　「……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：那个……难道聊天群有自我意识？瑟瑟发抖.jpg」
　　「深红恶魔：瑟瑟发抖.jpg」
　　「柏木英理：当然有啊，小裙很可爱哦。」
　　看着上面的一系列对话，虽然已经猜到了，但是英梨梨肯定的回答，还是让五更琉璃突然感觉很不自在。
　　既然聊天群有自我意识，那么是不是说明自己的一举一动也都在聊天群的监视之下？那么自己岂不是没有秘密可言？
　　想到这里，她连忙在聊天群内提出了自己的问题。
　　「千叶の堕天圣黑猫：那个……聊天群会干扰我们的生活吗？」
　　「柏木英理：放心吧，不会的，而且我也没有察觉到被监视的感觉，小裙，轮到你出场了。」
　　【叮，聊天群只负责聊天群的运行，以及探测万界可能生成的群任务，不会干涉群员的生活。】
　　「柏木英理：看见没，就是这样。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：呼……那我就放心了。」
　　「柏木英理：嚯嚯，难道琉璃酱有什么见不得人的秘密不成？坏笑.jpg」
　　「千叶的堕天圣黑猫：哼哼，秘密谁都会有的好叭。偏头.jpg」
　　「柏木英理：嗯嗯，你说的很对。摸摸头.jpg」
　　「柏木英理：小裙，给我个面子，将爱酱和千花酱都放出来吧。」
　　【叮，爱蕾媞雅（群主）已被解除禁言。】
　　【叮，地球之癌已被解除禁言。】
　　「灰之魔女：聊天群果然还是很听英梨梨的话啊，羡慕。」
　　「亚丝娜：这不是常规操作吗？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：听你们这么说，还有聊天群的表现，怎么感觉英梨梨才是群主啊？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我裂开了！」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210409/1617918773-100225513-106934723.jpg" alt='香奈惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零三章 收取包养的福利（二合一）

　　英梨梨和珈百璃两人来到位于市中心的一家规模不算大也不算小的当铺之中，一个横跨整个房间的柜台坐落于房间的中央，将客户与工作人员隔离开来。
　　柜台是用厚实的白色大理石打造而成，上面遍布着不规则的黑色纹理，看起来非常高端。
　　柜台上面则竖立着透明的防弹玻璃，延伸至房顶之上。
　　而在这防弹玻璃上，则是开辟了五个窗口，有五名看起来三十来岁的男女坐在窗口前对接着外面的客户，防御措施做的相当到位。
　　此时当铺内只有零零散散的几个人在交易窗口处和店员你来我往地争论着什么。
　　一名正在和客户讨论着当品价值的店员小姐，看见进来的英梨梨和珈百璃之后，顿时眼神一亮，嘴里说着的话也下意识地停顿了一下。
　　而察觉到店员小姐异样的客户也带着好奇的目光顺着她的视线转身看了过去，在看见犹如两名精灵化身的英梨梨珈百璃两人正款款走向柜台的时候，顿时也被她们的颜值狠狠地震惊了一下。
　　“这位姐姐你好，请问这块黄金可以典当多少张福泽谕吉呀？”
　　来到一个空着的窗口处，英梨梨将自己之前从底壳深处提炼出的一块手掌大小的金砖通过窗口递到店员的手上。
　　金砖的重量刚好有五千克左右，通过英梨梨的提炼，使这块金砖没有任何的杂质，看起来非常漂亮，完全可以当做一件艺术品来收藏。
　　店员小姐收回惊艳的目光，低头将视线转向英梨梨递过来的金砖上，眼中露出惊讶的神色，从这快金砖的成色上来看，比她以往接触的黄金都要纯净不少。
　　“小妹妹，你这金砖是从哪弄来的呀？”
　　“这个你就不需要知道了，你只用告诉我值多少钱就是了。”英梨梨有些不悦地说道，店员这话说的就好像这金砖是英梨梨通过不法途径获得的一样。
　　意识到自己说错话了，店员连忙向英梨梨道歉，随后不再多嘴，拿起金砖放在了一旁的电子秤之上。
　　“今天市场上金价是2700円一克，您的金砖重五千克，因此我们给您一千三百五十万的价格收取。”
　　黄金不同于其他首饰或者古董之类的物品，市场上每天的金价都是公开透明的，因此店员也不可能做出谎报价格的行为。
　　虽然英梨梨的这块金砖是史无前例的100%纯度的黄金，价值可能会更高，但是英梨梨也不打算在这方面纠结，只是随便弄点钱购买头盔，以及今后珈百璃和菈菈在这边的生活费而已。
　　因为英梨梨和珈百璃没有这边的银行卡的缘故，因此她向店员要求用现钞支付，好在这家当铺的现金储备量足够多的，不需要前往银行进行交易。
　　于是在当铺所有客户以及店员奇怪的目光下，英梨梨和珈百璃两人的小手上一人拿着一叠，共计一千三百五十张福泽谕吉，昂首挺胸地走出了当铺。
　　潜行头盔的购买网点离当铺所在的位置还有差不多五公里左右的距离，虽然英梨梨有无数种方法可以直接抵达那里，但是那样岂不是失去了很多了乐趣。
　　反正现在还不到下午三点钟，时间还比较充足，于是英梨梨打算带着珈百璃在马路上拦了一辆出租车前往出售潜行头盔的店铺。
　　英梨梨和珈百璃两人就那么手持上千万的现钞站在马路旁，吸引了周围大量视线的关注，再加上她们超高的颜值，引起了很多不法分子的觊觎。
　　对于这些不怀好意的目光，英梨梨两人压根就没有当一回事，如果有人不识好歹的话，她们不介意送那些人离开地球，前往广袤的宇宙，来净化他们罪恶的思想。
　　很快，一辆黑色的出租车停在了她们两人的面前，从车上下来的司机是一名二十出头，长相还算可爱的普通女性。
　　在看见英梨梨和珈百璃之后，这名女司机的双眼一亮，带着无比热情的笑容迎向她们两人。
　　虽然这名普通的女司机很好奇眼前这两名漂亮得不像话的金发少女手上为什么拿着这么多现金，但是也没有过多的去关注，对她来说，这些钱还没有眼前这两名小姑娘的颜来得好看。
　　英梨梨和珈百璃两人坐上出租车的后排，摸着手上攥着的七百张左右的福泽谕吉，珈百璃的脸上露出兴奋地笑容。
　　“哇，好多小钱钱，发财了发财了。”
　　珈百璃从来没有见过这么多钱，在本世界的时候，作为天使学校第一名毕业，天界给珈百璃下发的生活费用还是比较充足的，但是这也经不起她毫无节制地氪金，导致到了月中，她甚至连吃饭的钱都很难拿出来了。
　　“小珈，我给了你这么多钱，你是不是得给我点报酬啊？”英梨梨带着一丝坏笑看向身旁的珈百璃，扬了扬自己手中拿着的福泽谕吉。
　　手中有钱说话的底气就是大，珈百璃此时是没有丝毫的犹豫，拍了拍平坦的胸口，意气风发地说道：“没问题，英梨梨，你要什么报酬直接跟我说。”
　　“亲我一个。”没有拐弯抹角，英梨梨直接打出了一个直球，接着将自己的俏脸凑向珈百璃逐渐变得有些红润起来的小脸，两人唇瓣之间也就一个拳头的距离,两人香甜的呼吸打在彼此的脸上。
　　英梨梨轻轻一笑，直视着珈百璃蓝宝石般的双眼：“你不是说让我包养你吗，现在我可以收取包养的福利了吗？”
　　“唔……有人看着呢……”受到英梨梨的突然袭击，珈百璃顿时一反常态，没有了以往的大大咧咧，说话声如蚊锐，脸颊泛红，让看见这一幕的英梨梨直呼受不了。
　　“不用管她，当她不存在就行了。”没有理会珈百璃的羞怯，英梨梨再次对她发起了进攻，接个吻而已，又不是干大事。
　　只见她缓缓握住珈百璃的小手，将自己葱白般的玉指伸进她的娇小的指缝之中，很快，两人的左右手便成十指紧扣的状态。
　　看着近在眼前，面若桃花的英梨梨，珈百璃再也忍受不住她的诱惑了，轻轻呜咽一声，将自己的小脑袋向前挪动了一个拳头的距离。
　　两张诱人的小嘴顿时火热的交融在一起，透过两人嘴唇之间偶尔露出的缝隙，可以看见两条小香舌正紧紧地交缠在一起，随着时间的推移，两人的呼吸也越发沉重，时不时还会传出一阵阵地滋水的声音，两人的嘴角也溢出了一丝丝透明的水渍。
　　此时正在驾驶座平稳地驾驶着出租车的女司机，看眼前方道路的眼神变得稍微有些恍惚，以很高的频率瞟向后视镜。
　　看着后座正在激吻中的两人，女司机的嘴唇微张，眼神中带着一抹震惊的神色，随着时间的流逝，她的脸颊上也不可抑止地露出了一丝害羞的红晕。
　　虽然如今网络上百合女的消息非常多，但是一般人在现实生活中见到的机会还是非常少的，英梨梨和珈百璃两人的百合行为，可以说是她这一年开出租生涯看见的最震撼的一件事，甚至为她打开了一扇通向新世界的大门。
　　女司机此时下意识地想起以前和自己关系非常亲密的高中同桌，心中微微有些触动，一种想要再次见到她的想法油然而生。
　　十来分钟后，珈百璃在英梨梨的攻势下瘫软在她的怀里，手中的福泽谕吉也散落在座位上，此时她却没有闲情去管这些孤单地待在角落的纸币。
　　她靠在英梨梨的胸前，嘴里喘着粗气，一张小脸红得仿佛要滴出水，良久才回过神来。
　　“小姐姐，开车不能东张西望，要集中注意力哦。”平复了一下高涨的心情，英梨梨搂着珈百璃柔软的腰肢，脸上带着甜甜的笑容对着驾驶座的女司机娇声说道。
　　“啊……”英梨梨的声音让微微有些出神的女司机一惊，好在她拥有一年多的开车经验，因此也没有出现一些意外，双手稳稳地抓着方向盘，车辆以五十多公里每小时的的速度平稳地行驶在路上。
　　“对不起，我不是故意看着你们的……”集中了精神的女司机带着歉意的目光看向后视镜，同时自己偷窥乘客接吻被发现的事实让她也感觉尴尬不已。
　　“没什么，安心开车哦。”英梨梨轻轻地说了一句，随后便收回自己的目光，将注意力再次放在珈百璃的身上。
　　揉了揉珈百璃平坦的小腹，感受到她微微有些不忿的目光，英梨梨嘻嘻一笑，忍不住伸出另一只手捏了捏珈百璃可爱无比的脸颊。
　　珈百璃顿时对着英梨梨翻了个白眼，摇了摇小脑袋，将自己的俏脸从英梨梨的手中挣脱，随后转过头将整张脸埋在英梨梨虽然只有一点点起伏，但还是显得很柔软的胸口。
　　英梨梨看着珈百璃，脸上露出宠溺的笑容，随后将自己的手掌放在珈百璃的头上，对着她那柔顺的金发轻轻地抚摸起来。
　　……
　　时间一点点地流逝，很快就又过去了十来分钟，在市中心拥堵的路况下，出租车花费了将近半个钟头的时间才抵达售卖潜行头盔的店铺。
　　虽然时间已经来到了下午的三点多钟了，但是在这家售卖潜行头盔的店铺门前，仍然排列着一大条长龙，全部都是等着购买潜行头盔的游戏玩家。
　　看着他们脸上兴奋激动的笑容，英梨梨轻轻地摇了摇头，说不定这些排队的人里面，大部分人的时间都将会永远停滞在SAO里面。
　　虽然英梨梨可以很轻松地解决SAO这款游戏的问题，但是她又不是救世主，没有那么多的圣母心理，亚丝娜之前也在网络上阻止过了，虽然没有起到多大作用，但也算是仁至义尽了。
　　既然这是他们自己的选择，那么未来的后果自然是由他们自己来承担。
　　“啧……人真多……”看着眼前从店门前延伸至十字路口队伍，珈百璃的脸上露出嫌弃的神色，“这咱们排队要排到什么时候啊？到时候说不定店铺都已经关门了。”
　　“排什么队，走，咱们直接进去买就行了”英梨梨摆了摆手，随意地说道，接着便直接拉着珈百璃向店铺内走去。
　　虽然英梨梨平时为了享受生活不会动用自己的超凡力量，但是她又不傻，又不像一些仙帝重生流小说的主角一样，扮猪吃虎，一定要强制自己不及时使用力量，像个忍者神龟一样受尽嘲讽之后再进行打脸装逼，只能说那样太过于脑残了。
　　英梨梨信奉的是老虎就是老虎，绝对不会因为其他原因而扮成一只猪，该用力量的时候绝不含糊，谁要是惹了自己，直接用绝对的力量一招碾压对方，不留给敌人一丝反击的余地。
　　就好比现在，只要动用力量，让周围的人产生认知障碍，轻轻松松就可以解决排队的问题，何必要老老实实地去排队呢？
　　在影响了众人的认知之后，英梨梨和珈百璃进入了店铺内部，只见一间充满科技感的大厅出现在两人的眼前，大厅内部都是由坚固的屏幕组成，墙上展示着‘艾恩葛朗特’的地图全貌景色，使用手指触摸，可以切换地图，放大以及缩小地图，精准到每一间房屋。
　　地板上也流动着充满科技风的数字列阵以及不同的线条，顶部则是展示着‘艾恩葛朗特’的天空，让人感觉身临其境。
　　大厅内的一切对那些游戏玩家具有非常大的吸引力，就好比如今的珈百璃，双眼发光地看着四周的一切，只不过如今大厅的人比较多，因此她也没有冒冒失失地冲到屏幕墙面前翻阅地图的景色。
　　因为人比较多的缘故，因此都是一批批地进来的，每批人在购买头盔之后，只能在大厅待十分钟，时间一到，就必须得通过其他出口离开大厅。
　　对于越过排队的队伍突然出现在大厅的英梨梨与珈百璃两人，周围的工作人员、前一批在大厅内游荡的人员、以及排在队伍最前方的人员都丝毫不感到奇怪，甚至对她们报以友善的笑容，主动给她们两人让路。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210410/1618004868-100225513-106939564.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零四章 据点（二合一）

　　至于接下来购买潜行头盔的过程就非常的顺利了，原本只限定发售一万个头盔，需要提前预约才能获得购买资格，而在外面排队的都是已经预约成功的人，按照道理来说，英梨梨和珈百璃是没有希望买到头盔的。
　　但是在英梨梨的认知操控下，负责出售头盔的工作人员则是完全忽略了预约的问题。
　　考虑到明天菈菈会过来研究这个完全潜行技术，而且英梨梨打算让亚丝娜也跟着一起进SAO试玩，因此她和珈百璃两人直接一次性购买了四个潜行头盔，而排在队伍最后的四个人，则是好运地躲过了即将发生的劫难。
　　至于亚丝娜的安全问题，对英梨梨来说，自然不是问题，想要在NERvGear发出的高出力微波下保护她的大脑简直轻而易举。
　　在大厅内众人的注视下，英梨梨和珈百璃两人手上分别提着两个大包装袋离开了这家店铺。
　　“我们现在去哪里？”珈百璃笑眯眯地看向英梨梨，从拿到头盔的那一刻起，她脸上的笑容一刻都没有止住，可以看出她现在的心情是有多么的兴奋与激动，就连走路的步伐都显得轻快了很多。
　　在她们从店铺出来之后，并没有第一时间去和亚丝娜会合，而且英梨梨也并不打算将亚丝娜的家作为她们在这个世界的据点，反正现在手上也不缺钱，购买四个头盔也仅仅只花费了不到五十张福泽谕吉。
　　于是她打算就在这附近随便找一个落脚点。
　　“咱们去租赁中心租一套房子吧，就作为你们这一段时间在这个世界的居所。”
　　干扰了一下周围的视线，英梨梨将手上拎着的两个装着头盔的袋子收进储物空间，而珈百璃在看见她的动作之后，也突然回过神来，将自己手中的袋子收进自己专属的储物空间之内。
　　这不是她第一次使用聊天群的专属储物空间了，相反，她也许是整个聊天群内使用最频繁的一个。
　　在她有一次偶然发现储物空间可以起到保鲜作用的时候，她就将储物空间当做自己的食物储备仓库了，就连现在，她的储物空间内都还存放着几盒廉价的打折便当。
　　在前往租赁中心的路上，英梨梨和珈百璃的脑海内收到了来自亚丝娜的呼叫通知。
　　之前因为没有放学的缘故，作为一个从小就接受精英式的培育的大小姐，几乎没有过旷课的行为，因此她也没有跟着英梨梨一起行动。
　　但是在这一个多小时的时间里，因为注意力一直放在英梨梨和珈百璃的身上，导致她连上课的心思都没有了，这让她有些后悔，早知道这样，还不如一开始就跟着英梨梨两人一起行动好了。
　　现在放学的铃声一响，她就迫不及待地在聊天群里呼叫英梨梨和珈百璃，想要赶去她们所在的地方，就连接下来的社团活动都不打算参加了。
　　「亚丝娜：英梨梨，小珈，我放学了，你们现在在哪里？头盔买好了吗？@柏木英理@大天使珈百璃」
　　「爱蕾媞雅（群主）：亚丝娜，你没有跟英梨梨她们一起去吗？」
　　「亚丝娜：因为那会还在上课，所以就没有……」
　　「地球之癌：上课也没什么问题啊，只需要请一会假就可以了吧。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：对啊，一般学校都会批假的吧。」
　　「亚丝娜：唉，谁说不是呢，弄得我都没有心思上课了，这一个多小时几乎和没上一样。」
　　「亚丝娜：我现在就是很后悔，非常后悔。」
　　「大天使珈百璃：亚丝娜，我们买了四个潜行头盔。头盔照片.jpg」
　　「亚丝娜：怎么买了四个？你一个，英梨梨一个，菈菈一个，还有一个是给谁准备的呀？好奇.jpg」
　　「柏木英理：给你准备的呀。」
　　「亚丝娜：啊？给我准备的？可是我没有办法抵抗头盔对大脑的伤害啊……」
　　自己座位上的亚丝娜在看见英梨梨的回答之后，顿时一愣，自从得知未来的剧情之后，她就没有了前往SAO的想法。
　　并且她还通过匿名的方式给原著中自己的好友分别发了劝阻信息，给他们讲述了SAO的危险性，至于他们会不会相信，那就不是她能左右得了的了。
　　「柏木英理：放心吧，有我在，保证你没事，甚至能让你就像玩普通游戏一样，随时上下线。」
　　「亚丝娜：这怎么做到的？」
　　「柏木英理：嘻嘻，明天你就知道了。」
　　「地球之癌：啊啊……这说的我也想去亚丝娜的世界玩这款游戏了。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：我也是！羡慕.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾等着前往英梨梨的世界，希望能早点将游戏做出来哦。」
　　「柏木英理：没问题，我相信以菈菈的能力，很快就会完成了。」
　　「菈菈：嗯嗯，我会努力的，原来这就是完全潜行的头盔吗？感觉很一般的样子呀。」
　　「柏木英理：菈菈，你那边的科技比亚丝娜世界的科技发达了不知道多少倍，或许别的星球就有这种技术，可能对于你这个天才发明家来说，完全潜行技术太过低端而没有关注而已。」
　　「亚丝娜：嗯嗯，菈菈的发明真的很厉害啊，我们世界再过上百年都达不到这种程度吧！」
　　「花柱：我也看了关于菈菈的记忆影像，都是些很不可思议的发明，真不敢想象未来居然会有这种程度的科技，只不过为什么你做的道具都会出故障呢？」
　　「看破的魔眼：是啊，而且有些发明用于战斗可是很恐怖的啊，至少我是抵挡不住的。」
　　「菈菈：诶嘿嘿，都是些小问题啦！吐舌.jpg」
　　「地球之癌：提起菈菈的世界，我就想知道，我们的世界上是不是也有外星人？」
　　「柏木英理：肯定有啊，宇宙何其广袤，怎么可能只有地球上面有生命呢。」
　　「地球之癌：那会不会有一天外星人入侵地球，要是像戴比路克星那样强大的话，地球君岂不是又要完蛋了。害怕.jpg」
　　「花柱：为什么要说又呢？好奇.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哈哈，因为很多作品中地球总是被毁灭啊，所以就有这么一个开玩笑的说法咯。」
　　「花柱：原来如此。」
　　「柏木英理：说不定未来还真有外星人来侵略地球哦，嘿嘿，要知道，强大的宇宙战舰，跨越星系可是很简单的哦。」
　　「地球之癌：……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「深红恶魔：……」
　　「亚丝娜：……」
　　「地球之癌：我决定了，我要努力变强，到时候将外星人打得落花流水，让他们尝尝我藤原千花的厉害！哼哼。」
　　「亚丝娜：对了，聊着聊着我都差点忘了，英梨梨，你们在哪呢？我要去找你们@柏木英理@大天使珈百璃」
　　津津有味地沉浸在聊天群中的亚丝娜顿时回过神来，抬头看了一眼周围，虽然聊天群里已经聊了这么多句，其实也才过去不到一分钟而已。
　　老师也才刚刚离开教室，现在教室内的同学正在收拾着桌上的课本，收回目光，再次将注意力集中到聊天群之中。
　　「柏木英理：正打算去租套房子呢。街道一角.jpg」
　　「亚丝娜：诶？租房子干啥呀，去我家住不就好了嘛，我家的房间还是有很多的。」
　　「柏木英理：不用了，我们又不差钱，就不必麻烦你家人了，而且你确定你爸妈不会有意见吗？」
　　「亚丝娜：唔……好吧。失落.jpg」
　　「柏木英理：嗯嗯，你先在学校等一会吧，等我们租好了房子再过来接你。摸摸头.jpg」
　　……
　　半个多小时之后，英梨梨和珈百璃两人来到了一栋占地约两三百个平方的独栋公寓中，公寓看起来就像刚装修完一样，内部的家具都非常齐全，而且没有使用过的痕迹。
　　公寓分为上下两层，有五个卧室，上下各有一间单独的卫生间，至于浴室则是在一楼，公寓的外面围绕着一圈高达三米左右的围墙。
　　这间公寓位于一个较为高档的小区之中，是英梨梨足足花费了五百万円租赁下来的，租赁时间则为一年，再加上购买头盔的钱，她身上所持有的这个世界的货币也所剩无几了。
　　至于珈百璃身上的钱则是一分未动，算是她未来几天在这个世界的生活费了。
　　以菈菈的能力，估计当天就能将完全网络虚拟空间潜行技术研究透侧，甚至可能还会超出一个层次。
　　到时候就能将菈菈带回路人女主世界，然后在泽村财团的支持下，将SAO游戏重新制作出来。
　　一个仅存在理论之中的技术突然出现，到时候绝对会引起巨大的轰动。
　　随后英梨梨便直接通过瞬间移动前往亚丝娜的学校，将她带到了公寓里面，巧合的是，亚丝娜的家所在的位置距离英梨梨租赁的公寓相距不到一公里。
　　“亚丝娜，你要不要来这边住几天呀？反正这里离你家这么近，想必你爸妈也不会拒绝的吧。”看着坐在旁边单人沙发上脸色有些古怪的亚丝娜，英梨梨突然开口说道。
　　此时英梨梨坐在客厅的主沙发上，而珈百璃也拿着自己的笔记本电脑趴在主沙发上玩着游戏，她的两条白嫩的小腿直接放在不英梨梨的大腿上，任由英梨梨的双手把玩着。
　　好在这套公寓本来就配备有网络，不需要她们再重新安装，这也省了她们很多麻烦。
　　亚丝娜看着眼前表现得非常暧昧的英梨梨与珈百璃两人，一时之间都不知道该说些什么，她可以肯定的是，在她们两人去购买潜行头盔的路上，肯定发生了什么。
　　“嗯，我回去问下我妈妈，不过我妈妈对我非常严格，也不知道她会不会同意，但是我会努力争取的。”亚丝娜点了点头，其实这也正是她想要的，因为结成家的家规比较严的缘故，亚丝娜从小到大都没有去关系好的女性同学家过过夜。
　　原本她的人生早就被父母安排好了，而她自己也只是机械的达成他们的期望，也从来没有想过反抗。
　　但是自从她加入聊天群之后，见识的更加广阔的世界，通过记忆影像了解了形形色se的世界，更加是知道了原本的未来，她突然觉得自己曾经的想法很幼稚，所以她改变了自己的想法，学会了和父母表达自己的意见，诉说自己的心声。
　　“好了，我来这边的事情也都完成的差不多了，就只等明天过来体验SAO这款游戏了。”英梨梨拍了拍珈百璃的小屁股，惹来了她的一个可爱的白眼。
　　“小珈，亚丝娜，我先回去啦，我明天带菈菈一起过来。”
　　抬起珈百璃的小腿，英梨梨从沙发上站起来，准备回本世界，现在已经是下午四点多少钟了，距离她过来这边已经两个多小时，回去之后还得帮助九条葵踏入超凡者。
　　英梨梨突然发现自己今天还挺忙碌的。
　　闻言珈百璃顿时也放下了手中的电脑，从沙发上坐了起来，带着一丝期望的眼神看向英梨梨：“这么快？要不要再玩一会？”
　　一旁的亚丝娜也是有些不舍，毕竟她才刚被英梨梨从学校带过来，才和她相处了不到十分钟的时间，不过想到明天英梨梨还会过来，也就没有多说什么了。
　　“怎么？舍不得我呀？”伸手摸了摸珈百璃的小脑袋，英梨梨的脸上露出一丝坏笑。
　　“哼，我是看你今天这么忙，想让你多休息一会而已。”伸手推开英梨梨放在自己头上的小手，珈百璃抬起头傲娇地说道。
　　“行啦，我明天一大早就过来，然后一起去SAO练级。”
　　“好吧。”
　　珈百璃最终还是点了点头，她也只是有些不舍而已，并非一定要英梨梨留下来，毕竟她们今天才算是正式确定关系，自然也是想英梨梨多陪她一会罢了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210411/1618091825-100225513-106944653.jpg" alt='珈百璃'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零五章 进化后的四人（二合一）

　　在泽村家的别墅大厅之中，爱蕾媞雅和加藤惠两人凑在一起有说有聊着什么话题，关系看起来非常的和谐，而希雅和蕾娜两人则是坐在沙发上捧着新买的手机玩的不亦乐乎。
　　就在这个时候，大厅中央突然出现一个闪烁着白色光芒的神秘通道，吸引了在场所有人的注意力。
　　包括加藤惠在内，她们对这个世界通道并不陌生了，爱蕾媞雅、希雅以及蕾娜三人是亲自体验过，至于加藤惠也在之前也是亲眼看见英梨梨开辟了这样的通道离开这个世界的。
　　顿时四女的脸上露出欣喜的笑容，纷纷站起身来，向通道所在的位置走去，准备迎接英梨梨的归来。
　　只不过在她们刚向前迈出一步，英梨梨便率先从通道内走了出来，收回支撑着世界通道的世界之力，她身后的通道瞬间就关闭了。
　　“我回来了！”看着爱蕾媞雅等人正准备向自己走来的动作，英梨梨笑着开口向她们打了声招呼。
　　随后闪身来到几人面前，将蕾娜抱在怀里，来到沙发中央坐了下来。
　　“欢迎回来，英梨梨，异世界的事情办完了吗？”在英梨梨的身边坐下，加藤惠的双眼中露出好奇的光芒。
　　在英梨梨前往异世界之后，她已经爱蕾媞雅那里听说了英梨梨要做的事情，她对完全潜行游戏也有很大的兴趣。
　　“嗯，该准备的东西都弄好了，就等收尾了。”英梨梨抚摸着蕾娜毛茸茸的尾巴，脸上露出安心的笑容，随后她在别墅内打量了一下，“葵姐没有在家吗？”
　　“葵姐出去买晚饭的食材了，估计也快回来了。”坐在英梨梨另一边的爱蕾媞雅轻声开口道。
　　闻言英梨梨点了点头，现在已经下午四点多钟了，现在家里的人也变得多了一些，准备晚餐所需要的时间也变得更长了一点，估计等九条葵将晚饭做好，差不多也到六点多钟了，刚好是晚饭的时间。
　　随后便和爱蕾媞雅等人讲述这两个小时在刀剑神域世界所发生的的事情。
　　在几人欢声笑语的讨论声中，时间飞快地流逝，很快九条葵和小百合小姐也先后回到了家里。
　　英梨梨将加藤惠介绍给小百合小姐认识了一下，对于自己女儿第一个女朋友，小百合小姐还是非常热情的。
　　起初加藤惠在面对小百合小姐的时候还是非常紧张的，但是经过这短暂时间的相处，未来婆媳之间的关系也变得非常融洽了起来。
　　看着和爱蕾媞雅、加藤惠以及希雅三人聊得热火朝天的小百合小姐，英梨梨缓缓开口说道：“妈妈，帮我准备一栋大一点的别墅，我们准备搬过去住。”
　　“什么？英梨梨要抛弃妈妈了吗？”
　　听到英梨梨的话，小百合小姐的脸上顿时露出一副仿佛被抛弃了的伤心神色，甚至还装摸做样地捂着脸嘤嘤了几下。
　　“行啦，别装了，演技不过关，动作太假了。”英梨梨一脸嫌弃地说道。
　　“是吗？那等等，我再酝酿一下。”小百合小姐挪开自己的双手，脸上哪里还有什么悲伤的表情。
　　看着眼前耍宝的母女俩，爱蕾媞雅几人也是有些好笑，一开始她们还真被小百合小姐的表情给吓了一跳，正准备安慰她来着，只是没有想到下一刻便成了这种状况。
　　“嗯嗯，以后再玩，现在说正事呢。”阻止了正在酝酿表情的小百合小姐，英梨梨的脸上露出无奈的表情，这种情况在这十几年的时间里发生过无数次了。
　　“英梨梨，你要别墅干啥，家里的房间也够爱酱几人住了呀。”闻言小百合小姐也停下了耍宝的行为，虽然她很喜欢和英梨梨嬉闹的感觉，但是做起正事也是绝不含糊。
　　“以后会有一些异世界的朋友过来这边住，这边的房间肯定不够了呀。”
　　“这样吗……没问题，交给我吧，我会精心给你们准备一栋别墅的，对了，到时候别忘了给我也留一件卧室哦。”小百合小姐点了点有，同意了英梨梨的要求，随后语气一转，“当然，不留也行，我去那边玩的时候直接晚上抱着你睡就行了。”
　　对于小百合小姐的话，英梨梨也没有反驳，她自然是不会拒绝小百合小姐的要求，准备一栋大一点的房子是她早就想好了的，到时候聊天群的群员过来玩也有足够的房间给她们住。
　　随后英梨梨也让小百合小姐准备几辆好一点的车子，以后其他用处。
　　……
　　吃完晚饭之后，时间便来到了七点多钟，加藤惠在依依不舍地和众人打了招呼之后，便离开了泽村家。
　　在九条葵收拾完桌上的餐具之后，便被英梨梨带到了卧室里面，同行的还有爱蕾媞雅三人。
　　英梨梨准备在将九条葵变成超凡者的同时，将爱蕾媞雅三人的实力也都提升一遍。
　　看着眼前身穿女仆装，眼中露出期待之色的九条葵，英梨梨也没有和她卖关子，直接说道：“葵姐，还记得我今天早上和你说过的惊喜礼物吗？”
　　“记得。”点了点头，九条葵眼中的期待之色更加浓郁了，她非常好奇英梨梨说是的惊喜礼物到底是什么，居然还特地将她带到卧室中来。
　　“莫非是……”想到这里，九条葵的呼吸变得略微急促了几分，但是看见旁边的爱蕾媞雅三人之后，顿时将内心那个不纯洁的想法给抛弃了。
　　“我准备帮你成为一名超凡者。”
　　听到英梨梨所说的话，九条葵的呼吸顿时再次变得急促了起来，眼中也冒出阵阵精光，虽然不是她想象中的那种礼物，让她有些许的遗憾，但是能够成为超凡者，也给她带来了非常的大惊喜。
　　虽然如今灵气已经复苏，但是她也不敢确信自己一定会成为超凡者的一员，如今得到英梨梨的帮助，那么之前的担忧也统统化为了乌有。
　　“谢谢大小姐。”
　　随后英梨梨便让九条葵盘腿坐在床上，然后自己也盘坐在她的身后，将手掌抵住她的后背，就如同当初帮助加藤惠进化一样，英梨梨也轻车熟路地将九条葵的体内整体地改造一遍。
　　一段时间过后，英梨梨缓缓地收回自己的手掌，只需要等到九条葵自己完全适应宇宙能量，那么她的进化也就成功了。
　　接下来，她让爱蕾媞雅、希雅和蕾娜三人排列坐在床上，好在英梨梨的这张公主床面积足够大，坐下四个人显得绰绰有余。
　　按照同样的步骤，英梨梨将爱蕾媞雅三人也送上了进化的道路。
　　因为爱蕾媞雅和希雅两人原本就是超凡者，因此英梨梨在使用宇宙能量提升她们体内的魔力以及身体的素质之后，会让她们的实力突飞猛进，并且仍然可以吸收外界的魔力来进行修炼，没有被宇宙能量给限制住。
　　但是九条葵和蕾娜则不同，九条葵只是一名普通人，蕾娜则是天生不能使用魔力的普通亚人。
　　被英梨梨改造成为超凡者之后，两人就像加藤惠一样，没有主动吸收宇宙能量的能力，因此在体内的宇宙能量消耗完毕之后，需要英梨梨来为她们补魔，补充宇宙能量。
　　做完这一切，英梨梨便从床上走了下来，看着闭着双眼坐在床上的三名美少女外加一名小萝莉，感受到她们体内正在不断增强的气势，英梨梨的脸上露出一抹满意的笑容。
　　时间过得很快，转眼就是半个小时过去了，而爱蕾媞雅四人的进化也来到了尾声。
　　宇宙能量不愧是宇宙能量，美容的效果仍然那么好，如今的四人和之前的她们相比，有了很大的变化。
　　爱蕾媞雅和希雅两人还好，本身的颜值就是天花板的程度，但是想要达到英梨梨的这种程度，几乎是不可能的，英梨梨的神颜，可以说说是万界唯一，不然怎么能称为诸天万界宇宙第一美少女呢。
　　此时经过进化，爱蕾媞雅和希雅两人的颜值也只是稍微上涨了一点点，主要是她们的身材比例变得更加完美了，身上的皮肤晶莹剔透，仿佛泛着一层光芒。
　　看着眼前这名前凸后翘的，看起来二十岁左右，容颜绝美的金发御姐，英梨梨的眼中闪过兴奋的光芒，这赫然便是爱蕾媞雅。
　　因为自动再生这个技能的缘故，爱蕾媞雅的肉体被固定在十三岁的程度，因此经过三百多年，她仍然是一副萝莉的体型。
　　但是经过宇宙能量的改造，自动再生的缺陷也被弥补，因此她的身体恢复到了巅峰时期。
　　爱蕾媞雅因为身材暴涨的缘故，原本穿在身上还算比较宽松的衣服，此刻已经紧紧地贴在她完美的娇躯上，胸前高耸的柔软将胸口的衣服撑得膨胀欲裂。
　　原本长至大腿的连衣裙此时也被拉到了腰部，两条白晃晃的完美大腿以及一条紧绷的白色蕾丝胖次完完全全暴露在空气当中，要不是弹性与质量都过关，说不定这条胖次此时已经被撕裂了。
　　看着眼前香艳的一幕，英梨梨忍不住咽了咽口水，眼馋无比，忍住想要上前在这具完美娇躯上上下其手的冲动，英梨梨拿起一条毛毯将爱蕾媞雅暴露在外的大腿覆盖了起来。
　　再来到九条葵和蕾娜这边，原本就非常可爱的蕾娜此时更是变得粉雕玉琢，身上的白色毛发也变得靓丽无比，一根根仿佛艺术品一般。
　　蕾娜的身体变化最大的则是尾巴，只见她的臀部上方赫然分布着九条毛茸茸的狐狸尾巴，九条尾巴凑在一起，甚至比她那娇小的身躯都要大一些，每条尾巴上的白色毛发上都仿佛冒着白光，漂亮极了。
　　“九条尾巴？这算返祖吗？就是不知道狐人族亚人的祖先是不是九尾狐了……”英梨梨在心里嘀咕了几句，内心的喜悦更是怎么也掩饰不住。
　　至于九条葵的变化，虽然也很是惊人，但是和爱蕾媞雅以及蕾娜相比，就显得很一般了。
　　此时的九条葵就像当初的加藤惠一样，颜值上升了好几个层次，原先虽然也是一个少见的美女，但是和加藤惠等人想必，还是有一定差距的，如今经过进化，颜值也来到了不低于加藤惠的水准。
　　全身的皮肤也和以前相比宛如一个天上，一个地下，这就是凡人与超凡者的差别，毕竟凡人的皮肤再怎么保养，都会随着时间的侵蚀，存在一些缺陷，此时九条葵的皮肤变得白嫩无比，全身上下毫无瑕疵。
　　外貌看起来也比之前年轻了好几岁，看起来也只有十七八岁的样子，身材也经过宇宙能量的改造进行了些微的调整，消除了原本存在的一些缺陷。
　　看着眼前外形大变的几人，英梨梨只想说——宇宙能量牛逼！
　　时间一点点流逝，几分钟后，完成进化的四人也先后睁开了自己的双眼，纷纷吐出了一口香气，随后感受自己体内的变化，每个人的脸上都露出了兴奋的笑容。
　　“爱酱，蕾娜，你们……”感受完体内变化之后的希雅，转过头看向自己身边的爱蕾媞雅和蕾娜，嘴巴微微长大，一脸目瞪口呆的样子。
　　到了这个时候，爱蕾媞雅和蕾娜自然也是发现了自己身体的变化，两人和希雅一样，也是非常的惊讶。
　　“姐姐，姐姐，我有九条尾巴诶，你来摸摸看，好有意思啊。”蕾娜兴奋地对英梨梨招了招手，随后分别控制自己的九条尾巴摆出不同的姿势，玩的不亦乐乎。
　　“英梨梨，这是怎么回事啊，我怎么突然长大了。”将身上的毛毯围在腰间，爱蕾媞雅走下了床，随后伸出双手在自己的身上摸索了一番，眼中透露出喜悦的光芒，看样子是对自己身材的变化感到非常的满意。
　　“大小姐，我也感觉我自己的身体里充满了力量，真是太神奇了。”九条葵此时也是非常的惊喜，虽然还不知道自己拥有的是什么超凡力量，但是她感觉就凭自己肉体力量，也比之前的自己要强无数倍。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210412/1618177710-100225513-106949720.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零六章 共浴（二合一）

　　除了外在的变化之外，爱蕾媞雅等人的实力也是有了长足的进步。
　　按照聊天群的评估，爱蕾媞雅的实力已经来到了三级七阶的地步，比原先强大了不知道多少倍。
　　至于九条葵、希雅以及蕾娜三人，则是来到了二级九阶的地步，可以说是一步登天。
　　九条葵觉醒了雷元素的力量，作为攻击力极强的属性，只要九条葵能够熟练使用，肯定会远远强过同级别的强者。
　　原本希雅是没有魔法适应性的，只不过身体强化非常厉害，通过这次进化，不仅让她的身体素质达到了非常强横的地步，就连身体也拥有了魔法适应性，可以使用各种不同属性的魔法。
　　蕾娜则是觉醒了冰元素的力量，一个年仅六岁的小女孩就拥有了二级巅峰的力量，这可是很不一般的。
　　使用魔法和操控元素力量是不同的，魔法需要知道理解它的知识才能够释放，但是操控元素力量，则是没有这种限制，只要自己脑洞够大，就可以操控元素完成各种不用的事情，如臂指使。
　　看着眼前光着脚站在地板上，身高足有一百八十公分的大胸御姐，英梨梨摸了摸自己光洁的下巴，点了点头说道：“爱酱，你看看自己的身体能不能变小，我记得小忍好像是可以变大变小的。”
　　在物语系列中，小忍失去力量之后会变成一个八岁左右的金发幼女，随着力量的恢复，也会一步步变成萝莉、少女、御姐，可以说一个人就包含了所有的属性。
　　“嗯，我试试。”爱蕾媞雅点了点头，充满魅惑的脸颊上露出勾人的笑容，声音也从原先柔柔的少女音变成了涩气的御姐音，散发着和原先截然不同的魅力。
　　随着话音落下，爱蕾媞雅闭上双眼，集中精神感知自己身体的变化，下一刻，她的身体陡然之间急速缩小，瞬间就变成了一名身高一百一十多公分的极品幼女。
　　身上原本紧绷着的连衣裙，也瞬间变得松散起来，原本只到腰部的裙摆也将两条小细腿的膝盖完全遮掩了起来，白色的胖次也顺着大腿掉了下来，整个人看起来萌爆了。
　　“哇，爱酱好可爱啊。”
　　英梨梨忍不住上前直接一把将变成幼女的爱蕾媞雅抱了起来，将她掉至脚踝处的胖次拉重新穿了上去，在她粉嫩的小脸蛋上亲了一口。
　　随后毫不犹豫地将爱酱这幅幼女的样子变成照片发送到聊天群中。
　　「柏木英理：芜湖，我好了。照片.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：哇，好可爱的幼女，我也想抱抱。两眼泛光.jpg」
　　「地球之癌：好萌，英梨梨，你是从哪里拐来的幼女啊？流口水.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：这幼女吾看着还眼熟啊。」
　　「菈菈：好可爱啊！」
　　「看破的魔眼：确实可爱，眼熟感也确实存在。」
　　「地球之癌：这么一说我也觉得好眼熟诶！」
　　「花柱：这孩子和爱酱长得好像！难道……」
　　「爱蕾媞雅（群主）：没错，就是我，怎么样，我很可爱吧？得意.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：这就是群主？简直太惊人了，原来群主竟然是个萌物！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：怎么了，群主就不可以幼女吗？哼哼。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：果然如此！」
　　「柏木英理：你们都不要想了，幼女是我的。亲幼女脸.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：可恶，真羡慕！」
　　「花柱：咳咳，爱酱你这是出什么事了吗？怎么突然变这么小了？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：实力变强了一点点，也可以控制身体的年龄了。」
　　「地球之癌：好家伙，三级七阶了，这也叫一点点嘛？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：厉害，已经超过吾很多了。」
　　「看破的魔眼：……群里提升最快的就是你了吧，羡慕啊。」
　　「花柱：没事就好，恭喜你实力变强啊，爱酱。」
　　英梨梨抱着娇小的爱蕾媞雅，看着她身上不合身的连衣裙，伸出手掌放在衣服上面，为衣服赋予了可伸缩的功能，让这件连衣裙随她的身材变化而放大缩小，非常的便利。
　　收回手掌，只见原本宽松的衣服瞬间就变得完全贴合爱蕾媞雅的身材。
　　“好了，爱酱，以后你这件衣服就不会受到身材变化的影响了。”
　　这个时候，希雅也是来到英梨梨的身边，带着好奇的表情看向爱蕾媞雅，也是忍不住伸出自己的小手放在了爱蕾媞雅的小脑袋上。
　　“嘻嘻，爱酱小小的好可爱啊，干脆一直这样吧？”
　　“才不要啊。”伸手推开希雅的手掌，爱蕾媞雅对她翻了个白眼，紧接着从英梨梨的身上跳了下来，在落地的一瞬间，从新变回了原先十二三岁左右的样子。
　　“好了，我带你们去地球的另一端找一处孤岛，让你们适应一下自己的力量，尽快把暴涨的实力稳固下来吧。”拍了拍手掌，英梨梨对卧室中的四人说道。
　　听到英梨梨的话，安静地站在一旁的九条葵眼中闪过一抹喜色，她早就迫不及待地想要试验下自己的力量了。
　　……
　　等到实力试验结束，回到家里的时候，已经是晚上十点多钟了。
　　九条葵、希雅以及蕾娜三人经过一番训练，已经累得不行了，直接向英梨梨告辞回到自己的卧室，洗漱完毕便睡了过去。
　　倒是英梨梨和爱蕾媞雅两人，仍然是精神抖擞，没有丝毫的疲惫感。
　　“英梨梨，想体验下御姐的感觉吗？”
　　爱蕾媞雅对着英梨梨抛了一个媚眼，伸出小香舌舔了舔自己的嘴唇，非常的诱惑。
　　“那还等什么，快给我变！”英梨梨毫不犹豫地说道，还不等爱蕾媞雅变成御姐的模样，在她的惊呼声中，直接一把将她横抱了起来，往浴室内走去。
　　片刻后，浴室内光着身子的英梨梨与爱蕾媞雅互相对视了一眼，随后彼此轻轻一笑，整个浴室空间内弥漫着桃涩气息。
　　“爱酱，快变成御姐，我要给你洗个澡。”英梨梨伸出自己的双手在爱蕾媞雅平坦的胸前揉搓了几下，脸上露出坏坏的笑容。
　　受到英梨梨的袭击，爱蕾媞雅的脸色微微一红，随后点了点头，在英梨梨充满侵略性的目光下，直接变成了身材妖娆的绝美御姐。
　　身高一百八十公分的御姐爱蕾媞雅，比英梨梨高出了快一个脑袋，就算此时坐在浴室凳上，也足有英梨梨胸前的高度。
　　看着眼前凹凸有致的绝美胴体，英梨梨忍不住咽了咽口水，一头柔顺的金色长发披在背后，直接垂在浴室地板上，透过金发可以看见纤细的腰身，没有一丝赘肉。
　　坐在浴室凳上的翘臀扬起一抹诱人的弧度，修长的双腿横紧紧地并拢在一起，从肩膀上方往下可以看见胸前高耸的柔软，俏然挺立。
　　浑身的肌肤白皙透明，仿佛一块极品宝玉，没有丝毫的瑕疵。
　　英梨梨拿起花洒，打开水阀，将水温调到合适的温度，将爱蕾媞雅一头漂亮的金色长发全部打湿，从身旁的洗发液瓶中挤出适量的白色浓稠液体，双手轻柔地在她的头发上轻轻揉搓着，从她的头顶逐渐清洗到头发末梢。
　　随着花洒中喷出的温水从爱蕾媞雅的头顶往下流过，金发上夹带着的白色泡沫被一点点的清楚，很快，一头仿佛散发色金色光芒的美丽长发出现在英梨梨的眼前。
　　将头发挽在一起放置在头顶之上，爱蕾媞雅那白皙光洁的后背完全出现在英梨梨的眼前。
　　英梨梨伸出左手轻轻抚摸着爱蕾媞雅的后背，右手中拿着的花洒喷出的温水，随着英梨梨的小手流过爱蕾媞雅身体的每一寸肌肤。
　　没有使用浴球，英梨梨在自己的双手中放满了沐浴露，随后伸手双手穿过爱蕾媞雅的腋下，直接掌握住她胸前两团巨大的柔软，轻轻地揉搓，一股绝妙的柔软触感通过手掌传递到自己的感觉神经末梢。
　　在英梨梨的抚摸揉搓之下，爱蕾媞雅精致成熟的脸颊上也泛起阵阵红晕，红润的小嘴中也发出一阵阵诱人的声音。
　　“爱酱，感觉怎么样？舒服吗？”趴在爱蕾媞雅的耳边，英梨梨愉悦地笑了笑，对着她耳边吹了一口香气。
　　“舒……舒服。”爱蕾媞雅有些害羞地说道。
　　在她们对话的同时，英梨梨手上的动作也一颗没有停下，在爱蕾媞雅的身上四处攻伐着。
　　英梨梨再次咽了咽口水，手掌上传来的绝佳触感让她的身心得到了非常大的快感，但是她仍旧有些不满足于此。
　　随后英梨梨绕到爱蕾媞雅的正前方，抬起自己的美腿直接跨坐在爱蕾媞雅弹性十足的大腿之上，或许是因为两人的肌肤太过滑嫩的缘故，又或许是爱蕾媞雅身上布满了沐浴露的缘故，英梨梨坐上爱蕾媞雅大腿的时候，瞬间就滑进了她的怀里。
　　两人紧紧地拥抱在一起，爱蕾媞雅胸前高耸的柔软抵住英梨梨的锁骨之处。
　　英梨梨抬起头，爱蕾媞雅低下头，两人一上一下彼此互相对视着。
　　“身高太矮了也不好啊！”
　　英梨梨在内心感叹道，但是她也没有办法，虽然她如今是八级的超级强者，但是对于自己的身材体型，却起不到丝毫控制的作用。
　　她甚至发现这一两年自己的身体生长速度都慢了许多，或许再过几年，就会完全停止生长，固定在某一阶段。
　　“怎么啦？在想什么呢？”从英梨梨的眼中看出了一丝感慨之色，爱蕾媞雅不由得关心地问道。
　　“没什么，在想你的两个大宝贝呢，嘻嘻。”
　　英梨梨嬉笑一声，随后低头含住了眼前一粒粉红色的葡萄，两只手从下放顶住两团沉甸甸的柔软。
　　爱蕾媞雅惊呼一声，脸上顿时布满了红霞，伸出双手紧紧抱住了英梨梨的小脑袋。
　　一时间，伴随着两个动听的口申口今声不断起伏，整个浴室里弥漫着粉红色的气息。
　　……
　　第二天早上八点。
　　光着身子，紧紧相拥在一起的英梨梨与爱蕾媞雅两人从白色的公主床上醒了过来，此时的爱蕾媞雅再次恢复到十二三岁的状态。
　　昨天长时间的激情，让英梨梨体验到了前所未有的快感，从御姐到萝莉，每一个年龄阶段的爱蕾媞雅都被英梨梨尝了个遍，让她的心情无比的舒畅。
　　因为昨天和珈百璃的约定，英梨梨在起床之后，连早餐都顾不上吃，便直接通过世界通道前往了出包王女所在的世界。
　　使用跨界符传送需要群员的同意才能够前往对方的世界，但是英梨梨直接在聊天群那里获取菈菈的坐标之后，不需要她的同意，就可以直接过去了。
　　随着世界通道消失，英梨梨出现在一间充满科技感的房间之中，房间的地面上堆满了各种奇奇怪怪的道具，通过出包王女这部动漫中可以得知，这些便是菈菈发明的各种具有一定缺陷的古怪道具。
　　这些缺陷对一般人来说，或许会被整蛊的很惨，但是对英梨梨来说，都是犹如小孩子般的玩意。不会对她产生丝毫的影响。
　　房间的中央靠墙放置着一张粉红色的大床，从床上鼓起的被子来看，菈菈仍然处于睡眠当中，一个身体雪白，胸前挂着红色领带的万能换装机器人，也就是沛凯，被放置在左边床头，那么被子中的菈菈必然是一丝不挂的状态。
　　英梨梨直接迈步来到这张粉红色的大床旁边，而即将苏醒，如今正处于浅睡眠中的菈菈却没有丝毫的发现，只见一条黑色的心形尾巴从被子里面伸了出来，尾巴还时不时地晃动两下。
　　英梨梨脸上露出一丝坏笑，直接伸手一把抓住了那条黑色的尾巴，小手在心形的尾巴末端轻轻揉捏着。
　　“呀……”
　　随着一声妩媚的口申口今声，床上粉红色的被子被一直白嫩的小手掀了开来，顿时一具一丝不挂的完美娇躯完全暴露在英梨梨的眼前。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210413/1618264586-100225513-106954734.jpg" alt='爱蕾媞雅'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零七章 菈菈三姐妹（二合一）

　　尾巴是菈菈的敏感点，被抓住之后就会被刺激得全身无力。
　　此时她的尾巴末端被英梨梨抓抓在手里一阵乱捏，导致菈菈躺在床上扭来扭去，嘴里也发出一阵阵涩气的叫声与喘息声。
　　在看见英梨梨的长相之后，菈菈就确定了她的身份，虽然英梨梨的到来让她感到非常的高兴，但是此时也顾不上欢迎了。
　　“英梨梨，尾巴……尾巴……别……别捏了……”将两只手臂梳着抱在胸前，两条美腿紧紧地并拢在一起上下摩擦着，菈菈的脸颊上布满了红晕，带着可怜兮兮的目光看向英梨梨。
　　这样涩气满满的一幕完全地暴露在英梨梨的眼前，让她大饱了一顿眼福。
　　心满意足的英梨梨带着愉悦的心情松开了菈菈的尾巴，笑眯眯地看着她，抬起手对她打了个招呼：“早上好呀，菈菈。”
　　尾巴恢复自由后，全身的刺激感顿时消失不见，体力也重新恢复了过来，菈菈忍不呼出了一口香气，小手撑着床铺就这么一丝不挂地直接在床上坐了起来，没有丝毫遮挡自己身体的想法。
　　“英梨梨，你太坏啦。”菈菈娇媚地白了英梨梨一眼，随后便像没发生什么一样，大大咧咧地从床上下来，一把抱住了英梨梨，脸上浮现欢快的笑容，双眼就像弯弯的月亮一样，长长的睫毛勾出一抹可爱的弧度。
　　“英梨梨，你终于来啦！”
　　“恩恩，没想到菈菈你比动画中的还要可爱呀。”感受到包裹自己的柔软娇躯，英梨梨的脸上露出一抹享受的表情，随后拍了拍了她滑嫩的后背，“你先将衣服穿起来吧。”
　　因为菈菈平时的生活都是由侍女服侍的，所以对于自己的裸体被人看见并不是很介意，这也就导致了原著中经常给路人发福利的场景，但是英梨梨觉得这样可不行，以后有必要加强一下菈菈的羞耻观念。
　　“诶嘿嘿……”听到英梨梨的称赞，菈菈傻笑了几声，随后松开英梨梨向后退了几步，大声叫了一句，“沛凯，洋装模式。”
　　“嗨，菈菈大人。”
　　只见被放置在床头的万能变装机器人沛凯突然出声回应了一句，然后它的背后生出两只怪异的黑色翅膀，凭空漂浮起来，来到菈菈的身边后化作一道光芒覆盖住菈菈一丝不挂的娇躯。
　　顿时一套蓝白相间的怪异洋装出现在菈菈的身上，将她全身脖子一下全部包裹了起来，不露一丝肌肤。
　　这套怪异的洋装看起来内衣是蓝色的，外面覆盖着白色的裙子，领口处是一个红黄相接的领带，头顶带着一个高高的白色帽子，一戳呆毛从帽子边缘窜了出来，帽子上面有两个黑色的漩涡，帽子两边则是两只和沛凯身后一样的怪异翅膀。
　　“蹡蹡！衣服穿好啦！”穿好衣服的菈菈在英梨梨的面前张开双手，向她展示着自己的装扮。
　　“菈菈大人，这位是？”在菈菈头顶的帽子上传来沛凯的声音，它是菈菈亲手制造的万能变装机器人，拥有高度的人工智能，对菈菈非常忠心，平常也是菈菈商量事情的对象跟好伙伴。
　　“沛凯，英梨梨是我的好朋友，而且她来自其他宇宙哦，厉不厉害？”菈菈笑眯眯地对沛凯介绍了一下英梨梨。
　　“哦，就是您昨天说的聊天群的人吗？太不可思议了，居然真的能从其他宇宙过来。”
　　“菈菈，待会我们去亚丝娜的世界，你这个穿着太过显眼了呀，和那边的世界格格不入哦，所以你还是换一套打扮吧。”
　　对于沛凯知道聊天群的存在这件事，英梨梨丝毫不感到意外，以菈菈的性格，在加入聊天群之后，肯定会在第一时间分享给自己亲近的人。
　　“诶……可是这个就是我的正装呀。”菈菈有些不情愿地喊道。
　　“嗯，你就按照我的衣服直接变换一套穿在身上吧！”英梨梨拍了拍菈菈的脑袋，对她安慰一下。
　　“好吧。”菈菈的情绪来得快去的更快，很快就再次恢复了乐天的表情，元气满满地对沛凯吩咐了一句，“沛凯，换装！”
　　“包在我身上，菈菈大人。”
　　在英梨梨和菈菈对话的这段时间，沛凯早就将英梨梨身上的服装数据保存了下来，只见一阵光芒闪过，菈菈伸长穿着的洋装瞬间变换成和英梨梨身上完全一样的连衣裙，沛凯的本体帽子也变成了一个上面盘旋着浓密的黑色漩涡圆形的发夹，戴在了菈菈左边的头发上。
　　“蹡蹡！连衣裙模式！”
　　菈菈在英梨梨的面前转了一圈，让英梨梨的眼神一亮，穿着连衣裙的菈菈看起来显得非常清纯可爱，完美的容颜在这一身打扮的衬托之下，显得更加靓丽。
　　“嗯，这样就对了，非常漂亮哦。”英梨梨毫不掩饰地露出赞叹的表情，让菈菈脸上的笑容更加灿烂了。
　　接下来菈菈在洗漱完毕之后便带着英梨梨朝自己两个妹妹的房间走去，只不过在去她们房间的路上，英梨梨将一些人类羞耻观的概念之类的东西不厌其烦地对菈菈灌输了一遍，让菈菈一时间有些头晕眼花，满脑子都是羞耻两个字。
　　“好的好的，我知道啦，英梨梨，我不会向原著一样随便在外面光着身子的，在外面我尽量不穿沛凯幻化的衣服。”菈菈对英梨梨求饶似的说道，这一段时间可以说是她人生中经历过的最艰难的事情，让她都有些心理阴影了。
　　“嗯嗯，这样才乖嘛。”英梨梨笑着对菈菈点了点头，将手掌放在菈菈的头上，抚过她那戳呆毛，只不过这幅笑容却让菈菈忍不住颤抖了一下。
　　因为在路上要给菈菈灌输羞耻观的缘故，她们两人走的非常缓慢，来到娜娜和梦梦的房间的时候，已经过去了十来分钟了。
　　而此时娜娜和梦梦早就已经起床了，就坐在房间里面等着自己姐姐的到来。
　　自从昨天从自己姐姐那里得知今天会有聊天群的人过来带她们去别的宇宙之后，已经对王族的课业感到厌烦的娜娜和梦梦两人顿时就有些迫不及待了。
　　“娜娜，梦梦，你们今天起来得好早呀，我还以为你们还在睡懒觉呢。”看着穿着款式一样，颜色不同的裙子，以鸭子坐的姿势并排着坐在一起的娜娜和梦梦，菈菈的脸上露出开心的笑容。
　　不愧是遗传了出包王女世界被称为宇宙一美女的赛菲的美貌，娜娜以及梦梦和她们的姐姐菈菈一样，拥有着完美的容颜，只不过身材方面要比菈菈逊色而已。
　　“早上好，皇姐，我和梦梦早就起来了哦。”身材最为娇小的娜娜在看见菈菈之后，眼中的期待之色更加浓郁了，随后将目光挪向菈菈身边的英梨梨，只不过在看见英梨梨的长相的之后，顿时忍不住呆滞了片刻。
　　一旁的梦梦也和娜娜一样，对英梨梨的颜值感到非常的震惊，她们的母亲赛菲·米卡埃拉·戴比路克，被称之为宇宙第一美女，拥有宇宙第一的美貌和声音，再加上是“查姆人”的缘故，看过她容貌的男性，不论多么的绅士，也会变成丧失理智的禽兽。
　　但是她们此时看见英梨梨的容貌，顿时觉得自己母亲的颜值与之相比都逊色了很多，让她们俩不由得怦然心动。
　　虽然英梨梨的容貌不像赛菲一样会让男性变成禽兽，但是她的容貌除了吸引男性之外，就连对女性都有着致命的吸引力。
　　“皇姐，她就是你的群友吗？”挪开看着英梨梨的目光，娜娜有些羞涩地对菈菈问道。
　　“嗯嗯，这是英梨梨，同时也是我说的比爸爸还厉害的强者哦。”菈菈抱住英梨梨的左手臂，向自己的两个妹妹简单地介绍了一下英梨梨。
　　随后又高兴地将自己的妹妹向英梨梨介绍了一下：“英梨梨，她们是我的妹妹，娜娜和梦梦，会跟着我一起离开这里哦。”
　　“嗯嗯，你们好呀，我叫泽村·斯宾塞·英梨梨，来自其他宇宙哦。”英梨梨笑着对眼前的两名美少女打了声招呼。
　　“你……你好，我叫娜娜·阿丝达·戴比路克，是皇姐的妹妹。”娜娜在简单地打了个招呼之后便不再言语，脸上挂着些许红晕。
　　至于梦梦就比较大胆，直接来到了英梨梨的身边，毫不掩饰自己的赞美。
　　“你好，我叫梦梦·贝莉雅·戴比路克，我早就听姐姐大人说聊天群里有比我们爸爸还要厉害的强者，没想居然是这么漂亮的女孩子，甚至连我们妈妈都比不上吧！”
　　说着直接伸出双手握住英梨梨的右手，脸上露出温柔的笑容：“以后就请多多指教啦，英梨梨小姐。”
　　坐在原地的娜娜看着梦梦此时的表现，不由得睁大了双眼，顿时有些气急败坏地喊道：“喂，梦梦，你在干什么啊，一上来就对人家动手动脚，太没有礼貌了吧。”
　　“娜娜，我可没有失礼哦，这是很正常的亲近表现呀。”梦梦反驳了回去，随后眨了眨明亮的大眼睛，向英梨梨问道，“英梨梨小姐讨厌我这样子吗？”
　　“当然不会，梦梦你也很可爱哦。”英梨梨反握住梦梦的小手，脸上带着温柔的笑容，让梦梦也是忍不住小脸一红。
　　看着这样的一幕，娜娜张了张嘴，欲言又止，不过从她脸上此时的表情来看，她的心情非常的不愉快。
　　就在这时，英梨梨突然将目光转向娜娜，在她有些愣神的表情中，对她露出了一个甜甜的笑容：“当然，娜娜也很可爱哦，让我们以后好好相处吧。”
　　“是！”
　　娜娜号瞬间被这个笑容击沉。
　　“英梨梨，看来我的妹妹都很喜欢你呢，真是太好了。”在一旁默默观看英梨梨三人沟通的菈菈顿时露出非常高兴的笑容。
　　“嗯嗯，我也很喜欢她们，你们准备好了吗？我们是时候离开这个世界了哦。”
　　“没问题，东西昨天就收拾好了，也给爸爸留下了信息，反正他也不可能去其他宇宙找我们。”
　　看着一脸兴奋的菈菈，英梨梨不由得想道：“要是她们的父亲戴比路克王要是知道我将他的三个宝贝女儿拐走，说不定会直接跟我拼命也不一定。”
　　摇了摇头，将这个想法抛出脑海，虽然戴比路克王很强，但充其量也就是七级的水准，对于英梨梨来说，还是不值一提。
　　没有再多等候，英梨梨带着菈菈姐妹三人，直接开启前往亚丝娜世界的世界通道，瞬间便消失在出包王女世界。
　　……
　　在戴比路克王发现自己三名宝贝女儿已经从戴比路克星消失的时候，已经是半个多钟头以后了。
　　作为宇宙第一强者的戴比路克王，奇多·路西翁·戴比路克，本来是一个高大帅气的男人，但是在大约十年前统一银河的战争中用尽了力量，所以变成了小孩子的模样。
　　在一间宽阔的议事大厅之中，看完女儿们留下的影像留言，外表是一名小孩样子的奇多看向身边一名身穿灰色铠甲，拥有一头银发的英俊男性。
　　“萨斯丁，有发现菈菈她们的踪迹吗？”
　　“回陛下，没有发现菈菈公主她们离开戴比路克星的痕迹，就像凭空消失一样。”萨斯丁半跪在戴比路克王的身前，表情非常的恭敬。
　　保护的对象从他的眼皮底下消失，让作为戴比路克王室亲卫队队长的萨斯丁此时感到非常的自责。
　　“陛下，是我的失职，请陛下责罚！”
　　“算了，此时与你无关，你先下去吧。”
　　奇多挥了挥手，让萨斯丁离开了大厅，想起自己女儿在影像留言里所说的内容，奇多的眼神里流露出非常深邃的光芒。
　　用右手撑住自己的下巴，轻声喃喃道：“其他宇宙吗……有意思，看来我的实力还不够强啊！”
　　对于自己女儿的安危，奇多倒是不怎么担心，首先自己三名女儿的实力都不弱，而且在其他宇宙也没有戴比路克星的敌人。
　　其次则是有远超过他的强者在她们身边，那么安全是绝对有保证的。
　　至于那名强者会谋害自己女儿这个想法，压根就没有在奇多的内心产生过，既然对方能随意前往别的宇宙，那么灭掉戴比路克星也是轻而易举，完全没有必要大费周章。
　　更何况对方也是一名女孩子，再怎么做也不会有太过严重的后果。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210414/1618351129-100225513-106959632.jpg" alt='菈菈＆娜娜＆梦梦'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零八章 SwordArtOnline（二合一）

　　“哇，这里就是另一个宇宙吗？”
　　在英梨梨带着菈菈三姐妹抵达她昨天租赁的公寓时，珈百璃还躺在沙发上呼呼大睡，看样子就知道昨天玩游戏玩到很晚才睡觉。
　　至于菈菈她们三人则是好奇地打量着周围，这是她们第一次离开戴比路克星，对所见的一切都充满了好奇。
　　“小珈，醒醒，别睡了，起来嗨。”英梨梨蹲在沙发边上，伸手捏了捏珈百璃光滑的脸颊。
　　“别吵，别打扰我睡觉！”珈百璃眼睛都没睁开，伸出有气无力的手臂推开英梨梨作怪的小手，转过身子继续睡了起来。
　　就在这个时候，菈菈也来到了英梨梨的身边，蹲在地上看着珈百璃，伸出细长白嫩的手指戳了戳珈百璃的脸颊：“这就是小珈吗？好可爱呀！”
　　感受到了陌生的气息，珈百璃缓缓地睁开了双眼，随后从沙发上坐了起来。
　　小手握拳在眼角揉了揉，睡眼朦胧的双眼在看向英梨梨的时候闪过一抹喜悦之色，随后带着好奇的目光看向一旁的菈菈三姐妹。
　　因为看过英梨梨上传的关于菈菈的记忆影像，所以珈百璃对于眼前的三人也丝毫不陌生，虽然现实和动画中的长相有些许差距，但是通过标志性的粉丝头发以及黑色恶魔尾巴，就可以很轻松地判断她们的身份。
　　“英梨梨，菈菈，你们过来了啊。”打了个哈欠，珈百璃有气无力地对眼前的几人打了个招呼。
　　或许是因为熬夜的缘故，珈百璃那原本打理的非常柔顺的金色长发也变得蓬松了起来，就连头顶也竖起了一戳呆毛，然而那素面朝天的小脸仍旧是美得惊人。
　　“早上好呀，小珈。”菈菈元气满满地笑着挥手向珈百璃打了个招呼，虽然是她们第一次见面，在聊天群里也没有对过话，但是菈菈却丝毫不显得生疏，在外人看来可能会以为她们是很多年的好闺蜜呢。
　　受到了菈菈那天真笑容的感染，珈百璃也露出了笑容：“早上好，菈菈，这两位就是你的妹妹吗？”
　　“是的，你好，我叫梦梦，姐姐大人在聊天群里受你们照顾了。”没等菈菈的介绍，梦梦便主动走上前简单地自我介绍了一下。
　　“你好，我叫娜娜。”站在梦梦旁边的也是开口打了声招呼，只是她的目光隐晦地在英梨梨与珈百璃两人的身上扫了扫，似乎想看出她们之间有什么不一般的关系。
　　在场的众人都不是弱者，娜娜的小动作自然是瞒不过她们的眼睛，英梨梨对于她的目光自然是没有丝毫的意见，倒是珈百璃，有些意味深长地看了娜娜一眼，随后忍不住娇媚地白了英梨梨一眼。
　　作为一名三级高阶的强者，瞌睡自然是影响不了珈百璃，只是平时有些咸鱼惯了，很快珈百璃便变得精神抖擞了起来。
　　在她去洗漱的时候，亚丝娜也从离这套公寓不远的结城别墅走了过来。
　　在和菈菈几人见面之后，自然也是免不了一阵寒暄，随后在亚丝娜的带领下，众人在公寓附近的一家早餐店吃了早餐便直接回到了公寓里，没有过多的停留。
　　在刀剑神域世界今天是周六，因此八点多钟赶去上班的人数非常少，但是附近外出买菜的家庭主妇对突然出现这片小区的英梨梨等人还是感到非常好奇的，一个比一个漂亮的神仙容颜刺激着路人们的心脏。
　　想必这也会成为她们回家之后的谈资，只不过他们对于菈菈三姐妹身后的尾巴没有感到丝毫的好奇，只以为她们是在玩cosplay。
　　在她们回到公寓的时候，时间已经来到了九点半，距离‘SwordArtOnline刀剑神域’正式开始营运，还剩三个多小时。
　　因为只准备了四个头盔的缘故，英梨梨只好让娜娜和梦梦在客厅里看电视，而她则准备和珈百璃、亚丝娜以及菈菈三人一起进入SAO里面体验一下。
　　对于这样的安排娜娜和梦梦没有丝毫的意见，她们早就听自己姐姐说过此行的目的，到时候在英梨梨的世界重现这种游戏之后，想怎么玩就怎么玩，不急于一时，而且她们相信，凭借自己姐姐的聪明才智，想要重现这款游戏还不是轻而易举。
　　时间一点一点地流逝，看着手机上的时间来到了十二点四十几分，英梨梨便直接对身边跃跃欲试的三人说道：“我来为你们做一下大脑防御措施。”
　　在客厅的地板上排列着四床被子，而英梨梨他们四人便并排着坐在这四个位置之上，此时她们每个人的手里都拿着一个灰色的头盔，菈菈更是不停地打量着内部的结构，忍住了立刻将其拆开的冲动。
　　“不用麻烦了，你就为亚丝娜弄一下防御吧，这东西可突破不了我大脑的防御。”感受到英梨梨的目光，珈百璃直接拒绝道，她对于自己的身体素质还是非常自信的，如果区区微波就能她杀死的话，那么国家级强者岂不是太鶸了。
　　一旁的菈菈也和珈百璃一样，拒绝了英梨梨的提议，只有亚丝娜一人有些无奈地看了珈百璃和菈菈两人一眼，谁让她只是一个普通的凡人呢，这让她对超凡力量的期盼愈发加深了一点。
　　“不单单是防御那么简单，要知道游戏封闭之后是没有登出按钮的，只能外界取掉头盔才能够登出游戏，而且也没有再次登录的入口。”
　　顿了顿，看了一眼若有所思的三人，英梨梨继续说道：“我打算为你们弄一道模拟意识，一直停留在头盔里面连接着游戏，这样一来，你们想要下线的话，只需要在心里默念脱离就可以将自己的意识从这道模拟意识上分离开来，那么你们就会在现实中醒过来了，下次想要继续登录，只需要再次将自己的意识和这道模拟意识融合，就可以直接进入游戏了。”
　　“嗯，这个不错，帮我整一个。”想通里面的弯弯绕绕之后，珈百璃也丝毫不矫情，立马对英梨梨说道。
　　在为所有人准备好相关措施之后，时间也来到了下午一点整，‘SwordArtOnline刀剑神域’正式开始营运！
　　英梨梨四人互相对视了一眼，约定好集合地点便各自戴上头盔躺在了地铺上。
　　“Link-Start！”随着一声轻喝，英梨梨的眼前闪过一阵五颜六色的光柱，随后经过一系列的登录流程，英梨梨终于进入了游戏，来到了SAO最初的地方‘起始之城镇’。
　　睁开双眼，出现在英梨梨眼前的便是密密麻麻的人影，随着一阵阵光芒闪过，人数也在不停地增加，想必都是卡着点进游戏的，不到几分钟的时间，整整一万名玩家便全部进入了游戏里面。
　　来到约定好的地方之后，很快便看见珈百璃三人走了过来，她们三人和英梨梨一样，直接使用自己原本的外貌进入的游戏，即便身上穿着初始的布甲，仍然也遮掩不在四人身上无限的魅力，吸引了四周大部分人的目光。
　　很快便有玩家上前向她们四人搭话了。
　　“你们也太厉害了吧，特别是这位小姐姐，居然可以调出这么完美的外观，真不可思议，能教教我吗？有偿！”一名看起来还算可爱的娇小女孩玩家嗲着声音说道，看向英梨梨的目光中充满了羡慕。
　　“教练，我也想学捏脸！”
　　“还有我还有我。”
　　“妈妈问我为什么跪着玩游戏。”
　　“……”
　　除了一大堆想要请教如何捏脸的男女玩家，也有很多玩家邀请她们组队，虽然都很热情，但是也没有想象中的激烈，在这个男女不分的游戏世界里，披着美少女皮的说不定是一个肥宅大叔，披着极品小萝莉皮的说不定还真是一个极品富萝莉。
　　没有兴趣理会众人的搭讪，英梨梨便带着珈百璃三人在起始之城镇的商业街区闲逛起来。
　　除了亚丝娜之外，英梨梨三人都是使用的本名作为游戏名，而亚丝娜最终还是使用‘亚丝娜’作为自己的名字，或许是这个名字太过深入人心的缘故，在聊天群里面，都没有人叫她的本名‘结城明日奈’。
　　“不愧是完全潜行游戏，就像直接操控自己的身体一样，果然比传统的游戏有意思多了。”走在石板路上，活动了一下手脚，体会了一下身体的感觉，珈百璃的脸上露出满足的笑容，这完全附和她之前对这款游戏的想象。
　　“嗯，确实不错。”英梨梨点了点头，赞同了珈百璃的说法，随后她将意识集中在脑海，发现聊天群仍然可以正常使用，大半天过去，聊天群里又多了数百条未读信息。
　　「柏木英理：谢邀，人在SAO，刚进新手村。起始之城镇风景.gif」
　　「亚丝娜：同在SAO，一起压马路。合照.jpg」
　　「大天使珈百璃：这是我人生中玩过的最好玩的游戏，不接受反驳。」
　　「地球之癌：羡慕！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：羡慕！」
　　「花柱：羡慕！」
　　「灰之魔女：羡慕！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：羡慕！」
　　「……」
　　「菈菈：这游戏的构造很简单呀，我已经了解的差不多了，要不了多久就能完全破解。」
　　此时菈菈的身前浮现出一个透明的白色屏幕，上面以极快的速度闪烁着一行行代码，但是在作为普通人的亚丝娜看来，完全就是闪烁着一阵阵光芒残影，压根看不清上面显示的是什么。
　　「爱蕾媞雅（群主）：这么快就好啦？菈菈，你也太强了吧！」
　　「柏木英理：菈菈，永远滴神！」
　　「菈菈：诶嘿嘿，还好啦。害羞.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：也就是说我们很快也有机会玩这个游戏咯？期待.jpg」
　　「柏木英理：那你得有足够的空闲时间才行。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾时间多，英梨梨，等游戏做好之后记得通知以吾哦，吾随时准备过去。」
　　「柏木英理：没问题。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：除了羡慕，我还能说什么呢……」
　　「地球之癌：除了羡慕，我还能说什么呢……」
　　「花柱：除了羡慕，我还能说什么呢……」
　　「柏木英理：行叭，你们继续，我也继续玩游戏去了。」
　　……
　　英梨梨四人朝着位于复杂小路里头的一家便宜武器店走去，每个人在登录游戏后都会获得一笔最基本的启动资金，虽然不多，但是购买一把新手武器还是绰绰有余的。
　　每人在武器店内购买一柄新手长剑之后，她们便去野外进行了简单的测试。
　　拿着长剑挥动了几下，随后轻易地杀掉一头野猪，让英梨梨得出了一个结论。
　　只要本身的反应能力够快，那么在完全潜行游戏中就会更加强横。
　　天空逐渐暗了下来，来到了黄昏，就在这时，突出传来亚丝娜的惊呼声。
　　“你们快看，登出按钮果然消失了。”
　　此时她的身前正悬浮着一个发着紫色光芒的长方形窗口，在最下方原本是登出按钮的选项，已经消失不见。
　　不过她却并没有丝毫的担心，虽然没有登出按钮，但是她可以很明显的感知到，只要自己愿意，随时都可以离开这个游戏。
　　“看来茅场晶彦马上要出现了。”
　　英梨梨点了点头，随后将目光看向游戏开始的地点‘起始之城镇’的中央广场。
　　似乎是为了回应英梨梨的目光，整个楼层突然响起“咚……咚……咚……”犹如敲钟一般的声响。
　　随着声音的停下，英梨梨四人的身体顿时被一股蓝色的光芒包裹，瞬间便出现在一个巨大的广场之中。
　　广场上面覆盖着一层石板组成的地面，四周环绕着行道树，整片街道有一种潇洒中世纪的风味，在前方远处，还有一座发出黑色光芒的巨大宫殿。
　　而那些被困于游戏中不能登出的所有玩家，在一瞬间全部被那一股蓝色光芒带到了这个中央广场之上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210415/1618436532-100225513-106964455.jpg" alt='菈菈'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百零九章 这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。（二合一）

　　整个广场上挤满了人群，各种嘈杂的声音彼此起伏，焦躁的气氛在人群里弥漫开来。
　　处于人群中的英梨梨四人却显得非常平静，反而饶有兴趣地观察着空间的变化。
　　菈菈的身前再次浮现那个闪烁着代码的透明白色屏幕，只不过周围的人群正出去慌乱之中，没有人注意到菈菈此时的行为，而且她在游戏里面的所有操作都屏蔽了系统的检测。
　　就在这个时候，好像是从不停变动的代码之中发现了什么，菈菈突然将目光从屏幕上挪开，抬起头望向上空。
　　“开场的一幕要来了。”
　　随着她的声音落下，整个天空突然浮现一层鲜红色棋盘状的花纹。
　　仔细一看，就可以发现这些花纹都是由两个鲜红色字型所写成的英文单字交互排列而形成，这两个单词便是计算机系统里面经常出现的‘Warning’以及‘SystemAnnouncement’。
　　看到这一幕，人群里的嘈杂声也逐渐平息了下来，并且那种慌张的情绪稍微有点缓解，都以为营运公司的公告终于来了，而他们也可以正常登出了。
　　只是接下来的一幕却让英梨梨四人之外的所有人都大惊失色。
　　在覆盖住整个天空中由两个英文字母组成的红色花纹中央，突然裂开一道巨大的缝隙，从缝隙之中流露出一滴相当浓稠的巨大血滴，慢慢向下滴落。
　　只不过这团巨大的血液并没有滴落在地面，而是突然在半空中改变了形状，凝聚成一个身高将近有二十公尺，身穿深红色斗篷的巨人。
　　斗篷里面没有显示出人的面孔，出现的是一片空洞，甚至可以清楚看见帽子内部以及边缘的缝线部分，而下垂的长长下摆里面，也同样只是一片微微的黑暗。
　　看见这样奇妙的一幕，人群中再次响起嘈杂的议论声，纷纷对这突然出现的巨大身影的身份进行猜测。
　　“菈菈，有发现什么吗？”英梨梨收回目光，对一旁的菈菈问道。
　　“嗯嗯，这个身影就是这个游戏开发者的思维聚合体了，他的意识和游戏高度融合，只要现实身体死亡，灵魂就会马上转化为数据的形式存在于游戏中，这个茅场晶彦真是个天才啊，居然能够在个时代就能想到将自己的灵魂数据化。”
　　能够被菈菈称赞，说明茅场晶彦确实是有他的过人之处，说来也是，这种灵魂转化行为，也可以算得上是另类的永生了吧。
　　就在这个时候，仿佛是要制止广场中喧闹的声音一般，巨大红色斗篷身影的右边袖管忽然动了起来。
　　从扩大的袖口里，可以见到纯白色的手套，但是袖子和手套很明显也是互相分开，完全看不见有肉体的部分。
　　紧接着左边的袖子也慢慢举起，在一万名玩家的头顶上空，镂空的白色手套往左右张开，感觉像无脸人正在张开自己的嘴，然后马上就有男子低沉又通彻的声音从遥远的上方传来。
　　“各位玩家，欢迎来到我的世界。”
　　听到斗篷身影的话，广场的声音再次逐渐停歇了下来，一个个集中精神，等待着他接下来的说明。
　　停顿了几秒钟钟，等到广场变得安静下来的时候，巨大红色斗篷身影缓缓放下自己的双手，声音再次从他的身上向下方传递而去。
　　“我的名字是茅场晶彦，是现在唯一能控制这个世界的人。”
　　这句话充满了逼格，完全就是把自己当成了这个世界的神明，而广场上面的所有玩家，则是生存在这个世界的民众。
　　听到茅场晶彦的声音，广场上好不容易安静下来的声音又一次喧闹起来，反而比之前更加热烈。
　　对于‘茅场晶彦’这个名字，在场的玩家们都不陌生，作为SwordArtOnline这个游戏的开发者，以及NERvGear这套设备的基础设计者，茅场晶彦是现场大部分玩家的崇拜对象。
　　此时玩家们听到偶像的声音，自然是激动无比，以为这是一个另类的偶像见面活动，只不过他们却不知道，等待着他们的却是绝望。
　　“我想各位玩家应该都已经注意到，登出按钮从主要选单画面里消失的情况，但这并不是游戏有什么问题。
　　我再重复一遍，这不是游戏有问题，而是‘SwordArtOnline刀剑神域’本来的版本。
　　此外，没有办法靠外部的人来停止或者解除NERvGear的运作。如果有人尝试这么做的话……”
　　说道这里，茅场晶彦的声音突然停顿了下来，承载着茅场晶彦意识的巨大红色斗篷身影似乎是在广场内扫视了一遍。
　　在广场上所有玩家屏住呼吸的沉重寂静里，茅场晶彦缓缓将一句令人难以置信的话语说了出来。
　　“……NERvGear的信号组件发出的微波将破坏各位的大脑，停止各位的生命活动。”
　　而在他说话的这段期间，广场上不停地有玩家突然消失，很明显不是正常登出的结果。
　　经过几秒钟的寂静，人群中像是爆裂的炸弹一样吵闹起来，各种不信的声音以及叫骂的声音不断传来，都以为是游戏运营商的恶作剧，毕竟在所有人的意识里，这终究只是一个游戏而已，怎么可能会将人杀死呢。
　　没有理会众人叫骂声的意思，茅场晶彦的声音再次从天空中传来。
　　“更具体来说，外部电源切断十分钟以上、网络断线两小时以上、尝试破坏NERvGear本体或是解除固定锁……
　　只有在上述这几个条件下，脑部破坏程序才会执行，而这些条件，都已经透过本公司以及媒体在外面的世界发表出去了。
　　顺带一提，现在这个时间点上，已经有不少玩家的家人朋友，无视我们的警告，尝试强制解除NERvGear，而结果就是……”
　　说道这里，茅场晶彦再次停顿了下来，似乎是有些惋惜，他稍微深吸了一口气：“……很遗憾，目前已有两百一十三名玩家，永远从现实世界及艾恩葛朗特里退场了。”
　　随着茅场晶彦的声音落下，在所有玩家的头顶之上，突然出现了数个屏幕，上面播放着各种关于这件事的新闻报道，从上面可以看见那些处于医院，已经死亡的玩家，以及趴在玩家遗体周围哭泣的家人。
　　伴随着一声悲鸣，场面似乎有些不受控制了，不停有人向广场外跑去，只不过却被一层透明的结界阻挡了下来。
　　广场上大多数的玩家脸上只浮现些许笑容或是呈现恍神状态，他们不是不能相信，只不过是不愿去相信这个事实而已。
　　只有英梨梨四人没有丝毫慌张地站在原地，对于周围绝望的人群，英梨梨、珈百璃以及菈菈三人都没有丝毫的在意，毕竟都是一些和自己无关的陌生人。
　　只有亚丝娜的眼中露出一抹不忍之色，随后面露恳求之色看向一旁的英梨梨。
　　“英梨梨，真的不能帮帮他们吗？”
　　英梨梨收回看向四周的目光，无奈地看了亚丝娜一眼，转头对菈菈说道：“菈菈，你现在对这个游戏的破解到什么程度了？可以针对茅场晶彦进行削弱吗？”
　　听到英梨梨的询问，菈菈的目光仍然放在身前的透明屏幕上，没有丝毫偏移，双手手指急速敲击的动作也丝毫停下来的打算，就这么直接回应了英梨梨的问题。
　　“已经破解一大半了，我现在拥有了半个GM权限，可以更改大半的规则，虽然不能清除掉茅场晶彦的意识，但是限制他还是很轻松的。”
　　“那你可以将他的不死属性去掉吗？让他在游戏里和普通玩家的权限一样，然后将游戏的BOSS属性调低，攻略难度也调低一点，那么出现的伤亡就会少很多了吧。”
　　“没问题。”菈菈没有丝毫犹豫地答应了，就好像做到这些事情对她来说轻而易举一样。
　　英梨梨再次将目光转向比自己高出不少的亚丝娜，伸手摸了摸她的栗色头发：“这样总可以吧，按照这种难度，只要不作死，攻略这个游戏还不是轻轻松松。”
　　“嗯嗯，这样就足够了，谢谢你们。”亚丝娜感谢地看了看英梨梨与菈菈两人。
　　随后英梨梨收回自己的手掌，再次对菈菈说道：“菈菈，待会你在咱们身上加几个外挂吧。”
　　听到英梨梨的话，珈百璃顿时来了兴趣，一脸期待地问道：“什么外挂？”
　　“也不是什么特别离谱的外挂，就经验值获取翻个十倍吧，毕竟我们也不是一整天都在游戏里面，如果没有经验加成，怎么可能赶得上这些被困在游戏里的玩家。”
　　“就这吗？”珈百璃有些失望地说道，随后语气一转，双眼冒出精光，“能不能帮我弄点加强特殊的外挂啊，也不多，就一刀999的那种。”
　　“那还有什么意思啊，驳回。”英梨梨翻了个白眼，伸手在珈百璃的脸上捏了几下。
　　“嗯，打怪经验翻十倍是吧？没问题，马上就给你们安排上。”
　　“对了，经验都翻倍了，顺便再给我们每人来一套好一点的装备吧？”
　　“小意思，安排！”
　　“装备都好了，怎么说也得再加一点配得上这种好装备的专属超级技能吧？”
　　“有理有据，安排！”
　　“……”
　　看着眼前三人对话的场景，亚丝娜的嘴角忍不住抽了抽，一脸的无语，有这些外挂，她还担心个鬼啊，很快就能把一百层给横推了吧。
　　她们四人之间的氛围和广场上其他地方的氛围截然不同，而正在天空中装逼的茅场晶彦却丝毫没有发现自己的权限正在被窃取。
　　看了一眼骚乱的人群，茅场晶彦那种像在宣布工作事项般的广播，又再度开始了。
　　“各位没有必要担心放在现实世界里的身体，现在所有的电视、广播、网络媒体都不断重复报导着这个状况，以及有多数牺牲者出现的情形。
　　所以各位头上的NERvGear被强制拆下来的危险性，可以说已经降到相当低的程度了。
　　今后，各位在现实世界里的身体，应该会在戴着NERvGear下的两小时断线缓冲时间里，搬送到医院或是其它的设施，然后加以慎重地看护才对。
　　希望各位可以安心……把精神放在攻略游戏上就可以了。”
　　这段话传到众人的耳朵里，顿时引起了群情激愤，各种针对茅场晶彦的怒吼声从广场上传来。
　　茅场晶彦显然对于这种情况早有预料，没有丝毫的情绪波动，继续用他那没有抑扬顿挫的声音平稳地宣布。
　　“但是，希望大家要特别注意，对各位而言，‘SwordArtOnline刀剑神域’已经不再只是游戏，而是另一个现实世界。
　　今后……游戏中将取消所有复活的机能。所以当HP变成零的瞬间，各位的角色将永远消灭，同时……
　　各位的大脑将被NERvGear给破坏。”
　　到了这个时候，玩家们已经没有了最初的激愤，一股绝望的情绪在广场上弥漫，各种哭泣的声音不断从人群里传开。
　　“最后，来让大家看看这个世界对你们来说，已经是唯一现实的证据，在各位的道具栏里面有我准备好的礼物，请大家看一下。”
　　片刻后，除了英梨梨四人之外，所有玩家的手上都拿着一个四角形的小镜子，战战兢兢地看着镜子里面。
　　突然，在每个玩家的身体周围都浮现出一阵白色的光线，将他们笼罩了起来。
　　两三秒后，随着光线的消失，原本的景色再度出现在眼前，只不过玩家的长相全部都有了翻天覆地的变化，所有人都变回了自己原本的面孔以及身材，那些男玩女号，女玩男号的玩家，也全部回归了原本的性别。
　　而此时他们也总算是知道了茅场晶彦给他们一面镜子的用意，就是让他们看清如今的现实。
　　这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210416/1618522366-100225513-106969136.jpg" alt='亚总'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十章 被玩坏了的娜娜和梦梦（二合一）

　　现实世界中，娜娜和梦梦两人边吃着不知道从哪里翻出来的零食，一边看着电视里面报道的关于‘SwordArtoOline’的新闻。
　　因为事先得知了关于这个游戏的事情，所以两人此时对于这件事情的发生没有丝毫的意外。
　　“皇姐她们怎么还不退出游戏啊？都过去四五个小时了。”娜娜看了一眼手机上的时间，有些郁闷地说道。
　　她们两人已经在客厅里看了几个小时的电视了，而且只吃了早餐，现在也感觉有点饥饿了，想要出去买点吃的，可是她们却没有这个世界的金钱。
　　“应该快了吧，娜娜，你也别太着急了。”梦梦对娜娜安慰了一句，想起早晨吃完早餐是英梨梨买的单，想必她的身上应该有些现金，虽然有点失礼，但是如今也没有办法了。
　　想到这里，梦梦便直接起身离开沙发来到英梨梨四人所在的位置，而她身边的娜娜看见她的动作也是有些疑惑，虽然没有起身跟过去，但是目光却随着梦梦的身影而挪动。
　　看着躺在四人中央的英梨梨，梦梦轻轻吸了一口气在她的身边蹲了下来，看着英梨梨那张完美无瑕的俏脸，梦梦咽了咽口水，随后伸手在她的身上摸索了起来。
　　而坐在沙发上的娜娜看见梦梦的动作之后，顿时就像一个炸毛的猫咪一样，整个人猛地跳了起来，以极快的速度来到梦梦的身边，抓住了她的肩膀。
　　“喂，梦梦，你这家伙在干什么啊！”娜娜有些气急败坏地喊道。
　　“我看看英梨梨身上有没有钱啊。”
　　“找钱不应该在口袋里找吗？为什么你这家伙的左手放在英梨梨的胸口，右手放在她的大腿上啊？”
　　“啊……手滑手滑。”梦梦讪讪地说道，脸上露出一抹遗憾的表情，随后有些不舍的将两只小手从英梨梨的身上拿开了，只不过在拿开之前还轻轻地揉捏了几下，让盯着她双手的娜娜愈加激愤了起来。
　　“你……”
　　也许是太过愤怒的缘故，又或许是其他不为人知的原因，娜娜突然不知道是哪根筋搭错了，直接松开梦梦的肩膀，然后在英梨梨的一条大腿上坐了下来。
　　“哼，这不公平，我也要摸！”
　　随后不管一旁被她的动作惊得目瞪口呆的梦梦，两只手同时发力，在英梨梨的身上游走起来，与此同时，娜娜的小脸变得通红起来，嘴角也露出一副痴女般的笑容。
　　“你不对劲！”看着和以往截然不同的娜娜，梦梦脑袋里浮现出的问号也是越来越多，随后轻哼了一声，“就你会摸啊？我也来！”
　　于是，英梨梨的身上多了四只游动的小手，而梦梦也忘了自己最初的目的，沉溺在滑腻柔软的触感中不可自拔。
　　……
　　“……‘SwordArtOnline刀剑神域’正式营运的游戏说明就到此为止，各位玩家——祝你们好运。”
　　随着这句话的落下，鲜红色的巨大斗篷身影无声无息地上升，从帽子尖端部分开始，仿佛溶化般逐渐与覆盖住整个天空的系统讯息同化。
　　它的肩膀、胸膛以及四肢慢慢沉入血红色的水面，最后只留下一个波纹扩散开来，接着，布满整片天空的讯息又跟出现时一样，突然消失了。
　　游戏再度恢复成原本的模样，而唯一的变化，就是游戏的某些规则发生了巨大的改变。
　　一眼望过去，英梨梨在广场上面发现了很多眼熟的面孔。
　　身材娇小，有着一头棕色双马尾，正在放声大哭的小萝莉，有着一头粉色短发，脸上有着一些雀斑，捂着嘴不停颤抖的少女，有着黑色短发，眼角有一颗泪痣，跌倒在地上，满脸苍白地不停摇着头的少女。
　　以及脸色严肃，正在谈论着什么的黑发少年和红发青年。
　　英梨梨四人平静的表情与广场上的其他人相比，显得格格不入。
　　收回四处张望的目光，英梨梨和身边的三人互相对视了一眼，直接说道：“咱们今天先到这里吧，时候也不早了。”
　　对此菈菈和亚丝娜自然是没有什么意见，只有珈百璃的脸上露出一抹不情愿的神色。
　　“诶，这么早？我还没玩够啊……”
　　“又不是不要你玩，出去吃完晚饭再来玩不也是一样吗？反正装备技能啥的都不缺，还有十倍经验BUFF，怕什么。”
　　“好叭。”
　　随后她们四人便离开了中央广场，随后通过菈菈随手一番操作，便直接在起始之城镇获取了一套房子，英梨梨四人将游戏里的身体安置在房间之后便下线了。
　　因为模拟意识的缘故，虽然她们登出了游戏，但是游戏内的身体却一直存在着。
　　……
　　睁开双眼，出现在眼前的便是两张脸颊通红，嘴角还流着一丝口水的娜娜与梦梦两姐妹，英梨梨顿时感到非常的愕然。
　　紧接着感受到自己的肌肤正被四只柔软滑嫩的小手抚摸着，顿时英梨梨回过神来，感情自己正被人家两姐妹吃豆腐呢。
　　“怎么样？摸起来手感好吗？”
　　咋一听到这个声音，娜娜和梦梦两人下意识地回答了一句，脸上还纷纷露出满足的表情：“手感太棒了！”
　　但是下一刻，反应过来的两人顿时全身一僵，脸上的笑容也瞬间僵在了脸上。
　　只见此时她们两人的双手都伸进了英梨梨的衣服里面，一人掌握着一边略微起伏的胸口以及光滑平坦的小腹。
　　而就在这个时候，她们身边突然传来菈菈天真无邪的声音：“娜娜，梦梦，你们在玩什么呢？”
　　而她们另一边则传来一阵珈百璃的死亡凝视以及亚丝娜好奇的目光。
　　感受到众人的反应，此刻娜娜与梦梦的脑海中充斥着的只有两个字——完了。
　　咽了咽口水，梦梦仍然不死心地辩解道：“那个……如果我说这是个意外，我们只想在你身上找一点钱去吃饭，你相信吗？”
　　而一旁的娜娜也是殷切看向英梨梨，脸上露出讪讪的笑容，只不过到了这个时候她们两人都没有想过将自己的手掌从英梨梨的衣服内抽出来。
　　英梨梨没有回答梦梦的问题，只是低下头看了一眼她们两人的手掌所在的位置，紧接着笑而不语。
　　到了这个地步，后悔也没有什么用了，干脆一不做二不休，梦梦猛地闭上眼睛，犹如放弃了治疗一般，手上原本停下的动作再次发力，将英梨梨的小丘陵挤压成不同的形状。
　　“……行啊，胆子够大的啊，看来不给你们一点教训是不行了啊。”
　　英梨梨被梦梦的骚操作给秀到了，脱下头盔，猛地伸出双手将娜娜和梦梦两个人搂住转身将她们俩按在了地铺上，紧接着将从爱蕾媞雅身上实践学来的七十二路绝技全部施加在两人的身上。
　　十来分钟过后，英梨梨、珈百璃、菈菈以及亚丝娜四人坐到了沙发上，只剩下娜娜与梦梦两人衣衫凌乱地躺在床铺上一动不动，双眼翻白，嘴角香津四溢，一副被玩坏了的样子。
　　而珈百璃三人则有些畏惧地看向英梨梨，犹如看着一个绝世大涩女，刚才英梨梨在娜娜和梦梦两人身上施展的七十二路绝技，给了她们非常大的视觉冲击。
　　但是在英梨梨和她们对视的时候，却又忍不住脸颊发烧，而且那隐隐有点期待的感觉是怎么回事？
　　此时的时间已经来到六点多了，外面的天色也逐渐暗淡了下来。
　　在一起吃了一个晚饭之后，英梨梨便回到了路人女主世界，至于菈菈三姐妹则是仍然停留在刀剑神域世界，等菈菈将‘SwordArtOnline’完全破解之后，就可以将她们带过来，然后就可以在路人女主世界推行完全潜行游戏了。
　　这个时间很快，按着今天的进度，说不定明天就可以开始执行了。
　　因为在聊天群里通知过爱蕾媞雅，所以泽村家的众人对英梨梨归来没有感到丝毫的意外。
　　在看到英梨梨的时候，蕾娜连忙蹦蹦跳跳地来到她的身边，九条尾巴在屁股后面一摆一摆的可爱极了。
　　英梨梨伸手将蕾娜抱进了怀里，两只手完全埋进了尾巴那厚厚的绒毛里。
　　蕾娜尾巴上的绒毛可不像普通的狐狸会掉毛，她尾巴上的每一根毛发都具有非常强悍的韧性，用普通的刀割都不会折断，上面散发着一股诱人的清香，让人忍不住将脑袋埋进尾巴进行深呼吸。
　　因为没有说清楚，所有小百合小姐等人以为英梨梨没有吹晚饭，都在大厅内等着英梨梨回来然后一起吃晚餐呢。
　　对于众人的邀请，英梨梨自然是不会拒绝，多吃几餐和少吃几餐对她来说没有任何的区别，在吃饭的期间，她也从小百合小姐的嘴里得知别墅的事已经安排好了，而豪华的车辆也在不断地被运进别墅当中。
　　……
　　第二天一大早，英梨梨、爱蕾媞雅以及希雅三人乘坐着九条葵驾驶的车辆来到了丰之崎学院，昨天小百合小姐已经为她们办好了入学的手续，此时她们两人身上穿着的正是丰之崎学院的校服。
　　至于蕾娜，这是被小百合小姐亲自送去了一家贵族女子小学，因为小学的放学时间比高中要早一些，所以往后都是九条葵先将蕾娜接到之后，再去丰之崎学院等候英梨梨等人放学，还好两家学校的距离相隔并不是很远，开车只需要几分钟就能到达，不会耽误多少时间。
　　当身穿女仆装的九条葵从驾驶位走下来的时候，人群犹如英梨梨第一天上学一般，全体都呆住了，这种姿色的女仆，对于这些学生来说，就算是在电视当中都没有见过啊。
　　随后在车的后门被九条葵恭敬地拉开后，出现在众人眼前的英梨梨，瞬间便唤起了所有见过英梨梨之人的记忆，那个冠绝天下，被不少没有见过的人认为是不存在的绝美新生，时隔一个星期再次出现了。
　　随后在看见尾随着英梨梨从车内走出来的爱蕾媞雅以及希雅两人之后，两名甚至超过之前公认的校花加藤惠，只比英梨梨稍微逊色的两名美少女的出现，顿时让校门口的学生们再次惊呆了。
　　他们感到非常的不可思议，同时也非常的庆幸，这种等级的美少女，在其他学校里或许一个都不可能出现，而在他们就读的丰之崎学院里，却存在着数位。
　　在告别九条葵之后，英梨梨便带着爱蕾媞雅与希雅向学校内走去，而校门口发生的一幕以极快的速度在校园内传播开来。
　　英梨梨三人并排着走在校园的道路上，感受了一下空气中弥漫的灵气以及周围植物的变化，英梨梨不由得感叹了一句。
　　“这才过去两天，灵气复苏产生的影响就这么大了，这些树木花草都蕴含了一丝灵气，今年或许会盛开得更加茂盛，说不定要不了一两天第一名超凡者就会出现了。”
　　闻言，爱蕾媞雅的脸上露出一抹轻柔的笑容：“这不是挺好的吗，等他们自己发展，只要不是膨胀得特别过分的，咱们就不需要去理会，当然，如果有人不知好歹，那咱们就有必要让他们认清现实了。”
　　“教他们做人的事可以交给我来做哦，我现在已经很厉害啦，嘿嘿。”一旁的希雅露出跃跃欲试的笑容，捏了捏自己的小拳头，虽然看起来柔嫩无比，可是其中蕴含的恐怖力量，足以轻松地将整个东京市摧毁。
　　英梨梨没有接过她的话题，而是伸手在她的头上揉了几下，顿时让希雅露出一丝傻笑。
　　握住两人的小手，英梨梨直接往教师办公室所在的方向走去，很快她们便来到了一年级教室办公室外面。
　　透过没有打开着的办公室大门，可以很清楚地看见莲见佳乃子正孜孜不倦地趴在桌上忙活着什么，除了她之外，办公室里面还有两名中年教师在里面聊着天。
　　“莲见老师。”
　　敲了敲敞开着的门，英梨梨对莲见佳乃子喊道。
　　而正在批改作业的莲见佳乃子在听见有人叫她之后，连忙放下手中的笔，抬起头看向办公室入口的位置。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210417/1618609159-100225513-106974178.jpg" alt='梦梦'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十一章 脚踏n条船（二合一）

　　“泽村同学，好久不见，快进来。”看见站在门口的英梨梨之后，莲见佳乃子眼睛一亮，连忙招呼她进来。
　　莲见佳乃子对英梨梨的印象还是非常深刻的，先不说这无与伦比的颜值，就凭第一天当着全班级的面宣布自己的性取向这件事就足够让她记忆深刻了。
　　接着将目光转向英梨梨什么便的爱蕾媞雅以及希雅，再想起昨天校长给她的通知，当下心里也是有些了然：“这两位就是今天转学过来的新生吧？”
　　“是的，那就麻烦莲见老师待会将她们带去教室啦。”
　　“那是当然，这是我的职责所在。”
　　在将爱蕾媞雅两人交给莲见佳乃子之后，英梨梨便来到了自开学以来，已经一个星期没有去过的教室，一年E班。
　　英梨梨的到来理所当然地引起了巨大的轰动，英梨梨在开学第二天开始就没有去学校了，虽然从莲见佳乃子那里得知是请假了，但是这么长时间没来，让众人不免以为英梨梨这是已经转学了，让他们可是失落了好久。
　　按道理说，在新班级最初的几天正好是学生们互相认识，组成各自的小团体的时候，如今过去了一个星期，大致的关系差不多都已经确定下来了，就算是有新来的也会很难融入这个圈子。
　　但是这对于英梨梨来说，却没有产生丝毫的影响，班级里无论男生还是女生都没有想过排斥英梨梨，甚至都热切的希望能和她打好关系，特别是女生团体，一个个更是带着无比热切的眼神看向英梨梨，嫉妒心理什么的完全不存在。
　　在所有同学们憧憬的目光下来到了自己的座位，在和加藤惠打了一个招呼之后，便看见坂卷基予以及里见梓两人正面带笑容地朝她这边走了过来。
　　虽然已经一周没有联系过了，但是丝毫没有影响英梨梨在她们两人心中的地位，甚至在她们看来，今天能在学校看见英梨梨，是她们这一周最开心的一天。
　　“英梨梨，你终于回来了，好久不见呀。”
　　“英梨梨，好久不见。”
　　“好久不见呀，基予，小梓。”英梨梨也是笑着向她们打了声招呼，“几天不见，你们又变可爱了一点哦。”
　　英梨梨的话让坂卷基予和里见梓两人非常高兴的同时又有些害羞，小脸上的笑容也愈发深刻了，在一番寒暄之后，两人便回到了自己的座位。
　　在没有外人打扰之后，加藤惠和英梨梨便开始便面对着趴在加藤惠的桌子上窃窃私语了起来。
　　“英梨梨，爱酱她们过来了吗？”
　　“来了，正在办公室呢，待会上课的时候莲见老师会带她们过来，你怎么知道她们今天回过来学校呀？”英梨梨将自己的小脑袋枕在自己的左手臂上，右手食指轻轻点了点加藤惠的粉唇。
　　对于加藤惠知道爱蕾媞雅和希雅两人会来丰之崎学院上学这件事还是有些惊讶的，她记得在前天一起逛街的时候可没有和加藤惠提起过。
　　“昨天爱酱和我联系过哦，我们会经常在聊天软件上交流呢，没想到爱酱对现代的知识这么了解，完全看不出是异世界人呢。”加藤惠感叹地说道，通过这两天的交流，她爱蕾媞雅已经成为了关系相当好的姐妹，各种意义上都是。
　　看着英梨梨在自己嘴唇上点来点去的葱白手指，加藤惠找准机会，在英梨梨的食指点过来的时候张开小嘴，用洁白的贝齿轻轻咬住了，随后伸出小香舌在指尖舔了舔，脸颊上也不由自主地浮现了些许红晕。
　　英梨梨对于加藤惠的行为没有感到丝毫的惊讶，甚至将手指往她的小嘴里伸进去了一店，在她的小香舌上打转，几秒钟之后才将手指抽了出来，带出了一丝晶莹的液体，场面显得有些涩情。
　　因为英梨梨和加藤惠俩人的头紧靠在在一起，挡住了班级所有人的视线，因此没有人发现她们两人调情的场景，只以为她们在说着悄悄话。
　　英梨梨将抽回的食指放进自己的小嘴里轻轻舔舐，品味着手指上香甜的味道，让近距离看见这一幕的加藤惠更加羞涩，脸上的红晕也加深了许多。
　　将手指从自己的嘴里拿出来后，英梨梨这才缓缓开口道：“看来你和爱酱她们的关系已经变得很好了，这样我就放心了。”
　　英梨梨的脸上露出了安心的笑容，老实说她之前还是有些担心自己的后宫团关系不和谐呢，如今加藤惠和爱蕾媞雅两人相处融洽，也算是一个好的开端。
　　两人在说着悄悄话的过程中，小动作也是不断，很快，上课的铃声便响了起来。
　　随着莲见佳乃子走进教室，班级里嘈杂的声音也逐渐平息了下来。
　　“大家早上好，今天我们班将会有两名转校生进来和大家一起学习，希望大家能和转校生友好相处。”
　　随着讲台上莲见佳乃子的话音落下，讲台下面的学生顿时轰动了起来，教室里再次变得嘈杂起来，各种猜测声彼此起伏，在此之前他们可是没有听到任何有关转学生的风声。
　　“居然一次性来两名转校生，而且都是我们班，这也太巧了吧。”
　　“转学生要是美少女就好了。”
　　“说不定会是帅哥呢。”
　　“美少女美少女美少女……”
　　“……”
　　各种猜测一起期望从同学们的嘴里蹦了出来，而莲见佳乃子也很快便为他们揭晓了答案。
　　“你们进来吧。”
　　在班级同学们翘首以盼的目光下，一年E班的教室大门再次被拉开了，随后身穿丰之崎学院校服的爱蕾媞雅与希雅两人便带着轻笑迈步走了进来。
　　在看见两人的长相后，教室里瞬间便安静了下来，在爱蕾媞雅两人站在讲台上之后，下方的男生们顿时爆发出震声的欢呼。
　　“好了，大家安静。”莲见佳乃子拍了拍手掌制止了下方激动的男生，转身对讲台上的两人说道，“爱蕾媞雅同学，希雅同学，你们做个简单的自我介绍吧，让同学们都认识一下你们。”
　　“好的，莲见老师。”
　　爱蕾媞雅上前迈出一步，对着英梨梨和加藤惠所在的位置露出了一个甜美的笑容，随后看着下方的同学们说道：“大家好，我叫爱蕾媞雅·贾鲁迪亚·威斯佩利缇欧·阿法达尔，我已经有喜欢的人了，所以请大家不要来打扰我哦。”
　　这句话顿时让下方的男生们失望无比，一个个发出了哀嚎的声音，接下来希雅的自我介绍更是让他们的失望的情绪再次放大。
　　“你们好，我叫希雅·郝里亚，我也有喜欢了人了哦。”说完希雅对着英梨梨所在的位置看了一眼，充满元气的声音响彻整个教室，抬起手打招呼的姿势更是显得可爱无比。
　　“好了，你们两人的座位……”莲见佳乃子无视了下方男生的哀嚎，看了看教室空着的位置对爱蕾媞雅和希雅两人说道。
　　只是还没有等她说完，爱蕾媞雅两人便直接朝英梨梨所在的位置走去，随后通过暗示魔法，成功地和英梨梨前面以及右边的学生换了座位。
　　而台上被两人突然的动作弄得发愣的莲见佳乃子在看见对方没有意见之后，也不再多言，随后便开始了上午的第一节课程。
　　……
　　随着下课铃声的响起，在莲见佳乃子走出教室之后，班级的女生们便汇集到爱蕾媞雅以及希雅的身前，而班级里的男生则是有些忧郁地看向女生聚集的地方。
　　有些不甘心，并且自以为资本雄厚的男生，在女生们离开之后也是鼓起勇气，抱着挖墙脚的希望来到爱蕾媞雅两人的身边，向她们搭讪，只不过却被两人华丽地无视了。
　　在应付完热情的女同学之后，爱蕾媞雅和希雅两人便连忙凑到英梨梨的身边，并且和她身后的加藤惠打起了招呼。
　　也知道这一刻，班级的学生们这才发现两名转学生和英梨梨早就已经认识了，而且关系还非常好。
　　看着她们几人亲密的互动，再想起一周前英梨梨的自我介绍，部分同学的脸上露出古怪的表情。
　　“不会吧……”
　　“难道她们喜欢的人是泽村同学？”
　　“我觉得很有可能啊，听说国外百合女很多的，而且泽村同学在自我介绍的时候说喜欢女生吗，说不定她们是情侣呢……”
　　“可是，就算是情侣，但是她们有三人啊，难不成是三人行？”
　　“谁说得准呢，说不定连加藤同学也和泽村同学有一腿哦，你看她们上课之前的表现就很暧昧。”
　　“哇塞，玩的这么花的吗？脚踏三条船诶。”
　　“……”
　　虽然这些谈论的同学们都特意降低声音了，但是对于英梨梨等人来说，没有起到丝毫的隐藏作用，他们的聊天内容被英梨梨四人一字不落地听完了。
　　在听到英梨梨脚踏三条船的时候，爱蕾媞雅和加藤惠都是忍不住白了英梨梨一眼，加藤惠和希雅或许不知道，但是爱蕾媞雅可是知道的，想起聊天群里的香奈惠以及珈百璃等人。
　　英梨梨这哪是脚踏三条船啊，简直就是脚踏n条船了。
　　对于爱蕾媞雅和加藤惠的眼神，英梨梨却没有丝毫的在意，也没有制止那些八卦的学生，毕竟他们说的也都是事实。
　　随后英梨梨像是打起了什么坏主意，脸上也露出了一丝坏笑，当着全体学生的面，从座位上站起来，随后在爱蕾媞雅三人的小嘴上分别亲了一口。
　　回到座位上之后还伸出自己的小香舌舔了一下自己的粉唇。
　　这一幕顿时让关注着英梨梨这边的同学们都惊呆了，也有部分同学露出一副活久见的表情，而那群正在讨论爱蕾媞雅三人和英梨梨之间关系的同学们也顿时露出一副果然如此的表情。
　　英梨梨的突然袭击，爱蕾媞雅和加藤惠两人倒是没有什么，表现得也很自然，但是对于希雅来说，那就非常不一般了。
　　这是她的初吻，也是她期盼了很久的事情，现在梦想终于成真了，她现在激动得心脏都快要跳出来了，脸上也染上一阵绯红，并且发出急促而又粗重的呼吸，扬起的嘴角怎么也抑制不住。
　　看着希雅有些不对劲的表现，英梨梨哪能不知道她在想些什么，顿时轻笑着对她说道：“希雅，没事吧？”
　　处于亢奋状态的希雅哪有什么心情回应英梨梨，反而猛地伸出双手穿过英梨梨的腋下，将她整个人从座位上搂了起来，随后伸出自己的脑袋，将自己的小嘴和英梨梨的小嘴紧紧地贴合在一起。
　　接下来呈现在众人眼前的便是一番唇齿相交，口水四溢的激烈战争。
　　看着眼前激情拥吻的两人，爱蕾媞雅和加藤惠也是忍不住轻嘁了一声，歪过头不看她们。
　　而班级的同学们全部都长大了嘴巴看着英梨梨和希雅两人，教室里也诡异地安静了下来，时不时还会传出一声轻微的咽口水的声音。
　　他们现在终于确认了，英梨梨喜欢女孩子是真的，爱蕾媞雅和希雅自我介绍说有喜欢的人也是真的，也知道为什么加藤惠在这几天里拒绝了所有的告白，只是万万没有想到她们四人居然是这样的关系。
　　在教室的一角，坂卷基予和里见梓也是和所有一年E班的同学一样，目瞪口呆地看着热吻中的英梨梨和希雅。
　　因为之前爱蕾媞雅和希雅的身边汇聚了大量的女生，因此她们也就没有继续往英梨梨的身边凑，只是默默地关注着那边。
　　她们早就知道英梨梨和加藤惠两人是互相喜欢的，只是没有想到新来的转校生居然也和英梨梨是这样的关系，这样的一幕给了她们很大的冲击。
　　想必到了明天，此时教室里发生的一切就会传遍整个学校。
　　或许一般人做出这种事情或许会被校方警告，但是对于泽村家的大小姐英梨梨来说，没有丝毫的后顾之忧，至于学校里面学生的想法，英梨梨四人更是一点都不在乎，并且她们也从来没有想过隐瞒彼此之间的关系。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210418/1618695898-100225513-106979164.jpg" alt='加藤惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十二章 加藤惠内心的想法（二合一）

　　直到第二节课的铃声响起，英梨梨和希雅两人才缓缓分开，而教室里陷入呆滞的同学们也早就回过了神，全都和自己关系好的聚集在一起议论纷纷，只不过他们将自己的声音都放得很低，生怕会传到英梨梨等人的耳中。
　　在莲见佳乃子再次进入教室的时候，看见班级里面古怪的气氛，不由得露出一副疑惑的表情。
　　摇了摇头，将这种古怪的感觉移出脑海之后，莲见佳乃子缓步走到了讲台上，紧接着一眼便看见了呆坐在座位上傻笑不止的希雅。
　　“希雅同学，看你笑的这么开心，是发生什么好事了吗？不过现在要开始上课了哦。”
　　“啊，抱歉！莲见老师。”听到莲见佳乃子的声音，希雅也瞬间从美好的回味中回过了神，收敛了脸上的笑容，带着歉意的目光看了讲台上的莲见佳乃子一眼。
　　看见教室里面的学生都进入状态后，莲见佳乃子便开始了第二堂课的教学。
　　很快，第二节课便过去了，那些早就被好奇心憋了一节课的女生们，连忙聚集到英梨梨四人的身边，七嘴八舌地询问起英梨梨几人相关的问题。
　　……
　　班级里发生的事情比想象中传播的更加快速，很快整个高一年级都知道了一年E班来了两名超级漂亮的转校生。
　　因此在课间的时候，一年E班的教室门外经常会有人故意路过，在路过的时候还会装作不经意的往教室里面瞟几眼，而这些路过的人几乎都是男生。
　　也有个别觉得自己长得非常漂亮的女生过来视察一下自己未来的敌人，她们在入学之后，便被加藤惠死死地压在头上，她们可不想继续有人抢走她们的风头。
　　只不过她们盛气凌人地过来，很快便颓然地离去了。
　　中午休息的时候，九条葵准时带着热腾腾的午餐来到了学校，而英梨梨也叫住了放下便当准备离开的九条葵，带着她一起来到了天台上面，至于坂卷基予和里见梓也在英梨梨的邀请之下跟了过去。
　　虽然有两名普通人的存在，但是英梨梨仍然没有丝毫的掩饰，直接带着众人，通过瞬间移动穿过了天台的大门。
　　此时的天台上面空无一人，原本就很茂盛的花草树木，如今显得更加娇艳欲滴了。
　　而初次体验瞬间移动的坂卷基予两人则是一脸难以置信地看了看英梨梨等人，一副我是谁？我在哪里？我要干什么？的懵逼样子。
　　“英梨梨，我们怎么突然就过来了？”虽然对刚才发生的事情感到非常震惊，但是坂卷基予和里见梓两人还是知道这里就是天台的。
　　虽然以前从来没有来过天台，而且这里看起来更像是一个花园，但是通过周围围着的网状铁丝网以及不远处的建筑就可以判断出来。
　　看了一眼正在地上铺着桌布的九条葵以及将饭菜从包装盒里端出来的爱蕾媞雅三人，英梨梨对坂卷基予两人神秘地说道：“基予，小梓，你们听说过灵气复苏吗？”
　　闻言坂卷基予和里见梓两人互相对视了一眼，眼中的震惊怎么也掩饰不住。
　　“我有听初中同学说过，是不是灵气复苏了之后世界就会出现很多妖魔鬼怪啊？”坂卷基予有些害怕地说道，她可是非常不擅长这些未知的东西，再想起之前发生的事情，她连忙说道，“你刚才使用的是不是超能力啊？”
　　“嗯，你可以这么理解。”英梨梨点了点头，看着她们两人害怕的表情，安慰道，“所以你们也不用担心，灵气复苏后有妖魔鬼怪，自然也会产生拥有特殊力量的人类。”
　　听到英梨梨的回答，坂卷基予两人也是忍不住送了口气，想想也是，既然英梨梨能使用超能力，那么世界上肯定也会有其他超能力者。
　　想到这里，原本担忧的心情也尽数消失了，紧接着而来的便是好奇，对灵气复苏之后的世界的好奇。
　　就在她们两人准备继续向英梨梨询问相关问题的时候，不远处传来了九条葵的声音。
　　“大小姐，午餐的准备已经做好了，您可以过来吃了。”
　　“来了。”回应了九条葵一句，英梨梨便直接对坂卷基予两人说道，“一起去吃饭吧，有什么事咱们边吃边说。”
　　说完便直接朝爱蕾媞雅等人所在的位置走去，她们位于天台的正中央，四月初的阳光并不像夏天时的炎热，照在人的身上令人有一种暖洋洋的感觉。
　　此时地上铺着一块长宽约四米左右的正方形桌布，桌布的颜色是粉红色的，上面还印着各种不同的花纹，在桌布的中央摆满了豪华的午餐，上面还冒着热腾腾的蒸汽。
　　而九条葵和加藤惠则是端正地跪坐在桌布之上，至于爱蕾媞雅和希雅两人，则是盘着腿坐在那里，很显然是对那种跪坐的方式很不习惯。
　　英梨梨来到爱蕾媞雅和加藤惠的中央坐了下来，和众人不同，英梨梨既没有跪坐，也没有盘腿而坐，而是直接以鸭子坐的姿势坐在那里。
　　而跟在英梨梨身后的坂卷基予则是有些拘谨地在加藤惠的身边坐了下来，虽然围着摆放好的午餐已经坐了七个人，但是却还是显得有点松散，以至于有一个方向是空缺着的。
　　看着桌布上各种华丽的美食，坂卷基予两人忍不住咽了咽口水，突然觉得自己手里的便当不香了。
　　“基予，小梓，你们将手里的便当打开和这些菜放一起，咱们一起吃，不要客气哦。”英梨梨笑着对她们两人说道。
　　“嗯嗯。”
　　坂卷基予两人满心欢喜地点了点头，连忙将手里捧着的便当盒打开了，只见里面摆放着很常规的菜式，章鱼香肠、鸡蛋卷、炸鸡块以及一些蔬菜米饭等等。
　　在准备工作都做好之后，众人纷纷合掌做了饭前祷告便开始吃了起来。
　　夹起一块看起来色香味俱全的牛肉吃掉之后，坂卷基予放下手中的筷子，转头对英梨梨问道：“英梨梨，我能问你一些关于灵气复苏的问题吗？”
　　“当然没问题，你想知道什么就直接问吧。”英梨梨一脸无所谓地说道，随后张开小嘴接过爱蕾媞雅喂过来的一只虾尾，轻轻地咀嚼了一会之后便咽了下去，脸上也露出一副满足的表情。
　　只不过就在坂卷基予开头的时候，不远处传来了天台大门开启的声音，紧接着身材丰满高挑，有着两条穿着黑丝的极品美腿，头上戴着白色发箍，手中还拎着一个便当盒的霞之丘诗羽走进了天台。
　　看着眼前就好像在进行野餐的众人，霞之丘诗羽忍不住楞了一下，随后在人群中看见时隔七天没见的英梨梨之后，一股激动喜悦的心情不由自主地从心底迸发。
　　因为不经意听到同班同学的谈话，从而得知今天英梨梨来到了学校，于是她在中午的时候带着便当前往了一年E班教室，想约英梨梨和加藤惠两人一起吃个午饭，只不过在去了之后却没有发现两人的踪影。
　　询问一年E班的其他学生也没有得到想要的结果，于是霞之丘诗羽带着低落的情绪来到天台准备独自吃完午餐。
　　虽然第一次见到英梨梨是在天台上面，但是今天自己没有去天台，天台的大门也是紧锁着的，所以她压根没有想过英梨梨和加藤惠会在天台上面。
　　所以此时在看见英梨梨的时候，除了有再次相见的激动喜悦之外，还有着巨大的疑惑。
　　她是亲自打开门锁进来的，那么英梨梨等人又是怎么进来的？
　　当下她的脑子里便浮现了书中猜想，只不过她的想法突然被一个清脆动听的声音给打断了。
　　“中午好，诗羽学姐，你是过来吃午餐的吗？”
　　迎着英梨梨投过来的视线，霞之丘诗羽忍不住一慌，随后强行稳住了心神，轻笑着回应道：“是呀，没想到泽村同学你们也在这里，不过我很好奇你们是怎么进来的呢，明明门锁没有被打开过。”
　　“我们自然有进来的办法咯。”英梨梨甜甜一笑，没有正面回答她的问题，接着对她发出了邀请，“诗羽学姐，既然你是过来是午餐，要不要来和我们一起吃呀，我们这边的饭菜很充足哦。”
　　“是吗？那我就不客气了。”伸手撩了撩耳边的发丝，带着轻柔的笑容朝着英梨梨等人所在的位置走去，随后在空着的地方，也就是九条葵和里见梓的中间坐了下来。
　　随后她便被众人的颜值给震惊到了，除了她右手边的里见梓以及坂卷基予两人之外，在场的其他人都要比她漂亮不少，在身材方面，也完全比不上左边身穿女仆装的九条葵以及斜对面的希雅。
　　英梨梨从霞之丘诗羽的表情中自然猜到了她在想些什么，当下只是微微一笑，没有做出解释，要知道霞之丘诗羽的颜值比进化前的九条葵都要强上一点，可想而知如果她也进化的话，颜值定然也不会比爱蕾媞雅等人差。
　　接下来英梨梨便将在座的，除了加藤惠之外的所有人，全部给霞之丘诗羽介绍了一遍，让她们对彼此都有了一个简单的了解。
　　紧挨着坐在英梨梨右手边的爱蕾媞雅在见到霞之丘诗羽之后，便带着充满深意的眼神打量了她一会，让霞之丘诗羽感到很不自在。
　　“那个，爱蕾媞雅同学，你为什么一直盯着我呀？”看着对面身材娇小，长相精致可爱，看起来就像十三岁左右的金发萝莉，霞之丘诗羽忍不住皱了皱眉。
　　再看了一眼紧挨着坐在英梨梨左边的加藤惠，霞之丘诗羽当下对眼前三人的关系感到非常的疑惑。
　　“没什么，霞之丘学姐，我只是之前听说过你，所以有些好奇罢了，不要见怪哦。”
　　“听说过我？难道是英梨梨和她提起过我？”霞之丘诗羽不由得在心里嘀咕道，想到英梨梨居然会在别人面前提起自己，她的心底忍不住升起一股喜悦的心情。
　　“这样啊。”点了点头，霞之丘诗羽便不再言语，只不过目光仍然会时不时从英梨梨，爱蕾媞雅以及加藤惠三人身上掠过，然而接下来的场景却让她再也保持不了平静。
　　只见爱蕾媞雅和加藤惠两人分别从面前的餐具里夹起不同的食物喂到英梨梨的嘴里，然后再自己吃上一口，而在爱蕾媞雅右边的希雅也会找准机会夹起食物喂进英梨梨的小嘴里，英梨梨几乎是没有动过筷子。
　　“你们……”看着眼前暧昧的一幕，霞之丘诗羽再也沉不住气了，睁大了双眼一脸难以置信地看着英梨梨四人。
　　“我们怎么了吗？”英梨梨一脸疑惑地看向霞之丘诗羽，而爱蕾媞雅三人也是带着疑惑的眼神看向霞之丘诗羽。
　　看着眼前表现得习以为常的四人，霞之丘诗羽突然间想起了之前在教室里偶然间听到有关英梨梨的信息，被她当做谣言的一部分内容。
　　“难道学校里的流言是真的？你们四人真的是那种关系？”
　　“没错呀。”英梨梨很干脆地肯定了她的疑问，而爱蕾媞雅三人也是点了点头，算是承认了下来。
　　这个答案让霞之丘诗羽的思绪突然变得非常混乱：“加藤同学，难道你们不介意吗？”
　　“一开始是有点介意的，但是后来也想通了，谁让我们都喜欢英梨梨呢。”
　　这的确是加藤惠内心真实的想法。
　　一开始在知道英梨梨还喜欢别人的时候，她确实是有一点小情绪的，但是她又不可能离开英梨梨。
　　再加上她们都不是普通人了，英梨梨本身就没有寿命的限制，而她和爱蕾媞雅等人只要实力一直提升下去，同样也会拥有无限的寿命，所以对英梨梨喜欢其他女孩子这件事也不是那么排斥了，而且在无限的岁月里多几个姐妹也会显得更加热闹一点。
　　加藤惠的话让霞之丘诗羽沉默了下来，不知道内心在想着什么。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210419/1618782532-100225513-106984211.jpg" alt='还是我的大小老婆'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十三章 没错，都是我干的（二合一）

　　看了看正默默吃着午餐的霞之丘诗羽，众人也没有再说什么，而英梨梨则是将目光转向坂卷基予。
　　“基予，你不是有想问的事情吗？可以继续问了。”
　　因为霞之丘诗羽乱入的缘故，坂卷基予也没有再次开口询问灵气复苏相关的事情。
　　此时听到英梨梨主动提起，那么自然就代表着她并不介意让霞之丘诗羽也知道这方面的事情，或者说对方本身也是这方面的人员？
　　这让她的好奇心再次高涨了起来。
　　“英梨梨，你刚才使用的是瞬间移动吗？就是我们在电视上里看见的那种。”
　　“对呀，的确是瞬间移动。”英梨梨肯定地点了点头，随后张嘴吃下爱蕾媞雅喂过来的一块鲍鱼肉。
　　“哇塞，简直太酷了，对了，现在世界上的超能力者多不多呀？”坂卷基予甩了甩自己的小拳头，兴致非常高昂。
　　“唔……不多。”
　　英梨梨将自己的意识在整个星球上扫描一遍，除了和自己相关的人之外，这个世界上还没有诞生一个拥有超凡力量的生物，而那些刚死亡的人类，想要凝聚魂体，变成所谓的‘鬼’，也需要一定的时间吸收大气中的灵气才行。
　　并且想要成为鬼也并不是一件简单的事情，即使是在灵气复苏的背景下，一般人类死亡之后仍然会消失在这个世界上，只有那种拥有强大执念的人类在死亡之后有一定的几率变成鬼。
　　“还有还有，那些妖魔鬼怪会不会光明正大出来害人啊？就比如说传说中的那个百鬼夜行。”
　　“以后或许会，但是现在不会。”
　　“为什么呀？”
　　“因为现在世界上还没有妖魔鬼怪啊。”
　　“啊这……你不是说灵气复苏了吗？怎么会没有妖魔鬼怪？”坂卷基予再次蒙圈了，既然超能力者都有了，怎么会没有妖魔鬼怪。
　　“噗……”就在这时，在一旁默默吃饭的霞之丘诗羽忍不住噗的一声掩嘴笑了起来，让众人不由得侧目向她看去。
　　“霞之丘学姐，你怎么了？”看着仍然笑个不停的霞之丘诗羽，坂卷基予顿时感到有些莫名其妙。
　　“板卷同学，泽村同学，你们这是在开什么中二病会议吗？这个世界怎么可能有超能力者和妖魔怪鬼。”霞之丘诗羽停了笑声，带着认真的表情对英梨梨以及坂卷基予两人说道。
　　刚才两人的对话让她感觉有些哭笑不得，又是瞬间移动，又是妖魔鬼怪什么的，连灵气复苏都整出来了，这不是很标准的中二病患者吗，只不过她也很好奇为什么加藤惠等人为什么不阻止她们的行为，反而听得津津有味。
　　“没想到泽村同学居然还有这样的一面，很可爱哦。”
　　听到霞之丘诗羽饱含深意的一句话，英梨梨忍不住对她翻了个白眼，不过也没有去和她解释什么，到时候会用事实来告诉她这个现实。
　　反倒是坂卷基予对她进行了反驳，非常严肃地说道：“霞之丘学姐，我们说的可都是真的哦。”
　　“如果真的有这种怪力乱神的存在，怎么可能会不暴露丝毫蛛丝马迹。”霞之丘诗羽摇了摇头，她觉得这位学妹入戏太深，都分不清幻想与现实了。
　　这让她忍不住带着怜悯的眼神看向坂卷基予，只不过她这个眼神却让坂卷基予觉得异常的刺眼，忍不住面红耳赤地朝英梨梨求助。
　　看着坂卷基予那可怜兮兮的小眼神，英梨梨顿时忍不住笑出声来，而周围其他人的脸上也是不约而同地露出轻笑，这让霞之丘诗羽感觉有些莫名其妙。
　　“诗羽学姐，以前确实没有这些东西存在，但是前两天这个世界的灵气复苏了，要不了多久这些东西就会不断地产生，并且也会诞生不少拥有特殊力量的人类哦。”停下了笑声，英梨梨非常认真地对她说道。
　　既然她让坂卷基予不避讳霞之丘诗羽来讨论这件事，自然是打算向她说明接下来世界的局势。
　　只不过霞之丘诗羽没有轻易地相信她说的话，只以为英梨梨和坂卷基予一样，是一个重度的中二病患者，只不过接下来发生的事情却让她的三观再一次被颠覆了。
　　只见英梨梨将自己的右手向虚空中一伸，仿佛空间是一个容器一样，英梨梨的前半截手臂消失在空中，而消失的地方犹如产生波纹的水面一样，出现了一圆形的简易空间通道。
　　与此同时，在霞之丘诗羽的侧脸出同样出现一个和英梨梨手臂前一模一样的简易空间通道，而英梨梨消失的前半截手臂从这个空间通道中伸了出来，随后一把捏住了霞之丘诗羽的白嫩的侧脸。
　　脸上突然出现的触感让霞之丘诗羽忍不住惊骇地大叫了一声，身体也忍不住向后退缩了一点，看着出现在眼前的小手，她下意识地咽了咽口水，脸上充满了难以置信之色。
　　随后英梨梨的手掌在霞之丘诗羽那双睁得很大的眼睛的注视之下，缓缓退回空间通道之中，很快，随着空间通道的消失，英梨梨那边也恢复了正常。
　　端起身前的一杯果汁饮料喝了一口，英梨梨淡笑着对霞之丘诗羽说道：“怎么样？现在相信了吧？”
　　“嗯嗯，相信相信。”霞之丘诗羽连忙点了点头，此时她哪还有不相信的道理，看到眼前超现实的一幕，她也知道之前英梨梨和坂卷基予的对话并非中二病会谈，而是真是存在的。
　　如今她的好奇心完全不亚于坂卷基予和里见梓两人，顿时一大堆问题从她的嘴里蹦了出来。
　　“泽村同学，刚才那个是空间能力吗？你还拥有其他能力吗？怎样才能成为超能力者？”
　　“诗羽学姐，别激动别激动。”英梨梨故技重施，通过空间通道将手掌伸到霞之丘诗羽的头顶摸了几下，让她的俏脸忍不住微微发红。
　　收回自己的手掌，英梨梨继续说道：“因为这个世界的灵气是前两天才复苏的，所以目前这个是世界上除了我们之外，还没有其他的超凡者或是妖魔鬼怪。”
　　“原来如此。”坂卷基予点了点头，之前被霞之丘诗羽打断的疑惑也是得到了答案。
　　而霞之秋诗羽则是一下子便抓住了英梨梨这句话中所蕴含的其他信息。
　　“我们？难道加藤同学你们也是超能力者？”霞之丘诗羽带着好奇的目光看向加藤惠等人。
　　“没错，我和爱酱她们都是超凡者，而我的能力是风。”加藤惠点了点头，也不隐瞒什么，直接伸出自己的手掌，然后在手掌上凝聚一个直径十公分左右的小型龙卷，龙卷产生的风将她的发丝吹得飘浮不定，让她有一种梦幻般的美感。
　　霞之丘诗羽，坂卷基予以及里见梓三人顿时直勾勾地盯着加藤惠手上的小龙卷，身体微微向前仰，就好像要将脸凑在这个龙卷上一样，三人的眼中都带着羡慕之色。
　　看着越靠越近的三人，加藤惠将龙卷消除收回了手掌，而霞之丘诗羽三人的脸上则是露出遗憾的表情，随后她们将目光转向爱蕾媞雅，希雅以及九条葵，一个个犹如好奇宝宝一样。
　　而爱蕾媞雅三人也不含糊，直接展现了各自的能力满足了霞之丘诗羽三人的好奇心。
　　看着眼前各显神通的众人，霞之丘诗羽的眼神突然变得非常复杂，之前她还以为英梨梨等人是在进行中二病聚会，没想带到头来小丑竟然是她自己。
　　“对了，泽村同学，你还没有回答我之前的问题呢，既然灵气复苏了，那么我们怎样才能成为超凡者啊？”
　　“这是一个累积的过程，有希望觉醒成为超凡者的人，会在这段期间不断吸收大气中的灵气，到了一定程度的时候自然就会觉醒特殊能力，成为一名超凡者了。”
　　很明显，这是一个全凭运气的事情，如果过没有外力的干扰，能成为超凡者的注定会成为超凡者，不能成为超凡者的再怎么等待也没有获得特殊能力的那一天。
　　或许随着时间的流逝，当地球的人类适应灵气之后，往后的新生儿将会更加容易成为超凡者，到最后全人类都成为超凡者也是有可能发生的。
　　而霞之丘诗羽则是一个很有主见的人，她希望的是能够凭借自己的意志成为超凡者，并不想寄希望于虚无缥缈的运气。
　　“除了这个之外，还有没有其他方法啊？”
　　“有啊，就是人为制造超凡者啊。”英梨梨随意地说道，让霞之丘诗羽翻了个白眼，说的好像可以随手制造超凡者一样。
　　这个世界没有所谓的修炼功法，从星球诞生开始，这个世界都是处于无神秘的状态，没有所谓的神话时代，所谓的末法时代，传说中的神话故事都仅仅只是一些民间传说，又或者是从其他高等世界映射过来的信息，因此成为了虚无缥缈的传说。
　　而灵气复苏也是一个叫法而已，准确的来说，是英梨梨让这颗星球进化了，成为了一个高等世界，即便如此，那些传说中的神话人物也不会出现，即使有妖魔鬼怪也都将会是由如今地球上的生命演变而来。
　　或许今后会有一些站在超凡者最顶端的人类自封为传说中某个神明，但那也只能欺骗那些普通的民众罢了。
　　但是凭借着英梨梨通过言灵为世界赋予的灵气，这个世界的所有生命，顶多只能达到三级高阶的地步，无法凭借自己的实力脱离星球的束缚。
　　而超凡者之间也有天赋的区别，普通的超凡者或许一生也无法迈入三级。
　　英梨梨所说的人为制造超凡者，就是她自己使用宇宙能量改造，成为和加藤惠以及九条葵一样的超凡者，不会受到灵气的束缚，因为她们的提升不是吸收外界的灵气，而是依靠英梨梨输进她们体内的宇宙能量。
　　只要她们拥有足够的宇宙能量，在无尽岁月的累积下，甚至可以成为八级强者，至于九级，那就不是单靠时间堆积就能达到的，除非她们拥有和英梨梨一样的体质，又或者是由其他逆天的奇遇，否则她们的终点就是八级的地步了。
　　然而即便是八级，也可以让她们脱离寿命的限制，除非是被九级强者击杀，她们也将会是永生不死的存在。
　　“对了，你除了空间能力，还能使用其他能力吗？”霞之丘诗羽再次问道。
　　她目前还分不清楚使用魔法是和元素力量的区别，之前看见爱蕾媞雅和希雅使用各种属性的魔法，只以为她是多能力者，而加藤惠和九条葵则是单能力者，所以她才好奇英梨梨的能力到底有几种。
　　“我可以使用的能力非常多哦，只要你能想到的，我差不多都能做到。”英梨梨仰起头，有些得意地说道，而加藤惠则是趁此机会拿出一张纸巾将英梨梨嘴角沾着的汤汁擦拭干净，动作非常的温柔。
　　这一幕让一直盯着英梨梨的霞之丘诗羽愣了一下，随后摆了摆头，收回自己的想法，故作惊讶地对英梨梨说道：“真的假的？”
　　虽然是为了转移自己的情绪而装做一副惊讶的样子，但是她也的的确确被英梨梨的话给惊讶到了，如果真的什么都能做到的话，那么统一世界岂不是轻轻松松。
　　“那还用说嘛，就连灵气复苏也是我做的哦。”
　　这样简短的一句话直接给霞之丘诗羽三人震懵了，在此之前她们都以为是灵气复苏成就了英梨梨等人，没想到居然是英梨梨制造的灵气复苏。
　　这两者之间差别可就差的太远了，一下子英梨梨的实力在她们心中再次拔高了无数个层次，而她们心中在此想到一个问题，既然世界上还没有产生其他超能力者，而加藤惠等人又拥有特殊能力，那么……
　　“加藤同学她们的能力……”
　　“没错，也是我赋予的。”
　　“……”
　　霞之丘诗羽三人不再说话了，此时英梨梨在她们心目中几乎成了无所不能的存在，虽然她们也想获得那种令人眼馋不已的超能力，但是她们也没有厚着脸皮去开口向英梨梨求助，毕竟她们和加藤惠等人不一样。
　　加藤惠四人和英梨梨要么是情人关系，要么是主仆关系，而她们三人目前和英梨梨也只是普通朋友以及学姐学妹的关系罢了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210420/1618927295-100225513-106988915.jpg" alt='霞之丘诗羽'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十四章 完全破解（二合一）

　　其实她们如果向英梨梨求助的话，英梨梨还是会帮助她们成为超凡者的。
　　既然英梨梨没有对她们隐瞒这些事情，甚至是有意在她们面前提起，自然是做好了这样的打算。
　　她是真心将坂卷基予和里见梓两人当做朋友，如果将来没有觉醒成为超凡者，英梨梨不介意帮她们一把。
　　至于霞之丘诗羽，则是她内定的女人，早晚都会加入自己的大家庭，所以英梨梨完全不介意提前带她迈入进化者的行列。
　　只不过她却退却了，白白放弃了这么一个大好的机会，让她获得超凡力量的时间又往后推迟了一段时间，也不知道今后她知道了这件事之后会是个什么想法。
　　很快她们便结束了丰盛的午餐，在九条葵将餐具都收拾干净之后便回到了教室，而身穿女仆装的九条葵则是毫不费力地提着一大盒餐具离开了校园，成为了校园的一个热门的话题。
　　因为英梨梨四人都没有参加社团活动，所以在下午放学之后，便直接离开了学校。
　　而比英梨梨等人早半个小时放学的蕾娜，正坐在轿车上翘首以盼地等待着她们的到来。
　　“蕾娜酱，今天上学感觉怎么样啊？”英梨梨将蕾娜抱在怀里，向她询问着学校的情况。
　　“嗯，学校很好玩，还交到了新朋友，下次我将她介绍给姐姐认识呀。”蕾娜兴高采烈地点了点头，很显然今天在学校里面过的非常愉快。
　　“好呀，有机会你可以将你的朋友带到家里来玩哦。”英梨梨蹭了蹭蕾娜精致可爱的脸颊，脸上露出一抹溺爱的笑容。
　　蕾娜在学校第一天就能够交到朋友让众人感到非常的开心，同时也她的朋友有一定的好感，蕾娜的心智远超同龄人，既然能得到她的认可，那么对方必然也是个善良可爱的孩子。
　　接下来蕾娜便将今天在学校发生的事情给英梨梨等人说了一遍，在众人的欢声笑语下，轿车很快便回到了泽村家。
　　在家里待了大概一刻钟之后，英梨梨便再次来到了刀剑神域的世界。
　　客厅内内的布置和昨天几乎没有什么变化，只不过从四个铺位变成了五个铺位，可以得知珈百璃等人这是直接住在了客厅里面。
　　珈百璃与菈菈两人正戴着头盔躺在地铺上面，在客厅里没有发现亚丝娜的踪迹，看来她还在学校，至于娜娜和梦梦两人则是和昨天一样，坐在沙发上看着电视。
　　而英梨梨过来的位置正在沙发后面不远处，因此没有引起两姐妹的注意，看着她们背后随意地搭在沙发上的两条黑色尾巴，英梨梨的脸上露出一丝坏笑，猛地靠近她们，将两条尾巴抓在了手里。
　　顿时娜娜与梦梦两人便像是攻击了弱点一般虚弱地躺在上发上。
　　“娜娜，梦梦，一天不见了，有没有想我呀？”英梨梨将自己的肚子靠在沙发上，并且将自己的小脑袋向前面探去。
　　“啊……英梨梨，不要，快松手，啊……”
　　看见抓住自己尾巴的是英梨梨之后，娜娜和梦梦两人的内心不由得松了一口气，紧接着在英梨梨的揉搓之下，两人忍不住叫出了声来，身上的敏感程度愈发加深了。
　　想起了自己昨天被英梨梨的七十二路绝技支配的恐惧，她们两人顿时感觉自己的胖次上好像沾上了一丝不明体液，当下脸上的红晕也愈发深了。
　　看着两人妖艳欲滴的俏脸，英梨梨忍不住在两人的脸颊上各亲了一口，让两人纷纷娇羞地低吟了一声。
　　英梨梨大笑一声，在娜娜与梦梦两人那可怜兮兮的眼神之下松开了她们敏感的尾巴，随后越过沙发在两人的中间坐了下来，两只手也下意识地搂住了两人的小蛮腰，而得到解放的两人也分别趴在英梨梨的两边肩膀上喘息着。
　　过了一会才平复了下来，只见娜娜抬起自己的小脑袋一脸不服气地捶了捶英梨梨的肩膀：“哼，一来就欺负我们，有你这样的吗？实在是太坏了。”
　　还没等英梨梨回话，一旁的梦梦便带着温柔的笑容对娜娜说道：“啊啦，我看你刚才不是挺享受的吗？”
　　“你，梦梦，别在这里瞎说，我看享受的是你才对吧。”娜娜顿时露出一脸被拆穿的表情，愤然地反击了起来。
　　“没错啊，我确实挺享受的呀。”梦梦却直接承认了下来，紧接着双手抱住英梨梨的左边肩膀，在她的左侧脸上亲了一口。
　　“你……可恶！”
　　这样直球的一击直接给娜娜给整懵了，她没想到梦梦居然直接上嘴了，虽然她也很想这样做，但是因为不坦率的性格，让她做不到像梦梦那样大胆。
　　顿时娜娜有些气急败坏地伸出小手朝梦梦的头上攻了过去，而梦梦在阻挡娜娜的攻势之后也伸出自己的小手反击了起来，两人你来我往地隔着英梨梨互相打了起来。
　　要不是两人的控制力足够强，她们的拳头肯定会误打在英梨梨的头上。
　　“好了好了，都别闹了，乖啊。”英梨梨左右看看了针锋相对的两人，两只手掌在她们的腰间拍了拍，随后将她们往自己的怀里抱紧了几分，顿时让她们两人停下了自己的动作，红着脸靠在英梨梨的怀里互相对视着。
　　片刻后，和娜娜与梦梦两人聊了一会之后的英梨梨便来到了地铺的位置，躺在了珈百璃的身边，戴上自己的潜行头盔，再次进入了‘SwordArtOnline刀剑神域’的世界。
　　只见英梨梨在游戏里面的身体猛地从一间卧室的床上坐了起来，看了看周围有些熟悉的环境，她记得昨天下线的时候是随意坐在一张椅子上的，如今却不知道被珈百璃、亚丝娜以及菈菈三人中的谁给挪到了床上。
　　从床上走了下来，英梨梨伸出右手在前方的虚空从上往下一挥，打开自己的包裹，紧接着将里面的一套顶级的装备穿戴了起来。
　　瞬间她的身上穿上了一套白色的轻甲，腰间别着一把和她发色一样的金色长剑，英武而又不失美丽。
　　因为菈菈特意设定过，所以这套装备直接是账号绑定的，没有穿戴的等级限制，不会掉落，就算是被人偷走了，也会在一瞬间自动回到主人的身边，并且其他人也无法使用这套装备。
　　看了下自己仅有三人的好友列表，英梨梨对珈百璃以及菈菈同时发送了一条私信。
　　“你们现在在哪里？”
　　在发过去不到几秒钟，便收到了来自对方的回信，打开珈百璃的聊天窗口。
　　珈百璃：“英梨梨，你过来怎么不在聊天群通知我一声啊，那样我就直接守在你身边等你上线了，我现在在一个副本里暂时出不去。”
　　英梨梨：“没事，我先自己玩玩，对了，小珈，你现在多少级了？”
　　珈百璃：“快三十级了。”
　　英梨梨：“这也太强了吧，难道你一整天都没有睡觉吗？”
　　珈百璃：“谁说的，我的身体不是一直都在睡觉吗？”
　　英梨梨：“真有你的，行了，你继续刷副本吧。”
　　珈百璃：“嗯嗯，我通关后马上过来找你。”
　　虽然前期升级所需经验相对比较少，但是如今这个游戏世界除了珈百璃之外，没有一个超过十级的存在，毕竟这些被困的玩家不像珈百璃，可以全天候地刷经验，他们的精神也是需要休息的。
　　因此这些普通玩家的等级最高也不过七八级左右，相差非常悬殊。
　　至于珈百璃这个异类，早就引起了观察着这个世界的茅场晶彦的注意，但是他用尽了一切手段都无法限制珈百璃，管理权限在她的身上起不到丝毫的作用。
　　以至于茅场晶彦连忙退出了游戏世界，急忙地来到隐藏在深山里的研发基地，开始对游戏整体进行全面的检测，希望可以找出其中的故障，只可惜在菈菈的操作下，茅场晶彦注定是无功而返。
　　关闭珈百璃的聊天窗口，打开菈菈的聊天窗口，因为英梨梨没有回复，她已经连续发送了几条私信了。
　　菈菈：“英梨梨，欢迎回来！”
　　菈菈：“我有件很重要的事情要告诉你。”
　　菈菈：“你现在还在最初的房子里吗？”
　　菈菈：“英梨梨，你怎么不回我私信呀。”
　　英梨梨：“我在，不好意思啊菈菈，刚才被一点事情耽搁了，我现在还在房子里。”
　　菈菈：“嗯嗯，我离房子不远，我马上就回来！等我哦。”
　　很快，不到几分钟的时间，菈菈便回到了房子里面。
　　看见英梨梨的这一身装扮，虽然是自己亲自打造的装备，但是菈菈还是忍不住眼前一亮，在她的身边来来回回打量了好几圈。
　　“哇，英梨梨，你这身打扮非常漂亮啊，我觉得可以把这套服装在现实中制作出来哦。”
　　“这个先不用管，菈菈，你想和我说的是什么啊？”英梨梨摆了摆手直接略过了刚才的话题。
　　衣服的款式她可以随手进行变化，就如同菈菈的万能变装机器人沛凯一样，只不过她几乎很少这样做，仍然会像普通人一样去商场购买自己喜欢的衣服，顶多就是加一个防御以及防尘功能。
　　生活一定要有仪式感，如果什么需求都靠能力来变化的话，那岂不是太无趣了。
　　“嗯嗯，我已经将这个游戏完全破解了，随时可以完全剥夺茅场晶彦的管理权限哦。”说道这里的时候，菈菈的脸上露出一副快表扬我的期待表情。
　　于是英梨梨抬起手在菈菈粉色的头顶上抚摸了起来：“不错不错，菈菈你真棒。”
　　“诶嘿嘿。”得到英梨梨的夸奖，菈菈忍不住开心地笑了起来。
　　“你现在就将这个游戏完全控制下来吧，让茅场晶彦和‘SwordArtOnline刀剑神域’彻底绝缘，至于茅场晶彦躲藏的位置，你就随便发送一封邮件到警察局，至于他们信不信，就看他们自己了。”
　　英梨梨将手掌从菈菈的拿了下来，随后和她说了一个经纬度的坐标。
　　“这个坐标就是茅场晶彦现在所在的位置，我昨天扫描这个世界的时候就发现了，稍后你将这个坐标通过邮件发送给警察局就可以了。”
　　“没问题。”菈菈非常活泼地点了点头，随后便唤出那个长方形的透明白色屏幕，开始在上面不断敲击起来。
　　既然获得了游戏的所有掌控权，那么想要解放这些被困的人自然是轻而易举，这让英梨梨感到有些虎头蛇尾感觉。
　　“算了，等亚丝娜和小珈过来之后再决定怎么做吧。”随后英梨梨便将注意力放进已经一天没有关注过的聊天群中。
　　一个个真不愧是闲的发慌，仅仅十来个人的群，一天只能居然能聊上几千条信息，也不知道哪来那么多话题聊的。
　　大致浏览了一下聊天记录，几乎都是一些无关紧要的是事情，也对，如果有重大事件发生的话，聊天群里肯定会有人呼叫英梨梨。
　　已经过去一天了，香奈惠仍然在前往十二鬼月出没之地的路上，没有交通工具的弊端尽显无疑。
　　艾丽卡也成功获得了自己叔父保罗·布兰德里的同意，准备前往萨丁岛，顺便在此之前从草薙护堂的手中获取普罗米修斯石板，为不久之后的弑神做好准备。
　　阿尔谢如今的实力已经成功地进入了二级五阶，相当于人类中的四十级以上的魔法咏唱者，甚至超过了她曾经的导师福鲁达・帕拉戴，可以使用第六位阶的魔法。
　　虽然实力上涨的飞快，但是她仍然没有抛弃之前的‘四谋士’队友，和他们一起执行任务，获取资源来偿还家里欠下的外债以及在聊天群换取积分继续提升自己的实力。
　　她们小队在今天上午的时候，路过了一处密林，她看见了原著中受世界级道具‘倾城倾国’影响而失去控制的夏提雅·布拉德弗伦，将她吓得不轻，以她那点微末的实力完全没有资格参与这种等级的战斗，于是她连忙带着队友离开了那个是非之地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210421/1618955402-100225513-106993602.jpg" alt='娜娜＆梦梦'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十五章 游戏的安排（二合一）

　　至于藤原千花则是忍不住将自己如今的实力以及聊天群的存在，偷偷地告诉了自己的好闺蜜四宫辉夜，而这些超越常识的存在也让四宫辉夜对脱离四宫家的掌控有了巨大的信息。
　　原本的冰雕形象也在不断地瓦解，只不过不是因为白银御行而瓦解的冰山，而是出于对聊天群一众群员的好奇而逐渐瓦解的。
　　藤原千花的这波操作，直接让四宫辉夜和白银御行之间还未产生的情愫直接变得不可能再出现，见识得多了，眼界自然也就变得更高了。
　　而在英梨梨将注意力集中至聊天群的前一刻，许久没有在聊天群里露面的远坂樱也罕见地在群里说了几句话，只不过内容却不是那么美好。
　　她在一次不经意之间偷听到自己父亲远坂时臣已经有了将自己送去间桐家的打算，估计里真正过继过去的日子也不远了。
　　这让她这一阵子感到担惊受怕，就连和姐姐远坂凛玩耍的心思都减弱了许多。
　　「远坂樱：@柏木英理，英梨梨姐姐，你什么时候过来呀，我好害怕啊。」
　　此时远坂樱正一个人躲在房间里，自从得知未来一部分真相之后，她就对自己的爸爸远坂时臣有了很大的意见，很想质问他为什么要抛弃自己。
　　只不过事情还没有发生，她也没有理由去询问这件事情。
　　「地球之癌：身为父亲怎么舍得将自己女儿过继给别人呢？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：谁知道远坂时臣是什么脑回路呢。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：小樱别害怕，等你实力变强后吊锤他们，这爸爸，不要也罢！」
　　「柏木英理：没错，小樱，我明天就去你那边，将你的实力提升起来。」
　　「远坂樱：嗯，谢谢英梨梨姐姐，你明天一定要来哦。」
　　「柏木英理：安心啦，我怎么舍得丢下可爱的小樱呢。」
　　「柏木英理：@亚丝娜，在不在？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：你不是在亚丝娜的世界吗？怎么还在群里@她？疑惑.jpg」
　　「柏木英理：亚丝娜还在学校呢。」
　　「地球之癌：英梨梨，那个完全潜行游戏好不好玩啊？」
　　「柏木英理：还不错哦，想玩吗？想玩到时候可以来我家玩哦，正好新买了一套大别墅，家里房间很多哟。」
　　「地球之癌：我觉得你有些不怀好意！说，你是不是在打我的注意？警惕.jpg」
　　「柏木英理：你有啥值得我打你的注意呀？就凭你胸前的两坨肥肉吗？不屑.jpg」
　　「地球之癌：看吧，果然暴露了，你就是在馋我的身子！确信.jpg」
　　「千叶の堕天圣：你们很不对劲，这都说的什么虎狼之词。惊吓.jpg」
　　「花柱：哼哼！」
　　平缓地走在土路之上的香奈惠看着英梨梨和藤原千花两人调情般的对话，顿时有些不忿地撅起了粉嫩水润的嘴唇，而且她早在几天前就邀请英梨梨前往鬼灭之刃的世界了，但是英梨梨却去了珈百璃和亚丝娜的世界，让她这两天酸的不行。
　　“明明是我先来的，为什么会被这么多人超过……”
　　此时她还不知道在她的前面，已经有了好几位了，如果她看见之后也不知道会露出什么有趣的表情。
　　此时香奈惠坐在的位置距离情报中十二鬼月所在的位置只有数公里远了，按照她的脚程，要不了几个小时就可以达到目的地了，而那时候正好进入夜晚，恶鬼出没的时候。
　　突然之间，她的眼皮猛地跳了几下，身上也突然发出一阵恶寒，一种不妙的感觉浮上她的心头。
　　停下脚步，看向此行目的地所在的方向，香奈惠若有所思。
　　而在另一边刚下课的亚丝娜在收到@通知之后也是进入了聊天群里面。
　　「亚丝娜：来了来了，英梨梨你叫我有什么事吗？你什么时候过来的呀？」
　　「柏木英理：我才刚过来一会，现在正在游戏里呢，你什么时候回来呀？我有些事情想和你说。」
　　「亚丝娜：嗯嗯，我已经放学了，马上就回去，你要说的是什么私密的事吗？」
　　「柏木英理：那倒不是，是关于游戏的。」
　　「亚丝娜：那你可以直接在聊天群里和我说说呗，正好回家也需要一定的时间。」
　　「柏木英理：也行，菈菈已经将‘SwordArtOnline刀剑神域’这个游戏完全破解了，正在获得整个游戏的控制权，成功之后就随时可以解决死亡游戏这个问题，你是怎么打算的？」
　　英梨梨其实是不怎么想管那些被困的玩家的，但是考虑到亚丝娜的性格，以及之前为这件事所付出的努力，英梨梨觉得还是让她来决定玩家的命运好了。
　　「地球之癌：诶？这么快就将游戏摸透了吗？不愧是被称为宇宙天才发明家啊@菈菈」
　　藤原千花的@直接唤醒了沉浸在代码之中的菈菈，让她分出了一分心神打开了聊天群。
　　「爱蕾媞雅（群主）：强无敌！」
　　「花柱：强无敌！」
　　「远坂樱：强无敌！」
　　「看破的魔眼：强无敌！」
　　「……」
　　「菈菈：诶嘿嘿，太夸张啦！又不是什么复杂的东西。」
　　「地球之癌：这句话让我感到无话可说，一看就知道是大佬说出来的话。」
　　「柏木英理：那还用说嘛？跟我念，菈菈，永远滴神！」
　　「地球之癌：菈菈，永远滴神！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：菈菈，永远滴神！」
　　「花柱：菈菈，永远滴神！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：菈菈，永远滴神！」
　　「……」
　　「亚丝娜：@菈菈，菈菈，也就是说可以让玩家安全下线了吗？」
　　「菈菈：没错，在控制游戏之后，就可以对游戏内的一切进行操控，而且游戏的登出功能有没有删除，直接从备份中恢复就行了，简单的很。」
　　「菈菈：好啦，想怎么做你和英梨梨决定啦，我只负责执行就行了，我继续做我的事去了，大家拜拜。」
　　发完这句话，便将放在聊天群的心神收了回来，全力以赴地夺取着这个世界的控制权。
　　按照她这个进度，或许在亚丝娜回来之前就可以完全拿下‘SwordArtOnline刀剑神域’的所有权了，到时候将这个世界还不是任由她们揉搓捏扁。
　　「柏木英理：有一个问题，在经历了昨天发生的事情之后，安全登出的玩家可能再也不会再登录这个游戏了吧，也就是说在玩家登出的同时，也是这个游戏结束的时候。」
　　「大天使珈百璃：啊……不要啊，这游戏我还没玩够呢。」
　　「柏木英理：你不是在刷副本吗？怎么有空看聊天群啊？」
　　突然冒出来的珈百璃让英梨梨有些好奇，正在刷副本的珈百璃居然没有全心地投入，居然还有心思出来聊天。
　　这和她印象中为了玩游戏，饭都懒得吃的珈百璃完全不同啊。
　　「大天使珈百璃：一心二用不是很正常吗？」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：是挺正常的，虽然吾没有什么机会使用一心二用便是了。」
　　「看破的魔眼：嗯，我也觉得挺正常的，我有时候还在战斗的时候看聊天群呢。」
　　「深红恶魔：一心二用在我加入聊天群之后不到一个小时就学会了。」
　　「地球之癌：我就做不到！！！」
　　「亚丝娜：我目前也做不到！」
　　「地球之癌：为了水和各位姐妹聊天，最近我的学习都落下好多了，如果姐妹们能每人支援我一点积分来慰藉我受伤的心灵就再好不过了。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：深有同感啊，可怜我走路的时候看聊天群都怕自己会突然摔倒，弄得我只能在不动的时候看聊天群！可怜兮兮.jpg」
　　「千叶的堕天圣黑猫：看来提升实力计划，刻不容缓！积分，我需要大量的积分，所有分布在各个群员身上的积分啊，全部汇聚到我的身上来吧！！!震声.jpg」
　　「大天使珈百璃：行了行了，一个个咋这么多戏呢。翻白眼.jpg」
　　「大天使珈百璃：亚丝娜，咱们换个法子吧，没游戏玩了多没意思啊。」
　　「亚丝娜：这个……」
　　看着珈百璃发的信息，亚丝娜也是有些犹豫，不知道该怎么决定，如果是以前的她，肯定会毫不犹豫地选择解救所有人。
　　但是她现在却拿不定注意了，看过荷鲁夏帝国的黑暗之后，她不再像以前那样天真了，并且她看过刀剑神域的记忆影像，知道游戏里面有许多死不足惜的人类渣滓，这样的人就算放出去也只会危害社会。
　　如果那些人死亡的话，她肯定会拍手称好，但是那些无辜的人，则是不该因为这些而丢掉性命。
　　「爱蕾媞雅（群主）：弄一个复活动能怎么样？这样就不会死亡了，然后再一起攻略游戏就行了呀。」
　　「地球之癌：这个不错哦，无限复活，可以玩家打起BOSS来就没有那么多顾忌了吧！」
　　「柏木英理：这样会没有啥紧迫感，死亡游戏的气氛都没有了，和普通的游戏就没有啥区别了。」
　　「柏木英理：要不这样吧，仍然不设置复活动能，但是也不直接消灭玩家的意识，可以将那些死亡的玩家意识保存在特定的地方，并且让他们陷入沉睡，等到游戏攻略之后会同时苏醒直接返回现实身体里。」
　　「柏木英理：而且有了咱们几个的帮助，同时也没有了茅场晶彦的干扰，楼层BOSS的攻略难度也降低了很多，想必很快就可以攻略这个游戏了吧。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这样也可以，不过我突然想起了‘微笑棺木’这个杀人工会，就这样放掉他们是不是太可惜了。」
　　「地球之癌：同意，我建议直接将那些人弄死了再说。」
　　「看破的魔眼：就是记忆影像里那个专门暗杀其他玩家的工会吗？确实是没有活着的必要，不过游戏才刚开始，这个工会还没有建立吧？」
　　「柏木英理：没错，而且那些喜欢杀人的玩家也没有显山露水。」
　　「柏木英理：所以我们可以监控那些故意杀人的红名玩家及其辅助杀人的队友，死了就不保留他们的意思了，让他们在现实中也死掉算了，正好时不时死一个红名玩家也可以瞒过外界，让他们仍然以为这个游戏中的玩家处于生死边缘，免得他们由于看不到死亡案例而忍不住摘下被困玩家的头盔，暴露了就不好玩了。」
　　「大天使珈百璃：随便怎么都可以，只要我可以继续玩游戏就行了，英梨梨，我这个副本刷完了，马上就回来。」
　　「柏木英理：嗯嗯，等你回来，现在我应该是游戏里等级最低的，你则是等级最高的吧，真是两个极端啊！」
　　「大天使珈百璃：没关系，我保护你，带你飞。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我觉得英梨梨的这个提议不错呀，既保留了死亡游戏的紧张性，又可以避免普通玩家的死亡，还可以除掉那些隐藏的人类渣滓，一举三得。」
　　「亚丝娜：唔……好吧，那就这样做吧。」
　　「柏木英理：突然觉得好麻烦啊，就这么让这个游戏继续这么运行多好，不就是死一点人么……」
　　「亚丝娜：那肯定不行的啦。无语.jpg」
　　「地球之癌：怎么感觉英梨梨是个危险分子。」
　　「深红恶魔：……」
　　「柏木英理：哪有，我很佛系的好叭。」
　　英梨梨主要就是怕麻烦，不过说实话，她对于陌生人的死活的确不怎么在乎，做事全凭自己的心意，比如说她不爽那些‘微笑棺木’工会的那种红名玩家，所以巴不得他们去死。
　　如果不是看在亚丝娜的面子上，她压根都不会让菈菈去夺取游戏的控制权。
　　「花柱：我怎么突然有些心绪不宁啊，感觉此行很危险一样，按道理来说，只要不是遇到鬼舞辻无惨，以我的实力应该能够应付过来的呀。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：难道是有什么异变吗？」
　　「亚丝娜：也有可能鬼舞辻无惨就在那里呢。」
　　「看破的魔眼：香奈惠，注意安全啊。」
　　「柏木英理：你还有多久到达目的地？」
　　「花柱：应该还有一两个小时的路程吧。」
　　「柏木英理：嗯嗯，到时候有危险的话不要硬扛，随时在聊天群喊我哦。」
　　「地球之癌：英梨梨说的没有，安全第一。」
　　「花柱：嗯嗯，我会的，还没有和英梨梨见面，我还不想死呢。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210422/1619042082-100225513-106998371.jpg" alt='香奈惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十六章 群任务来了！（二合一）

　　“为什么会这样？到底哪里出了问题……”
　　在一处隐秘的深山之中，穿着白衬衫黑西裤，扎着一条黑色的领带，身披白大褂，就像一个科研人员的茅场晶彦正眉头紧锁地看着眼前的屏幕。
　　屏幕上面显示的是不停跳动着的代码，随着时间的推移，茅场晶彦发现他对游戏的掌控在逐渐的消失，但是他用尽了一切办法，却仍然阻止不了这种情况的产生。
　　“难道我这么多年的努力终究只是个泡影吗？”茅场晶彦无力地瘫坐在座位上，一张普通的脸颊上满是颓然之色，完全没有了往日的自信。
　　此时他已经完全失去了游戏的管理权限，明明是自己一手缔造出来的游戏，如今却连重新进入游戏都做不到，这简直是一个天大的嘲讽。
　　茅场晶彦所在的基地藏匿在一个山洞之中，可以躲过卫星的监测，而且通过自己的手段，让外人无法顺着网络找到自己所在的位置。
　　在执行这个死亡游戏之前，茅场晶彦就做好了万全的准备，确保自己不会被警方找到。
　　可是人算不如天算，这才过去一天的时间，自己的计划就已经完全失败了，这一切的准备也都变得毫无意义。
　　与此同时，东京警视厅的官方邮箱里，收到了一封神秘的邮件，不久之后，从警视厅的停机坪升起四架警用直升机，朝着茅场晶彦所在的深山飞去。
　　……
　　夜幕逐渐降临，香奈惠看着眼前灯火通明的偏僻小镇，秋水般的眸子里满是慎重之色，从蝶屋来到这里，整整花了她两天的时间。
　　深吸了一口气，香奈惠毅然地走进了小镇，小镇里面数百户人家，宽敞的道路上人影绰绰，倒也显得挺热闹的。
　　摸了摸自己平坦的肚子，香奈惠来到一个售卖拉面的小摊前，这两天时间基本上都是靠吃随身携带的干粮果腹的，此时看着小摊上摆放着的白色面条，香奈惠忍不住咽了咽口水。
　　拉面摊的老板在见到香奈惠之后便知道生意来了，连忙起身招呼了起来。
　　“这位姑娘，要来一碗拉面吗？”
　　“嗯，给我来一碗吧。”点了点头，香奈惠转身来到小摊旁的一张桌子前坐下，打量着四周的环境。
　　鬼杀队那边收到的情报只知道有十二鬼月在这个镇子出没，具体的情报却没有，而之前过来的鬼杀队成员却无一例外地消失在这个小镇上。
　　“大叔，你们这边最近有发生什么古怪的事情吗？”
　　“唉，这几天每天晚上都会失踪一名未出阁的良家女子，弄得咱们镇上人心惶惶的，家里有闺女的人家都不敢让她出门了，真是世风日下啊。”老板的脸上露出一抹忧郁的神色，手上下面的动作却丝毫没有停滞。
　　顿了顿，继续说道：“小姑娘，你是路过这里的吗？如果今晚要在小镇留宿的话，记得锁好门窗，一定要注意安全。”
　　“嗯，多谢您的提醒。”
　　失踪的女子很显然是食人的恶鬼所为，并且还是一个只喜欢未婚女子的变态恶鬼。
　　“你的拉面好了，请慢用。”几分钟后，拉面小摊的老板将一大碗色泽油亮，香气扑鼻的拉面端到香奈惠的面前。
　　返回摊位，关闭炉火之后，这名年纪大约四十来岁的老板再次向香奈惠搭起了话。
　　“我前几天看见有好几个和你一样穿着的剑士来到我们小镇，只不过第二天就没有踪迹了，想必是连夜离开了，姑娘你也是他们的同伴吗？”
　　“嗯，是的。”香奈惠淡淡地说道，声音听起来非常温柔，随后她将自己的双手合十，闭上双眼，“我开动了！”
　　左手拿起碗中的勺子舀起一勺汤，轻轻地吹了一下，等微微凉了一点之后便缓缓地喝进了嘴里。
　　在汤汁进入小嘴的一瞬间，她的眼神便亮了起来，拉面汤汁的口感比香奈惠想象中的要好得多，丝毫不比那些大城镇中专业的拉面店做的差。
　　随后用筷子夹起面条吸入她诱人的小嘴中，捂住小嘴轻轻咀嚼，弹软的拉面让她内心不由得高呼过瘾。
　　“小姑娘真厉害啊，年纪轻轻就在外面走南闯北，不像我们，连镇子都不敢离开。”老板感叹地说道，脸上满是沧桑之色。
　　“如果世界上没有了食人鬼，平和稳定的生活想必一定会很幸福吧。”香奈惠的内心如是想道，看着碗中的拉面微微出神，随后想起那个时常出现在自己的美梦中的身影，暗自下了一个决定，“嗯，决定了，等出掉了鬼舞辻无惨之后，就带着小忍和香奈乎一起去英梨梨的世界生活吧！”
　　原本香奈惠一直都认为鬼曾经和人类是同一类生物，因此对鬼抱有着同情，因此经常会被蝴蝶忍担心，但是到了如今，她不再对鬼抱有同情，只要吃了人，就注定是一只恶鬼，所以她能够毫不犹豫地拔出日轮刀以最快的速度砍杀恶鬼。
　　回过神，香奈惠开口对拉面摊的老板说道：“能够安居乐业已经算是很幸福的事情了。”
　　相比于随时会出现伤亡的鬼杀队队员，平凡的日常生活就已经足够幸福了。
　　“唉，那暗中掳人闺女的贼子不除，谈何安居乐业啊。”
　　“放心吧，大叔，镇上的问题很快就会解决的。”
　　“哈哈，但愿如此吧。”
　　数分钟后，香奈惠端起面碗，最后喝了一口汤汁之后便起身结账离开了拉面摊位。
　　接下来，便是猎杀恶鬼的时候了！
　　顾不上去休息，香奈惠便直接开始寻找恶鬼的踪迹，一般来说恶鬼的身上都会散发出一股独特的气味，只要能够捕捉到这种气味，那么就可以找到恶鬼的藏匿之地了。
　　随着时间的推移，天色也完全黑下来了，大部分的居民都回到了家中，街道上也逐渐开始变得冷清了下来。
　　通过一番寻找，香奈惠却始终没有找到鬼的蛛丝马迹，这让她的眉头微微皱了起来，俏丽的脸颊上也满是凝重之色。
　　就在这个时候，随着一阵轻快的脚步声从她的身后传来，接着便有一股无比猛烈的恶鬼气息传进她的鼻子之中，让她后颈的寒毛竖立，一股强烈的危险感传进她的意识之中。
　　香奈惠猛地转过身子，紧接着向后退了几步，别在腰间的日轮刀也被她拔了出来，整个人都陷入了戒备状态。
　　好强！
　　没错，眼前正在不断接近香奈惠的恶鬼比她以前见过的所有鬼都要恐怖得多，就连如今的她都没有必胜的把握。
　　“难道是鬼舞辻无惨？”香奈惠暗自猜测眼前这名恶鬼的身份，能够让她感到恐惧的也只有鬼舞辻无惨了。
　　但是下一刻，在见到鬼的真面目之后，香奈惠便直接睁大了自己的双眼，脸上满是难以置信之色。
　　因为这名有着青年外表恶鬼的左眼球上刻着‘上弦’二字，而他的右眼球上，则刻着一个大大的‘零’字。
　　上弦之零，一个原著中根本就不存在的称号。
　　危险！
　　香奈惠能够感觉到，眼前的上弦之零完全不是她能够应付得了的，当下她便毫不犹豫地打开聊天群，打算向英梨梨求援！
　　「花柱：英梨梨救我！」
　　而就在这个时候，聊天群也突然发出了公告，顿时吸引了所有人的注意，引爆了所有群员的激情。
　　【叮，检测到群员‘花柱’遇见违规穿越者，发布群任务！】
　　【任务所在世界：《鬼灭之刃》世界。】
　　【任务完成指标：击杀穿越者。】
　　【任务目标身份：上弦之零。】
　　【任务完成奖励：一万点积分。】
　　【任务限定人数：三人（群主以及触发任务的群员不计算名额，人员可以由群主指定，也可以随机抽取）。】
　　「地球之癌：好耶，是群任务，终于来了！还有一万积分的奖励，太棒了，带我一个！！！」
　　「灰之魔女：手快有手慢无！怎么说也得有我一个名额吧！是不是啊？是不是啊？！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：逆天改命的机会来了，吾将登临极颠，十二翼堕天使，即将重临人间，大佬，带我一个！！！」
　　「亚丝娜：带我一个！！！」
　　「看破的魔眼：还有我还有我，积分实在是太香了，我新接的任务都没心思做了。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：吾也挺想去其他世界看看的。」
　　「深红恶魔：我也想去啊，签到积分太少了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：先别争了，香奈惠还等着救命呢。」
　　「柏木英理：我就不接任务了，名额给你们，我自己主动过去。」
　　「柏木英理：对了，小裙，如果我没有接任务，但是我击杀了穿越者，那任务奖励的积分还能分配给接了任务的群员吗？」
　　【叮，可以，只要获取任务名额的群员进入任务世界，不管任务目标是怎么死亡的，积分只会分配到参与任务的群员身上。】
　　「柏木英理：那就可以了，小裙，不用把我计算在抽取名单里了。」
　　【叮，收到。】
　　「柏木英理：好了，爱酱可以选人了，就随机抽取吧，看谁运气好。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：没问题，都是姐妹，就不用争来争去了。」
　　「地球之癌：这样最好了，我赞同。」
　　「亚丝娜：赞同！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：赞同！」
　　「看破的魔眼：赞同！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：赞同！」
　　「……」
　　【叮，任务名额抽取成功！】
　　【参加本次任务的群员：爱蕾媞雅（群主）、花柱、地球之癌、千叶の堕天圣黑猫、灰之魔女。】
　　「地球之癌：好耶！」
　　「千叶的堕天圣黑猫：好耶！」
　　「看破的魔眼：坏耶！不开心.jpg」
　　「灰之魔女：嘿嘿，我就说有我一个名额嘛。太棒啦.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：嘛，看来吾的运气不是很好啊。」
　　此时英梨梨等人刚吃完晚饭，并没有在游戏里面，因此她就不必花时间从游戏里面退出来。
　　于是英梨梨和娜娜以及梦梦两人打了声招呼后，便直接前往了鬼灭之刃的世界。
　　与此同时，在获取任务名额的群员身前，瞬间出现一个可以容纳一人同性的世界通道。
　　还好此时藤原千花以及五更琉璃都在自己的房间里面，身边都没有其他人，不然的话，这个神秘诡异的世界通道肯定会让其他不知情的人怀疑人生。
　　至于伊蕾娜，则是更加方便了，先不说她正一个人住在旅店里，就算旁边有其他人，也只会认为世界通道只是个特殊的传送魔法。
　　另一边，在聊天群发布任务之后，香奈惠便深深舒了一口气。
　　只不过她觉得这个群任务的检测有些弊端啊，当面见到才能触发任务，而且分配人员还得花个几分钟，要是遇见实力强横的敌人，可以秒杀自己的话，那么等到群员过来，黄花菜都凉了。
　　“看来有必要和英梨梨提一下意见了。”香奈惠在内心嘀咕道，至于为什么不向聊天群反映，而是向英梨梨反映，众所周知，在聊天群里面，和聊天群提意见，聊天群很可能会无视，但是英梨梨向聊天群提意见，那聊天群绝对会在一秒钟之内满足她的所有要求。
　　所以，英梨梨同意了就等于聊天群同意了。
　　那么结果就很明显了，和英梨梨提意见才能起到最好的效果。
　　“上弦之零？十二鬼月里怎么有这么一个阶级了？”看着眼前在自己身前五米开外的地方站定的恶鬼，香奈惠淡淡地说道，脸上没有一丝表情。
　　而这名穿越至鬼灭之刃世界，并且成为上弦之零的穿越者，则是带着轻佻的目光看向香奈惠，眼中的欲望怎么也掩饰不住。
　　作为一名穿越者，他自然是看过《鬼灭之刃》这部动漫的，也了解过这部作品的相关信息，自然是一眼就认出了眼前女子的身份。
　　在他穿越的时候拥有一个自带的金手指系统——绝世鬼王系统！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210423/1619128334-100225513-107002977.jpg" alt='蝴蝶三姐妹'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十七章 兴奋的穿越者（二合一）

　　凭借着这个系统，他从一个普通的小鬼，不断爬升起来，直到不久之前获得鬼舞辻无惨的赏识，给予他大量的血，然后在系统的帮助下，完美的吸收了，成为了史无前例的上弦鬼——上弦之零。
　　而正因为此，他的实力一下子暴涨，瞬间便超过了所有上弦之鬼，仅在鬼舞辻无惨之下。
　　后来更是在系统的帮助下，解除了血液中所带的诅咒，不再受鬼舞辻无惨的控制，实力也几乎可以媲美鬼舞辻无惨这个最初的鬼了。
　　如果就这么发展下去，想必要不了多久，他就会完全超过鬼舞辻无惨，成为真正的鬼王！
　　穿越之前作为一个社会底层废宅，生活过得自然是不尽人意，如今他却穿越到了二次元的世界当中，并且觉醒了自己的金手指，顿时变得意气风发了起来，认为自己是高人一等的存在。
　　于是他一改以往的态度，整个人也变得嚣张跋扈起来，在转变成为食人鬼之后，更是很快就抛弃了曾经人类的身份，喜欢玩弄穿越前接触不到的年轻貌美的女子。
　　而这个小镇正是他前些天找到的一个狩猎场地。
　　在知道自己穿越的世界是鬼灭之刃之后，他便一直期望着遇见原著中的那些漂亮女角色，然后将她们全部收入囊中，只不过他却找不到那些目标所在的位置。
　　虽然他拥有绝世鬼王系统，但是目前他还是像普通的食人鬼一样，照射到阳光也会直接死亡，想要克服阳光的弱点，他还需要通过系统再进化几次，成为真正的鬼王之后才能够免疫阳光。
　　今天晚上正准备前往一出宅邸接收自己窥视很久的目标，只不前往宅邸的路上的时候，以远超人类的视力看见了孤身一身走在大路上的蝴蝶香奈惠，那掩藏在黑色鬼杀队队服中的诱人身姿，那绝美的容颜，顿时让他惊为天人。
　　在穿越前的世界里，不管是荧幕前的女明星，还是那些被誉为千年难得一见、万年难得一见的美女，都完全比不上眼前的少女，甚至可以说是没有丝毫的可比性，完全就是一个天上，一个地下。
　　顿时他变得非常兴奋了起来，他知道对方是鬼杀队的花柱，实力非常强劲，但是对如今的他来说，没有丝毫的威胁。
　　于是他也不打算去寻找今天的目标了，虽然小镇上的那些未出阁的少女都还是比较漂亮的，毕竟二次元多美女，但是和香奈惠比起来，差距还是非常大的。
　　当下他便带着激动的心情朝香奈惠走去，看向香奈惠的时候就像是在打量自己的收藏品，他已经将香奈惠当作了自己的囊中之物。
　　看着眼前的香奈惠在最初慌乱之后便镇定了下来，并且在他的打量下面不改色，顿时让他对香奈惠更加的满意了，他决定通过系统将香奈惠改造成食人鬼，让她的美貌永远地停留在这一刻，永生陪伴着自己。
　　“上弦之零？十二鬼月里怎么有这么一个阶级了？”
　　清冷甜美的声音让他从幻想中回过神来，带着一丝高傲的语气说道：“你们鬼杀队不知道的事情多着呢，你是鬼杀队花柱蝴蝶香奈惠吧？”
　　香奈惠通过聊天群已经知道眼前的食人鬼是一名穿越者，虽然对于对方能知道自己的身份有些惊讶，但是也并不怎么意外。
　　只不过为了拖延时间，等到英梨梨等人过来，戏还是要演的，如果对方的实力只比她强一点的话，香奈惠肯定就二话不说地拔剑怼上去，但是双方的实力差距太过于悬殊，对方身上散发的气息让她感到毛骨悚然，莽上去起不到丝毫拖延时间的作用。
　　于是香奈惠便配合着露出一副惊讶的表情：“你认识我？”
　　“当然认识，鬼杀队花柱，十七岁，有一个亲妹蝴蝶忍，以及一个义妹栗花落香奈乎，性格温柔善良，对鬼抱有着善意，希望鬼和人类能够和平相处，我对你的事情可是一清二楚哦。”
　　顿了顿，他直接朝着香奈惠伸出自己的双手，蛊惑道：“所以……香奈惠，成为我的女人吧，我可以实现你的愿望，并且……赐予你永生！”
　　“你还知道些什么？”香奈惠没有回答他的问题，反而装作一副皱眉的样子，顺便关注着聊天群里的情况，此时任务人员已经分配好了，很快
　　“我是无所不知的，你的信息，你妹妹的信息，甚至是鬼杀队所有的情报我都知道，怎么样，只要你做了我的女人，我就会实现你的一切愿望。”
　　虽然可以直接强行让香奈惠成为自己的女人，但是身为系统的拥有着，实力堪比鬼舞辻无惨的强大穿越者，他非常的自大，自诩为这个世界的主角，天命之子，认为一切都脱离不了自己的掌控，而香奈惠不管怎么选择，最后都会成为自己的东西，没有第二个结果。
　　所以他想要尝试一下能否通过其他的手段来得到香奈惠。
　　看着眼前像小丑一样表演的食人鬼，香奈惠的内心感到厌恶不已，而就在这个时候，聊天群初次任务的参与人员已经决定好了，马上就要过来这边了，想到即将和心心念念的英梨梨见面，香奈惠的脸上也是忍不住露出了一抹激动的笑容。
　　而她的这个笑容却给了这名穿越者一个错觉，让他以为香奈惠已经臣服在自己的王霸之气之下，准备接受自己的提议了，当下便露出了一副会心的笑容，不得不说，他这个迷之自信也不知道是从哪里得来的。
　　在穿越者期待的目光下，香奈惠带着雀跃的心情说道：“真的很抱歉啊，这位食人鬼先生，我已经有喜欢的人了哟。”
　　这句话顿时让穿越者的笑容直接僵在了脸上，在穿越之前他可没有听说过香奈惠有喜欢的人，直到她被童磨杀死，也都是单身一人，所以他认为香奈惠这是在故意找借口拒绝自己，顿时让他感到非常的不爽。
　　“你有喜欢的人？是谁？”
　　只不过这个时候香奈惠已经没有心情陪他演戏了，因为在她的身边接连出现五个世界通道，下一刻，便有五名燕瘦环肥，颜值都非常高的美少女从通道中走了出来。
　　“英梨梨！”
　　香奈惠兴奋地大叫一声，猛地将刚从世界通道中出来的英梨梨抱进了怀里，用自己的脸颊使劲在英梨梨的小脸上蹭了起来，嘴里还发出不符合她文静气质的傻笑：“嘿嘿嘿，英梨梨，我终于见到你了。”
　　“哇，你身上好香啊。”香奈惠对将自己的俏脸趴在英梨梨的颈脖间深吸了一口气，随后便露出一副享受的表情，表现出十足的痴女之态。
　　对于香奈惠的突然袭击，英梨梨却丝毫没有感到意外，身边的一切风吹草动都瞒不过她的感知。
　　英梨梨不仅没有推开香奈惠，反而伸出双手搂住她柔软的腰肢，感受到抵在自己胸前的极致柔软，英梨梨的脸上也露出一副享受的表情。
　　“喂喂喂，英梨梨，香奈惠，你们两个要不要这样啊，我们还在旁边呢，能不能矜持一点。”在她们身旁，一头粉毛的藤原千花有些不悦地说道。
　　因为此时还并不算晚，因此藤原千花仍然还穿着一身私立秀知院学园高等部的校服，黑色的长袖连衣裙，白色的袖口，以及白色的方襟水手领，领口中间系着红色领绳，胸前的高耸将校服高高撑起。
　　一头披肩的粉色长发非常柔顺，刘海中间别着一个黑色的蝴蝶结，蓝色的眼眸极为纯净，犹如一汪清泉，精致小巧的脸蛋非常的白净，非常的可爱。
　　而在藤原千花的身边，身穿哥德萝莉服的五更琉璃正饶有兴致地看着相拥的英梨梨与香奈惠两人。
　　五更琉璃留着一头黑色的长直发，刘海剪得很齐，留着姬发式发型，全身的肌肤都非常的雪白细腻，细长清秀的眼睛灵巧动人，左眼角下有着一颗艳丽的泪痣，将她这张可爱小脸又推上了一个层次，是一个标准的和风美人。
　　紧随其后的便是头戴一顶黑色魔法师帽子的伊蕾娜，身上穿着一套漆黑的魔法师长袍，脚上踩着一双黑色的魔法靴子。
　　灰色的发丝披在后背，左边一撮发丝用一个金色圆环随意地束在一起披在胸前，右边耳后一撮发丝被编成麻花辫披在后背，麻花辫的中间以及尾端系着两个粉色的蝴蝶结。
　　琉璃色的双眸晶莹剔透，白净的小脸非常的漂亮，诱人的粉唇让人忍不住想要咬上一口。
　　身材非常的纤细柔美，贫瘠的胸部只比英梨梨突出了一点点，一双绝美的长腿非常的亮眼。
　　其美丽程度都快赶上爱蕾媞雅了，这也难怪伊蕾娜会这么自恋，感情她也只是实话实说而已。
　　此时伊蕾娜正打量着周围陌生的环境，眼中闪烁着好奇的光芒，有一种想要四处去探寻一番的想法。
　　至于爱蕾媞雅则是一副见怪不怪的表情看着英梨梨和香奈惠两人，随后有些无奈地开口说道：“你们两个之后再抱吧，现在是该办正事的时候了。”
　　而站在离她们四米开外的穿越者，正一脸懵逼地看着突然出现的英梨梨等人，他觉得这几名少女非常的眼熟，随后香奈惠的称呼让让他确认了眼前看起来最漂亮，有着一头秀丽金发的少女的身份。
　　至于其他几名少女，除了两个比较陌生的之外，也从她们身上的装扮猜出了她们的身份，只不过正因为知道了她们的身份，却也让他感到非常的不可思议。
　　“英梨梨？那个黑发的是黑猫？粉毛蝴蝶结是藤原千花？另外两个是谁？这是什么情况，鬼灭之刃不是大正年代吗？怎么她们会出现在这里？”
　　虽然不知道英梨梨等人为什么会出现在这里，也不知道刚才出现的通道是什么，但是他却丝毫不担心，因为他知道英梨梨等人是来自日常世界，肯定也没有什么实力，来到这里还不是任由他宰割。
　　看着眼前一群超级美少女，这么已经死到临头的穿越者此时却感到极度的兴奋。
　　“哇塞，一个个也太好看了吧，这胸，这腿，特别是英梨梨，虽然原著中也描述英梨梨非常漂亮，但是没想居然漂亮到这个程度，这安艺伦也怕不是个傻子吧，这么漂亮的青梅竹马居然推开不要。”穿越者摸着自己的下巴暗自嘀咕道，完全没有把眼前的几人放在眼里。
　　随后亮眼发光地看向英梨梨，内心亢奋无比：“既然你不要那我就不客气的收下了，嘿嘿嘿，太美了。”
　　随后他听到了爱蕾媞雅的声音之后，便毫不掩饰自己的欲望继续向前走了几步：“几位小美女，想要和哥哥一起玩吗？”
　　然而却没有得到对面任何的回应，甚至都没有人看向他，仿佛他不存在一般。
　　此时英梨梨已经被香奈惠松开了，她们六个人汇聚在一起，就如同看着死人似的看向那名穿越者。
　　“爱酱，你上还是我上？”英梨梨对身旁的爱蕾媞雅说道，在她们六人当中，也只有她们两人能够对付得了眼前的食人鬼。
　　至于伊蕾娜和香奈惠还差了一点火候，眼前的穿越者的实力大概在二级九阶的地步，比香奈惠足足高处三个小阶级，其中的差距依然是天壤之别了，可以说二级九阶可以轻松虐杀二级六阶。
　　至于伊蕾娜倒是和他的实力非常接近，通过这些天签到获得的积分的帮助，伊蕾娜也隐隐有进入二级九阶的趋势。
　　但是伊蕾娜信奉着尽量避开麻烦的原则，更何况是对战比自己高一个小阶级的敌人，反正这里有英梨梨和爱蕾媞雅镇场，还轮不到她这个小菜鸟出场。
　　她的想法和藤原千花以及五更琉璃一样，只想要混点积分罢了。
　　“无所谓啦，反正都是一招就能解决的，咱们谁去都一样。”爱蕾媞雅无所谓地说道，她现在可是三级七阶的强者，弄死对方不也就是挥挥手的事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210424/1619214521-100225513-107008042.jpg" alt='伊蕾娜'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十八章 反派男配不配拥有名字（二合一）

　　“哼，居然敢小瞧我。”
　　看着对面的英梨梨等人居然无视自己，并且还自顾自地讨论着由谁来对付他，就好像吃定了他一样，穿越者顿时自己的自尊心受到了侮辱。
　　也难怪他会这么想，如今他拥有媲美鬼舞辻无惨的实力，自然是认为自己的实力已然处于这个世界的巅峰，而且相比于懦弱胆小的鬼舞辻无惨，他平时表现得更加狂傲，没有任何一个人或者鬼能够反抗他，这也让他逐渐变得自负了起来。
　　“哼，虽然不知道你们是如何来这里的，但是既然来了就不要走了！”
　　冷哼一声，成为上弦之零的穿越者决定不和她们玩耍了，准备一次性将她们全部抓起来，让她们成为自己的收藏品。
　　随后他伸出自己的手掌，脸上带着狂傲的笑容，大喝一声：“血鬼术·血舞！”
　　只见他的身前出现一条条血红色的粗大锁链，以极快的速度朝着英梨梨等人的方向延伸而去，不到一秒钟的时间，由穿插交叠的锁链组成的囚笼将她们六人全部封锁在里面，透过由锁链交叉组成的不规则孔洞可以看见穿越者脸上得意的表情。
　　看着遍布在四周，散发着血红色光芒，正在缓缓移动的粗大锁链，如今还是一介凡人的藤原千花以及五更琉璃两人不由得打了个冷颤，她们可以从锁链上感受到一股冰冷的气息，直冲她们的脑门。
　　香奈惠虽然不像她们两人一样，但是也能感受到这些锁链的坚固，如果在场的只有她一个人的话，她没有丝毫的把握突破这个囚笼。
　　“这就这他的血鬼术吗？我来试试看能不能将锁链斩断。”
　　香奈惠的眼中冒出一丝精光，将自己腰间的日轮刀拔了出来，深吸了一口气调整自己的呼吸。
　　“花之呼吸·五之型——无果芍药！”
　　香奈惠高速挥动手中的日轮刀，从四个方位瞬间发出九次斩击，攻击在一根锁链的同一个地方，斩击形成的弧线犹如芍药的花瓣。
　　明明是九次斩击，却只发出一声撞击的声音，这表明这香奈惠的斩击速度已经快到了极致。
　　只可惜就算是九次斩击叠加在一个点，也完全没有对锁链产生丝毫的破坏，仅仅只是将其向外推出了一点弧度，在下一秒便瞬间回笼，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“果然没有用吗……”自己的全力斩击居然连一根锁链都破坏不了，让香奈惠非常的失落，暗叹自己的实力不足。
　　看着香奈惠脸上的表情，英梨梨自然是明白她的想法，于是便直接伸手握住香奈惠垂下的左手，轻轻地捏了几下，柔声安慰道：“没关系，等这次获得任务奖励的积分之后，你肯定也能提升到这个程度的。”
　　“嗯，我没事。”香奈惠回握英梨梨的小手，对她露出一抹温柔的笑容。
　　虽然香奈惠的攻击没有起到丝毫作用，但是观赏性还是非常强的，瞬间便吸引了一旁的藤原千花和五更琉璃的热烈关注。
　　“哇塞，香奈惠，你这招式也太美了吧，挥刀居然能产生花朵，这是什么原理啊？”
　　“就是就是，能不能教教我啊。”五更琉璃连忙点了点自己的小脑袋，双眼放光地看着香奈惠。
　　“当然可以呀，不过学习呼吸法可是很辛苦的哦。”
　　“没事，我要尝试一下。”五更琉璃坚定地点了点头。
　　而她身边的藤原千花也连忙凑了上来表示也想要和香奈惠学习花之呼吸，对于热情蓬发的两人，香奈惠也是露出开心的笑容。
　　而在外面的上弦之零自然是察觉了香奈惠的动作，当下便露出嘲讽的笑容，高傲地说道：“哼哼，没有的，被我的血舞捕捉的猎物，没有一个能够逃离的，你们还是死心吧。”
　　顿了顿，他再次大喝一声：“收！”
　　话音刚落，只见弥漫在天地间的无数条锁链瞬间收拢，想要将囚笼里面的六人全部捆绑起来，只可惜在锁链靠近英梨梨等人身边一米远的地方时便再也前进不了。
　　“怎么回事？被阻挡了？”这个情况顿时让上弦之零大吃一惊，得意的笑容也瞬间僵在了脸上。
　　他连忙全力催动自己的血鬼术，只可惜没有起到丝毫的作用，锁链还是隔离在英梨梨等人身边一米远处寸步未进。
　　就在他无比焦躁的时候，血红色的囚笼内传来英梨梨那清脆甜美的声音：“就这？就这？你不会以为区区杂耍般的招数能够抓住我们吧？不会吧？不会吧？”
　　一阵阴阳怪气的嘲讽顿时让上弦之零的脸色以肉眼可见的速度红了起来，额头上也蹦出一条条粗大的青筋，牙齿咬得咔咔作响。
　　上弦之零气急败坏地喊道：“混蛋，别太自以为是了！”
　　愤怒无比的他此时也顾不上活捉英梨梨等人了，脑子里只想着立马干掉眼前羞辱自己的人，于是他毫不犹豫地发动了自己的攻击招式。
　　“血鬼术·血刺！”
　　随着声音落下，顿时那些在英梨梨等人身边游动的粗大锁链瞬间停滞了下来，与此同时，锁链上也瞬间刺出无数根尖锐的血刺，密密麻麻，布满了天空，如果是密集恐惧症患者看见这一幕，肯定会当场晕过去。
　　就算不是密集恐惧症患者，藤英梨梨她们六人看着这一幕也是非常的不好受，浑身的鸡皮疙瘩都快要冒出来了。
　　上弦之零再次愣住了，因为这些血刺和锁链一样，全部被挡在了离英梨梨等人一米开外的地方，即便这些血刺能够轻易刺穿硬度极强的金属，但是仍然起不到丝毫的作用。
　　而且直到现在，他也不知道英梨梨等人到底是通过什么手段来抵挡住他的攻击的，这让他的心里越来越急躁了起来。
　　被密密麻麻的血刺包裹的囚笼之中再次传来英梨梨的声音：“好了，不和你玩了，也该送你上路了。”
　　下一刻，遍布天际的锁链以及血刺毫无征兆地瞬间崩毁，全部消失在天空之中，而英梨梨六人也好发无损地出现在原地。
　　“这不可能这不可能这不可能……”上弦之零睁大了双眼看着英梨梨等人，脸上满是难以执行之色，犹如魔怔了一般，嘴里不停地重复着这四个字。
　　随后牙关紧咬，不顾消耗地一股脑将自己从系统中获得的攻击招式全部朝着英梨梨等人施展了出来。
　　“血鬼术·血炎！”
　　“血鬼术·血崩！”
　　“血鬼术·血修罗！”
　　“……”
　　然而，这一切攻击在靠近英梨梨等人的时候都会诡异地消失不见，让香奈惠等人啧啧称奇，但是对于上弦之零来说就不怎么美好了。
　　原本以为自己是这个世界的王者，除了鬼舞辻无惨之外，所有人都不是自己的一合之敌，如今却出现了英梨梨这个异数，巨大的反差让他完全接受不了。
　　当系统赋予的强大实力起不到丝毫作用的时候，隐藏在他内心深处的自卑也在不停地冒了出来。
　　他退却了！他恐惧了！
　　“就这？还有什么招数吗？都使出来吧。”看着眼前神色变幻不定的上弦之零，英梨梨的脸上露出一抹玩味的笑容，然后伸出右手，朝他勾了勾食指。
　　然而让她们大跌眼镜的是，上弦之零突然朝着她们跪了下来。
　　“各位大人，是我冒犯了你们，是我不对，我该死，但是我这也是逼不得已的，我再也不敢了，求求你们饶了我的狗命吧。”
　　上弦之零畏畏缩缩地跪在地上，脸上满是恐惧之色，之前有多么狂傲，现在就有多么怯懦。
　　可是英梨梨接下来的一句话却让他绝望了。
　　“你是不是被逼的关我什么事？你干了什么又关我什么事？我只是想弄死你，仅此而已，懂？”
　　“不……你不能这样……”
　　上弦之零疯狂地摇着头，声音中都带着哭腔，随后他终于是忍受不住恐惧的压力，顿时大喊一声起身朝后方急速逃去，还别说，速度还挺快的，一瞬间便消失在英梨梨等人的眼前。
　　虽然远离了英梨梨等人，但是上弦之零丝毫不敢停下，他完全是吓破了胆。
　　这是他独有的逃命用的血鬼术，会消耗自身的血气，使用之后实力会有一定的降低，原本以为自己不可能会使用到这招，可是没想到今天还是用了出来。
　　另一边，英梨梨等人仍然停留在原地，并没有动身朝上弦之零逃去的方向追去，只不过对英梨梨的实力有一定了解的爱蕾媞雅几人却丝毫不担心对方会逃掉，只有五更琉璃一脸懵懂地看着英梨梨。
　　“诶？不追吗？就让他这么逃了？”
　　“没事，让他再逃一会。”拍了拍五更琉璃的小脑瓜，英梨梨轻笑着说道。
　　数分钟后，消耗了自身大半血气的上弦之零终于是停了下来，此时他已经来到了距离小镇差不多数十公里远的荒野中。
　　此时他毫无形象地瘫坐在地上，不停地喘着粗气，全身的衣衫都被自己的血液渗透了。
　　“该死，这下亏大了，这掉落的实力得吸收多少人才能补回来啊，真是可恶。”上弦之零暗骂一声，随后观察了一下四周，确定没有被英梨梨等人追上来之后，忍不住低头呼出了一口气，脸上也露出一副劫后余生的表情，“呼……不过还好，总算是活下来了。”
　　“哦？是吗？”
　　在他的前方不远处，突然传来一个揶揄的声音，而这个声音顿时让他毛骨悚然起来。
　　猛地抬起头，只见英梨梨等人不知道什么时候出现在他的正前方，就和之前在小镇上的距离一模一样，只不过周围的环境变了而已。
　　虽然没有了悬挂在房梁上的灯光，但是在月亮的照耀下，周围倒是并不显得黑暗，至少除了英梨梨和爱蕾媞雅之外的四人也勉强可以清楚地看见周围的景象。
　　看着眼前带着愉悦表情看着自己的英梨梨等人，上弦之零现在总算是明白了，对方压根就没有把自己放在眼里，让自己逃掉完全就是在戏耍着玩而已。
　　他知道自己今天是死定了，没有丝毫活着的可能性，早在之前他就向绝世鬼王系统求助过，然而只得到了系统机械式的回答——逃离概率为零。
　　之后再怎么呼叫系统都没有丝毫的反应了，只不过他不想就这样认命，所以才有了后面逃离的那一出戏。
　　虽然结局早就已经注定了，但是穿越前的自卑、胆小和怯懦全部回到身上的上弦之零却仍然害怕就这样死去，痛哭流涕地跪趴在地上哀求着英梨梨的原谅。
　　“嘁……没意思，还以为你能硬气一点呢。”英梨梨撇了撇嘴，上弦之零的表现顿时让她大感无趣，“好了，该送你上路了。”
　　随后在上弦之零绝望的眼神之下，挥了挥手，让他瞬间消失在这个世界之上，结束了罪恶的鬼生。
　　【叮，任务完成，爱蕾媞雅（群主）获得2000点积分，花柱获得2000点积分，地球之癌获得2000点积分，灰之魔女获得2000点积分，千叶の堕天圣黑猫获得2000点积分。】
　　聊天群的公告瞬间引爆了聊天群，积分入账的藤原千花几人更是兴奋不已，聊天群的其他成员也都对她们几人羡慕得不行，只能感叹自己运气不好。
　　随后，聊天群却给英梨梨发了一个单独的提示音。
　　【叮，发现初级系统，是否回收？】
　　这个提示顿时让英梨梨微微一愣，但随后就释然了，穿越者自带金手指，这不是很正常的一件事吗？！
　　于是英梨梨在心里默念道：“回收！”
　　【叮，回收绝世鬼王系统，获得10万点积分。】
　　“啊这，一个初级系统就这么值钱？”看着自己积分余额里显示的数额，英梨梨不由得有些哭笑不得，感情这个才是大头，任务的奖励也只是洒洒水而已。
　　「柏木英理：咳咳，我也不多说什么了，大家看图说话。系统回收截图.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210425/1619301050-100225513-107012914.jpg" alt='藤原千花'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百一十九章 藤原千花：我受不了这委屈！（二合一）

　　「菈菈：哇，好多积分耶。」
　　「看破的魔眼：十万点积分？目瞪口呆.jpg」
　　「深红恶魔：好多积分，不愧是英梨梨大人。崇拜.jpg」
　　「远坂樱：英梨梨姐姐好厉害！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，英梨梨，恭喜汝啊。」
　　在英梨梨将回收系统获得积分的截图发送到聊天群之后，爱蕾媞雅等人纷纷围在她的身边，叽叽喳喳地围绕着系统讨论了起来。
　　虽然众人对于英梨梨能获得这么多积分羡慕不已，但是却没有产生什么嫉妒的情感，反倒是对她恭喜了起来。
　　「灰之魔女：到手的2000点积分突然不香了……」
　　「地球之癌：到手的2000点积分突然不香了……」
　　「花柱：到手的2000点积分突然不香了……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：到手的2000点积分突然不香了……」
　　「亚丝娜：到手的2000点积分突然不香了……」
　　「亚丝娜：啊这……我连2000点积分都没有，看来以后群里除了我都是大佬了。蹲墙角.jpg」
　　「柏木英理：摸摸头，别气馁，今后在一级里你也是群里最强的。确信.jpg」
　　「亚丝娜：……」
　　「亚丝娜：我不想要这个最强啊……」
　　「千叶的堕天圣黑猫：这么多积分我得攒多久才能有啊，羡慕死我了。哭唧唧.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：系统这么值钱的吗，还只是个初级系统，要是中级高级的系统，那不得值个上百万点积分啊，太强了。」
　　「灰之魔女：却是，什时候我也能捕获一个系统拿来卖呢，简直就是一波暴富啊。」
　　「地球之癌：拥有系统的都不好惹啊，就连初级系统的主人都这么厉害了，那中级高级还不得上天。」
　　「看破的魔眼：那个穿越者很厉害吗？香奈惠，你应该开个直播的。」
　　「花柱：啊这……我忘了。」
　　「千叶的堕天圣黑猫：我也不知道有多厉害，反正比香奈惠厉害就是了，但是却被英梨梨戏耍了一番然后一招秒了，不得不说，英梨梨实在是太厉害了，太帅了，决定了，你以后就是我的偶像了！」
　　「花柱：……」
　　「柏木英理：哦豁，既然如此，来给我抱抱！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：？？？」
　　英梨梨一把拉过一脸懵逼的五更琉璃，将她搂进怀里，将右手放在她的小脑瓜上使劲揉搓着。
　　“别揉了揉了，再揉就要秃头了……”五更琉璃连忙抓住英梨梨的右手手腕，想要制止她的动作。
　　“哈哈，琉璃酱真可爱，有这个粉丝不亏呀。”再次揉搓了几下，英梨梨便放开了五更琉璃。
　　从英梨梨梨的怀抱里脱离之后，五更琉璃便红着脸整理起自己被弄乱的头发，嘴里还发出碎碎念：“真是的……”
　　「大天使珈百璃：突然想起来，要是我的实力超过姐姐，是不是就可以随意玩耍了。」
　　「大天使珈百璃：所以……英梨梨，给我点积分用用，我要变强，我要超过我姐姐，那样她就管不到了，真是个完美的计划！得意.jpg」
　　在游戏里玩耍的珈百璃突然来了干劲，虽然一直都没有考虑过回自己世界之后该怎么面对自己的姐姐，但是这个问题始终都是存在的，她总不可能放弃自己的家人，永远不回去。
　　但是如果回去之后，想要再随意玩耍就没那么容易了。
　　珈百璃从自己的世界消失了两天了，而她消失的事肯定也会第一时间地传到她家人的耳中，而且珈百璃在离开的时候也没有留下任何信息，只和薇奈特提了一句准备去其他世界玩。
　　想必此时加艾露正在满世界寻找自己失踪的妹妹吧，到时候珈百璃回去肯定会少不了一顿惩罚。
　　加艾露拥有动动手指就可以毁灭世界的力量，最起码也是六级巅峰，甚至是到达了七级的地步，可以说是非常强大了，珈百璃想要超过她，还是得付出不少的努力。
　　但是就以她现在这种天天只想着玩游戏的情况，想要超越她的姐姐简直就是白日做梦，但是如果凭借积分的话，还是很有那个可能的。
　　努力不够，靠积分堆就行了。
　　于是，为了对付自己的姐姐，珈百璃也有了提升实力的动力，指依靠积分！
　　「柏木英理：没问题，谁让我包养你了呢，先随便给个一万点积分你用用。」
　　「大天使珈百璃：好耶！」
　　【叮，柏木英理向你发送了红包。】
　　【叮，获得1万点积分。】
　　看了眼自己积分的余额，珈百璃给自己鼓了鼓劲，点了点头，说道：“嗯，打完游戏再去修炼！”
　　说完便不管一旁被她的话弄得目瞪口的亚丝娜，便直接杀向一只野外的小BOSS。
　　“说好的提升实力呢？怎么一拿到积分就开始若无其事地继续玩游戏了？”亚丝娜在内心吐槽道，随后带着满心的羡慕跟着珈百璃朝野外小BOSS走去。
　　而她的心底则是忍不住冒出一个想法：“要不干脆我也让英梨梨包养算了？”
　　随后摇了摇头，来到珈百璃身边，两人合力几秒钟就将这个野外小BOSS干掉了，而在她们的这个区域，除了她们两人之外，没有一个玩家的存在。
　　至于菈菈，则没有再次进入游戏，将之前决定好的安排全部完成之后，便和自己的两个妹妹一起看着电视，等待着英梨梨回来，然后直接跟随英梨梨前往路人女主的世界。
　　她已经将管理权限已经转交给亚丝娜了，因此后期也不需要她来操作，她来刀剑神域世界的任务算是全部完成了。
　　至于‘SwordArtOnline刀剑神域’的所有玩家以及现实中的人们仍然不知道游戏的规则已然改变，只知道自第二天之后，死去的玩家变得极少，让他们也不由得松了口气。
　　如果不是偶尔会出现一两例死亡案例，他们还以为游戏已经不会致人死亡了呢。
　　至于那些死亡的案例，则全部都是被系统判定为故意杀人的红名玩家及其辅助者。
　　「灰之魔女：随便一万点积分，嗯，却是很随便，那……英梨梨，可不可以也随便给一万点积分我花花呀？抛媚眼.jpg」
　　「柏木英理：当然没问题，不过给你一万点积分，你就是我的人了哦，怎么样，想要吗？得意的笑.jpg」
　　「灰之魔女：嘁……怎么说我也是名超级无敌美少女，就值就一万点积分？就这？.jpg」
　　「柏木英理：那你要多少？」
　　「灰之魔女：唔姆，要不你先给一万点积分我把，等什么时候积分够了我再告诉你，怎么样？吐舌.jpg」
　　「柏木英理：好家伙！你这是想空手套白狼啊！」
　　「灰之魔女：哪有，这是你的错觉！」
　　「地球之癌：停！停！停！光天化日之下呢，当着我们十一个人的面进行这样的交易真的好吗？」
　　「柏木英理：嗯，挺好的，这样才有意思呀！」
　　「花柱：……」
　　「灰之魔女：呜哇，香奈惠的眼神突然变得好恐怖！好怕怕哦。」
　　「花柱：呵呵。」
　　正如伊蕾娜所言，香奈惠此时正一脸阴笑地看着她，在看到她在群里的发言之后，更是伸手朝她的脸颊捏了过去。
　　当然就算捏着伊蕾娜的脸也不会太用力，也只是和她闹着玩而已。
　　“唔唔……”
　　左右晃动了一下小脑袋，伊蕾娜便挣脱了香奈惠的两只小手，随后连忙躲在英梨梨的身后，两只手放在她的肩膀上，从她左边肩膀上伸出脑袋，朝着香奈惠做了个鬼脸，而她的魔法帽也不知道跑到哪里去了，一撮呆毛竖立在头顶之上，显得非常俏皮可爱。
　　这样做的结果便是香奈惠直接冲进英梨梨的怀里，两只小手穿过她的腋下，直接绕向伊蕾娜的腋下两侧，顿时让伊蕾娜发出银铃般的笑声。
　　而英梨梨便直接被香奈惠和伊蕾娜两人一前一后地夹在了怀里，如同一块夹心饼干一样。
　　藤原千花来到英梨梨三人的旁边，饶有兴趣地看着她们的表演，就只差手里拿着一片西瓜了。
　　英梨梨则是丝毫没有在乎她们两人的行为，被两名香喷喷的美少女包裹住的感觉还是很爽的。
　　至于爱蕾媞雅嘛，她表示这种场面已经见惯了！
　　一旁的五更琉璃目瞪口呆地看着夹在一起的三人，她很怀疑这是不是香奈惠和伊蕾娜两人串通好了的，就是为了现在这种局面。
　　「千叶の堕天圣黑猫：等等，重点是这个吗？重点不应该是包养吗？震惊，两名女性群员之间竟然是这样的关系！震惊.jpg」
　　「地球之癌：这件事咱们群都知道呀，老黄历了，只有你和菈菈，还有艾丽卡三人加群晚才不知道而已。」
　　「看破的魔眼：确实！」
　　「花柱：无奈摊手.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：无奈摊手.jpg」
　　「远坂樱：我也知道！」
　　「菈菈：诶？原来是这样吗？难怪珈百璃和英梨梨这么亲密！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「柏木英理：大家先停一下！」
　　「柏木英理：这次任务回收一个系统获得了这么多积分，大家都是好姐妹，那么我也不藏着掖着了，见者有份，我来给大家发个运气红包吧。」
　　「柏木英理：又到了拼运气的时候了！@全体成员」
　　「地球之癌：好耶！」
　　「亚丝娜：好耶！」
　　「看破的魔眼：好耶！」
　　「灰之魔女：好耶！」
　　「深红恶魔：好耶！」
　　「花柱：好耶！」
　　「……」
　　一连串复读的‘好耶！’直接让整个群里激情澎湃了起来，所有人都死死瞪着聊天群窗口，祈祷着自己的运气能好一点。
　　【叮，柏木英理发送了拼手气红包。】
　　【叮，红包领取完毕。】
　　【恭喜群员‘灰之魔女’获得2333点积分。】
　　【恭喜群员‘亚丝娜’获得12580点积分。】
　　【恭喜群员‘看破的魔眼’获得9999点积分。】
　　【恭喜群员‘大天使珈百璃’获得3030点积分。】
　　【恭喜群员‘深红恶魔’获得4359点积分。】
　　【恭喜群员‘爱蕾媞雅（群主）’获得2021点积分。】
　　【恭喜群员‘花柱’获得6666点积分。】
　　【恭喜群员‘菈菈’获得4520点积分。】
　　【恭喜群员‘地球之癌’获得212点积分。】
　　【恭喜群员‘铁血的热血的冷血的吸血鬼’获得3721点积分。】
　　【恭喜群员‘远坂樱’获得4728点积分。】
　　【恭喜群员‘千叶の堕天圣黑猫’获得5831点积分。】
　　「亚丝娜：哈哈哈哈，我抢了12580积分，局势逆转了，我不是垫底的啦，好耶！」
　　「地球之癌：？？？」
　　「地球之癌：为什么会这样？」
　　「地球之癌：为什么我只抢了212点积分？我枯了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：我也知道抢了2021点积分啊，就比你多了一点。」
　　「地球之癌：……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：节哀，我只抢了5831点积分。」
　　「地球之癌：……」
　　「看破的魔眼：节哀，我只抢了9999点积分。」
　　「地球之癌：……」
　　「花柱：节哀，我只抢了6666点积分。」
　　「地球之癌：别念了别念了，再念下去我人都要傻了！」
　　「地球之癌：不行，我受不了这个委屈，@聊天群，说实话，是不是你在暗中作梗？」
　　【叮，本群秉承公开、公正、公平的原则，绝无可能存在暗中作梗的行为。】
　　「地球之癌：我……想想自己以前的舔狗行为，再看看你现在说的这句话，良心不会痛吗？」
　　【叮，……】
　　【叮，地球之癌已被群主禁言二十四小时。】
　　「亚丝娜：我就知道千花酱又要作死了。摊手.jpg」
　　「看破的魔眼：这是第三次被聊天群禁言了吧，获得称号，作死小能手。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：害怕.jpg」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210426/1619387510-100225513-107017942.jpg" alt='藤原千花'>


　　群60⑥7九3④0六
　　py：《蓝染，在综漫都市邂逅》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十章 蝴蝶忍（二合一）

　　“对不起，我错了，我再也不敢了！”
　　藤原千花来到英梨梨的身边，双手合十，弓着腰，脸上露出可怜兮兮的表情呢。
　　不知道的还以为她做了什么对不起英梨梨的事呢。
　　“千花酱，你这是做什么？”英梨梨表示很疑惑，对于藤原千花的操作实在是有些看不懂。
　　对于英梨梨的疑惑，藤原千花没有做出解答，而是直接收起了自己那副可怜兮兮的表情，随后一脸贱兮兮的样子凑到英梨梨的面前。
　　“诶嘿嘿，英梨梨，你帮我向小裙求个情，让她将我解除禁言呗，她肯定会听你的话的，你就将我刚才的道歉画面发到聊天群，让小裙看看我的诚意！”
　　“嘛，这都是小事，不过，你能给我什么好处呢？”英梨梨一把勾住藤原千花的脖子，和她窃窃私语了起来。
　　“这个这个……好像我身上没有什么你用得到的东西呀。”
　　“怎么会，当然有啦。”
　　随后英梨梨附在藤原千花的耳边对她悄悄地说了一句话，顿时让她整张脸一下子变得通红了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210427/1619473621-100225513-107022826.jpg" alt='藤原千花'>
　　“怎么样？”英梨梨用勾住藤原千花脖子的手捏了捏她的俏脸，脸上露出一丝坏笑。
　　藤原千花忍不住白了她一眼，有些害羞地说道：“行……行吧。”
　　这幅娇羞的模样顿时让知晓她性格的爱蕾媞雅等人一个个瞪大了双眼，在她和英梨梨的身上来回扫面，似乎是想看出她们俩到底是做了什么见不得人的交易。
　　「柏木英理：咳咳，小裙呐，你看千花酱她也不是故意的，你就饶了她这一次吧，而且我也让她给你道歉了。」
　　【叮，柏木英理上传记忆影像‘性感千花酱在线道歉！’。】
　　【叮，地球之癌已被解除禁言。】
　　「地球之癌：芜湖……好险好险，不过英梨梨，什么时候是你让我道歉的啦？明明是我自己深深意识到自己的错误，满怀诚心地主动向小裙道歉的！」
　　「灰之魔女：你们做了什么见不得人的权色交易？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：真是太涩情、太腐败了！我这纯洁的心灵都要受到污染了。」
　　「花柱：千花酱，能和我说说你和英梨梨做了什么约定吗？笑.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：吃瓜看戏.jpg」
　　「看破的魔眼：吃瓜看戏.jpg」
　　「亚丝娜：吃瓜看戏.jpg」
　　「深红恶魔：吃瓜看戏.jpg」
　　「柏木英理：吃瓜看戏.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，看来千花和英梨梨两人之间发生了一些有趣的事呀。」
　　「地球之癌：没有没有，是她们瞎说呢。」
　　「灰之魔女：我可没有瞎说哦，有图有真相。娇羞的千花酱.jpg」
　　「亚丝娜：实锤了。」
　　「柏木英理：我说你们获得这么多积分不抓紧时间提升实力吗？」
　　「看破的魔眼：说的也是，我准备闭关将积分花完了再出来，先下了。」
　　「深红恶魔：我也下了，马上就要准备弑神了，实力能提多提升一点就多提升一点。」
　　……
　　接取任务的群员还有一个福利，就是在完成任务后可以长期停留在任务世界，如果想要回到本世界，只需要在心里默念返回就可以了，不需要购买跨界符，可以说是省掉了2000点积分。
　　因此众人也没有急着回去，而是和香奈惠一起来到了她的家里，也就是隶属于鬼杀队的医疗机构——蝶屋。
　　虽然灭杀上弦之零的荒野距离蝶屋有很长的距离，但是在英梨梨的帮助下，她们一瞬间便跨越了数十公里的距离。
　　此时虽然是晚上八点多钟了，但是蝶屋里面仍然是灯火通明，有不少后勤人员在里里外外地忙碌着。
　　鬼杀队队员是一个很危险的职业，几乎每天都会有队员牺牲，受伤也几乎是家常便饭了，因此蝶屋里面很少有空闲的时候，特别是晚上食人鬼出没的时候，更是会有一批批的伤员送过来治疗。
　　“姐姐，你回来啦。”
　　就在英梨梨等人走进蝶屋内部的时候，突然传来一个惊喜的声音，只见一名身穿鬼杀队队服的娇小少女出现在她们面前。
　　少女看起来只有十三、四岁左右的年纪，有着黑色的头发以及紫色的双眼，发梢是紫色的，头发长及锁骨，梳着一头夜会卷发型，后脑勺的头发上戴着深紫色边缘的薄荷色蝴蝶发夹，精致的小脸上满是凛然之色。
　　“小忍，我回来啦。”香奈惠温柔地看向眼前身高不到一百五十公分的少女，她便是香奈惠的亲妹妹蝴蝶忍，也就是未来的虫柱。
　　“姐姐，她们是？”蝴蝶忍带着严肃的表情看向英梨梨等人，只不过眼神深处也有着好奇之色。
　　“她们就是我之前和你说过的聊天群里面的朋友哦，要不是她们，姐姐今天可能就回不来了。”香奈惠感叹地说道，随后将英梨梨等人向蝴蝶忍介绍了一遍。
　　在听到最爱的姐姐差点遇害之后蝴蝶忍就忍不住一阵后怕，顿时对英梨梨等人就是一阵感激，态度也变得非常友好了起来。
　　“谢谢你们救了我姐姐，你就是英梨梨吗？我姐姐经常和我提起你呢，你长得真漂亮！”
　　“小忍也很可爱哦。”
　　英梨梨的老毛病又犯了，看见娇小可爱的女孩子就想撸上去，当下便是对着蝴蝶忍的小脑瓜一阵抚摸，不过下一刻便直接被她挣脱了。
　　随后她们便在香奈惠的带领下前往了她们三姐妹的住所，首先进入眼帘的便是一个宽大的内厅，内厅的木质地板被擦得干净无比，而在里面她们看见了一名面无表情地跪坐在地板上的少女。
　　少女看起来比蝴蝶忍还要娇小得多，身上穿着一套淡粉色的朴素和服。长相甜美端庄，有着一双粉紫色的月亮眼眸，扎有单边侧马尾，戴着紫红色边缘的淡粉色蝴蝶发夹。
　　只不过她的表情看起来有些呆愣，在看见英梨梨等人进来之后也没有丝毫的表情变化，她便是蝴蝶姐妹救下收养的义妹栗花落香奈乎。
　　“香奈乎，姐姐回来了哦，这两天有想姐姐吗？”香奈惠摸了摸香奈乎的小脑袋，只不过却没有得到她的丝毫回应，只是面无表情地看向。
　　而香奈惠和蝴蝶忍两人显然是对香奈乎的情况已经习以为常，至于英梨梨等人，都看知晓鬼灭之刃的剧情，自然也是明白香奈乎为什么会是这样子。
　　“英梨梨，你有办法让香奈乎的感情恢复正常吗？”五更琉璃带着期待的眼神看向英梨梨，香奈乎那副没有丝毫感情波动的样子让她感到非常的心疼。
　　听到五更琉璃的声音，香奈惠和蝴蝶忍也是带着期盼之色看向英梨梨。
　　“想解决香奈乎的问题非常简单呀，但是这是关乎她的感情的事情，所以我觉得还是要靠她自己来克服比较好一点。”
　　“为什么？”性子比较急躁的蝴蝶忍当下便忍不住急忙追问道。
　　“我的解决方法是将香奈乎的思想以及感情进行改写，然后再抹去幼时的惨痛记忆，植入美好的记忆，那样就是一个全新的香奈乎了，所以你知道我为什么不赞同这么了吧。”
　　英梨梨来到香奈乎的身边，直接坐在了地板上，随后一把将呆愣愣的香奈乎抱在了怀里，而香奈乎则是面无表情地看着英梨梨，眼睛都不眨一下。
　　听到英梨梨的解释，蝴蝶忍也是暗叹一声，她为这个妹妹可是操碎了心。
　　“嘛，你也别太担心，这种感情上的问题早晚都会得到解决的，不过我倒是可以将她的身体的亏空全部恢复过来。”
　　因为小时候在充满家暴里的环境下长大，并且长期饿着肚子，导致她的身体出现了大量的亏空，根基也变得很不稳，虽然被香奈惠她们两姐妹收养之后，经过药物调养恢复了一些，但还是存着很多缺陷的。
　　随后英梨梨便直接使用宇宙能量在香奈乎的体内游走了一圈，瞬间便补全了她身体的亏空，甚至让她的身体素质更上一层楼，往后修炼呼吸法也会更加顺利。
　　坐在英梨梨怀里的香奈乎能够很清楚地感受到自己身体的变化，她知道是眼前这个漂亮姐姐做的，但是她却不知道该怎么表达自己的感情，只好睁着粉紫色的大眼睛直愣愣地看着英梨梨。
　　“太好了，我代表香奈乎谢谢你啊，英梨梨。”虽然不知道香奈乎的身上有了什么变化，但是她也知道英梨梨不会在这方面说谎。
　　此时她正蹲在英梨梨的身边，心情欣喜之下，一个忍不住便直接来来到英梨梨的身后，将她抱进了怀里，于是英梨梨的后脑勺陷入了两团软肉的夹层当中，好不舒服。
　　“咳咳，姐姐，你们是不是太过亲密了一点啊？”一旁的蝴蝶忍看着她们两人的姿势，一对纤细的眉毛都下意识地倒竖了起来。
　　“啊啦啊啦，没关系啦，小忍，能麻烦你去弄点茶水来招待客人吗？”香奈惠丝毫没有避讳的意识，反而直接将手放在英梨梨的腹部，脸上露出愉悦的笑容。
　　“好的，姐姐。”
　　蝴蝶忍深深地看了她们几秒，便转身去厨房准备烧水了。
　　这会众人也都聚集在英梨梨的周围在地板上坐了下来，叽叽喳喳地说起话来。
　　突然，五更琉璃想起之前香奈惠使用的花之呼吸，连忙期待地对她说道：“香奈惠，趁这个机会教我花之呼吸呗。”
　　“对呀对呀，正好我们现在手里都有大量积分，看能不能通过使用积分来学会这个呼吸法。”
　　“嘛，正好我也想补充一下近战方面的攻击方式，就拜托你啦。”
　　藤原千花和伊蕾娜也是兴致勃勃地提了出来，至于英梨梨和爱蕾媞雅也是饶有兴趣地看着她们。
　　虽然一些强大的攻击招式对英梨梨这个级别的人来说也是很有帮助的，但是鬼灭之刃世界的这些呼吸法则是完全没有丝毫帮助了。
　　“好啊，当然没问题。”香奈惠轻轻一笑，随后便从英梨梨的身后站了起来，带着藤原千花三人来到空地，开始对她们进行花之呼吸的教授。
　　她们如今的实力都不算弱，就连最菜的五更琉璃在这几天签到获得的积分的帮助下，也比一般的成年人的身体素质要强上不少，更别说拥有二级八阶实力的伊蕾娜了。
　　所以她们学起呼吸法来简直就是事半功倍，很快，她们便将花之呼吸的基本要领掌握了，如果被鬼杀队的那几位柱级强者知道了，肯定会大喊——这一个个都是柱级人才啊。
　　至于英梨梨，早就在之前香奈惠使用花之呼吸攻击上弦之零的锁链的时候，就已经完全摸清呼吸法的原理了，说白了就是通过特殊的呼吸方式来强化心肺功能让血液在短时间内获得大量的氧气，从而大幅提升人类身体能力。
　　这对超过一定限度的强者来说没有丝毫的作用，或许对前期有很大的帮助，但是等香奈惠等人达到更高的地步之后自然而然的也会失去作用，顶多就像五更琉璃一样，当个帅气的招式耍耍。
　　英梨梨现在可以轻而易举地施展出花之呼吸，甚至通过花之呼吸，她可以推演出其他不同流派的呼吸法，包括日之呼吸。
　　随着时间的流逝，蝴蝶忍也泡好了一大壶茶拿着八个茶杯回到了内厅里面，看着场内香奈惠教藤原千花等人呼吸法，似乎想说些什么，但是想起她们的身份，又将原本想说的话吞回了肚子里。
　　蝴蝶忍看着藤原千花很轻松地就掌握了呼吸法，不由得非常的羡慕，对于鬼灭之刃世界的人来说，学习呼吸法是一件很困难的事。
　　而她因为先天体质偏弱，没有足够的力气砍下鬼的头颅，因此也没有办法继承姐姐的花之呼吸，如今只好自己研究摸索着通过使用‘毒’来作为杀死食人鬼的方式。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210427/1619473640-100225513-107022826.jpg" alt='蝴蝶忍'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十二章 奢华（二合一）

　　“呼……姐姐先回去啦，下次再来找你玩哦。”
　　英梨梨呼出一口香气，拍了拍藤原千花呆滞的俏脸，便直接打开世界通道离开了她的卧室。
　　与此同时，藤原千花的脑海里响起一声聊天群的提示音，瞬间让她回过神来。
　　于是她连忙将意识集中到聊天群中。
　　【叮，柏木英理向你发送了红包。】
　　【附加信息：今天姐姐玩得很开心，这些积分是奖励你的哦，笑。】
　　“唔……”藤原千花看见英梨梨的红包留言之后，也是忍不住翻了个白眼，这话说的怎么这么不对劲？！
　　晃了晃脑袋，不再去想这方面的事，藤原千花带着期待的表情点开了英梨梨发送的红包。
　　【叮，获得1万点积分。】
　　看到这个数字，藤原千花顿时兴奋地从床上跳了起来，裸露在外面胸部也俏皮地上下抖动了几下。
　　“好耶！”
　　……
　　第二天早晨，在闹钟的指针指向七点钟的时候，英梨梨便睁开了眼睛，紧随而来的便是一股巨大的压迫感。
　　侧过头一看，果不其然，只见英梨梨就如同一个抱枕一样被菈菈紧紧地抱在怀里，而菈菈昨天穿着的睡衣也不知道在什么时候被她自己脱掉了，此时变成了一副光溜溜的样子。
　　饱满的胸脯压在英梨梨的下巴上，鼻子离那抹深深的沟壑非常接近，一股独特的体香伴随着奶香味通过呼吸充斥了英梨梨的整个鼻腔，一条修长的大腿弯曲着放在英梨梨的大腿上，将其紧紧地箍在怀里。
　　昨天晚上她们四人挤在一张床上睡了一晚，好在英梨梨的床比较大，睡下她们四人倒是显得绰绰有余。
　　此时英梨梨除了手脚能活动之外，其他部位都不能动弹，在她的左边，则是仍然睡着的梦梦以及娜娜两人，她们的睡姿倒是显得非常安分。
　　“菈菈，醒醒，起床啦！”英梨梨用自己的左手拍了拍菈菈光溜溜的小屁股，发出几声清脆的响声。
　　菈菈迷糊地呢喃了一声，却没有及时清醒过来，反而收紧了自己的手脚，顿时英梨梨脑袋一下子便埋进了她高耸柔软的胸膛中。
　　口鼻被菈菈胸口的软肉完全挡住，既发不了声音，也不能呼吸，没有办法，英梨梨只好一把抓住了菈菈屁股后面的黑色尾巴，让她整个人瞬间便软了下来。
　　“尾……尾巴，不行……”
　　英梨梨的头顶传来菈菈娇柔的声音，抬头一看，只见菈菈此时已经完全清醒了过来，露出一副惹人怜爱的表情看着英梨梨。
　　就在这个时候，在英梨梨的背后传来一个温柔中带着一丝腹黑的声音。
　　“啊啦，一大早就这么激情。”
　　不久之前被英梨梨的声音惊醒的梦梦正带着轻柔的笑容看着她们两人，至于娜娜则完全没有醒过来的迹象，此时仍然大大咧咧地躺在床上呼呼大睡。
　　“早上好啊梦梦。”英梨梨完全没有在意梦梦的目光，反而抬起左手，将手掌顺着菈菈的尾巴根部直接一撸到底，随后拿起菈菈心形的尾巴末端朝着梦梦摆了摆，代替手掌打了个招呼。
　　英梨梨的这一番操作直接将菈菈给刺激的不行，嘴里不停地发出不可描述的声音。
　　“早上好，那个……英梨梨，还是放开姐姐大人的尾巴吧，你看她都这样了。”英梨梨的反应是梦梦没有想到的，原本她还想看看英梨梨惊慌失措的表情呢。
　　此时浑身无力的菈菈已经完全放开了英梨梨，满脸潮红，就像吃了不可描述的药物一样。
　　然而英梨梨却完全没有放开松开手的意思，反而变本加厉的将心形的尾巴末端放在嘴里舔舐了起来。
　　随着用舌头的刺激，菈菈的身子突然颤抖了一下，口申口今的声音越发急促了起来。
　　“我看菈菈挺舒服的呀，你要不要你也试试呀？”
　　“不用了！”
　　经过半个小时的折腾，英梨梨和菈菈三姐妹总算是整理完毕了，英梨梨此次也穿上了校服，带着她们来到了楼下。
　　“大小姐，早上好。”
　　英梨梨等人七点半来到楼下已经算是比较早了，但是比她们更早的是就九条葵，她早就已经将早餐准备好了，此时正穿着一身崭新的女仆装站在楼梯口迎接英梨梨的下来。
　　自从知道聊天群的事情之后，她就作好了英梨梨会从其他世界带人回来的准备，所以此时看着英梨梨身边多出来的三名陌生美少女，她丝毫不显得意外，只是对三人略感好奇而已。
　　因为从她们屁股上方延伸出来的恶魔一般的黑色尾巴就可以看出眼前的三人不是普通人类。
　　“早上好呀，葵姐。”英梨梨笑嘻嘻地和九条葵打了个招呼，随后拉着菈菈三姐妹向她介绍了一遍，“她们是菈菈、娜娜和梦梦，和爱蕾媞雅他们一样，来自其他宇宙哦，以后就住咱们家了。”
　　顿了顿，想是想起了什么，英梨梨继续开口说道：“对了，葵姐，前天我让妈妈买的别墅可以住人了吗？”
　　“经过夫人的要求，别墅的装修已经加班加点地弄好了，您随时可以搬过去住了。”
　　“嗯，那你待会将我卧室里面的东西全部收拾一遍吧，然后将它们带到新别墅里面去，找一个房间按照我卧室的样子摆放好。”
　　“好的。”
　　随后英梨梨便着菈菈等人前往餐厅吃早餐了，因为多了三个人，所以九条葵也去厨房再次准备了三人份的早餐。
　　在她们吃早餐的期间里，小百合夫妇以及爱蕾媞雅等人也陆陆续续地起床来到了餐厅。
　　英梨梨再次将菈菈三姐妹给家里人介绍了一遍，三人的可爱礼貌顿时赢得了所有人的欢心。
　　爱蕾媞雅和菈菈也算是第一次群友见面，自然也是少不了一顿寒暄。
　　因为娜娜很喜欢动物的缘故，看着身为兽人娘的希雅和蕾娜，顿时两眼放光地哈她们交流了起来。
　　至于梦梦则是出于某种目的，表现出一副非常贤惠懂事的样子陪着小百合小姐，让小百合小姐对这面温柔可爱的少女有很大的好感。
　　因为最近领事馆的事务比较繁忙，因此威廉先生急匆匆的吃完早餐便驱车离开去上班了，只剩下一群美少女在餐厅里边吃边聊，热闹得不行。
　　“妈妈，你帮我成立一家游戏公司吧，我们准备做一款跨时代的游戏。”
　　“哦？什么游戏？”
　　提到游戏方面的事，小百合小姐顿时来了兴趣，毕竟她也是一个资深的游戏热爱者，平时就喜欢和英梨梨一起打电动。
　　既然是跨时代的，那么她就可以肯定，那一定是英梨梨从其他世界得来的技术，就是不知道哪种。
　　“通过完全网络虚拟空间潜行技术来实现的大型网络游戏，怎么样，很厉害吧？！”
　　“就是那个在我们世界只有理论存在的完全潜行技术吗？”
　　“没错！”英梨梨打了个响指，微笑着肯定了小百合小姐的猜测。
　　“太好了！”没想到真是自己猜测的技术，顿时让小百合小姐对英梨梨所说的游戏给予了最高的期望。
　　虽然她还没有见过游戏的成品，但是并不影响她根据这些技术的情况进行猜想，没吃过猪肉也见过猪跑，有很多科幻电影中出现完全潜行技术，想必使用这个技术制作的游戏和科幻电影中出现的没多大区别。
　　随后她又考虑到了游戏制作方面的问题，小百合小姐对自己女儿的性子还是挺了解的，先不说她会不会这个完全潜行技术，就算会，也不可能耐得下性子去制作一款游戏。
　　于是她直接对英梨梨问道：“英梨梨，你是打算从其他世界弄来技术人员吗？”
　　“不用不用，技术方面的事就交给菈菈了，妈妈只需要建立一个公司来运营游戏就可以啦，然后我会让菈菈将这些技术编成教程放到网上，你可找一些有兴趣的技术人员去学一学哦，学会之后就让他们负责后期的游戏维护。”
　　虽然菈菈一个人便可以完全搞定，但是英梨梨也不想让她将精力一直放在游戏上，而且这个技术传播出去之后，后续肯定也会出现五花八门的完全潜行游戏，这对她们这些游戏爱好者来也是一个福音。
　　“哦呀，没想到菈菈这么厉害呀。”听到英梨梨说的话，小百合小姐顿时一脸惊讶地看向正坐在她斜对面吃着早点的菈菈，一个人就能制作一款大型的完全潜行游戏，这个可不是谁都能做到的。
　　“嗯嗯嗯，放心吧，交给我就行了。”
　　“那就麻烦你啦。”
　　“我们打算今天就搬去新别墅了，菈菈就不去公司了，直接在家里制作游戏，做完之后直接打包发给公司来运营就行了，而且菈菈制作游戏的速度很快哦。”
　　顿了顿，英梨梨继续说道：“所以妈妈你要是想早点进入完全潜行游戏畅玩的话，就要尽快将公司组建起来哦。”
　　“没问题，包在妈妈的身上吧。”这会已经对游戏眼馋不已的小百合小姐连忙应承了下来，随后顾不上吃早餐，直接拿出手机拨通了自己秘书的电话，让她去办理公司注册一级选择办公地点的事情。
　　放下手机后，小百合小姐三两下便吃完了早餐，随后和英梨梨等人打了个招呼便直接离开家前往了泽村集团。
　　至于英梨梨等人则在小百合小姐离开不久之后前往了学校，留下菈菈三姐妹在家里看家。
　　而在此之前，英梨梨有问过她们想不想一起去学校上学，只不过得到了暂时不去的回答。
　　除了菈菈是因为反感相亲才想着离家出走之外，娜娜和梦梦都是因为对王族的课业感到厌烦才想着离家出走的，所以她们两暂时还不想去上学。
　　而菈菈则是需要花几天时间去制作游戏，想必等到将游戏做完之后，她也会和英梨梨等人一起去学校玩耍吧。
　　至于学校所教的课程，说实话，对英梨梨等人来说完全没有作用，她们去不去都无所谓。
　　英梨梨去学校的目的主要是为了加藤惠和霞之丘诗羽，顺便体验一下学校的氛围以及打发时间而已。
　　至于爱蕾媞雅和希雅去上学，则完全是为了和英梨梨在一起罢了，如果英梨梨不上学的话，她们也肯定不会去的。
　　只有蕾娜因为年纪的问题，才是唯一一个真心实意去上学的。
　　……
　　在九条葵将英梨梨等人送到学校之后便直接返回了家里，随后再菈菈三姐妹的帮助下将英梨梨卧室里的东西全部打包整理了起来。
　　随后不知道从哪里开来了一辆货车，将这些东西一次性拉到了离泽村家只有几公里远的新别墅中。
　　因为听英梨梨说将会有很多其他世界的朋友过来玩，因此小百合小姐特意挑选了整个东京最大的一套别墅，面积比泽村家的别墅要大好几倍。
　　而且这两天在别墅原本就非常豪华的装修上面进行了修改，就连装修图纸都是她自己亲手画的，就是为了让这套别墅的装修变得更加符合英梨梨的审美。
　　别墅里面的卧室足有数十个，就算目前聊天群的所有群员拖家带口前来聚会都能完全住下，当然前提是所带的人是女性，否则压根就进不别墅的大门。
　　别墅共有三层，每一层高度都足有数米高，里面具有很好的透光性，并不会显得很阴森，别墅的墙壁地板都是由大理石构成，非常的亮眼。
　　在别墅院子里面则是建立着片一片美丽无比的花园，花园里面假山林立，在另一边则是有一个巨大的露天泳池，在别墅的旁边还连接着一个室内的游泳池以及温泉池。
　　而别墅的另一边则是建造有一个专门的室内停车场，里面停满了各种类型的昂贵汽车。
　　除此之外，还有一些露天的娱乐场所，甚至有一个高尔夫球场，所有地面，除了主路以及过道之外，全部都被绿茵茵的草坪所覆盖。
　　别墅院子的道路也都是大理石铺就而成的，高达数米的巨大围墙将别墅围了起来，正门口则是一个宽约十米的巨大铁艺大门。
　　整套别墅以及院子的构造完全体现出了奢华二字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210429/1619646810-100225513-107032078.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十三章 手撕英灵，脚踢从者（二合一）

　　下午，九条葵接到英梨梨等人之后，并没有回到泽村家，只是直接去了新别墅。
　　新别墅里所有的房间都配备了一套家居用品，可以直接拎包入住的那种，而英梨梨卧室里的所有物品全被被挪到新别墅的主卧之中了，因此也没有必要再前往以前的别墅了，或许以后只有在看望父母的时候才会回去吧。
　　至于爱蕾媞雅、希雅以及蕾娜三人的一些私人物品，也只有等她们稍后自己去拿过来就行了。
　　在黑色轿车跨过铁门，沿着大理石铺成的主路朝别墅的正门口驶去，主路两旁都栽种着樱花树，樱花树顶部延伸而出的树枝缠绕在一起，将天空都染成一片樱红之色，美轮美奂。
　　“好漂亮啊。”看着车外的美景，众人的嘴里纷纷发出惊叹的声音。
　　“可惜，过一段时间樱花凋谢之后就不好看了。”爱蕾媞雅的脸上露出一抹遗憾之色，樱花在三月份尾部开放，四月份初期就是它们盛开最为灿烂的时候，等到了四月底，就会逐渐凋谢了。
　　而如今正式樱花开放最旺盛，最美丽的时候，照这样下去，要不要一两周，路旁的所有樱花都将会凋谢，而眼前的美景也将会被封印一年的时间。
　　“放心吧，这个问题还是很好解决的。”英梨梨满脸自信地说道。
　　她早就做好了打算，准备布置一层结界将整个别墅区包裹起来，这样可以干扰卫星一外人的窥视，也可以阻挡外来人士的侵入，但是结界又并不会妨碍雨雪的降临，四季该有的景色仍然会在别墅区内呈现。
　　随后英梨梨会让结界内弥漫着生命能量，保证樱花树以及其他植被常年处于盛开的状态，永不凋谢。
　　很快，轿车便停在了别墅的大门口，此时娜娜和梦梦两人正在客厅打着电动，在听见大门开启的声音之后便立即转过头看向大门的方向。
　　见到进来的英梨梨等人之后，立马露出了笑容，放下游戏手柄迎了上去。
　　“欢迎回来。”
　　“我回来了！”英梨梨几人异口同声地回应道。
　　在看到客厅的电视屏幕上显示的游戏画面，希雅和蕾娜连忙向沙发的方向飞奔而去，一天没有打电动，她们可是手痒的不行。
　　摇了摇头，英梨梨有些无奈的看了看有变宅趋势的两人，随后带着剩下的人也朝着沙发的方向走去。
　　在客厅里没有看见菈菈的踪影，她就猜到了菈菈已经开始制作‘SwordArtOnline刀剑神域’这款游戏了，因为在有游戏的种子，所以菈菈制作的速度肯定会比想象中的更快。
　　英梨梨转过头向紧随在她身边的两姐妹问道，“娜娜，梦梦，你们今天在这里过得还习惯吗？”
　　“习惯呀，比在王宫里轻松自由多了。”
　　“还得谢谢你的收留呢，你们肚子饿了吗？要我去做点吃的吗？”
　　娜娜和梦梦对这里的生活并没有感到不适，虽然今天别墅里面只有她们三姐妹，但是比起以往在戴比路克星王宫中学习王族礼仪之类的东西要舒服多了。
　　而且没事的时候既可以看看电视，也可以打打电动，简直就是一种享受。
　　“暂时还不饿哦，你们今后有什么需求可以和我提，如果想和我们一起上学了，直接和葵姐说就行了哦。”
　　“嗯，知道啦。”两人喜滋滋地回应道，英梨梨的关心让她们很是受用，随后便加入了希雅和蕾娜的队伍。
　　因为昨天和远坂樱做的约定，英梨梨便像往常一样和众人招呼了一声之后，便直接前往了Fate/Zero的世界。
　　英梨梨的到来直接将远坂樱以及她身边的另一名小萝莉给吓了一跳，而这名扎着双马尾的傲气小萝莉，正是未来有一双大长腿的远坂凛。
　　惊讶过后，远坂凛连忙来到远坂樱的身前将她挡在身后，一脸警惕地对英梨梨冷喝道：“你是谁？为什么来这里？”
　　她知道自己的家族是魔术师家族，以为英梨梨是她爸爸远坂时臣的对手，虽然很害怕，但是为了保护自己的妹妹，远坂凛还是鼓起勇气面对英梨梨。
　　然而她不知道的是，如今的远坂樱通过使用积分的强化，已经不是以前身娇体弱的小樱了，就凭她此时一级七阶的实力，光凭筋力就完全可以吊打远坂凛。
　　此时她正穿着一身黑色的校服，小巧的脸蛋非常可爱，背后正背着一个红色的书包，很显然是刚从学校回来。
　　就在这个时候，远坂樱拉了拉远坂凛的手臂，柔声对她说道：“姐姐，别紧张，是我让英梨梨姐姐过来的。”
　　“小樱……”
　　向一脸担心地看着自己的远坂凛露出一个安心的表情，远坂樱直接越过她，来到英梨梨的身前，脸上也露出非常欣喜的笑容。
　　“英梨梨姐姐，你来啦。”
　　“对呀，再不来咱们家小樱肯定要着急啦。”
　　“嘻嘻。”
　　英梨梨过来的时候并没有在聊天群里通知远坂樱，所以让没有准备的远坂樱很是惊喜。
　　看着眼前两只小萝莉，英梨梨直接伸出双手分别放在两人的头上撸了起来。
　　对于英梨梨的摸头杀，两姐妹的表现截然不同，远坂樱闭上双眼露出开心的笑容任由英梨梨在自己的头顶抚摸，而远坂凛则是第一时间晃动脑袋想要将英梨梨的手给甩开，两条黑色的马尾辫随着她脑袋的晃动而左右摇摆了起来。
　　“别摸我！”
　　见英梨梨的手掌就像被胶水粘住了一样紧紧地贴在自己的头顶，于是她便伸出双手抓住英梨梨的手腕想要将她的手从自己的脑袋上挪开。
　　然而即便她用尽全身的力气也没有起到丝毫作用，无可奈何的远坂凛只好停下了自己的动作，鼓着小脸，气呼呼地瞪着英梨梨。
　　“哈哈，凛酱真可爱啊！”将手掌从远坂凛的头顶上拿开，还没等她松一口气，英梨梨便捏住了她柔软的小脸，轻轻地捏了几下。
　　“啊……我要咬你哦！”说着远坂凛便直接张开自己的小嘴向英梨梨的手掌咬去。
　　只不过英梨梨却完全不在意她的行为，仍然捏着她的小脸不松手，以她的肉身防御就算是伸出星球爆炸的中心也不会受到丝毫伤害，何况是一个小女孩的尖牙。
　　很快她的一根手指的关节便进入了远坂凛的小嘴里，伴随着一阵湿润柔软的触感，两排尖锐的牙齿放在了指关节的两边，然而过了几秒钟，想象中的咬合力却没有出现。
　　原来在远坂凛用两排洁白的牙齿夹住英梨梨白嫩的手指关节之后，突然间又狠不下心咬下去，于是就僵在了那里。
　　“哦呀，怎么不咬下去呀？”英梨梨笑嘻嘻地看着远坂凛，突然觉得都弄这个傲娇小萝莉很有意思。
　　“哼！”
　　远坂凛松开自己的小嘴，随后瞪了英梨梨一眼，晃了一下脑袋很轻松地就挣脱了英梨梨的手指，然后退后几步将头偏向一旁，不再去看英梨梨。
　　“姐姐，你怎么啦？”享受完英梨梨摸头杀的远坂樱睁开了眼睛，看着就像闹别扭一样的远坂凛，不由得担心地问道。
　　“没什么。”远坂凛回了一句，随后转头看向英梨梨，“你就是这几天小樱一直提起的英梨梨吗？”
　　“哦……原来如此！”
　　英梨梨总算知道为啥远坂凛会这么抗拒她了，要知道以她的颜值，就连傲娇的娜娜都倒在了她的石榴裙下，而远坂凛却没有给她好脸色。
　　除了她本身就是一个傲娇之外，恐怕最主要的是她以为英梨梨抢走了她的妹妹，从而产生的吃醋心理。
　　“没错，我就是那个英梨梨，有什么指教吗？小凛凛。”
　　“不要叫我小凛凛！”
　　“好的小凛凛，没问题小凛凛。”
　　“咕噜噜……算了，随便你怎么叫吧。”远坂凛的脸再次鼓成了包子，随后翻了一个白眼，放弃了纠正英梨梨对她的叫法。
　　接着语气一转，远坂凛将双手抱在胸前，娇声开口对英梨梨问道：“你来找小樱有什么事吗？”
　　“哦？小樱没有和你说过吗？”说着英梨梨便将自己的目光转向正在一旁看戏的远坂樱。
　　“我还没有和姐姐提过这件事。”
　　“什么事呀，居然瞒着我！”
　　“我……”
　　“没什么，我过来的目的是为了提升小樱的实力，让她变得非常厉害。”没等远坂樱说出口，英梨梨便直接开口打断了她的话。
　　看来远坂樱之前只和远坂凛说过聊天群的事情，但是并没有告诉她有关自己未来的事情，想必是不想让自己的姐姐担心吧。
　　不过就算是远坂凛知道了未来的事，如果没有英梨梨的帮助，她们也没有丝毫的办法。
　　就算是她们向自己的父亲远坂时臣说起这件事，也不会起到任何的用处，先不说远坂时臣会不会相信她们说的话，就凭自己的女儿的一句话，他是不可能去查探其他魔术师家族的具体情况的。
　　“怎么样，小凛凛，你想不想也变得强大起来？”
　　听到英梨梨的话，远坂凛也是有些心动了：“能变得多强？有我爸爸厉害吗？”
　　“当然，超过你老爸还不是轻轻松松，到时候你们就算手撕英灵，脚踢从者都是轻而易举呀。”
　　“英灵？从者，那是什么？”陌生的词汇让远坂樱和远坂凛都非常的好奇，但是她们从‘手撕’和‘脚踢’两个词里面就可以看出应该会变得不是一般的厉害。
　　“这个我稍后跟你们说，那么，我再问一遍，小凛凛，你想和小樱一起变强吗？”
　　“我想！”远坂凛重重地点了点头。
　　英梨梨听到她的回复忍不住露出一抹微笑，原本她只是想看看远坂樱锤爆老虫子的场景的，但是现在又多了一个乐趣。
　　在一年多以后的第四次圣杯战争开始的时候，年仅六的远坂樱，以及年仅七岁的远坂凛姐妹两人，凭着一双无人能挡的铁拳以及超级防御的身体，一晚打穿了整个圣杯战争。
　　想到这里英梨梨都有点嗨起来了。
　　接下来，便是提升她们两人实力的时候了，但是这次英梨梨打算只强化她们的肉体，暂时先不开发她们的元素力量。
　　正好她们现在就在自己的卧室之中，并不需要再重新找地方来进行进化，当下英梨梨便在这个房间周围施展了一个驱人结界，免得远坂家的其他人来过来打扰。
　　已经有过数次经验的英梨梨自然是轻车熟路，直接一次性帮助她们两人一起进化。
　　只见她们三人盘腿坐在床上，英梨梨的左右手分别放在远坂樱和远坂凛的后背，随后源源不断的宇宙能量通过双手流进两人的身体。
　　这些宇宙能量全部渗入她们的肉体，随着宇宙能量的淬炼，她们全身的筋骨、关节、内脏以及皮肤开始全面地强化。
　　随着时间的流逝，半个小时后，她们目前的身体可以强化的程度终于是到达了极限，如果想要继续变强，那就得她们完全适应自己的身体之后才行。
　　不过即便如此，她们此时的肉身实力已经初步迈入了三级的地步，全力打出一拳，产生的波动足以毁灭一座数千平方公里的城市。
　　到了这个地步，远坂樱已经完全不用担心间桐家的问题了，在老虫子得意的时候直接一拳干翻，至于老虫子的本体，如果直接将整个间桐家全部摧毁，那么他的本体还能躲在哪里。
　　停止了宇宙能量的输送，英梨梨便收回了自己的手掌，等到远坂樱和远坂凛体内的最后一丝宇宙能量被身体吸收之后，她们就会醒过来了。
　　因为英梨梨有意为之的缘故，她们的身体里不会剩下一丝宇宙能量，因此也暂时无法分辨她们的元素属性，但是她们两人的整体实力却超过了由普通人开始进化的加藤惠、九条葵以及蕾娜三人。
　　同时，她们的肉体经过宇宙能量的淬炼，同样也获得了在空中自由飞行的能力。
　　樱＆凛.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十四章 实力大增的群员们（7000字）

　　一段时间过后，远坂樱和远坂凛总算是将体内的宇宙能量全部吸收完毕，因为远坂樱之前使用聊天群积分将自己的身体强化到一定程度，所以身体可以吸收的宇宙能量要超过远坂凛不少。
　　如果说远坂凛是刚跨入三级初阶的地步，那么远坂樱已经拥有初入三级中阶的实力了。
　　两人先后睁开了眼睛，握了握自己的拳头，她们能够很明显地感觉到自己肉体里爆炸般的力量。
　　“啊……英梨梨姐姐，我有三级四阶的实力了！”远坂樱在聊天群里看见自己的实力判定之后，顿时发出一声惊呼，她怎么也没想到自己的实力在不到一个小时的时间里便超过了聊天群内的大部分人，或许这就是有大佬带的好处吧。
　　“嗯，很不错哦。”英梨梨摸了摸远坂樱的小脑袋，她和远坂凛的进步已经超出了英梨梨的预料，之前进化的几人，除了爱蕾媞雅之外，都只是达到了二级九阶的程度，而她们两姐妹却都踏入了三级，其中的差距可不小。
　　就在这时，一旁传来远坂凛激动的声音：“我能感觉到我变超厉害了，太好了，我要去告诉爸爸！”
　　作为一名父控，在感受到自己实力的变化后，她想到的第一件事便是将这件事告诉自己的父亲，但是这也违背了英梨梨的想法。
　　“停！”
　　看着准备从床上跳起来的远坂凛，英梨梨直接一把按住了她的脑袋，让她动弹不得。
　　感受到头顶传来的压力，远坂凛顿时一脸的懵逼，面对英梨梨那个娇嫩的手掌，她却没有丝毫反抗的能力，这会她都以为自己感受到的身体力量只是一个错觉而已了。
　　“英梨梨姐姐，你干什么呀，快放开我啦。”远坂凛娇声说道，此时她已经放下了对英梨梨的成见，甚至是对英梨梨有了比较好的印象。
　　“你们不可以将自己的实力告诉其他人哦，至少现在不行。”
　　英梨梨还想看后面的大戏呢，如果提前被远坂时臣知道了她们的实力，以他的性格以及对圣杯的渴求，远坂时臣肯定会毫毫不犹豫地利用自己女儿的实力去获取圣杯，那样的话，还有什么好玩的。
　　对于英梨梨的要求，远坂樱自然是欣然同意了，自从偷听到远坂时臣准备将自己过继到间桐家之后，远坂樱就对自己的父亲的好感越来越低了，虽然不至于断绝关系，但至少不会再像之前那样的亲密。
　　只有远坂凛对英梨梨的要求感到有些不服气：“为什么？告诉我爸爸也不行吗？”
　　“当然不行，你们平时要表现得和以往没有什么区别，等时机到了，你想告诉谁都行，不然的话我会收回你的力量哦。”英梨梨故意露出一个阴恻恻的笑容看着远坂凛，虽然是一个很阴险的笑容，但是出现在英梨梨的脸上却有一种别样的美感。
　　但是即便如此，英梨梨的话还是镇住了远坂凛，她知道自己身上的实力来自于英梨梨，所以也不怀疑自己的力量会被英梨梨收回去。
　　当下也只好委委屈屈地同意了英梨梨的要求：“好吧，我知道啦！”
　　“小凛凛，这样才乖嘛！”英梨梨松开远坂凛的小脑袋，而恢复自由的远坂凛也没有再想着去找爸爸了。
　　随着实力的提升，远坂樱和远坂凛的身上也出现了一个不可避免的问题，那就是对自身力量的掌控。
　　从一名普通人，在极短的时间内变成一名国家级的强者，这突然增长的力量可不是随随便便就能掌控的，更何况是两名小孩子。
　　当初就算是英梨梨在体质觉醒后也花了很长的时间才逐渐适应增长的力量，而加藤惠等人只要是提升元素力量，肉体的实力远远比不上远坂樱和远坂凛两人。
　　就好比现在，远坂樱在下床的时候，不小心对床沿用力过度，导致整张床都崩塌了，而坐在床上的远坂凛突然掉到地上直接将地板给砸穿了，直接掉到了楼下的房间里。
　　如果不是英梨梨及时反应过来，将她们两人的房间以及下面的房间完全隔离开来，否则的话，地板崩毁的声音早就传遍了远坂家的宅邸了，那样想不引起别人的注意都难。
　　“姐姐，你没事吧？”看着掉下去的远坂凛，远坂樱连忙小心翼翼地来到破开的洞口边朝下方望去。
　　“小樱，我没事，你不用担心，这点高度对我几乎没什么影响。”
　　在掉落到楼下的时候，因为数米的冲击导致下面房间中出现了一个深坑
　　看着周围凸起的土壁，远坂凛忍不住嘀咕道：“我这身体到底有多强啊？这也太变态了吧……”
　　她现在都不敢随便乱动了，生怕自己会再次对周围的环境产生破坏。
　　远坂樱这边还好，因为没有冲击的缘故，只会是不是在地板上露出一个脚印，但即便如此，也让她感到非常的烦恼。
　　“英梨梨姐姐，这可怎么办呀？我和姐姐都控制不了自己的力量，这样连正常生活都做不到呀。”
　　因为身体的整体素质都变得非常强悍，所以她们的视觉与听觉也变都得非常的强悍，因此即便相隔了数米远，远坂樱的轻声细语也很清晰地传进了远坂凛的耳朵中，于是她也忍不住露出期待的表情看向英梨梨。
　　“这个也挺好解决的。”
　　当初英梨梨是因为不习惯力量的增长，也没有适应力量的经验，因此也只好通过时间来慢慢适应，但是如今已经促进了好几个人的进化，自然也就知道了该如何让人快速适应增长的力量了。
　　其实这也很简单，无非就是通过实战来达到这个目的，等你能够操控身体的力量来对敌的时候，自然也就掌控了自己的力量。
　　“真的吗？那太好了！英梨梨姐姐，快点教教我们怎么做吧。”
　　听到英梨梨的话之后，躺在坑中的远坂凛露出激动的笑容，她可不想一直像现在这样行动受到限制。
　　“当然没问题，不过现在得先将破坏的房间修复好才行啊，不然被别人发现了就不好了。”
　　“那怎么样才能将这里修复呢？”远坂樱一脸疑惑地问道。
　　要知道房间的破坏程度可不小，已经到了拆房子的地步了，就算是请施工团队来进行修复，也需要花上不少的时间才行。
　　想要在短时间内将房间全部复原，几乎是不可能做到的，除非是能够让房间的时间倒流，恢复到之前没有被破坏的样子。
　　英梨梨接下来的行为直接验证了远坂樱的猜想，同时也让远坂凛震惊得目瞪口呆。
　　只见英梨梨直接隔着数米远的距离凭空将远坂凛给抓到了手上，将其夹在腋下，随后随手一挥，顿时楼上楼下两个房间里面的景色以极快的速度恢复着。
　　远坂樱和远坂凛两人能够很明显地感觉到这个空间内的时间正在倒流，但是她们却没有受到丝毫的影响，仿佛身处于另一个次元。
　　很快，随着地板的修复以及床铺的复原，上下两个房间内的东西全部恢复到数分钟之前的模样。
　　这犹如神迹一般的景象顿时让远坂凛久久不能言语，通过这件事情，也让她初步了解到英梨梨的实力已经强大到了何种程度，不说别的，光这一手操控时间的手段，就足以让她处于不败的地步了。
　　在此之前她最崇拜的人就是她的父亲远坂时臣，但是现在，却悄然转变成了英梨梨。
　　“好了，修复完成了，现在可以帮助你们来适应力量了。”英梨梨的声音将两姐妹惊醒了过来。
　　此时远坂凛仍然被英梨梨夹在腋下，但是她却没有进行过激的反抗，而是老老实实地任由英梨梨的手臂箍住她的腰腹，这让英梨梨不由得古怪地看了她一眼，这不像远坂凛这个傲娇的性格呀。
　　将远坂凛放在远坂樱的身边，退后几步，对她们两人勾了勾手指：“小樱，小凛凛，你们两人尽全力来向我进攻吧，直到你们能够掌控自己的力量为止。”
　　听到英梨梨的话，她们两姐妹下意识地看了看房间，一副欲言又止的样子。
　　英梨梨从她们的眼神中看出了她们此时的顾虑，当下便轻轻一笑：“放肆地出手吧，这个房间已经被我施加了能量结界，就算你们两个再强个几万倍，也会对周围产生影响，难道你们没有发现你们的脚下的地板没有被你们踏出小坑吗？”
　　“真的诶。”在确认没有问题之后，两人也忍不住尽情地活动了起来，而她们的手脚上发出的力气全都被一层透明的宇宙能量结界给阻挡了。
　　在英梨梨的示意下，没有后顾之忧地远坂樱和远坂凛两姐妹顿时露出坚定的表情互相对视了一眼，随后便毫无章法地操起拳头朝着英梨梨锤了过去。
　　……
　　一个小时过后，英梨梨终于停下了喂招的行为。
　　经过这一个小时内不停歇地使用身体的力量，远坂樱和远坂凛两人总算是可以熟练地操控体内的力量了，现在的她们才算是真正踏入三级的国家级强者。
　　自此，英梨梨今天来到这个世界的目的算是完成了，不仅如此，还多增加了一个小迷妹。
　　在这一个小时的拳脚沟通里，远坂凛已经变得对英梨梨服服帖帖了，在她们交流的时候，一口一个英梨梨姐姐，叫的可欢快了，之前的傲娇情绪不知道被丢到哪里去了。
　　“以你们如今的实力，完全可以打穿一年多以后的第四次圣杯战争了，我期待你们的表现哦。”
　　“圣杯战争是什么？”姐妹两人对英梨梨说出来的陌生词汇感到有些好奇。
　　于是英梨梨便将圣杯战争的相关事情大致和她们介绍了一遍，随后再三叮嘱远坂凛，不得将自己的实力透露给远坂时臣，至于远坂樱就不用担心了，英梨梨对她还是很放心的。
　　之后将房间外的驱人结界撤掉之后，英梨梨便在远坂樱和远坂凛两姐妹不舍的目光中消失在她们的眼前。
　　然而英梨梨并没有直接离开Fate/Zero的世界，而是前往了位于德国密林中的一座城堡之中。
　　在她回到路人女主世界的时候已经是四个小时之后了。
　　……
　　第二天早晨，英梨梨从自己的床上醒了过来，她的卧室位于别墅二楼的正中央，面积也是最大的一间。
　　卧室里面的装饰与物件摆放和原先的卧室几乎一模一样，只不过面积要比之前大了很多，因此空出了不少的地方，她的收藏品似乎又可以新增许多了，怎么也得将那面墙重新摆满才行。
　　“唔……”
　　就在这时，被子里面传来一声迷糊的口申口今，一头的金发露在被子外面。
　　不一会，身上不着寸缕的爱蕾媞雅从被窝里爬了起来，昨天晚上在英梨梨入睡之前，爱蕾媞雅便偷偷地抱着枕头跑到了她的房间之中，接着便发生了一段不可描述的事情后便直接相拥着睡了过去。
　　爱蕾媞雅揉了揉自己的眼角对英梨梨打了声招呼：“早上好，英梨梨。”
　　“早上好啊，爱酱，昨晚的你很棒哦！”英梨梨摸了摸爱蕾媞雅的小脑袋，一头柔顺的金发并没有因为被压了一整晚而变得杂乱，仍旧是一如以往的光鲜亮丽。
　　“嘿嘿，你也很棒哦。”爱蕾媞雅一把勾住英梨梨的后背，小脸在她略有起伏的胸口蹭了蹭。
　　昨晚英梨梨展现的各种不同的招式，让她们两人可是好好地享受了一番，就连爱蕾媞雅都有点食髓知味了。
　　没有过多耽搁，两人便快速地穿好衣物，洗漱完毕后便直接前往了餐厅。
　　……
　　“你们昨天晚上看了新闻没有？好像是有人的身上可以发出火焰诶。”
　　“我看了我看了，不止这个呢，还有好几起类似的案例，有人身上发出闪电，也有人的身体突然变得很结实，现场的画面可精彩啦。”
　　“真的假的？难道是超能力者吗？”
　　“不会吧不会吧？不会真的有人认为世界上存在超能力者吧？”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！少在这里阴阳怪气地说话，小心我扁你啊。”
　　“咳咳，开个玩笑开个玩笑，我觉得吧……这可能是别人想出名想疯了而弄出来的噱头，不然的话你怎么解释之前这么多年就从来没有出现过类似的报道呢？”
　　“说的有点道理诶……”
　　“管他呢，又不关我们什么事，我们还是安安心心读书吧。”
　　“……”
　　诸如此类的话题，今天在丰之崎学院可是没有少见，只不过大多数人都对此表示怀疑，只有少数的人坚信着新闻中播报的人就是传说中的超能力者，而所谓的神秘世界也是存在于这个世界上的。
　　“英梨梨，这是……”听见班级内同学们的讨论，加藤惠若有所思地对英梨梨说道。
　　“嗯，看来灵气复苏后的第一批超凡者已经觉醒了，估计在接下来的日子里，每天都会有各种不同的超凡者如雨后春笋一样觉醒吧。”
　　英梨梨在前一秒钟一斤将猪呢个股地球扫描了一遍，她发现世界各地已经陆陆续续地出现超凡者了，总数加起来已经超过百人了。
　　而这些超凡者的实力，都只有二级一阶的实力水准，处于体内刚产生超凡力量的地步。
　　但是即便如此，使用这一丝超凡力量也可以轻易摧毁普通人类的拳王级强者，或许前期趁这些刚觉醒的超凡者不注意，或许可以通过偷袭干掉他们，但是等这些超凡者适应体内滋生的超凡力量之后，这股超凡力量就会源源不断地淬炼超凡者的肉体，直到可以与超凡实力相媲美为止。
　　或许肉体提升的强度比不上觉醒了身体强化能力的超凡者，但是对付普通人类中的顶级强者还是绰绰有余的。
　　随着实力的提升，枪炮的也都将会失去应有的作用，只有核弹之类的大杀器才能够威胁到成长起来的超凡者，但是一旦超凡者迈入三级，那么核弹也会如同枪炮一样，失去原先威慑的地位。
　　总之，以强者为尊的时代要正式来临了。
　　“看来今后的世界要越来越精彩咯。”一旁的爱蕾媞雅的脸上也露出一抹期待的笑容。
　　让这个世界的出现灵气可是她向英梨梨提起的，她自然对这个世界的发展抱有着一定程度的关注。
　　“唔姆，一开始应该会乱一段时间，但是等新的规则制定下来后就会平稳下来了。”英梨梨点了点头，给这个世界的未来做出了一个大致的预判。
　　“英梨梨，你不打算出面制定这个规则吗？”
　　“没意思，如果没有必要，我是不打算干扰这个世界未来的发展的，反正未来的结果再差也不会差到哪里去，咱们目前只需要看戏就行了。”
　　英梨梨并不担心这个世界会毁灭，大不了在全球范围内使用时间回溯，让一切重新来过。
　　但是只要不是混乱到一定程度，英梨梨还是不打算管这个世界的发展的。
　　除了他们之外，还有三人知道这个新闻报道的真相的，那就是坂卷基予、里见梓、以及霞之丘诗羽三人。
　　她们昨天在看见那个新闻报道的时候，就发觉了事情的不对劲，再想起之前英梨梨对她们说的话，她们就知道，超能力者的觉醒已经开始了，世界也开始变得不一样了。
　　她们现在可是非常的紧张，同时内心也带着深深的期盼，希望自己能够自主觉醒超能力，不然的话，也只能厚着脸皮去向英梨梨求助了。
　　……
　　自从做完第一个聊天群任务，已经过去一天多的时间，那天每名群员都获得了数额不少的积分，到现在估计都已经消耗完毕了，因此如今聊天群大部分群员的整体实力也全部都翻了一番，只有个别实力强劲的群员几乎没有多少提升。
　　实力越高，想要提升需要花费的积分就越多，就比如说菈菈，到了星球级的实力，想要提升一个小阶级，需要花费的积分动辄几十上百万点积分，以她六级八阶的实力，几千点积分花下去就像打了一个水花一样，几乎是起不到任何的作用。
　　现在最差的也达到了二级，脱离了凡人的范畴，这名实力最差的群员便是五更琉璃，通过任务获得的积分，以及从英梨梨红包中获得的积分，总共将近八千点积分，让她的实力总算是达到了二级一阶，刚好踏入超凡者的行列。
　　至于亚丝娜这个红包运气王，则是整整跨出了一个大级别，拥有了二级四阶的实力，而且正处于突破的边缘，很快就会再次进阶，也算是一个小高手了。
　　而藤原千花，则是在英梨梨给予的一万点嫖资的帮助下，也整整跨越了一个大级别，拥有了二级五阶的实力，不过也算是勉强步入五阶，与亚丝娜的实力相差并不是很大了。
　　阿尔谢使用了一万出头的积分也才将自己的实力往上推了三个小阶级，达到了二级八阶的地步，这个实力在Overlord世界就相当于八十级以上的实力，光凭等级，已经超过了传说中的十三英雄。
　　和阿尔谢一样，香奈惠也跨越了三个小阶级，从二级六阶的实力，变成了二级九阶，和之前的任务对象‘上弦之零’处于同一个水准，但是比起鬼舞辻无惨，却也还略有不足，或许等到她步入三级，就可以完虐鬼舞辻无惨了。
　　至于伊蕾娜和艾丽卡，同样也没有踏入三级，不过她们的实力也算是百尺竿头更进一步，每个人都突破了一个小阶级。
　　伊蕾娜如今的实力和香奈惠一样，处于二级九阶的水准，明明前两还比对方高出两个小阶级，这一下子就被拉齐了。
　　而艾丽卡则是到了二级八阶，不过这也只是暂时的，等到她完成了弑神的壮举，她的实力就会直接达到聊天群的高层水平。
　　由于爱蕾媞雅前几天被英梨梨强行拉到了三级七阶的地步，体内的实力正处于饱和的状态，这个时候使用积分是起不到丝毫效果的，只能等身体适应之后才能再次向更高的级别进发。
　　因为小忍目前并没有提升实力的打算，因此她获得的三千多点积分也全部被她攒积了起来，不过说实话，这么一点积分能不能让她突破一个小阶级还是一回事。
　　至于珈百璃这家伙，仍然是三级八阶一点都没有变化，估计到现在为止都没有开始使用积分去强化自己的实力，想要超越她的姐姐，不知要等到何年何月。
　　整个聊天群里，这两天收获最大的就是远坂樱，谁让她抱上了英梨梨的大腿呢。
　　「柏木英理：姐妹们，提升实力的感觉如何？」
　　「地球之癌：太爽了，我已经准备帮助辉夜酱夺取四宫家的掌控了，到是开直播给大家乐呵乐呵呀。就是这么自信.jpg」
　　「看破的魔眼：非常感谢英梨梨的红包啊，不然我也不能能提升的这么快。」
　　柏木英理：不用谢，不是说过了吗，都是姐妹，而且是聊天群任务额外获得的，见者有份嘛，独乐乐不如众乐乐！」
　　「亚丝娜：对了，说到这里，千花酱，为什么你只抢了212点积分，提升的居然也这么多？就算加上任务获得的2000点积分，也是完全不够的啊！结果还是比我高出一级，害我白高兴一场。泪目.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：这个嘛……懂的都懂！挤眼.gif」
　　「爱蕾媞雅（群主）：谜语人滚出哥谭……啊不对，串词了，琉璃酱，好好说话！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「亚丝娜：？？？」
　　「灰之魔女：很显然千花酱和英梨梨有过特殊交易呀，之前不是有在聊天群里提起过吗？」
　　「亚丝娜：哦……原来如此，就是你之前说的那个权色交易嘛，我看不是权色交易，而是钱色交易才对吧。」
　　「地球之癌：咳咳！」
　　「柏木英理：千花酱，你的身体很棒哦！舔舌头.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：破案了破案了。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：震惊！两名十六岁花季少女竟然相约一起……」
　　「地球之癌：……」
　　「花柱：……」
　　「亚丝娜：可啪！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：果然千花酱也沦陷了！」
　　「地球之癌：没有！是英梨梨馋我身子才对！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：呜哇……你们到底做了些什么呀？好奇.jpg」
　　「柏木英理：没什么呀，就是我吃点亏帮千花酱按了半小时的摩而已。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：原来如此，懂了！」
　　「花柱：羡慕！」
　　「深红恶魔：原来英梨梨大人好这一口吗，我明白了！」
　　「地球之癌：……」
　　「菈菈：啊哈哈，你们今天聊得好热闹呀。」
　　「大天使珈百璃：菈菈，游戏做好了吗？」
　　「菈菈：啊，还没有呀，不过也快了。」
　　「大天使珈百璃：那还不快去干活，哪有多余的时间给你群聊？我还等着讲这边的游戏通关后去那边玩呢！」
　　「菈菈：没问题，包在我身上吧，我继续去制作游戏了，你们继续聊！先下了，拜拜。」
　　「看破的魔眼：……」
　　「地球之癌：……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：……」
　　「亚丝娜：太强了，一下子就将之前的话题给略过去了。」
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210501/1619815851-100225513-107041555.jpg" alt='英梨梨'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十五章 弑神之日（4k）

　　一天之后，用来运用完全潜行游戏的公司已经大致组建完毕，公司的名字英梨梨也难得去想，就直接命名为‘刀剑神域’，小百合小姐直接买下了一栋位于东京最繁华商业区的十来层高楼来作为公司的总部。
　　至于公司的管理人员全部都是从泽村集团中调配过来的，各个部门的员工也已经开始了招募，与此同时，泽村集团也将完全潜行游戏的预告在公众面前发布了，引起了广泛的热议，甚至是超过了之前出现超能力者的新闻。
　　众人对着款游戏的诞生抱有很大的期望，虽然他们一开始也怀疑这件事的真实性，毕竟完全潜行技术在这个世界上只是一个理论的存在，对这项技术的研究连突破点都找不到。
　　但是泽村集团作为一个在全世界都是排名前列的家族式企业，自然是不可能会放出虚假的消息来抹黑自己的名声，因此众人对这个消息的真实性抱有了很大的信心。
　　也导致完全潜行游戏成为了接下来一段日子里非常火爆的话题，各个势力也都紧急开始回忆，讨论着该如何从泽村财团手中拿下这项跨时代的技术。
　　但是还没有等他们开始行动，一个名为《完全潜行技术——从入门到精通》的教程出现在网络上面，所有人都可以免费下载。
　　教程里面详细列出了所有关于完全潜行技术的知识点，可以说只要你将这个教程摸透，你就可以成为一名完全潜行技术大师，参与制作完全潜行游戏也不是梦。
　　着个教程的出现一下子点爆了全世界人们的热情，那些对自己的生活感到不满意的人们，全部都拼命地学习新的知识，打算改变自己的命运，吃上第一口蛋糕。
　　人们对泽村财团的无私奉献致以最大的敬意，而那些资本主义的势力则是对泽村财团的这一步操作感到非常的不解。
　　明明是一项可以创造巨量财富的技术，就这么完全免费地曝露出来了，那些势力的掌控者一个个纷纷口吐芬芳，前一刻还想着从泽村财团获取这项技术来创造价值，下一刻就变得全民皆知了。
　　但是现在说什么都晚了，那些资本家们只好组织技术团队来研究网上的教程，争取先别人一步，利用这项技术打造新的业务。
　　在泽村集团旗下专门运营第一款完全潜行游戏的‘刀剑神域株式会社’在外公开招募员工的消息被传出来后，顿时有无数的人才前来面试，想要找齐想要的员工看来也得花上不少的时间。
　　或许在工作人员招齐之前，菈菈就已经将游戏给做好了。
　　……
　　“快，快点，再快点……”
　　“喂，梦梦，被挤我，啊……可恶，又被炸飞了。”
　　“嗯，第二名，还算不错。”
　　“唉，我又是第一名，人生真是寂寞如雪！”
　　“英梨梨太强了。”
　　“……来来来，咱们在开一局，我就不信了。”
　　“来就来，反正结局都一样。”
　　“……”
　　在别墅一楼挨着客厅的一个宽敞的房间内，传来英梨梨等人叽叽喳喳的声音。
　　只见她们每人的身前都放着一个大屏幕，屏幕上连接着游戏盒子，每人的手上都拿着一个游戏手柄，屏幕上面显示的正是卡通赛车画面。
　　包括小百合小姐在内，别墅的所有人都聚在一起正在联机玩一款名叫《马里奥赛车》的游戏，就连菈菈也放下了游戏的制作，出来和大家一起玩耍。
　　这个房间被专门改造成了一个游戏室，和旁边的几个房间连同，面积相当大，里面摆放了各种游戏机器，不管是街机还是台式电脑，又或者是VR游戏机之类的特殊机器，统统都具备。
　　“菈菈，游戏做的怎么样啦？”在再次以第一名的成绩结束了一局游戏之后，英梨梨向身旁的菈菈问道。
　　“唔……已经做了一半了。”
　　“才一半吗？以你的本事，将刀剑神域重新做一遍应该也花不了多长时间呀。”英梨梨有些疑惑地问道。
　　要知道菈菈就算是发明一项新的东西也花不了多长的时间，如今制作刀剑神域已经花了两天多的时间了，居然才完成一半，这很不合理。
　　“哦哦，你说这个呀，原本将刀剑神域完全复刻出来只需要不到一天时间的，不过我将里面的东西全部优化了一遍，再加了一点点新功能，所以就多花了一点时间。”
　　“哦？优化了哪些东西？”
　　“你不是说咱们这款游戏将会全球同一时间上线嘛？所以我就将游戏世界的地图扩大了很多倍，将它们分割成四个区域，分别是亚洲区域、欧洲区域、美洲区域、以及非洲区域。
　　而玩家的登陆地点都是按照第一次登录的地区来划分的。
　　游戏内的四个区域的玩家虽然可以彼此联系，但是如果想要跨区，则需要高昂的传送费。
　　而且我还将游戏内的场景变得更加真实，除了能够唤出操作菜单之外，基本上和现实没有区别了。
　　对了，我还在游戏里添加了美食系统哟，可以在游戏里亲手制作各种美食，玩家的触觉，嗅觉和味觉也和现实中没有区别。”
　　菈菈将游戏里面的细节都讲述了一遍，从她的描述里面可以看出这虽然还是刀剑神域的模式，但整体来说，根本就是两个游戏了。
　　这也难怪会花费菈菈这么长的时间，倒不如说两天多时间就做了一半，简直是一个奇迹了好嘛！
　　“这也太厉害了吧！”一旁的小百合小姐听到菈菈的描述，顿时也顾不上玩游戏了，连忙凑到她们的身边，“如果真像你这样描述的话，这简直就可以当做第二个世界来生活了。”
　　“嗯，没错，那些身体残疾的病人或许游戏当做主要世界也不一定。”英梨梨点了点头，同意了小百合小姐的想法，这个游戏的诞生对世界的影响或许并不会低于超凡者的产生。
　　随后摸了摸菈菈的脑袋，夸奖道：“菈菈真厉害，不愧是天才发明家呀。”
　　“诶嘿嘿。”听到英梨梨以及小百合小姐的夸奖，菈菈顿时有些不好意思地笑了笑。
　　“哇，皇姐太棒啦。”
　　“嗯嗯，姐姐大人不愧是姐姐大人，这样的游戏都能轻松做出来！”
　　“哈哈，我都等不及玩这个游戏了。”
　　一旁的爱蕾媞雅等人也纷纷都就这个话题讨论了起来，而她们手上的手柄也不知道扔到哪里去了。
　　“对了，奖游戏里面的货币系统也控制一下，让游戏货币和现实的货币可以互相兑换。”
　　“没问题，这都是小事。”菈菈点了点头，自信满满地说道。
　　按照这样的模式发展下去，或许未来就有很多人依靠游戏来维生了，这也让现实世界与游戏世界的关系更加密切了。
　　玩家可以通过打怪来获得游戏中的通用货币，也可以成为锻造职业来打造武器装备类售卖，将收获的游戏货币，从专门的额兑换点换成现实中的货币，那样也就满足了玩家本身的需求。
　　当然作为游戏运营方的泽村财团也不会特意去亏钱，游戏中的花费自然也需要玩家充钱来购买游戏货币。
　　游戏中的NPC从玩家手上赚取的钱财，将各层的房子售卖给玩家所获得的的钱财等等，来源多的是。
　　或许玩家可能会赚，但是英梨梨绝对不会亏。
　　到了那个时候，泽村财团也将会成为把控世界命脉的存在。
　　这也肯定会让泽村财团会成为众矢之的，各个国家以及超级势力都会眼红泽村财团，但是有英梨梨的存在，这些威胁都不成问题。
　　当然，这些事情的前提是世界的大部分玩家认同这款游戏，否则的话，都是空谈！
　　……
　　第二天上午，在英梨梨正在上课的时候，艾丽卡的弑神行动也正处于倒计时了。
　　「深红恶魔：我已经获得普罗米修斯石板了，而不从之神马上就要降临了，英梨梨大人您什么时候过来呀？@柏木英理」
　　「千叶の堕天圣黑猫：艾丽卡准备弑神了吗？加油！」
　　「地球之癌：艾丽卡，提前恭喜你成为弑神者哦，加油！」
　　「看破的魔眼：艾丽卡，加油！」
　　「花柱：艾丽卡，加油！」
　　「亚丝娜：艾丽卡，加油！」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：艾丽卡，加油！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：艾丽卡，加油！」
　　「灰之魔女：艾丽卡，加油！也不知道弑神者的实力有没有四级……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：不清楚，等艾丽卡成为弑神者之后自然就知道了，反正我就是全群最弱……」
　　「地球之癌：噢，琉璃酱，我的好姐妹，这可真是个令人难过的事情。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……哭唧唧。」
　　「深红恶魔：谢谢大家啦，有了英梨梨大人的帮助，我今天一定会弑神成功的！坚定.jpg」
　　艾丽卡此时正在刚往萨丁岛的路上，在不久之前，她通过强硬的手段直接从刚下飞机的草薙护堂手中弄到了普罗米修斯石板，以她如今二级八阶的实力，已经达到了圣骑士的地步，从一个普通人手里获取一件东西还不是轻轻松松。
　　而且自从看了关于她的记忆影像之后，她就对这个原著中的男主角没有什么好印象，也对记忆影像中的自己的表现非常的无语。
　　她自然是不想和草薙护堂就什么交集的，于是就直接趁对方不注意的时候，将其打晕，拿到普罗米修斯石板之后就直接扬长而去了。
　　其实她对是实力的渴望也非常强的，如果有一丝可能，她也会毫不犹豫地去挑战不从之神，而这次有了英梨梨的保证，她就完全没有了后顾之忧，对自己即将成为弑神者这件事充满了信心。
　　「柏木英理：哦哦，要开始了吗？等等，我马上过来！」
　　「深红恶魔：好的，英梨梨大人，我恭候您的大驾。」
　　「千叶的堕天圣黑猫：艾丽卡，别忘了开直播哦，弑神这么精彩的事情怎么能够错过。」
　　「地球之癌：没错，开直播。」
　　「深红恶魔：当然没问题。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：琉璃酱，千花酱，难道你们不用上课了吗？」
　　「地球之癌：这都是小问题，我马上请假去保健室。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：和我想一块去了，我先装个病。」
　　「亚丝娜：+1」
　　在藤原千花、五更琉璃以及亚丝娜三人正准备使用超凡力量装病骗去保健室的时候，英梨梨已经通过世界通道前往弑神者的世界了。
　　她在去之前并没有和任课的老师请假，而是直接影响教室里除了爱蕾媞雅、加藤惠以及希雅三人之外所有人的认知，让他们没有意识到英梨梨的离开。
　　英梨梨踏出世界通道的时候，正在一处比较偏僻的道路上，周围都没有什么行人，只有一辆红色的轿车正以极快的速度朝道路前方飞驰而去。
　　驾驶轿车的是一名身穿黑白两色女仆装的少女，而坐在副驾驶上的正是长相精致可爱，有着一头金发的艾丽卡·布朗特里。
　　在开辟世界通道第一次前往群员所在世界的时候，通道出口一般设定在群员的身边，但是艾丽卡正在飞速行驶的轿车上，因此在英梨梨踏出世界通道之后，离艾丽卡乘坐的轿车已经有好几百米远的距离了。
　　然而艾丽卡却仍然没有意识到英梨梨已经过来了，仍然带着一脸的期待等候着英梨梨的到来。
　　“艾丽卡大人，你真的要去和不从之神战斗吗？”
　　驾驶着轿车的女仆艾丽安娜一脸担心地看了一眼副驾驶的艾丽卡，之前在听到自家主人的决定之后，她可是吓得不轻。
　　要知道弑杀神明的伟业不是谁都能做到的，而且在这个时代也仅仅只有六名弑神者，能够成为弑神者的无一不是依靠着巨大的运气。
　　虽然艾丽卡拥有大骑士的实力，但是艾丽安娜并不认为她能够战胜不从之神，即便那些圣骑士面对那些不从之神也没有丝毫的办法。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210502/1619905981-100225513-107046219.jpg" alt='艾丽卡'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十六章 不从之神降临（4k）

　　“放心吧，艾丽安娜，我有了普罗米修斯石板，可以夺取神明的权能，拥有神明的权能后我就能发出不亚于弑神者的一击，是有很大的几率可以成功弑神的。”
　　艾丽卡的语气很轻松，和明显对自己此次的弑神行动有着非常的的自信。
　　顿了顿，她继续说道：“更何况待会会有一名远超弑神者以及不从之神的强者过来帮助我，这件事就是十拿九稳了。”
　　“远超弑神者的强者？艾丽卡大人，现在可不是做梦的时候啊。”艾丽安娜根本就没有相信艾丽卡说的话，在她的观念中，弑神者就是这个世界上的最强者。
　　“哼哼，艾丽安娜，我说的可是事实哦，待会你就知道了。”
　　艾丽卡并没有将聊天群的事告诉任何人，就连自己实力的增长也没有和其他人说，自然也就让艾丽安娜的眼界受到了限制。
　　如果她没有加入聊天群的话，也会如同艾丽安娜一样，认为神明和弑神者就是世界的最强者。
　　而就在这个时候，在轿车后排的座位上突然传来英梨梨的声音。
　　“哦呀，你们是在讨论我吗？”
　　听到这个陌生的声音，顿时将艾丽安娜给吓了一跳，下意识地踩下刹车边转动方向盘，很快，这辆轿车就斜着停在了路边。
　　“艾丽安娜，小心一点。”艾丽卡对着艾丽安娜抱怨了一句，突如其来的急刹车差点让她从副驾驶座上飞了出去，好在她系好了安全带。
　　随后她便一脸惊喜地转头看向后排座位，看见英梨梨那令她印象深刻的神颜之后，艾丽卡终于是放下了心。
　　“英梨梨大人，您来啦，多谢您上次提供的积分。”在说这话的同时，艾丽卡也从副驾驶上离开来到了后排座位和英梨梨做在一起。
　　英梨梨在踏出世界通道之后，便直接通过瞬间移动来到了轿车的后座之上，并没有引起艾丽卡和艾丽安娜的注意。
　　她们两人都说的是意大利语，但是对于英梨梨来说，语言的的差异并不能对她产生丝毫的影响，她一瞬间之内就完全掌握了意大利语。
　　“没事，之前不是说过了吗，都是姐妹，不用那么客气，对了，艾丽卡，你待会打算怎么做？有我在，你不用担心安全方面的问题，你需要考虑的是该如何杀掉不从之神。”
　　坐在驾驶位的艾丽安娜非常好奇地看着英梨梨，她已经从艾丽卡的称呼中看出这名突然出现在车上，年龄看起来和她差不多大，长相非常漂亮的少女就是自家主人口中的远超弑神者以及不从之神的强者。
　　而且从她说的话中可以看出，眼前的少女似乎完全没有将不从之神放在眼里，虽然此时艾丽安娜的内心有许多的疑问，那是她也知道规矩，不该问的她自然不会特意去询问。
　　“嗯，既然这样，那我打算直接介入军神韦勒斯拉纳和梅卡尔之间的战斗，然后是用普罗米修斯石板偷偷在他们两人身上偷取一项权能，最后再从军神韦勒斯拉纳的身上将黄金剑弄过来，反正她们也伤不到我对吧？”
　　得到英梨梨的保证，艾丽卡甚至都在考虑该如何在两名不从之神之间反复横跳了。
　　普罗米修斯石板，也可以称之为普罗米修斯秘籍，是一件传说中的神具。
　　就像普罗米修斯为人类盗取火种一样，普罗米修斯秘笈具有的就是盗窃的能力，它拥有能够偷走不从之神所拥有的权能并储存在里面的性质。
　　当然，如果目标是强大的神明的话，普罗米修斯秘笈只能盗取一部分的权能，并且普罗米修斯秘笈盗窃过来的权能，只能够使用一次。
　　“这个可以哦，放心去做吧，为了防止你偷不从之神的权能失败，我在你体内多存放一股能量吧，到时候实在不行了，你就催动这个能量，足够你秒杀五级以上的强者了。”
　　英梨梨打算给艾丽卡添加一个最终的保险，毕竟艾丽卡没有弑神者那样的强运，使用普罗米修斯秘籍来弑神这个目标也不知道能否顺利完成。
　　“谢谢您的帮助！”英梨梨的话顿时让艾丽卡心花怒放，如果之前她百分之九十的几率会成功成为弑神者，那么现在便是百分之百。
　　不过她也没有太过得意忘形，艾丽卡知道因为自己是聊天群的一名群员的缘故，英梨梨才会不吝出手地帮助自己，否则的话，她艾丽卡算是哪根葱。
　　轿车重新启动继续朝着目的地飞驰而去，然而轿车在行驶的途中就没有显得那么平静了。
　　不说像九条葵那样将轿车驾驶得四平八稳，但起码也不要像如今这样狂暴吧，艾丽安娜在驾驶轿车的时候完全就像是在开赛车一样，速度飞快的同时还喜欢时不时来个甩尾漂移，如果是一般人坐在这辆车上的话，说不定早就开始上吐下泻了。
　　很快，伴随着一个急刹车外加一个甩尾漂移，这辆红色的轿车停在了撒丁岛的一处荒芜的平原的边上，这里便是预测到不从之神将要降临的坐标。
　　“艾丽安娜，你快点离开吧！”从车上下来之后，艾丽卡连忙对着仍然停留在轿车上的艾丽安娜叮嘱道，作为普通人的她留在这里可是非常危险的。
　　“嗨，祝您武运昌隆，艾丽卡达人。”艾丽安娜没有丝毫的犹豫，直接驾驶着轿车离开了这里。
　　撒丁岛几乎不会下雨，因此这里的天气一直都处于天气晴朗的状态。
　　“艾丽卡，我先在你的身上设置一道防御结界以及一道能量攻击吧。”
　　“好的，麻烦您了！”
　　英梨梨直接伸手在艾丽卡的身上一拍，随后在她的身上闪现出一道白色的光芒，下一秒便隐入身体之内。
　　随后英梨梨抬起自己的右手，上面逐渐凝聚出一股让艾丽卡感到胆寒无比的白色能量光球，英梨梨抓起艾丽卡的右手，直接将这个能将球融入她的右手掌心。
　　“好了，这样你就拥有无敌的防御以及五级强者的全力一击了，防御是会自动触发的，会为你抵挡一切的物理、元素、甚至是精神的伤害。
　　至于五级强者的全力一击，你可以用意念操控直接将能量球射出，也可以将这股能量附加在你的佩剑之上，发出斩断一切的斩击。”
　　感受到自己体内隐藏着的强大力量，艾丽卡对英梨梨的感激与仰慕之情再次无限放大，于是她忍不住在英梨梨的面前半跪了下来，脸上也露出一副崇敬的表情。
　　“英梨梨大人，请容许我艾丽卡·布朗特里为您献上我的忠诚，成为您的专属骑士！”
　　“啊这……艾丽卡，你马上就要成为弑神者了，为啥还打算成为我的骑士？”
　　“在作为弑神者之前，我还是一名骑士，更何况，如果没有英梨梨大人的帮助，我也是无法成为弑神者的吧！”艾丽卡坚定地说道。
　　她知道如果没有英梨梨在她身上施加防御措施，那么是她绝无可能介入神明的战斗的，即便她如今已经成为了圣骑士级别的强者，但是和不从之神想必，仍然有着天差地别的差距，不从之神的随手一个攻击，就会让她陷入危机的状态。
　　“而且就算是弑神者，在大人您的眼里和普通人也没有什么区别吧？！”
　　“其实你不用这样的，咱们都是同一个群的好姐妹，你看千花酱她们不都是很随意地在与我相处嘛，就像今天这样，有什么麻烦我也会尽量帮助你的。”
　　说实话，英梨梨对艾丽卡成为她的骑士还是有那么一点兴趣的，但是想到自己和她能够加入同一个聊天群，也算是有缘分，没有必要让她成为附庸一般的存在。
　　“不，这是我自己的决断，与其他人没有任何关系，希望您能够收下我的忠诚！”艾丽卡仍旧不死心地半跪在英梨梨的面前，似乎是打算英梨梨不答应她就不起来了。
　　“……嘛，既然你都说到这个地步了，那么我再拒绝你就显得太不解风情了，行叭，我同意了，你先起来吧。”
　　“感谢您的认同，今后，我将作为您的剑，一直陪伴在您的身边！”艾丽卡对着英梨梨行了一个正规的骑士礼仪，脸上的笑容怎么也掩饰不住。
　　……
　　一个多小时之后，在撒丁岛的天空中突然出现一大片乌黑的雷积云，白色的雷点在积云里面不停地闪烁着，轰鸣的雷声传遍了整个撒丁岛，随后细密的雨点从上空降落下来。
　　下一刻，一名身材非常巨大，足有数十米高的巨人出现在雷积云的正下方，巨人的外在形象是一名壮年的巨汉，头上顶着一头蓬松杂乱的头发，没有丝毫打理过的迹象，浓密的胡须将脸的下半部分全部遮住了。
　　身上坚硬的肌肉犹如一块块石头一般在身上隆起，看起来非常的雄壮，非常的具有有压迫性。
　　明明穿着非常粗糙的衣装，脏脏的破布和皮革挡在胸前，破破烂烂的披风披在身上，但是却充满着威严。
　　他便是暴风雨与屠龙者的神明，地中海的众神之王——梅卡尔。
　　而在他的对面，一名有着少年形象的军神韦勒斯拉纳也突兀地出现在那里，与梅卡尔互相对峙着。
　　狂风暴雨肆虐着整个撒丁岛，将原本还算美丽的岛屿摧残得破败不堪。
　　看着出现在眼前的两名不从之神，艾丽卡深吸了一口气，对身旁的英梨梨说道：“英梨梨大人，我要上了！”
　　此时英梨梨正躺坐在一张柔软的躺椅之上，在等候不从之神降临的这一个多小时里，英梨梨享受了艾丽卡的按摩服务，虽然她的手法非常生涩，和九条葵完全没有可比性，但是却别有一番风味。
　　“嗯，去吧，记得开直播哦，千花酱她们都还等着看呢。”
　　在这段时间里，聊天群里就一直传来群员的催促声，而藤原千花、亚丝娜以及五更琉璃三人更是早早就请好了假，然而等了一个多小时都还没有进入主题，这也导致她们干脆在保健室睡了一觉。
　　“好的。”艾丽卡点了点头，便直接开启了久违的聊天群直播。
　　【叮，深红恶魔开启了直播，群员可以闭上双眼使用沉浸式观看。】
　　直播开启的提示音顿时惊醒了正在午睡中的藤原千花三人，她们连忙进入了聊天群之中，二话不说地便直接进入了直播间。
　　随着时间的推移，来到直播间的群员也越来越多，聊天群内也再次变得热闹了起来。
　　「地球之癌：终于来了，我等了好久了。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：我都在保健室睡了一觉了。」
　　「亚丝娜：同上。」
　　「深红恶魔：真不好意思，要怪就只能怪不从之神降临的太晚了，放心吧，我会帮你们教训他们一顿的。」
　　「花柱：那就是不从之神吗？这也太大了吧？从他对面的少年对照看来，足有二十来米高了吧！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这个少年样子的是军神韦勒斯拉纳，而这名巨人是众神之王梅卡尔，虽然他长得比较丑，但还是有点实力的。」
　　「灰之魔女：这神王怎么长得稀奇古怪的。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：咳咳，虽然人家却是长得很丑，但是就这么直白地说出来不太好吧，长得丑又不是他的错，或许他天生就长得这么丑呢。」
　　「看破的魔眼：……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝是故意说的吗？！」
　　「地球之癌：好家伙，没想到琉璃酱也有这腹黑的一面。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：哪有，你们可别污蔑我，我这是帮他说话好嘛。确信.jpg」
　　「柏木英理：嗯，我信了，你信吗？」
　　「千叶の堕天圣黑猫：我不信！」
　　「深红恶魔：各位姐妹注意看了，我今天就要成为弑杀神明之人，看我表演！」
　　「地球之癌：冲鸭！」
　　「柏木英理：冲鸭！」
　　「爱蕾媞雅（群主）：冲鸭！」
　　「花柱：冲鸭！」
　　「亚丝娜：冲鸭！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：冲鸭！」
　　「……」
　　艾丽卡.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十七章 群任务再临！（4k）

　　在直播间所有群员的注视下，艾丽卡猛地将自己的右手往上空一挥，身上的红色礼服瞬间转变成一套适合运动的服装。
　　随后嘴里咏唱出一道长长的咒文。
　　“来吧，钢之狮子哟！”
　　“寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢哟，回应我的手与声音吧！”
　　“汝名为狮王之心，是继承是狮子心王之名的勇者！”
　　在念出这句咒语的同时，艾丽卡的身前浮现出一个红色的魔法阵，在魔法阵的中央出现一个银色的狮子头，而这个狮子头随着咒语的念出逐渐张开自己的大嘴。
　　“骑士艾丽卡·布朗特里在此起誓，吾将以吾的武勇与骑士道回应汝之忠诚！”
　　艾丽卡一个疾步冲上前，右手插入狮子头的大嘴之中，拔出一柄银色的长剑，长剑的剑身很细很美，细密的雨点滴落在上面犹如泛起一阵银色的荧光。
　　艾丽卡带着锐利的眼神看向前方几百米远处正在对峙的军神韦勒斯拉纳以及梅卡尔，大声喊了一句：“撒，决斗的时间到了，Cuore di Leone（莱恩哈特）”
　　随后她便手持着长剑以极快的速度飞奔至两位不从之神的战场之中，而英梨梨仍然躺坐在躺椅上看着艾丽卡的行动。
　　对于这名不知死活的乱入者，韦勒斯拉纳和梅卡尔都没有将艾丽卡放在眼里，甚至都没有理会她的意思。
　　对此艾丽卡也丝毫不含糊，直接挥动了手中的银色长剑莱恩哈特，顿时一道红色的剑芒从莱恩哈特上发出，以极快的速度斩向韦勒斯拉纳。
　　然而在斩击靠近韦勒斯拉纳的时候，顿时被他身上浮现的金黄色护罩给阻挡了下来，没有起到丝毫的作用。
　　“区区人类居然敢妨碍神明的战斗，真是放肆！”韦勒斯拉纳还没有说什么，如同巨人一般的梅卡尔便率先对艾丽卡呵斥了一声。
　　“魔女哟，居然有勇气介入神明的战斗，你的这份勇气的确值得称赞，但是，注意一下此时的气氛吧。”
　　漂浮在梅卡尔对面的韦勒斯拉纳也是出声对艾丽卡呵斥道，随后手上发出一道带着蓝色光芒的白色闪电，朝着艾丽卡激射而去。
　　看着天空中向自己袭来的闪电，艾丽卡下意识地向一旁跳了开来，闪电也轰击在她原本所在的位置。
　　见自己的攻击对艾丽卡没有产生丝毫的作用，韦勒斯拉纳的手中接连发出疏导闪电朝着艾丽卡追击而去。
　　艾丽卡此时的实力已经达到了圣骑士的水准，比之前的自己要强上好几倍，速度自然也是提升了不少，因此韦勒斯拉纳随手发出的闪电全部都落空了，没有一道攻击到艾丽卡的身上。
　　随着追击的闪电停下，艾丽卡将手中的长剑指向韦勒斯拉纳，嘴里发出让两名不从之神嗤之以鼻的声音。
　　“军神韦勒斯拉纳哟，今天我艾丽卡·布朗特里将于此地将你弑杀。”
　　“哈哈哈哈哈，魔女哟，居然有勇气向神明发起挑战，你的这份勇气值得称赞，很好很好。”听到艾丽卡狂妄的宣言，韦勒斯拉纳犹如神经质一般地狂笑了起来，紧接着神色一肃，“来吧，魔女，看你能否让我尝尝败北的滋味！”
　　韦勒斯拉纳抬起自己的右手，掌心之中浮现出大片的闪电，连接着天地，将周围因为乌黑的雷积云而变得暗沉的天空照得白茫茫一片，随后大片的闪电连接不断地朝着艾丽卡袭去。
　　密集粗厚的闪电让艾丽卡应接不暇，仅仅躲避了几道闪电之后，就被后续的闪电给直接命中了，轰隆地声音不停地想起，将周围激起了一大片烟雾。
　　看见自己的攻击得手，韦勒斯拉纳也停下了攻击，眼中也露出一副失望的神色。
　　“魔女哟，只有这种程度别说弑杀我，连接近我都做不到啊。”
　　然而接下来的一幕却让他终于有些震惊了。
　　只见下方随着烟雾的逐渐散去，手持着银色长剑的艾丽卡毫发无伤地出现在原地，就连衣服都没有收到丝毫的影响。
　　“哦豁，人类，你是如何抵挡韦勒斯拉纳的攻击的？这份防御力都可以媲美神明的防御了吧。”站在一旁观战的梅卡尔此时也露出了惊讶的表情。
　　同样作为神明，他很清楚之前韦勒斯拉纳所发出的闪电攻击的威力，这可不是之前的随手攻击，按道理来说，承受这么多次攻击，就算是他也不得不全力来应付。
　　对于艾丽卡和韦勒斯拉纳的战斗，梅卡尔并没有插手的打算，作为一名神王，他有着自己的骄傲。
　　“哈哈，这样才有意思，魔女，我承认你是我的对手，来吧，向我展现你的强大吧！”韦勒斯拉纳震惊过后，又变得非常激动了起来，兴致也变得非常高昂。
　　艾丽卡对此表示非常无奈，除了英梨梨封印在她体内的那道能量之外，她哪有什么攻击手段可以对韦勒斯拉纳造成伤害啊，恐怕就连他的神之加护都很难突破吧。
　　但此时也正好是一次机会，可以趁机使用普罗米修斯秘笈偷偷夺取韦勒斯拉纳的一项权能，虽然不能够确定能够偷到哪个权能，但是获得‘战士’权能的几率还是有十分之一的。
　　下定决心的艾丽卡双手握剑，轻喝一声向韦勒斯拉纳所在的方向猛地突刺了过去，顿时一大片红芒从剑身上激发，持续不断地朝着半空中的韦勒斯拉纳激发而去，红芒与他身边的金色防护罩对峙了起来。
　　紧接着艾丽卡松开自己的左手，悄悄地从储物空间之中拿出普罗米修斯秘笈对准了韦勒斯拉纳。
　　大概过了半分钟之后，随着咔嚓一声，红芒终于突破了韦勒斯拉纳周身的金色神之加护，但是却被他的肉身随意挡下来了，看来他的肉身防御要远远超过他身边的金色防护罩。
　　趁着韦勒斯拉纳不注意，艾丽卡使用咒力瞬间便激发普罗米修斯秘笈，随后石板上发出一道微弱的白光顺着长剑发出的红芒进入了韦勒斯拉纳的体内。
　　下一刻，作为普罗米修斯秘笈的石板发出剧烈的白色光芒，这也代表着军神韦勒斯拉纳的十大权能之一，偷到手了！
　　艾丽卡看着手中恢复原样的普罗米修斯秘笈，脸上露出一副欣喜的笑容，随后收回了长剑，红芒也随之消失了，她很清楚自己的攻击没有丝毫击败对方的可能。
　　这会半空中半步未动的韦勒斯拉纳也终于是反应了过来，感受到体内消失的一个权能，再察觉到艾丽卡左手上的普罗米修斯秘笈，瞬间便知道发生了什么事。
　　“哈哈哈哈哈，原来如此，这才是你的目的吗，很好，你是一个合格的战士，但是！我自己的化身是不可能击败我的！”
　　韦勒斯拉纳再次发出了愉悦的笑声，根本就没有在乎自己被偷窃的一个权能，随后他直接发动了自己的最强攻击‘白马’权能。
　　“为了胜利，快来到吾的面前！”
　　“不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。”
　　“有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”
　　随着一段言灵从韦勒斯拉纳的嘴里咏唱而出，天空中的雷积云瞬间分开，露出炽热无比的太阳。
　　随后自太阳之上奔下一匹太阳真火化身而成的烈焰白马，以极快的速度朝着艾丽卡所在的位置激射而去。
　　与此同时，收回了莱恩哈特的艾丽卡也双手举起普罗米修斯石板，对准了韦勒斯拉纳，压根就没有理会天上不断朝自己接近的烈焰白马的意思，她坚信，有了英梨梨施加的防御，号称最强攻击的‘白马’不会对她产生丝毫的威胁。
　　而一旁的梅卡尔在看见天上的烈焰白马之后，连忙在自己的周身施加了最大的防御，他没有选择逃离烈焰白马的攻击范围，作为神王的尊严也不允许他随意逃离。
　　而处于烈焰白马攻击范围之内的英梨梨则是没有丝毫的动作，仍然躺在躺椅上，并且从储物空间内拿出一杯饮料，插上喜欢滋滋地喝了起来。
　　随着普罗米修斯秘笈上闪过一道白色的光芒，一头双眼通红，有着两根巨大獠牙，足有二十米大小的黑色神兽野猪出现在艾丽卡的身前。
　　“嘁，不是‘战士’吗……”艾丽卡微微咋舌，对自己的运气感到不甘，她知道军神韦勒斯拉纳的十大权能中，只有‘战士’权能产生的黄金之剑才能弑杀掉韦勒斯拉纳自身。
　　在记忆影像之中，就连‘白马’也杀不了韦勒斯拉纳，更何况一只神兽野猪呢。
　　艾丽卡也不打算将野猪抛向韦勒斯拉纳了，而是已经决定使用英梨梨封印在她身上的那股力量了。
　　随后她直接将神兽野猪对准了袭来的烈焰白马，让野猪朝着白马狂奔而去，以免烈焰白马的降落对撒丁岛造成毁灭性的打击。
　　很快，随着一声‘轰’的一声巨响，神兽野猪和烈焰白马便在半空中相撞了，然而仅仅几秒钟的时间，野猪便太阳烈焰的侵蚀下消失不见。
　　而那匹烈焰白马仍让以极快的速度朝着艾丽卡奔袭而去，最终化作一团炽热无比的太阳烈焰猛地在艾丽卡的身边炸开。
　　炽热的太阳烈焰朝着艾丽卡周围侵袭而去，虽然经过神兽野猪的阻挡，‘白马’的攻击被削弱的不少，但是散发的太阳烈焰仍然弥漫了方圆近千米的范围。
　　……
　　在离撒丁岛只有数十公里的地方，一名身穿黑色燕尾服，燕尾服外面套着一件黑色的风衣，有着一头白发的老人抬头看了一眼撒丁岛所在的方向。
　　“好强的能量波动，难道我来晚了吗？可是根据情报韦勒斯拉纳和梅卡尔也才刚降临，还没有到草薙护堂弑杀韦勒斯拉纳的时候啊……”
　　身为最古老的弑神者弑神者，沃班侯爵在不久前通过某种渠道收到了撒丁岛上将有两柱不从之神的降临的情报，这次离开东欧巴尔干半岛来到意大利，就是为了狩猎这两柱不从之神。
　　“哼，居然敢抢老夫的猎物，草薙护堂是吧，老夫看你这次怎么死。”冷哼一声，沃班侯爵带着不悦的心情，急忙地朝撒丁岛赶了过去。
　　……
　　面对着削弱版的太阳烈焰，梅卡尔很轻松地便防御住了，燃烧而过的烈焰就连他身上的第一层防御都没有破坏掉。
　　至于英梨梨这边就更不用提了，在太阳烈焰靠近英梨梨数米远的时候便毫无征兆的消失了。
　　很快，随着太阳烈焰的散去，撒丁岛上也出现了一个方圆近千米的圆形天坑，只不过这个圆形天坑却有着一片很大的缺口，而那个缺口便是英梨梨躺椅所在的位置。
　　有了无敌的防御，艾丽卡自然是没有受到丝毫的伤害，但是她脚下的土地仍然会受到太阳烈焰的侵蚀，其结果便是艾丽卡掉落在足有十来米深的天坑正中央。
　　“嗯？‘白马’的攻击也伤害不到你吗？”天空中再次传来韦勒斯拉纳的声音，听他的语气，似乎是对艾丽卡能够接下自己的攻击感到非常的诧异，“魔女，为何你会拥有此等防御，明明你攻击突破我的防御都做不到。”
　　“你不知道的事情多着呢，不从之神也不过如此而已，你们的眼界还是太低了啊。”
　　有了英梨梨撑腰，如今的艾丽卡已经完全不把不从之神放在眼里了，如果是没有加入聊天群之前的她，在面对不从之神的时候，为了防止他们对城市造成破快，也只能对他们保持着最高的敬畏。
　　“哈哈，魔女哟，你太狂妄了，你这是在激怒我吗？很好，让我看看你的防御是否能防住我的最强之剑。”
　　少年形态的韦勒斯拉纳脸上露出狂笑的神色，随后抬起左手，随着一道金色的闪电掠过，一柄造型奇特的黄金之剑出现在他的手里，随后朝着艾丽卡所在的地方飞去。
　　而就在这个时候，一声聊天群的提示音突然出现在所有群员的脑海中。
　　第二个群任务，来了！
　　艾丽卡.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十八章 诸天万界反派聊天群（4k）

　　【叮，检测到群员‘深红恶魔’即将遭遇次元侵略者，发布群任务！】
　　【任务所在世界：《弑神者！》世界。】
　　【任务完成指标：阻挡所有次元侵略者。】
　　【任务目标身份：反派聊天群群员。】
　　【任务完成奖励：100万点积分。】
　　【任务限定人数：无限制。】
　　【附加任务：击杀次元入侵者。】
　　【附加奖励：每击杀一人单独获得相应积分，一级（奖励1000点积分）、二级（奖励4000点积分）、三级（奖励2万点积分）、四级（奖励12万点积分）、五级（奖励100万点积分）、六级（奖励1000万点积分）、七级（奖励1亿5000万点积分）、八级（无权限）、九级（无权限）。】
　　「灰之魔女：又来任务了啊！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：好耶！又可以获得积分了！」
　　「深红恶魔：嗯？咱们这个世界也有异变了吗……」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：咔咔，汝不就是异变吗？！」
　　「深红恶魔：啊这……」
　　「柏木英理：好了，这个待会再说，艾丽卡你先将那两柱不从之神解决了吧，直接用我放在你身上的能量，速战速决。」
　　「深红恶魔：好的。」
　　艾丽卡本来就打算使用英梨梨封印在她体内的能量了，只不过在听到聊天群的提示音之后略微有些分神，这会听到英梨梨的提醒，连忙将意识从聊天群扯了出来，集中在韦勒斯拉纳和梅卡尔的身上。
　　此时手持黄金之剑袭来的韦勒斯拉纳距离她也只有十来米的距离了，想必来到她的面前也用不了几秒。
　　艾丽卡闭上双眼定了定神，紧接着唤出自己的佩剑莱恩哈特，将右手中英梨梨存放的宇宙能量汇聚在莱恩哈特之上，使这柄银色长剑变得极为神异。
　　在韦勒斯拉纳手上的黄金之剑离她只有一米远的时候，艾丽卡猛地睁开眼睛，随后伸出左手一把将黄金之剑抓在了手中。
　　随后在韦勒斯拉纳难以置信的目光中，抬起右手中的莱恩哈特，一剑便将其斩成了两半，韦勒斯拉纳那自豪的身体防御没有起到丝毫的作用，连一句遗言都没有留下便直接消失了。
　　消灭韦勒斯拉纳之后，艾丽卡没有丝毫迟疑，将莱恩哈特上剩下的所有能量汇聚成一道剑芒斩向另一边的梅卡尔。
　　看着韦勒斯拉纳被艾丽卡轻松的秒杀，此时正处于惊骇状态的梅卡尔看见向自己袭来的剑芒，顿时脸色大变，他可以很清楚地感知到这道剑芒的强大。
　　这道剑芒在斩向梅卡尔的途中也在不断的变大，仅仅一秒钟的时间就已经跨过了一半的距离，剑芒的宽度也变成了十米左右。
　　来不及闪避或者是施展攻击，梅卡尔以最快的速度调动自己体内的所有神力，尽可能地在身前布置层层防御。
　　然而这些防御没有起到丝毫阻挡的作用，在剑芒和梅卡尔相撞的一瞬间，梅卡尔就步入了韦勒斯拉纳的后尘，消失在这个世界之上，等到他们再次降临，不知道得花费多少年的时间。
　　而拿到巨大无比的剑芒在斩杀掉梅卡尔之后仍然没有丝毫停留，直接朝着天空中远远地飞去，直至消失不见。
　　仅仅几秒钟之内，两柱神就这么轻松地死在了艾丽卡的剑下，随之而来的便是潘多拉的召唤，随着艾丽卡的倒下，弑神者转生术式也正式开始了。
　　在这段期间，聊天群里面也丝毫没有安静下来，全部都是围绕着新的任务在进行讨论。
　　「地球之癌：这次的任务奖励好多啊，比上一次的任务翻了一百倍，太棒啦。开心.jpg」
　　「亚丝娜：还好这次没有人员限制，大家雨露均沾啊，不用担心没有被选中了。」
　　「看破的魔眼：嗯，就算平分下来，每人最少也能得好几万点积分，不错。」
　　「看破的魔眼：还有，你们看下面的附加任务，这个奖励才厉害啊，杀掉对方一个三级强者，就能奖励2万点积分，更别说上面的了，可惜我只是个二级渣渣，没有这个实力杀掉对方。伤心.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：虽然对付不了厉害的，但是咱们可以撸一级的羊毛呀，就是不知道对方有多少一级的。」
　　「灰之魔女：嗯，你撸一级的羊毛，我们撸二级的羊毛！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「花柱：啊啦，看来这一次的任务要比上一次的难上许多呀，不然奖励的积分也不会这么多了。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：嗯，那是肯定的，对方也是一个聊天群组织，难道说诸天万界的聊天群组织有很多吗？」
　　「爱蕾媞雅（群主）：而且叫做反派聊天群？看来反派对自己身为反派也是有自知之明的呀！」
　　「亚丝娜：反派聊天群的群员都是一群反派吧，而且看任务的描述是对方次元侵略者，想必是那种想尽一切办法来提升实力的那种，那么反派聊天群里的人应该都挺强的吧，看来这次的任务并不简单啊……」
　　「柏木英理：放心，我会在你们身上施加防御措施的，随便你们怎么玩。」
　　「亚丝娜：哦，那没事了」
　　「地球之癌：哦，那没事了」
　　「爱蕾媞雅（群主）：哦，那没事了」
　　「灰之魔女：哦，那没事了」
　　「花柱：哦，那没事了」
　　「千叶の堕天圣黑猫：哦，那没事了」
　　「……」
　　虽然聊天群内的信息新增了数十条，但是也仅仅只过去了数秒钟的时间而已，刚好在艾丽卡将撒丁岛的两柱不从之神杀掉进入生与死之间的幽世之后，所有在弑神者世界之外的群员面前都出现了一个通往弑神者世界的世界通道。
　　没有丝毫的犹豫，所有的群员都迫不及待地迈步跨进了世界通道之中。
　　……
　　沃班侯爵的移动速度非常快，十几公里的距离，仅仅之花了他数秒钟的时间，转眼之间撒丁岛就已经出现在了他的眼前，只可惜前面两柱不从之神的气息在前一秒已经完全消失了，这也证明新的弑神者已经诞生了。
　　而且从两柱不从之神的气息消失的时间间隔不到两秒钟，可以说明要么是同时诞生两名弑神者，要么就是新的弑神者同时斩杀两名不从之神，这样的实力让他不得不忌惮了。
　　同时，这样糟糕的状况让他此时非常的愤怒，自己预定的猎物被人从眼皮子底下抢走，这对他来说简直就是一个极大的侮辱！
　　随后他带着不爽的心情将意识集中至脑海中的一个奇怪界面当中，这个界面是在昨天突然出现在他的脑海中的，叫做‘诸天万界反派聊天群’。
　　聊天群他知道，虽然他是活了三百岁左右的古老弑神者，但是对于现代非常流行的实时交流工具还是有一定的了解的。
　　再加上反派聊天群里面的公告，他也算是弄清楚这个聊天群是个什么东西了。
　　原来这个所谓的诸天万界反派聊天群是汇聚诸天世界反派的组织，利用一切方法去各个世界夺取资源来提升自己的实力，甚至是进行一些特殊的交易来获取利益。
　　对于自己被定义为反派，沃班侯爵没有丝毫的意见，反派也好，正派也好，他都完全不在乎。
　　身为一名魔王，沃班侯爵本就是一名凶狠暴虐、非常自我的存在，完全不会在乎其他人的看法，他想要的，就凭自己的力量去夺取。
　　反派聊天群的规则倒是挺适合他的，为了提升实力，他不惜施展任何手段。
　　昨天在加入诸天反派聊天群之后，应允了一些代价从神秘的群主身上获取了未来的部分情报，在确定时间线之后，得知即将有两柱不从之神降临撒丁岛。
　　于是沃班侯爵连忙派遣自己的收下去意大利收集情报，确定了这个消息的准确性，这也让他对聊天群的群主抱有了很大忌惮之心，这等预知未来的手段他完全做不到。
　　今天特意来到意大利，准备狩猎两柱不从之神，结果事情却和反派聊天群群主所说的有了些偏差。
　　「最古之弑神者：群主阁下，你提供的情报似乎有误啊，就在刚才，撒丁岛的两柱不从之神已经被人同时讨伐了。」
　　「天夜叉：呋呋呋呋呋呋呋呋，看来群主也有出错的时候啊。」
　　「鬼蜘蛛：哼哼，群主提供的情报不会出错，得益于此，我才能有如今的成就。」
　　「此世之恶：侯爵，你大可不必担心，这种情况肯定是你们世界出现了异变，以我的经验来看，聊天群马上要刷出任务了，这是好事！」
　　「此世之恶：多弗兰明哥，你这家伙答应我的事情还没兑现呢，是不是该有所表示啊？实在不行，可以开放你们世界的权限，让我亲自过去，你大可不必忌惮我会和抢夺世界资源，以我如今六级的实力，已经看不上你们世界的资源了。」
　　「天夜叉：呋呋呋呋呋呋呋呋，那就不必麻烦群主了，放心，等完成这次任务我就去将你要的人全部抓回来再交易给你。」
　　「此世之恶：但愿如此。」
　　「最古之弑神者：群任务吗？那我就拭目以待了。」
　　在沃班侯爵说完那句话之后，果然如反派聊天群群主‘此世之恶’所言，群任务发布的群通知来了。
　　【叮，检测到群员‘最古之弑神者’的世界存在敌对聊天群组织，发布紧急任务。】
　　【任务所在世界：《弑神者！》世界。】
　　【任务完成指标：清除所有敌对聊天群成员，回收‘万界同性交友群’。】
　　【任务目标身份：万界同性交友群群员。】
　　【任务完成奖励：100万点反派点。】
　　【任务限定人数：强制所有人参加，违者扣除1万点反派点。】
　　【任务失败惩罚：无。】
　　听到聊天群的任务发布，沃班侯爵也停下了自己的脚步。
　　虽然让很自负，但是并不傻，知道聊天群这么郑重其事，那么对方肯定也不简单，冒然冲过去只会送人头。
　　他打算在撒丁岛外围等候反派聊天群群员们的到来，然后好和他们一起踏上撒丁岛，教训那个抢夺他猎物的人。
　　……
　　另一边，在艾丽卡弑神产生的深坑上方，英梨梨所在的位置，随着一个个世界通道的出现，聊天群的群员们也接二连三地来到了她的身边。
　　不一会，英梨梨的身边便围绕了一大群莺莺燕燕的超级美少女，而和英梨梨几天没见的珈百璃以及远坂樱则是连忙凑到了她的身边，伏在她的躺椅两边，和她聊起了这两天发生的事情。
　　由于珈百璃与亚丝娜的活跃，这两天已经带领刀剑神域的玩家攻略了前十层的楼层BOSS，而远坂樱那边，则是离过继到间桐家的日子越来越近了，杀虫好戏也即将上演。
　　而在英梨梨的身旁，多了一张躺椅，身材娇小却又发育良好，拥有一张精致面容的艾丽卡正闭着双眼躺在上面。
　　在艾丽卡昏迷前往幽世之后，她身上的气息也是随着时间的推移变得越来越强大，直到某一个点才完全停滞下来，这也正代表着潘多拉为她举行的弑神者转生术士完美成功了。
　　此时艾丽卡也正式成为了一名弑神者，同时也成为了一名初入五级的强者，聊天群内的实力排行仅在英梨梨与菈菈之下，可以说是一步登天。
　　下一刻，艾丽卡便缓缓睁开了自己的眼睛，看着围绕在周围的爱蕾媞雅等人，顿时便从躺椅上站了起来非常欣喜地和众人打起了招呼。
　　随后她看向仍然躺在躺椅上的英梨梨：“对了，英梨梨大人，我睡了多久呀？”
　　在幽世中没有时间的概念，她不知道完成弑神者转生术士需要花费多长时间，但是在她的感官里，即便是和潘多拉的闲聊，也花费了不少的时间。
　　至于为什么她保留了前往幽世和潘多拉见面的记忆，那自然就是聊天群的功劳了，保留记忆这点小事对聊天群来说简直轻而易举。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210506/1620233901-100225513-107064157.jpg" alt='艾丽卡'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百二十九章 群战开始！（4k）

　　在英梨梨等人正聊得火热的时候，在撒丁岛外围的沃班侯爵身边也陆陆续续地出现了将近二十名形态各异之人。
　　他们此时都汇聚在一起，彼此互相打着招呼，有的人脸上面无表情，有的人露出张狂的笑容，有的人脸上带着淡然的笑容……
　　他们身上都有着一个共同的特点，那就是全员恶人。
　　只不过他们彼此在攀谈的时候都或多或少地带着自己的目的，整个现场都充斥着‘虚伪’二字，和英梨梨那边欢乐的氛围形成了鲜明的对比。
　　“初次见面，沃班侯爵。”一名穿着一套现代休闲装的短发青年带着邪笑向沃班侯爵打了声招呼，他们两人是反派聊天群里面最强之人，都拥有以五级的实力。
　　这名青年也是一名穿越者，前世在犯下不可饶恕的罪行在监狱里暴毙之后，机缘巧合之下魂穿至一个灵气复苏世界的某个家族的纨绔子弟，觉醒了自己的金手指——最强反派系统。
　　在最强反派系统的帮助下，他很快便成为了那个世界的最强者，随后更是以极为暴虐的手段迅速掌控了整个世界，在那个世界上犯下种种恶行。
　　在他掌控世界不久之后便被诸天万界反派聊天群拉了进去，成为了最初的一批群员，然后凭借着自己四级的实力以及情报的优势，再通过各种手段，成为了聊天群的群主。
　　在系统以及聊天群的双重帮助下，他很快便成为了离星球级只差一步的超级强者。
　　他对自己身为反派这一点很有自知之明，甚至经常将自己自诩为此世之恶，不以为耻，反以为荣。
　　“很高兴见到你，群主阁下。”沃班侯爵对这名初次见面的反派聊天群群主非常的客气，虽然他不知道对方在聊天群中显示的实力是否为真实，但是他可以从对方的身上感受到一股丝毫不弱于他的气势。
　　“侯爵手下是不是有一名叫做莉莉娅娜·克兰尼查尔的女骑士？”反派聊天群群主的眼神微微一闪，装作不经意地问道。
　　“那就让阁下失望了，她并不是老夫的下属，看来阁下的情报也有出错的时候啊。”沃班侯爵似笑非笑地看了反派聊天群群主一眼，“不过如果阁下想要见她的话，老夫可以让她过来见你，不过得在群任务完成之后了。”
　　虽然莉莉娅娜·克兰尼查尔是魔术界名门葛兰尼查尔家的长女，但是沃班侯爵作为最强大的弑神者，除了那几个同族之外，这个世界上没有人敢违抗他的命令。
　　“可能是时候未到吧。”对于自己的情报出错，反派聊天群群主没有丝毫尴尬的情绪，他前世只看过弑神者的动漫，只知道动漫里莉莉娅娜第一次出现的时候是沃班侯爵的手下，至于她是什么时候效忠沃班侯爵的，那就不得而知了。
　　“我对那名女骑士很感兴趣，既然她还不是侯爵你的手下，那我就不客气将她收下了。”
　　顿了顿，他转过身子，将目光看向撒丁岛英梨梨等人所在的方向，对在场的所有人说道：“各位，是时候去完成任务了，这次的奖励足有100万反派点，能分得多少，就看各位的本事了，出发！”
　　他的这句话顿时让在场的所有反派的热情高涨了起来，纷纷随着他朝前方急掠而去。
　　……
　　躺在躺椅上的英梨梨眉头微微一动，顿时也从躺椅上站了起来，对周围一群美少女说道：“姐妹们，对方要过来了，都做好战斗准备吧，我先给你们加个防御BUFF，不用怕，直接干他丫的。”
　　随后英梨梨挥了挥手，就如同之前在艾丽卡身上施加防御措施一样，所有人的身上都拥有了和艾丽卡身上同等水平的防御。
　　听到英梨梨的话，感受到洋溢在身体里的温暖能量，众人都纷纷停下了交谈，目光一致投向英梨梨的目光所停留的方向。
　　在这段时间里，她们也都从聊天群那里得知了其它聊天群的相关信息。
　　在诸天万界，聊天群并不是唯一存在的，但是聊天群的数量，相较于系统，就显得非常少了，至于它们是怎么诞生的，聊天群本身也不知道。
　　聊天群也是有等级存在的，有些聊天群一出来便是高级的存在，而有些则是只有基本的交流功能，因为其特殊性，所有聊天群不论等级，全部都拥有跨越诸天万界的能力，而这也正是聊天群的立身之本。
　　聊天群是可以通过吞噬系统或者其他聊天群来进化的，只有步入高级的聊天群才会产生自我意识，低中级的聊天群只会通过固定的程式来运转。
　　而英梨梨她们所在的聊天群，是一个高级初等的聊天群，因此只能帮助群员晋升至七级的存在，这也正是聊天群对英梨梨的实力提升起不到丝毫作用的根本原因。
　　聊天群之间的相遇可以说是非常的罕见，毕竟要在诸天万界中出现同一个世界同一个时代的两个人分别加入两个不同聊天群的几率实在是小的可怜。
　　为了进化，聊天群在相遇之后，一定会想尽办法吸收掉对方，但是聊天群本身不具备攻击能力，那么回收的事情就主要靠群员来完成了。
　　虽然对方那个诸天万界反派群也是和万界同性交友群同级别的存在，但是有了英梨梨，小裙可以说是高枕无忧，除非对方也像她一样，邀请到和英梨梨一样的八级以上的强者。
　　但显然这不切实际，想要从诸天万界无数个生命中随机邀请到八级以上的强者，那概率小到可以让聊天群绝望，所以说万界同性交友群能够邀请到英梨梨加入，存粹是走了狗屎运。
　　不然为什么小裙会这么舔英梨梨，甚至为了她固定自己的性别，不可否认颜值是一方面，然而实力才是最主要的。
　　其实回收聊天群的方法非常简单，只要将其从宿主（群主）的脑海中剥离，然后将其他群员全部清除出群就可以了，当然还有更便捷的方法，那就是直接以雷霆手段将聊天群的所有群员全部击杀就可以了。
　　十来秒钟过后，沃班侯爵等反派聊天群的群员们在他们群主的带领下，缓缓出现在英梨梨等人的面前，两方聊天群的群员正式对峙在一起。
　　英梨梨和爱蕾媞雅互相对视了一眼，从彼此的眼中都看出了一丝诧异，反派聊天中的群员中有一部分是她们比较熟悉的。
　　着一头海藻般的长发的奈落，戴着橘红色带黑色条纹单眼面具的宇智波带土，戴着太阳眼镜，穿着骚粉色羽毛大衣的多弗朗明哥，背后长着三对黑色羽翼，穿着暴露的丽娜丽，拥有一头紫发，长相知性可爱的神代利世，还有几个看起来比较眼熟，却又想不起是哪部作品中的人物。
　　相较于英梨梨和爱蕾媞雅的诧异，反派聊天群的群主则是非常的郁闷，眼前一个个漂亮不行的美少女带给了他极大的震撼。
　　在他看见英梨梨等人之后的第一个想法，便是将她们全部捕获，收进自己的水晶宫。
　　虽说这些年他的水晶宫里已经收藏了不少的美女，但是相较于眼前的十二名美少女来说，还是差了一点，更何况站在正中央的英梨梨，颜值起码要超过他所有女人好几个档次。
　　但是群任务却是完成要求将英梨梨等人全部击杀，就算他留下英梨梨等人，只怕其他反派成员也不会同意，除非是给予其他人相对应的补偿，但是他哪里会有反派点呢。
　　虽然他可以强横的实力强行压住所有反对的声音，但是这也会让让群员对他产生仇恨心理，以后想想前往其他世界捞好处就没那么容易了，没办法，他也只好忍痛割爱了。
　　反派聊天群群主认出了英梨梨，他此时只觉得路人女主的原作者是个铁憨憨，没一点逻辑，就凭英梨梨这种级别的神颜，怎么可能会成为金毛败犬？！
　　同时他也认出了五更琉璃，亚丝娜，艾丽卡，以及菈菈，至于其她几人，她就没有印象了。
　　只不过她只看过出包王女的第一季，完全不知道菈菈的实力有多强，虽然知道菈菈的一些发明很厉害，但是他却丝毫不惧，如果她看完所有出包王女相关动漫的话，此时肯定会毫不犹豫地放弃任务逃走。
　　可惜没有如果，因为英梨梨和菈菈的实力要超过他太多，所以他完全感知不到两人的气息，认为只有刚成为弑神者，身上散发出五级强者气息的艾丽卡稍微上一点台面。
　　“这次的任务，稳了。”反派聊天群群主在心里默念道。
　　“虽然我喜欢吃容易又好吃的男性，但是你看起来也非常美味呢，啊……我都忍不住想咬上一口了。”神代利世的双眼转变成黑红两色，充满欲望地看向英梨梨，伸出猩红的舌头舔舐了一下嘴唇。
　　“哦？你想吃我？你可是来试试哦，看你的牙口硬不硬。”英梨梨对着神代利世露出一个甜美的笑容，让对面的众人忍不住楞了一下。
　　不愧是诸天万界第一美少女，就连三百岁左右的老侯爵都忍不住侧目，更何况反派聊天群群主这些小年轻了，宇智波带土在这份充满魔力的笑容下就连野原琳都在他的记忆里消失了片刻。
　　“呋呋呋呋呋呋呋呋，真是可怕啊，就连我们世界的第一美女波雅·汉库克也丝毫比不上你吧。”多弗朗明哥嘴角咧的老大，露出两排整齐的牙齿，嘴里发出一阵阵魔性的笑声。
　　随后他看向自己身旁的反派聊天群群主：“群主，以你的嗜好，难道不眼馋吗？”
　　“哼！”反派聊天群群主冷哼了一声，没有回答多弗朗明哥调笑般的问题，他怎么可能不眼馋，他简直馋死了好嘛，如果手上有足够的反派点，他肯定毫不犹豫地将它们补偿给群员们，然后着手捕捉英梨梨。
　　“呋呋呋呋呋呋呋呋。”
　　他们两人的对话也让沃班侯爵回过了神，连忙将目光从英梨梨的身上挪开不，转向一旁的艾丽卡，感受到她身上散发出的弑神者气息，面无表情地对她说道：“原来是你抢走了老夫的猎物吗？好大的胆子！”
　　此时已经成为弑神者，又有英梨梨撑腰的艾丽卡可是丝毫不畏惧这位活了三百年左右最古弑神者，反而带着不屑的笑容反唇相讥。
　　“哦？这不是东欧的狼王沃班侯爵吗？怎么不在家里照看你的狼崽子，反而跑来我们意大利来闹事了？”
　　“哼，真是不知天高地厚的小丫头，就算你成为了老夫的同族，但你还嫩着呢。”
　　“哟，没想到我们的对手居然是这么多美女啊，啧啧啧，你们可真是太不幸运了，要不要求求哥哥我啊，说不定我会让你们舒舒服服地死去哦。”一名有着一头披肩红发的反派男带着轻佻的语气对英梨梨等人调笑道，看着英梨梨的眼中也充满了欲望，只不过和神代利世眼中的欲望截然相反。
　　听到他的话众人忍不住对他怒目而视，而英梨梨毫不含糊，直接朝着轻浮的红发反派男轻轻挥了挥手，顿时那名反派男就在众人的眼前毫无征兆地原地爆炸了，物理意义上的，漫天的血沫溅了他周围的人一身，让反派聊天群的其他成员惊恐不已。
　　而反派聊天群群主此时也发觉自己的猜测似乎出了很大的错误，他的注意力一直放在英梨梨的身上，因此也看见了她的动作。
　　他发现英梨梨似乎是一名了不得的高手，他的脸色顿时变了。
　　随着英梨梨的这手血肉烟花作为信号，万界同性交友群成员与诸天万界反派聊天群成员之间的群战正式开始了。
　　两方人马找准了目标，开始进行了激情澎湃的鏖战，当然，这是对爱蕾媞雅等人来说，有了英梨梨施加的防御BUFF，她们可以尽情地施展自己的能力，不会受到外界的任何伤害。
　　而对于另一边的人来说，这根本就是一场令人绝望的厮杀！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210507/1620335555-100225513-107069348.jpg" alt='艾丽卡'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十章 香奈惠VS宇智波带土（4k）

　　反派聊天群里面都是一些为了达成自己目的不惜一切手段之人，自然也不会因为英梨梨的突然袭击而退却，说到底刚才死去的人也只不过是一名二级的小弱鸡，聊天群垫底的存在。
　　艾丽卡第一时间便和沃班侯爵战斗了起来，虽然两人同为弑神者，但是沃班侯爵拥有的权能数量却要超过艾丽卡数倍。
　　“小丫头，做好被老夫杀死的觉悟了吗？”沃班侯爵凝视着艾丽卡，态度相当的傲慢，一名刚成为弑神者的同胞，还不被他放在眼里。
　　“老头子，狠话谁都会说，咱们手底下见真章吧。莱恩哈特！”
　　艾丽卡将自己的武器召唤出来，随手就发出一道剑芒朝着沃班侯爵斩了过去，虽然招式和之前对付军神韦勒斯拉纳的时候一样，但是今时不同往日，在弑神者那庞大咒力支撑下，这道剑芒发出了难以想象的威力。
　　“居然不使用权能，你是在小瞧老夫吗？”
　　沃班侯爵很轻松地便挡住了袭来的红色剑芒，并且随着他的战意逐渐便得高昂，天空中也开始刮起了狂风暴雨，粗大的雷霆也在空中不停地闪烁。
　　这是他从三位一体的风神‘风伯、雨师、雷公’处篡夺的权能，让他可以随意操控风雨雷电的力量。
　　下一刻，密集的雷霆不停地对着艾丽卡攻击过去，但是这些雷霆在接触艾丽卡的身体的时候，便被她周身覆盖着的一层奇特能量直接消除了。
　　看着在无数雷霆的攻击下毫发无伤的艾丽卡，沃班侯爵的眉头微微一皱，随后挥了一下手，顿时他的身边出现了数十只巨狼，巨狼的眼球中充满了血色，露出凶狠的目光直勾勾地盯着艾丽卡。
　　“去吧，吾的孩子们，用你们的尖牙咬碎眼前的敌人。”
　　这是沃班侯爵弑杀希腊神话中的光明神‘阿波罗·吕刻俄斯’后篡夺的第一权能，可以召唤出无数的狼群，这些狼群拥有着很强的攻击力，牙齿能够轻松地咬碎弑神者的骨头。
　　艾丽卡看着朝自己奔袭而来的狼群，将自己手中的长剑竖在自己的身前。
　　“钢之狮子啊，吾将叹息与愤怒之言灵托付于你，浸浴神圣的末期之血，显现圣枪朗基努斯吧！”
　　将手中的长剑朝着天空随手一抛，伴随着一个红色的魔法阵，银色的长剑瞬间便变成了一柄数米长的长枪。
　　握住长枪熟练地耍了一个枪花，嘴里再次发出一道言灵。
　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。”
　　“无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”
　　“拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧！”
　　这是艾丽卡从军神韦勒斯拉纳那里篡夺的权能东方之战神的十大化身之一‘雄牛’，可以获得无上的怪力，配合着手中的朗基努斯之枪，可以发出无比强大的攻势。
　　抓住长枪闯入狼群之中，每一只巨狼在接触长枪的时候，毫无例外地被枪头轻而易举地划开身子并朝远方击飞而去。
　　不消片刻，向艾丽卡袭来的数十只巨狼便都折在了她的长枪之下。
　　……
　　“花之呼吸·四之型——红花衣。”
　　身穿黑色鬼杀队队服，外面披有彩色蝶纹羽织的香奈惠自下而上挥动自己手中的日轮刀，以极快的速度发出两道弧形斩击，朝着眼前戴着漩涡形橘色面具，身穿黑色连体紧身，外面披着印有几朵红云黑色披风的宇智波带土攻击而去。
　　只不过在她的刀刃接触宇智波带土的身体的时候，却诡异地穿了过去。
　　香奈惠连忙向后跳了几步，拉开了和宇智波带土的距离，面色凝重地看着对方。
　　“刚才那是？虚化？”香奈惠的内心次此时非常的惊讶，刚才的攻击的感觉完全就是在切空气，如果对方能够一直这样的话，那自己的招式就起不到任何的作用，对方就直接处于不败之地。
　　就在这时，宇智波带土露在外面的右眼上突然发出一阵透明的扭曲立场，随后他整个人都消失在右眼形成的漩涡之中。
　　下一刻，在香奈惠的背后突然出现了一个诡异的漩涡，而消失的宇智波带土则从漩涡中显现出来，手持着一柄黑色的苦无朝香奈惠的颈脖扎了过去。
　　香奈惠的颈脖上顿时寒毛竖立，一股危险的感觉油然而生，于是她连忙向前跨了一步，转身横向一刀斩了过去，出现在她眼里的便是再次通过虚化躲过攻击的宇智波带土。
　　“嘁，躲过去了吗……真是敏锐的感知啊。”宇智波带土微微咂舌，他能感知到眼前的女人和自己的实力非常接近，让他不得不认真对待。
　　“哦呀，你这是什么招数？空间之力？”香奈惠此时也感觉对方非常的棘手，自己的斩击完全起不到作用，虽然对方想要伤到自己也非常困难，但是就这么纠缠下去也不是一个事，她可是注意到菈菈、小忍以及珈百璃等人已经早就解决了几名对手了。
　　宇智波带土冷哼一声，没有回答香奈惠的问题，随后合起两只手掌，做出了六个结印的手势。
　　“火遁·凤仙火之术。”
　　随着结印完成，从他的嘴里吐出数道巨大的火球朝着香奈惠射击了过去，虽然只是一个C级的忍术，但是在宇智波带土的操控下，威力同样非常强大。
　　面对半空中朝自己袭来的火球，香奈惠用双手一起握住刀柄，闭上眼深吸一口气，随后猛地睁开双眼。
　　“花之呼吸·八之型——瞬影。”
　　只见香奈惠急速地移动身体，形成一道道残影，仅仅一秒钟的时间，那些袭来的火球全部被她切成了两半朝四周飞射而去，落在地面产生一道道剧烈的爆炸声。
　　随后香奈惠一个闪身直接来到宇智波带土的面前，斜着从上至下一刀切了过去，而这道斩击也和之前一样，没有起到丝毫的作用。
　　“木大木大木大。”
　　“啊啦，面具先生，不知道你能否一直保持虚化呢？”
　　香奈惠决定用尽自己的全力来保持长时间的超速挥剑，如果是平时，她肯定不会冒险这么做，但是如今有英梨梨的防御加护，她可以肆无忌惮地去做，就算之后脱力了，也不会受到任何伤害。
　　于是香奈惠便握住自己的日轮刀，调动全身的力量，朝着宇智波带土斩去。
　　看着香奈惠绝美的脸庞上露出的笑容，再想起她刚才说的话，宇智波带土顿时感到一阵不妙，但是此时却来不及反应了，迅速调动自己的写轮眼再次使用‘神威’将自己的身体虚化，来躲过迎面而来的斩击。
　　上下左右，横切斜挑，香奈惠一秒钟到底挥出了多少刀呢？十刀？五十刀？又或是一百刀？
　　总之，日轮刀在香奈惠的手中形成一道道樱色光影，犹如一道道樱花洪流，产生的刀气将四周的地形破坏得面目全非。
　　随着时间的流逝，香奈惠的挥剑速度一直未曾减缓，反而有更加快速的趋势，而在这段期间，宇智波带土也只能一直保持着虚化的状态，瞳力也在急速地消耗着。
　　很快，五分钟过去了，宇智波带土的虚化时间也终于到达了极限。
　　随着虚化解除，他的实体暴露在香奈惠的超速斩击之下，瞬间便化作了一片血沫。
　　看到眼前的场景，香奈惠缓缓停下了自己挥剑的动作，轻轻地舒了一口气，此时她手中的日轮刀也变得通红一片，宛如刚从锻造炉中拿出来一般。
　　好在此时香奈惠并没有脱离，五分钟的超速挥剑，并没有达到她的极限。
　　“看来虚化的时间是有极限的嘛。”
　　香奈惠此时已经放松了自己的警惕心理，转身准备寻找下一个猎物，可是突然一道让她猝不及防的攻击落在了她的后脑上。
　　她连忙回过身子，只见刚才原本已经成为碎末的宇智波带土再次出现在她的眼前，只不过样子看起来非常的虚弱。
　　香奈惠的后背此时也冒出了一层冷汗，如果不是英梨梨在她的身上施加了防御手段，刚才她已经死在那柄苦无的偷袭之下了。
　　“怎么会……”偷袭失败让宇智波带土瞪大了双眼，他怎么也没有想到香奈惠的身上居然存在着自动防御的机制，
　　宇智波带土此时的后怕比起香奈惠来说要更加的深刻，在五分钟前察觉到不对劲，右眼开始发动‘神威’的时候，左眼也同时发动了写轮眼最强的禁术‘伊邪那岐’，记录了当时身体的状态。
　　不然的话他真的就死无全尸了，只不过作为代价，他的左眼也永久地失去了光明，但是他并不在乎，写轮眼在他的收藏里多得是，回去之后重新换上一只就行了。
　　只可惜他的右眼因为使用了五分钟的‘神威’已经耗费了大量的瞳力，无法再支撑他使用其他瞳术了。
　　“你这个又是什么招呼？时间回溯？重生？没想到你身上稀奇古怪的能力还真多啊。”香奈惠死死盯着宇智波带土，防止他再次施展什么其他的花招。
　　宇智波带土因为瞳力消耗过多，重新变回三勾玉写轮眼的眼睛同样盯着香奈惠，只不过此时他的眼睛已经变得非常黯淡，不复数分钟之前的光彩。
　　他抬起双手合在一起，食指中指并拢，双手交叉成十字。
　　“影分身之术。”
　　顿时在他的身边出现十几道影分身，施展着体术朝香奈惠近身攻击而去。
　　虽然对宇智波带土身边突然出现并且向自己袭来的十几道分身感到惊奇，但是香奈惠也丝毫不含糊，我这已经冷却下来的日轮刀再次摆出了架势。
　　“花之呼吸·一之型——花花世界。”
　　顿时在香奈惠的身体周围十来米的范围之内形成了一个花朵翻飞，宛如花中世界的区域。
　　而香奈惠也能感知到这个区域内发生的一切事情，瞬间就将宇智波带土的十几道分身的动态完全掌握。
　　下一刻，香奈惠就如同一个花中仙子一般游荡在花中世界里，轻飘飘地便将十几道分身全部消灭了，随后便径直地朝宇智波带土的本体攻击了过去。
　　宇智波带土自然是不会就这么轻易地就范，身体急速地后退，与此同时，他合起手掌再次开始结印。
　　“火遁·宇智波火炎阵。”
　　他的五指中释放出大量的火属性查克拉，产生一道道火焰，并发出轰轰的声响，随后他将手掌贴在地面上，召唤出修罗之狱火，在前方形成一个数米宽的火焰结界，将香奈惠困在了里面。
　　强大的火焰墙壁产生的阵阵火浪直接逼向香奈惠，然而在围绕在身体四周近乎无敌的防御的帮助下，香奈惠没有受到丝毫的伤害，就连地狱业火的高温也被阻隔了开来。
　　随后宇智波带土再次分出数道影分身，分布在地狱火结界的四周，所有影分身还是同时结印。
　　“火遁·豪火灭却。”
　　顿时每道影分身连同本地在内，纷纷从口中吐出一大片如同海水一般的火焰，将结界全部填满了，如果一个普通人在里面肯定会在瞬间便被烧成灰烬。
　　然而香奈惠有英梨梨施加的防御，密集的火海对她来说宛若无物，就连她的衣服都没有被烧毁分毫。
　　随着火遁的结束，结界内的火海消失，毫发无损的香奈出现在里面，让宇智波带土再次愣住了。
　　他看着自己的双手，有些怀疑自己施展的是不是假火遁，这也太离谱吧，就算伤不到对方，没道理连衣服都烧不坏啊。
　　处于地狱火结界中的香奈惠依靠着身上的防御，直接无伤穿过了由可以烧毁一切的地狱业火构成的墙壁，直接将宇智波带土的脑子震得嗡嗡发响。
　　此时的宇智波带土都已经没有了再次发起攻击的勇气了，自己的招式压根起不到任何的作用，无论是谁都会产生退却心理吧。
　　而他的写轮眼也因为瞳力的大量消耗，连一个基本的幻术也施展不了了。
　　先不是能否用幻术将香奈惠困住，就算能够困住，宇智波带土也不确定是否能破掉她身上的自动防御。
　　简单来说，香奈惠就算是站着不动让他打，他宇智波带土都没有丝毫的办法！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210508/1620424812-100225513-107074288.jpg" alt='香奈惠'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十一章 被动挨打的五更琉璃（4k）

　　从战斗开始，英梨梨就从储物空间内拿出了一张看起来非常华丽犹如王座一般的椅子，就这么翘着二郎腿坐在椅子上，而天空中飘落的细密雨滴却没有对她产生丝毫的影响，她所处的位置与外界宛如两个天地。
　　英梨梨将自己的右手放在椅子的把手上撑着下巴，饶有兴致地看着艾丽卡以及香奈惠等人和对手的战斗，丝毫没有插手的意思。
　　这也是英梨梨故意为之，在她们一群人里面，除了少数几人之外，都没有过多少战斗经验，这一次的任务正好可以让她们适应一下，就连远坂樱这个四岁的小丫头也不例外。
　　以她三级的实力在敌我双方队伍里面都算是高手了，这小拳头一拳下去，在场的没有多少人能够挡得住。
　　虽然一开始还比较畏畏缩缩，并且狠不下心，但是被对方一个只有二级初阶的的女子狂笑着捶了一遍之后总算是下定了决心，随后反手一拳直接将对方整个人都打没了。
　　阿尔谢和伊蕾娜也都分别与一名实力相当的对手互相对峙着，依靠着无敌的防御，完全无视对手的近程攻击，随后凭借着熟练的魔法技术，使用远程战术将对方打的节节败退，拿下对方也只是时间的问题了。
　　藤原千花和亚丝娜两人步入了二级中阶，面对着比自己第一个小阶级的对手也是吃了不少亏，被别人压着打，对方可都是一个个大反派，下手阴狠毒辣，哪里是她们这种战斗小白能够抵挡的。
　　藤原千花在上次任务的时候跟着香奈惠学了一点花之呼吸，此时拿着一柄武士刀挥的有声有色，而亚丝娜则是将她从刀剑神域这款游戏中学习的剑术运用到现实当中，也发出了不俗的威力，输也只是输在战斗经验而已。
　　想必经过这一场战斗之后，她们的实力肯定也会突飞猛进。
　　至于五更琉璃嘛，整个人就是一个小菜鸡，二级一阶的实力在所有人里面都是最菜的一个，别说是之前想好的对付一级的来刷积分了，此时她完全就是处于挨打的状态。
　　落后就要挨打这不是很正常的事嘛！
　　要怪也只能怪反派聊天群的群员和她们一样，也全部都迈入了二阶，没有一级的对手给她刷。
　　反派聊天群里面的实力断层也挺厉害的，除了他们群主和沃班侯爵拥有五级的实力外，其余的成员都只有二级或者三级中低阶的水准，连一个四级的都没有，只不过他们的人数要比英梨梨这边多上一半。
　　看着哭丧着脸，处于被动挨打状态的五更琉璃，英梨梨都有点看不下去了，这孩子不知道从哪里弄来一柄铁剑，此时拿在手里手忙脚乱地格挡着对手的攻击，完全没有余裕去施展前些天学了一点皮毛的花之呼吸。
　　而小忍则是和奈落这个人间之屑对上了，毫无疑问，拥有全盛实力的小忍直接一招将其给秒了，算是对方除了一开始被英梨梨弄死的红毛之外，第一个挂掉的成员，除了给小忍贡献了两万点积分，奈落没有起到任何的作用。
　　至于珈百璃嘛，直接找准落单的人一通乱捶，不停地收割着积分，这也是为什么对面的人数多出好几个却没有人找上英梨梨的原因，因为都被珈百璃锤爆了。
　　顺带一提，变成喰种形态的神代利世以及变成高级堕天使，拥有三对翅膀，白嫩的右手上戴着一个赤红色的手甲的丽娜丽也是被珈百璃瞬间锤爆的对象。
　　看样子丽娜丽也通过反派聊天群改变了命运，而且还顺利从原主角的身上夺走了‘赤龙帝的笼手’这件神灭具，不过就算如此，她也顶多只拥有二级高阶的水平罢了，在三级高阶的珈百璃手里撑不过一招。
　　而珈百璃只顾着刷积分，根本就没有在乎丽娜丽身上的‘赤龙帝的笼手’，在她看来估计也只是一件垃圾武器罢了，反倒是被英梨梨捡了个漏。
　　挥手一招，掉落在场中无人问津的赤红色手甲便直接出现在英梨梨的左手中。
　　在接触到英梨梨的手掌的时候，‘赤龙帝的笼手’顿时开始发出一阵阵红光，而封印在手甲内部的赤龙帝的灵魂也迫不及待地想要拉英梨梨进入手甲的意识空间，但是却没有丝毫效果。
　　这让赤龙帝德莱格感到非常的无奈，这种事情可是从来没有出现过，他在之前的宿主丽娜丽身上经历了很多不可思议的事情。
　　比如说对方可以未卜先知，可以提前知道恶魔高校世界将要发生的事，而且还可以踏足其他的世界，这可是他们天龙全盛时期都做不到的事情，他们甚至都没有想过会存着其他的世界。
　　只不过在来到弑神者的世界之后，自己的宿主却轻松地被人秒杀了，而他寄宿的神灭具也如同一个垃圾一般被丢弃在地上。
　　不过在突然出现在英梨梨手中的时候，德莱格可以感觉到她的身体非常的完美，灵气四溢，虽然看不出对方的实力如何，但是此时的德莱格非常迫切地希望认英梨梨为主。
　　他可以肯定，有它的帮助，眼前的小女孩很快就可以成为一名超越者，打败同为二天龙之一的白龙皇的宿主。
　　于是他连忙出声诱惑道：“小丫头，想要成为吾的宿主吗？吾乃二天龙之一，吾可以让你的实力飞速提升，成为世界的顶尖强者，怎么样？心动了吗？”
　　“不怎么样。”
　　听到手甲上传来的沉稳的男声，英梨梨不由得撇了撇嘴，她可没有兴趣成为‘赤龙帝的笼手’的宿主，就算它们二天龙全盛期也只不过是五级而已，这种等级的渣渣她挥挥手就能灭掉一大片。
　　而且她也不想自己的身上寄宿着一个雄性的灵魂，想想她都觉得有点恶心。
　　听到英梨梨回答的德莱格却是急了起来，手甲上再次冒气红光似乎想要说些什么，但是没等它出声，英梨梨便直接将其给封印了起来。
　　随后直接让聊天群进行回收。
　　【叮，是否回收五级装备‘赤龙帝的笼手’。】
　　英梨梨在心中默念：“回收。”
　　【叮，回收赤龙帝的笼手，获得500万点积分。】
　　“不错，这东西还挺值钱的。”
　　英梨梨这件东西的价格还是很满意的，从今以后，诸天万界便不再存在‘赤龙帝的笼手’这件神灭具，而白龙皇也永远地失去了他的对手（基友）。
　　英梨梨看着自己积分余额里又多出的五百万点积分，不由得微微摇了摇头，脸上也露出一抹轻笑。
　　随后想到这是珈百璃的战利品，而且她要积分也没啥作用，再加上她和珈百璃的关系，于是英梨梨打算稍后将这四百万点积分直接转给珈百璃，剩下的一百万点积分就通过红包的形式分享给群里的姐妹们，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　有这四百万点积分，珈百璃晋升四级算是板上钉钉了，离打倒她的姐姐也就更近了一步。
　　将自己的意识从聊天群挪开，再次撑着下巴看向前方的战场。
　　“唔姆，琉璃酱又挨打了，要不要捞她一手？”
　　……
　　时间回到战斗刚开始的时候。
　　反派聊天群的群主就直接将自己的目标放在了英梨梨的身上，从刚才英梨梨对付那名二阶红毛的手段他就可以看出英梨梨的实力非常强。
　　但是英梨梨作为日常番角色这件事在他的脑子里根深蒂固，认为她再怎么强也不会太离谱，而且他对自己的实力也有着很大的自信。
　　毕竟自穿越后无敌了数十年，当了数十年的龙傲天，而且还成为一个聊天群的群主，双重金手指加身，让他以为自己就是天命之子，心态在一时之间转变不过来。
　　于是他从储物空间中拿出一柄泛着血色光芒的魔剑，带着满脸的欲望径直地朝英梨梨袭击了过去，虽然不能将英梨梨收入水晶宫，但是他还是想在杀掉英梨梨之前享受一番，毕竟英梨梨的神颜对他的诱惑力实在是太大了。
　　甚至此时他还在考虑要不要将英梨梨打败之后直接绑起来立马返回自己的世界，然后不再管什么任务和聊天群了。
　　然而梦想终归只是梦想，在反派聊天群群主刚向英梨梨的方向掠出数米远的时候，便被菈菈给直接拦了下来。
　　“你的对手是我哟。”
　　此时菈菈的手中也拿着一柄造型奇特的长剑，从它的外观就可以看出这是科技产物，这是她制作的万能工具变化而来的长剑，硬度以及锋利度比起一般的钢铁剑要强了不知多少倍。
　　菈菈的最强攻击是使用尾巴发射激光束，全力之下一道尾巴炮足以摧毁一颗星球，但是很明显，反派聊天群里没有一个人能够让她使出这招，光凭她高超的剑术就足以解决眼前的一切敌人了。
　　“闪开，别碍事。”
　　虽然菈菈的颜值以及身材也是顶级的，比反派聊天群群主的水晶宫里的所有后宫都要强上不止一筹，但是此时的反派聊天群群主却完全没有将她放在眼里，他的注意力全部放在英梨梨的身上。
　　感受到远处恶心的目光，英梨梨微微皱眉，直接隔空对菈菈说道：“菈菈，弄死他。”
　　“好嘞。”
　　听到英梨梨的吩咐，菈菈欢快地应了一句，便摆起了自己独特剑术的架势，一脸轻松地看向反派聊天群群主。
　　“哼，不知好歹，那我就先解决你，去死吧。”
　　反派聊天群群主自然也听到了英梨梨的声音，于是他冷哼一声，直接抬起魔剑朝着菈菈发出一道血色的剑芒，可是接下来发生的事情却让他大跌眼镜。
　　只见菈菈将手中的长剑随意地向前一划，反派聊天群群主发出的血色剑芒便很轻易地被她斩断了。
　　他可是很清楚自己的攻击威力，虽然只是随手施展的一招，但是没有五级的实力是绝对挡不住的，而且看她的出手也非常的所以，根本就是游刃有余。
　　他怎么也没有想到，在动漫第一集中看起来除了可以制作许多奇特道具外，本身实力表现很一般的菈菈居然有着不弱于他的实力，要知道他全力一击就已经可以摧毁整个地球的地表了。
　　此时反派聊天群群主也终于正视起菈菈了，他的脸色也变得非常凝重起来。
　　随后他的身体微微一动，便化作残影朝着菈菈攻击而去，手中的长剑上也布满了血红色的雷霆，和菈菈手中的长剑狠狠地碰在了一起。
　　接下来，随着两人的攻速变得越来越快，战斗中的两人也逐渐变成了两道残影，逐渐朝着上空挪动而去。
　　半空中只传来一阵密密麻麻的武器碰撞的声音，并且随着他们两人之间恐怖的武器撞击，原本就因为沃班侯爵的权能而变得雷雨交加的天气变得更加恶劣了起来。
　　一道道无形的冲击波向四面八方攻击而去，将四周的大地一片片地崩毁，形成一道道巨大无比的沟壑。
　　而这也仅仅只是菈菈与聊天群群主之间的战斗余波而已。
　　原本在他们身边不远处战斗的双方人员也都迅速地远离他们，最后在他们两人周围数十米的范围内没有了一个人的踪迹。
　　“砰！”
　　随着一声巨响，两人的身影再次出现在半空中，反派聊天群群主死死地盯着菈菈，脸色也愈发沉重了。
　　他对菈菈的剑术造诣感到非常的震撼，他当初因为练剑比较帅气这个原因而专心研究剑术数十年，达到了一个相当高的境界。
　　可是即便如此，他也没有在菈菈的手上取到任何的优势，反而从头到尾都是旗鼓相当，不管是使用平A或者是使用大招，菈菈都能够随之发出同等水平的斩击，这给他一种相当怪异的感觉。
　　而菈菈却和他相反，此时菈菈的脸上带着非常雀跃的神情，仍然没有丝毫紧张的情绪，仿佛在玩耍一般。
　　不是仿佛，菈菈压根就是在戏耍对方，以她六级八阶的实力，足足比对方高出了一大个级别，如果想解决对方，可以说动动手指就行了。
　　然而菈菈却控制自己的实力来和反派聊天群群主进行了一场五五开的剑术对决。
　　菈菈.jpg


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十二章 假正经的小裙（4k）

　　“哼，我承认你的剑术非常厉害，但是！我就不信你能挡得住我的百亿伏特。”
　　反派聊天群群主立马向后方退出了数米远，将自己手中的魔剑收进储物空间。
　　随后向前方张开双手，调动自己体内的所有能量，将其全部集中至两手之间，形成一道道粗厚的黑红色雷电。
　　“全功能雷击·百亿伏特。”
　　随着他的一声大吼，一道直径足有两米多的雷电急速地朝菈菈奔袭了过去，沿路中的空间都产生了一点扭曲。
　　“来得好。”
　　面对即将袭来的拥有毁灭性力量的黑红色雷电，菈菈丝毫不显得惊慌，转过身子将自己的尾巴对准雷电袭来的方向。
　　随后自她的尾巴末端上射出一股强大的粉色能量，与黑红的雷电撞在了一起。
　　在英梨梨的视角中，菈菈位于右边，而反派聊天群群主却在左边，那么结果就很明显了。
　　直径只有几十厘米粗的粉色尾巴炮将粗达两米多的雷电逼得节节败退，根本就不是一个势均力敌的对波。
　　不消片刻，菈菈的尾巴炮就直接击毁了对面的雷电，顺带着将聊天群群主也直接蒸发了，一大反派就这么轻而易举地消失了。
　　与此同时，还存活着的反派聊天群群员们的脑海里都同时受到一个紧急的提示音。
　　【警告！警告！警告！】
　　【群主已死亡！请尽快选出新群主。】
　　【新群主选定成功，恭喜‘天夜叉’成为诸天万界反派聊天群新群主！】
　　在反派聊天群群主被菈菈干掉的时候，正在使用自己线线果实的能力在天空中不停挪动，从而来躲避珈百璃追杀的多弗朗明哥离他距离最近，因此被反派聊天群直接选定成为新的群主。
　　一连串的三个提示将反派聊天群的所有成员直接弄傻眼了，就连聊天群的最强者也死亡了，再加上他们攻击了这么久都没有伤害到对手分毫，这也导致他们在这一瞬间失去了所有的战意。
　　来不及考虑为什么多弗朗明哥会成为新的群主，他们此时想着的只是快点离开这个世界，只不过因为任务没有完成，无法让聊天群开启免费回程的世界通道。
　　只有几个手中留有一定反派点的群员连忙在聊天群商城内购买跨界符，拿到手之后迫不及待地将其使用了。
　　然而还没有等世界通道形成就突然消失了。
　　就在这时，他们的脑海内再次传来聊天群的提示音，只不过这几道提示却像催命符一样停留在他们的心中。
　　【叮，任务失败，任务强制结束。】
　　【警告！警告！警告！因超级强者干预，无法开启世界通道。】
　　【叮，无法逃离‘弑神者’世界，聊天群就此解散！】
　　就在提示音刚落下，所有的反派聊天群群员，包括刚成为新群主的多弗朗明哥在内，全部都发现聊天群已经消失在自己的脑海里。
　　而消失的反派聊天群本体也不知所踪，不过英梨梨可以肯定的是，反派聊天群仍然躲在弑神者世界的主舞台地球上。
　　在英梨梨这种八级四阶的强者将地球的壁垒封锁的情况下，即便是‘诸天万界反派聊天群’这种高级初等的聊天群，也无法强行突破。
　　除非是它能够进化至高级中等以上，甚至是王级聊天群，就能够突破英梨梨的设置的壁垒，逃离弑神者世界。
　　高级中等聊天群能够将群员升级至八级六阶，而高级高等的聊天群可以将群员提升至八级九阶，却无法将他们升至九级。
　　王级聊天群则是所有聊天群进化的巅峰，到了这个地步，聊天群就等同于一名九级强者，拥有着肉体，和一般人无异。
　　聊天群进化至高级高等，只需要回收吞噬足够的系统或者其他聊天群就可以做到，但是想要进化至王级聊天群，就不是依靠吞噬就能成功的了。
　　这些事情都是英梨梨从小裙那里得知的，至于该怎么做才能进化至王级聊天群，小裙也不知道。
　　然在在诸天万界，就连高级初等的聊天群都非常的罕见，更别提王级聊天群了，这是比九级强者都要罕见无数倍的存在。
　　再回到菈菈这边，在她使用尾巴炮将原反派聊天群群主击杀之后，脑海内突然传来聊天群的提示音。
　　【叮，发现中级系统，是否回收？】
　　“诶？这人居然有系统？还是中级的，好像前些天英梨梨回收一个初级的就获得了十万点积分吧，那中级的……”
　　听到聊天群提示的内容，菈菈非常的高兴，同时她也对中级系统的价值感到非常的好奇。
　　“嗯嗯，回收回收！”
　　【叮，回收最强反派系统，获得1000万点积分。】
　　“哇哦，居然值这么多积分，是初级系统的一百倍耶！”
　　菈菈对这样的价格感到非常的震惊，因为这次任务的附加任务，击杀一名五级强者也才奖励100万积分，回收一个中级系统，就相当于击杀十名五级强者了。
　　随后她带着满心的欢喜来到了英梨梨的身边，双手合拢趴在王座的左边把手上，迫不及待地对她说道：“英梨梨，我回收了一个中级系统，获得了1000万点积分哟。”
　　“不错不错，菈菈，恭喜你啦。”
　　英梨梨也是有点惊讶，没想到那个原反派聊天群群主居然有那么大的气运，两个金手指加身，完全就是主角模板啊。
　　“诶嘿嘿，我打算像你一样将一部分积分通过红包发送给群里的姐妹们一起分享，你觉得怎么样？”
　　“这是你的战利品，怎么处置随你高兴咯。”英梨梨对菈菈轻轻一笑，随后伸出左手在她的粉色头发上摸了摸，让菈菈不由自主地眯起双眼，迷人嘴角也微微勾起。
　　……
　　反派聊天群的群员们就这样被反派聊天群给抛弃了，就算是英梨梨等人不杀他们，他们也注定永远无法逃离弑神者的世界。
　　除非是他们有朝一日能够再次加入一个聊天群，但是这种事情，怎么想也不太可能。
　　然而，他们在英梨梨等人的眼中就是一群会抵抗的积分，他们也注定活不过今天。
　　绝望的气息笼罩住所有原反派聊天群群员，除了和艾丽卡对战的沃班侯爵之外。
　　反派聊天群的消失并没有对他产生丝毫的影响，他渴望着战斗，与艾丽卡的战斗让他热血沸腾。
　　在经过着短暂的变故之后，沃班侯爵再次对艾丽卡发起了攻击，丝毫没有逃离的想法。
　　此时穿着一身校服，头上顶着一个金色的天使光环，背后长着两只白色羽翼的珈百璃正一脸愤怒地盯着不远处的多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥也算是一个欺软怕硬之人，虽然他为人桀骜不驯，残暴不仁，冷血无情，为达目的不择手段，妨碍到他的即便是同伴和亲人也能舍弃，但是对于四皇之一的凯多却十分的惧怕。
　　按道理来说，珈百璃要比凯多强上无数倍，但是因为战斗经验不足，她的攻击总是被多弗朗明哥躲过去。
　　即便是她在空中飞行的速度要比多弗朗明哥快上许多倍，但是在见闻色霸气的帮助下，多弗朗明哥总是险之又险地避开珈百璃的追杀。
　　然而多弗朗明哥此时也并不好受，脸上青筋直冒，浑身都流淌着大量的汗水。
　　面对这珈百璃的追杀，他的惧怕情绪，丝毫不弱于面对凯多，仅仅是躲开对方的追击，他就已经用尽了全力。
　　如果不逃掉的话，他估计自己要不了多久就会步之前的紫发女子以及拥有六只黑色翅膀的女子等人的后尘。
　　如今他和其他的人一样，虽然没有了返回自己世界的手段，但是他们作为反派可不想那么轻易地死去，苟活下去才是最正确的选择。
　　于是他们全部施展浑身解数朝着四面八方逃离而去。
　　但是在他们飞奔出数百米距离的时候，全部都被一堵透明的墙壁给拦了下来，随之而来的便是‘万界同性交友群’的一群美少女的追杀。
　　真人PK也再次启动。
　　……
　　“小裙，我将地球扫描好几遍了，每个人都没有放过，但是没有感应到‘诸天万界反派聊天群’的存在，你能感应到吗？”
　　原本英梨梨以为聊天群也和系统一样，在宿主死亡之后，就只等着回收了，没想到对方居然会自行逃走。
　　在得到聊天群的提示在周围几百米范围内设下屏障的时候，就已经晚了一步，诸天万界反派聊天群已经从这个地方逃走了。
　　【叮，目前无法探知‘诸天万界反派聊天群’的存在。】
　　【因为聊天群的特殊性，除非是九级强者，否则无法察觉到聊天群的存在。】
　　【同等级的聊天群只有在同一颗星球上才能够察觉到对方，但是在对方故意隐藏之下，则需要在距离对方十米之内才能察觉。】
　　“好吧，看来得碰运气了。”英梨梨对此也感到非常无奈，整个地球的面积这么大，人数又有这么多，想要凭借运气遇到被‘诸天万界反派聊天群’寄宿的人，想想就知道有多么困难。
　　“放心吧，小裙，总有一天会将对方找出来给你吞噬进化的。”
　　【叮，需要本体才能在十米内察觉聊天群的存在，请问能否让我将本体意识从爱蕾媞雅的身上转移到您的身上。】
　　“唔姆，如果转移了本体意识，对爱酱会不会有什么不好的影响？比如群主权限之类的。”
　　【叮，没有影响！完全没有影响！】
　　“哦，那没事了，你过来吧。”
　　既然不会对爱蕾媞雅有影响，那么英梨梨也不介意聊天群的意识转移到她的身上，毕竟小裙也算是一名正儿八经的女孩子，自然是不会受到英梨梨的排斥。
　　【好耶！咳咳……】
　　【叮，好的，转移成功。】
　　“……我说，那种生硬的语气都是你故意装的吧？！”英梨梨的脸上露出一副非常古怪的表情，让一旁注意到这一幕的菈菈也是有些好奇。
　　“怎么啦？英梨梨。”
　　“唔姆，没什么啦，我在和小裙私聊呢。”
　　“噢！”
　　菈菈随意地应了一声便不再追问了，转过头看向战场之中，此时藤原千花等人的战斗经验也愈发丰富了起来，应对对手也变得更加得心应手了。
　　此时场上也没有了多余的人了，刚好一人对一人。
　　或许是珈百璃处于愤怒的状态，就这么一会儿，多弗朗明哥就处于了岌岌可危的状态，看样子估计也支撑不了多久了。
　　【叮，没有，那都是都是错觉！】
　　“行啦行啦，好好说话，跟我就不用装了。”英梨梨露出一脸不信的表情，因为聊天群在进入高级初等之后才会产生意识，所以她原本还以为小裙只是初生的意识才会显得那么公式化，感情对方一直在假正经。
　　顿了顿，英梨梨在脑海里继续默念道：“还有……你是不是可以直接在我脑海里和我说话？”
　　【叮，……】
　　随着聊天群的沉默，英梨梨的脑海内突然传来一声非常甜美，并且带着一丝青涩的萝莉音。
　　“那个……英梨梨大人，你好呀，我是小裙。”
　　“哇哦，不错哦，小裙的声音很好听嘛，可可爱爱的，早这样多好。”
　　说实话，小裙的声音正戳中了英梨梨的性癖，到底这就是小裙原本的声音，还是基于英梨梨的想象而呈现出来的声音呢？英梨梨并不清楚，不过她也没有在这方面多想，总之好听就行了，管它是什么样子的。
　　“呼呼，我也是要面子的嘛！我要在群里保持我的神秘人设，不然哪来的威信，特别是那个可恶的藤原千花，居然敢这么说我，实在是太过分啦！”小裙气呼呼地娇声说道，看来她藤原千花的怨气还是蛮大的。
　　“我觉得千花酱说的挺对的呀。”
　　“才不对嘞！我这是非常喜欢仰慕英梨梨大人的表现，才不是舔狗哦！感情的事，能叫舔吗？”小裙娇憨地说道，让英梨梨不由自主地脑补出一个小萝莉正掐着腰抬头挺胸说话的样子。
　　“行叭，你说啥就是啥吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210510/1620596639-100225513-107084545.jpg" alt='小裙形象'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十三章 暴富的群员们（4k）

　　时间一点点地流逝，战场中的敌人也随着一个一个地退场。
　　只不过将自己的对手解决了的群员却没有去帮助仍然在和对手打得你来我往的艾丽卡以及藤原千花等人，反而一个个都来到英梨梨的身边，看着战场中她们的表现。
　　毕竟她们身上有着英梨梨施加的防护，就算再怎么浪也不会受到伤害，可是对方就不同了，随着对战的时间越长，他们的实力却一直都在消耗，伤势也在一点一滴地累积，无数的小伤加在一起也是会要人命的，所以落败也是很正常不过的事情。
　　到了一个多小时之后，就连沃班侯爵也被艾丽卡给活生生地磨死了，一开始一直压着五更琉璃爆锤的对手也是如此。
　　从来没有杀过人的藤原千花几人此时的脸色都不是很好，虽然从聊天群中的记忆影像以及之前的直播中看过不少杀人的场景，但是她们亲手杀掉一个活生生的人却是第一次，即便对方都是恶贯满盈之人，她们几人没有当场吐出来就已经算是表现得非常不错了。
　　这也是她们必须经历的事情，面对敌人手软可是会致命的，不过有了这一次的经验之后，想必她们也都会成长很多。
　　就在这时，聊天群想起了一连串的提示音，任务的奖励也开始分发了。
　　【叮，任务完成。】
　　【柏木英理获得10万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【爱蕾媞雅（群主）获得7.5万点积分，击杀一名三级成员，额外获得2万点积分。】
　　【菈菈获得7.5万点积分，击杀一名五级成员，额外获得100万点积分。】
　　【深红恶魔获得7.5万点积分，击杀一名五级成员，额外获得100万点积分。】
　　【大天使珈百璃获得7.5万点积分，击杀三名三级成员、三名二级成员，额外获得7万2000点积分。】
　　【铁血的热血的冷血的吸血鬼获得7.5万点积分，击杀一名三级成员、一名二级成员，额外获得2万4000点积分。】
　　【远坂樱获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【看破的魔眼获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【亚丝娜获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【花柱获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【地球之癌获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【灰之魔女获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　【千叶の堕天圣黑猫获得7.5万点积分，击杀一名二级成员，额外获得4000点积分。】
　　英梨梨因为布置屏障阻挡反派聊天群的群员逃离，并且在所有群员的身上施加了防御，大大提升了她们任务的成功率，因此她单独获得了10万点积分，剩下的90万点积分则平均地分配到十二名成员的头上，并没有按照谁杀得多，谁杀得人强来分配积分。
　　众人对这样的安排都非常满意，而且收到积分的众人的非常的兴奋，特别是仍然处于二级的藤原千花等人，就连因为刚才杀人而产生的不适感也都被冲淡了许多。
　　虽然她们此时一个个都围绕在英梨梨的身边，但是却没有直接开口说话，反而在聊天群里说个不停。
　　「地球之癌：有了这将近八万点的积分，我肯定能突破到三级！得意.jpg」
　　「亚丝娜：我也是！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：嗯嗯，我以后就不是二级一阶的菜鸟啦，以后请叫我国家级强者！嘚瑟.jpg」
　　「看破的魔眼：估计等这波积分消化完毕，咱们群就没有低于三级的群员了吧！」
　　「地球之癌：那是当然咯，嘿嘿。」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：对手都太弱了，随便几下就弄死了，太无聊啦。」
　　「柏木英理：我说……既然都聚在一起了，你们为啥不直接当面聊天呢？」
　　「地球之癌：在聊天群里水群才有意思啊！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：没错，聊天群的存在意义不就是水群吗？确信.jpg」
　　「地球之癌：没错，提升实力只是附带的！确信.jpg」
　　「柏木英理：行叭，你们高兴就好。」
　　「柏木英理：友情提示，对方掉落的武器装备也可以在聊天群换一定的积分哦。」
　　就在英梨梨在聊天群内说完这句话之后，没有回收掉对手装备的人立马冲向了战场，就比如说珈百璃，她之前完全就是杀疯了，根本就没有管对手的武器。
　　因为大部分人都没有使用装备兑换过积分，因此她们差点都忘记有这个兑换机制了。
　　「灰之魔女：我早就兑换了，不过一件武器才值1000点积分……」
　　「花柱：嘛，也还好啦，毕竟这也只是额外获得的积分，至少你还有，我的对手连武器都没有呢……」
　　「菈菈：对方的群主有一柄很厉害的剑，只不过被他收进聊天群储物空间了，所以他死掉之后却没有被爆出来，不过在他身上回收了一个系统，价值非常高哦。回收截图.jpg」
　　「地球之癌：什么？1000万点积分？？嫉妒使我面目全非啊。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：手上的7万9000点积分突然不香了……」
　　「看破的魔眼：这是什么，太强了！」
　　「菈菈：诶嘿嘿，我和英梨梨商量过啦，我会从这1000万点积分里分出一半来和大家分享哟。」
　　「地球之癌：不必了吧，菈菈，你的好意我心领了，不过这是你的战利品，而且你六级，想必你提升一阶所需要花费的积分也非常多吧。」
　　「亚丝娜：嗯嗯，千花酱说的没错，菈菈你还是自己留着提升实力吧。」
　　「千叶の堕天圣黑猫：俺也一样！」
　　藤原千花等人虽然嘴上说着羡慕嫉妒恨，但事实上，她们的内心虽然少不了羡慕，但是却没有丝毫的嫉妒，反而为她感到非常高兴。
　　「菈菈：没事啦，大家都是好姐妹，有好东西一起分享嘛，而且我也不差这么点积分。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「地球之癌：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「看破的魔眼：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「远坂樱：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「灰之魔女：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「柏木英理：这就是大佬吗，说话就是不一样。」
　　「菈菈：别复读了，我要发红包了哦，人人都有份，就看谁的运气好咯。」
　　【叮，菈菈发送了拼手气红包。】
　　【叮，红包领取完毕。】
　　在菈菈将十二份红包发出来之后，一瞬间便被众人给抢完了，这次并没有像之前英梨梨发送红包那样，数额存在着巨大的差距，总体来说，众人获得的积分都差不多，都在四十万左右。
　　而此时英梨梨也打算将之前用‘赤龙帝的手笼’兑换的500万点积分全部交给珈百璃，至于要不要在群里发红包，就让她自己决定了。
　　【叮，向大天使珈百璃发送了红包。】
　　【附加信息：这是你弄死的那名六翼堕天使身上的装备兑换的积分，至于怎么安排，你自己决定就好啦。】
　　珈百璃在收到英梨梨发送过来的积分之后也是非常的高兴，刚才她将所有的武器回收之后也才兑换了不到一万点积分，从菈菈发送的红包里抢了42万点积分，这次总共也才获得了将近六十万点的积分。
　　英梨梨发送过来的500万点积分，直接让她这一次性暴富了。
　　不过有了这么多积分她也没有藏着掖着，直接在聊天群里炫耀了一波，随后非常干脆利落地拿出200万点积分包在十二份拼手气红包里面直接发送到聊天群中了。
　　【地球之癌：谢谢菈菈和小珈的红包啦，今天的收获太大了，估计往后一段时间都不需要为积分发愁了。】
　　虽然使用积分可以提升实力，但是这也是需要一个过程的，不像英梨梨使用宇宙能量替爱蕾媞雅等人提升实力那样，一次性提升到身体能够承受的极限，因此才需要花几天的时间来适应。
　　等级越低消耗积分就越慢，但是随着实力的提升，消耗积分的速度也会随着飞速增长。
　　上次藤原千花消耗一万出头的积分晋升到二级五阶就花费了好几个小时，这次她获得了六十多万点的积分，想要全部转变成自己的实力，少说也得花个将近好几个星期。
　　不过让她感到可惜的是聊天群里商城里没有提升实力的东西出售，不然的话她就可以在商城里购买一些物品让自己的好闺蜜四宫辉夜成为超凡者了。
　　「千叶の堕天圣黑猫：为啥我有一种暴发户的感觉。疑惑.jpg」
　　「柏木英理：不用疑惑，琉璃酱，你就是暴发户！确信.jpg」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「看破的魔眼：非常感谢菈菈和小珈的红包，有了这些积分，在我们世界，我就可以横着走了，这些天担忧的心总算是可以放下来了。」
　　阿尔谢在加入聊天群之后可是一直都担心自己遭遇到大坟墓的守护者，因此才会迫切地希望获得积分来提升实力，在这段时间里做任务的时候，都非常的小心。
　　如今有了这么多积分，她完全可以成为三级高阶，甚至是四级的强者。
　　到了那个时候，就算是大坟墓的所有高手倾巢而出，也不是她的一招之敌，好好操作一下，说不定可以在对方装逼的时候直接疯狂打他们的脸。
　　想到这里，阿尔谢的脸上不由得露出一抹愉悦的笑容。
　　她决定了，在消耗完积分将自己的实力提升上来之后，暂时不打算向外界透露自己的实力，仍旧按照原计划和‘四谋士’小队探索大坟墓，然后在那个大坟墓的主人安兹·乌尔·恭在她面前取掉戒指装逼的时候直接一招送他上天。
　　「柏木英理：这些都是小积分啦，等回收掉‘诸天万界反派聊天群’之后，咱们获得的积分还会少吗？」
　　「灰之魔女：就连一个中级系统都值1000万点积分了，想必聊天群应该更加值钱吧！星星眼.jpg」
　　「柏木英理：那是当然咯，‘诸天万界反派聊天群’可是一个高级初等的聊天群，最起码也值上亿的积分吧！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：上亿……流口水.jpg」
　　「爱蕾媞雅（群主）：英梨梨，那个反派聊天群逃走了吗？」
　　「柏木英理：是啊，一个不注意揪被对方给逃了，不过却没有逃出这颗地球，需要慢慢寻找才行。」
　　「深红恶魔：英梨梨大人，不知道使用什么方法可以找到反派聊天群，我会调动所有附属势力去寻找的。」
　　「柏木英理：这个你们帮不了啦，对方隐藏的太深了，只能够碰运气。」
　　「深红恶魔：好吧，既然这样，您应该会长时间停留在这里吧？请让我好好招待您。」
　　「柏木英理：这个可以，你刚成为弑神者，想必也有许多事情需要处理吧，你可以先去做你自己的事哦。」
　　「柏木英理：正好大家都在一起，趁着这个机会聚会玩一次，待会我就带着姐妹们一起去你的地盘叨扰啦。」
　　「地球之癌：这个不错哦，嘿嘿嘿。」
　　「深红恶魔：嗯嗯，那就欢迎各位的大驾光临啦，我先走一步咯。」
　　随后，艾丽卡就直接使用从战神韦勒斯拉纳那里篡夺的权能‘风’，直接前往了意大利魔术结社“赤铜黒十字”。
　　新王的诞生以及旧亡的逝去，必将会给这个世界带来巨大的动荡，诸多势力也都会重新洗牌。
　　成为弑神者的艾丽卡的地位也注定不可与往日同语了，她将凌驾于这个世界的众生之上！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210511/1620683639-100225513-107089295.jpg" alt='阿尔谢'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十四章 指定邀请函（4k）

　　战斗结束之后，撒丁岛的天空也再次放晴了，英梨梨等人也没有在原地停留，而是在簇拥在一起在小岛上闲逛了起来。
　　按道理来说，撒丁岛上发生了这么大规模的战斗，连岛屿的一部分地形都完全改变了，肯定会惊动这个世界上的其他几名弑神者以及各方势力。
　　但是在英梨梨布置的结界的影响下，那些被派遣过来了解情报的人却丝毫没有发现位于结界之内的战场。
　　最后也只好无奈地离开了，他们总不可能在一个看起来没有任何问题的地方干等一个多小时。
　　撒丁岛的面积还是非常大的，足有两万多平方公里，比一般的城市都要大上好几倍，上面也生活着大量的居民。
　　好在英梨梨等人的战场距离居民区比较远，否则的话，撒丁岛上的伤亡就会非常严重了。
　　就在这个时候，明明年纪只比英梨梨大了一岁，却显得非常成熟的香奈惠带着无比期盼的目光看向英梨梨。
　　“那个……英梨梨，你能帮我问一下小裙吗？看能不能添加一个可以邀请其他人进群的功能呀？我想将小忍和香奈乎拉进来使用积分提升实力。”
　　这个想法在几天前就在香奈惠的脑海里产生了，她可以通过聊天群来提升实力，从而使自己可以获得长久的寿命。
　　但是她的两个妹妹却只是普通人而已，她可不希望在多年以后自己的妹妹老死在自己的面前。
　　“对对对，我也想将辉夜酱拉进群。”一旁在和五更琉璃以及亚丝娜聊得火热的藤原千花不经意之间听到了香奈惠说的话，也连忙凑上前来附和了起来，看得出来，她和四宫辉夜的闺蜜情感还是挺深厚的。
　　“当然可以呀，不过，你们自己可以直接问她的呀。”
　　“咳咳，我觉得你问的效果会好一点。”
　　“俺也一样！”
　　看来小裙的舔狗形象深入人心啊，有什么关于聊天群的事，众人都是直接找上英梨梨而不是给小裙提建议。
　　之前香奈惠就英文任务的问题和英梨梨提过一次建议，这次又是直接找上了她。
　　“唔……那我问问。”英梨梨对她们两人无奈地笑了笑，随后直接在脑海里对小裙说道，“小裙，有没有主动拉人入群的功能？”
　　话音刚落，脑海内便传来了小裙那甜美稚嫩的萝莉音：“有的呀，不过有一些限制哦。”
　　“有什么限制？”
　　“首先，邀请一个人进群需要花费大量的积分，再就是一个月只可以开放一个邀请名额哦。”
　　“这样吗，我觉得着个限制挺好的，如果没有限制地随意邀请的话，聊天群很快就会乱套的。”英梨梨点了点头，很赞同小裙给邀请功能设置限制条件，而且一个月也不算很长，一眨眼就过去了。
　　虽然她自己加入聊天群的时间都没有满一个月。
　　“哼哼，当然啦……如果是英梨梨大人的话，就没有这些限制了哟，您想要邀请谁进来直接和小裙说就可以啦，不过邀请她人入群的时候要和被邀请人处于同一个世界才行哦，不然的话小裙找不到对方了。”
　　“嘛，这个以后再说，你先去将这个新功能加上吧。”
　　“好嘞，安排！”小裙的声音听起来非常的高兴，清脆的萝莉音里面充斥着一股奶味。
　　就在她的声音刚刚落下，聊天群内便传来了熟悉的提示音，这个效率可真是强。
　　【叮，聊天群商城新增商品——指定邀请函。】
　　【指定邀请函：对群外人员使用指定邀请函，便可以将其加入聊天群，成为聊天群的一份子，售价100万点积分（群主无折扣优惠）。】
　　【注意：邀请对象限定为女性，并且邀请的对象与使用指定邀请函的群员要处于同一个世界，否则指定邀请函就会失效。商城内只上架一张指定邀请函，售完之后会在间隔三十天之后再次上架，商城内的指定邀请函数量不会随着时间的累积而累积，欲购从速，买到就是赚到！】
　　「千叶の堕天圣黑猫：！！！」
　　「千叶の堕天圣黑猫：哦，老天，我看见了什么？100万点积分的邀请函？这简直是太可怕了。」
　　「花柱：啊这……积分不够啊，一张都买不到。」
　　「地球之癌：这也太贵了吧……」
　　「大天使珈百璃：还好，不算贵。积分余额.jpg」
　　看着珈百璃那三百多万点的积分余额，藤原千花几人就像吃了柠檬一样，酸死了。
　　「看破的魔眼：能够理解，贵自然有贵的道理，要知道，一张指定邀请函，就等于是一个改变命运的机会啊，别说100万了，就算是1000万点积分我都不会觉得意外。」
　　「爱蕾媞雅（群主）：阿尔谢说的不错，改变命运的机会只值100万点积分，已经是天大的优惠了。」
　　「地球之癌：嗯嗯，我知道，但是这并不影响我觉得它贵啊。理直气壮.jpg」
　　「铁血的热血的冷血的吸血鬼：指定邀请函吗，很不错的东西啊，不过吾没有想邀请的对象，对吾来说没有啥作用呢。」
　　「亚丝娜：嗯，我也没有。」
　　「灰之魔女：我也没有。」
　　「远坂樱：我想把姐姐拉进来，唔……还差三十多万点积分。」
　　「柏木英理：积分那不是动动手指就能获得一大堆的东西吗。狗头.jpg」
　　「菈菈：英梨梨说的没错哟，我随便打了一架就获得了几百万点积分，实在是太简单啦。积分余额.jpg」
　　「地球之癌：……」
　　「千叶の堕天圣黑猫：……」
　　「花柱：……」
　　「灰之魔女：……」
　　「柏木英理：放心吧，等将那个‘诸天万界反派聊天群’回收之后，你们就会知道100万点积分其实啥也不是了。」
　　……
　　另一边，艾丽卡回到自己所属的实力魔法结社‘赤铜黒十字’之后，便直接带来了她成为新的弑神者，以及沃班侯爵已经被她杀掉的消息。
　　起初众人也只以为她是在开玩笑，但是在艾丽卡身上那一股强横到突破天际的咒力爆发出来之后，他们总算是接受了这一震撼的事实。
　　随之而来的便是一阵狂喜，但是要说到最高兴之人，那自然是艾丽卡叔父保罗·布朗特里了，虽然是侄女，但是保罗完全是将艾丽卡当做自己的亲生女儿来对待的。
　　虽然他早就看出自己的侄女有着弑神的想法，但是他怎么也没有想到对方会瞒着他这么干脆利落地去挑战不从之神，并且还成功了。
　　所有保罗此时的心情首先便是无比的后怕，随后才是欣喜，为自己的侄女成为弑神者感到骄傲不已。
　　保罗是魔法结社‘赤铜黒十字’的总帅，同时也是艾丽卡在这个世界上唯一的血亲，艾丽卡也相当于是‘赤铜黒十字’的大小姐。
　　有了她这名新生弑神者作为后盾，‘赤铜黒十字’自然也就没有了后顾之忧，不必担心会被其他弑神者找麻烦了。
　　‘赤铜黒十字’里面的高层都不是傻瓜，他们都非常清楚艾丽卡的性格，所以压根就没有想过拿感情去操控对方，毕竟普通人与弑神者之间的差距大到令人绝望。
　　再说了，就算他们想这么做，第一个反对的就是作为总帅的保罗了。
　　因此，虽然艾丽卡在‘赤铜黒十字’中的身份没有什么变化，仍然是大小姐，但是实权却已经超过了所有人，而保罗也没有丝毫的意见，反而乐得如此。
　　不过相比于这些，最令他们感到震惊的便是沃班侯爵已经死亡的事情。
　　要知道这几百年来，从来就没有发生过弑神者死亡的事情，而沃班侯爵作为最古老的弑神者，弑杀的神明也是最多的，拥有数倍于其他弑神者的权能。
　　因此沃班侯爵的实力所有弑神者里面也算是顶尖的存在，只有中华的武侠王罗濠能够与之匹敌。
　　如今艾丽卡却说她已经将沃班侯爵干掉了，那岂不是说她已经君临于所有弑神者的巅峰？！
　　于是‘赤铜黒十字’的高层们连忙向艾丽卡确认了起来。
　　“没有啦，能够击杀沃班侯爵，也是有很大的取巧成分的，不然的话，我早就败在他的手下了。”说到这里，艾丽卡也是忍不住叹了口气。
　　虽说她成为弑神者之前就拥有很丰富的战斗经验，但是相比于沃班侯爵这种活了几百年的老古董，手段还是弱了许多的。
　　之前在和对方战斗的时候，就承受过对方许多次的攻击，如果没有英梨梨为她施加的防御的话，那些攻击足够她死亡好多次了。
　　“取巧？艾丽卡，能和我详细说说吗？”保罗有些好奇地问道，他对于艾丽卡所说的取巧成分非常的感兴趣，如果能够运用到‘赤铜黒十字’所属的魔术师身上的话，他们的实力肯定也会强上几个档次。
　　看着保罗的表情，艾丽卡就知道他在想什么了，当下也是忍不住微微一笑。
　　“叔父大人，你救别想啦，我能够击杀沃班侯爵主要是因为一位大人在我的身上施加了防御措施，所以沃班侯爵的攻击对我起不到丝毫的作用，然后就是那位大人布置结界将沃班侯爵困住了，所以我才能够成功将其击杀的。”
　　“大人？难道是神界的真神吗？”保罗大吃一惊，能够让最强的弑神者毫无反抗之力，绝对不是不从之神能够做到的。
　　“当然不是啦，神界的真神对那位大人来说就是土鸡瓦狗。”艾丽卡白了自己的叔父一眼，言语中都充斥着对英梨梨的崇拜仰慕。
　　“艾丽卡大人，你说的大人到底是什么人呢？”一旁的高层们看着艾丽卡脸上的表情，对这位不知名的大人愈发地感到好奇了。
　　“嗯，英梨梨大人不是我们世界的人，是我一个偶然机会认识的，也是我作为骑士效忠之人。”
　　艾丽卡的话音刚落，人群中便想起了叽叽喳喳地议论声，并且对她成为对方骑士的宣言感到非常的诧异。
　　“艾丽卡大人，这是不是有些不妥，您如今已然是一名王，怎么能够自降身份成为他人的骑士呢？！”
　　“哼，你们懂什么，英梨梨大人拥有着近乎全能的实力，并且是诸天万界最美丽的存在，能够成为她的骑士，是我艾丽卡·布朗特里的荣幸。”艾丽卡对那些提意见的人反驳道。
　　她丝毫不觉得成为英梨梨的骑士有什么不好的地方，既能够获得对方的庇护，又能够和她亲密相处，简直就是一举两得。
　　“可是……”
　　有人仍然像劝阻，但是还没有等他讲话说出口，便被保罗给打断了。
　　“好了，都别再说了，既然这是艾丽卡的决定，我等自然没有理由去阻止。”
　　随后他将目光转向艾丽卡，像雕塑一样端正的脸上露出了满意的神色：“艾丽卡，你打算怎么对待‘青铜黒十字’呢？”
　　同样位于意大利的魔法结社‘青铜黒十字’与‘赤铜黒十字’是彼此敌对的关系，但是保罗也知道艾丽卡和‘青铜黒十字’的一名魔术师娅娜·克兰尼查尔的关系很复杂。
　　既是敌对关系，但是彼此的关系又意外的亲密，就像是一对喜欢斗嘴的好闺蜜一样。
　　莉莉娅娜是魔术界名门葛兰尼查尔家的长女，同时也是‘青铜黒十字’那波里支部的领导者迪安娜·米利托的弟子。
　　和之前的艾丽卡一样，也是一名拥有大骑士阶位的天才少女，同时也拥有着‘剑之妖精’的别名，和艾丽卡两人分别是两个魔术结社的招牌。
　　两人平时的交集就颇为深刻，就连她们各自的侍女之间的关系都非常的友好，并且通过莉莉娅娜的侍女，艾丽卡也掌握了她的某些弱点，并且经常借此来调戏她。
　　在外人看来，两人的关系怎么看都是非常亲密的样子，因此保罗才会有此一问。
　　如今艾丽卡成为弑神者，这也导致了‘赤铜黒十字’与‘青铜黒十字’两者之间的实力瞬间就有了天差地别的区别，除非对方也向一名弑神者寻求庇护，否则的话，对方是没有丝毫抵抗之力的。
　　因此艾丽卡的态度也就决定了‘青铜黒十字’今后的命运。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/596/124500/210512/1620770673-100225513-107094154.jpg" alt='莉莉娅娜'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
