

序章

　　一片黑暗的地方，没有空间，没有时间，只有一道单独的意识，在懵懵懂懂之中思考着。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要做什么？

　　一片漆黑，迷茫的灵魂游荡着，随着时间越来越长，经过漫长的时间，她终于恢复了一些理智。

　　而就在这时，心中被刻印了某种东西。

　　那股本能般的慈爱涌现在了心中，似乎在为新的生命而感动。

　　而另一种，则是杀意。

　　杀杀杀杀！！

　　将见到一切破坏殆尽，忠于自身欲望，肆意的践踏，蹂躏他人而取乐。

　　犹若本能一般，以憎恨，战争，鲜血为食。

　　而杀意的尽头，是——

　　杀掉那股慈爱的源头。

　　如果第一种观念是她主观衍生出的观念，那么后者，便是此身创造的理由，蕴含着深深的期待。

　　慈爱的源头，期待着她能够杀掉自己！

　　两种观念纠缠着，冲突着，矛盾着，几乎让小小的灵魂感到被撕裂一般的痛楚。

　　无疑深爱着，那温暖的感觉，后者却是其本身意义。

　　痛苦，不堪，矛盾，分裂。

　　甚至不给予她多余的时间，光出现了。

　　跨过了面前的光，微微睁开双眼，如梦如幻中她看到的，是在王座上，高达三米左右，如钢铁般威猛雄壮的身躯，古朴威严的面孔，以及那张略带笑意，甚至可以称之为‘慈爱’般的面容。

　　好温暖...

　　看着面前强壮的身影，这是她第一个念头。

　　其主，其父，其要弑杀的存在！

　　她的瞳孔猛然放大，究竟是忠于自身欲望，还是忠于自身所存在的意义！

　　两者剧烈的冲突，再看到他面容的一瞬间，天真的灵魂涌现出了一股奇妙的感觉。

　　似乎血浓于水一般——

　　两种冲突的感觉瞬间不再冲突，在天真而幼嫩的灵魂主导下，爆发了强烈的意志。

　　几何般的魔法阵出现在了空中，散发着凶猛的威慑。

　　犹若复杂的几何图案运作着，大量的精灵力的凝聚，压缩再压缩，将这具刚刚诞生的生命，这具身躯精灵回廊连接神经变质，全身化作了流通的精灵力，从精灵回廊的源潮流中提取处大量的精灵，将自身作为道具，作为兵器来使用。

　　弑神的兵器——

　　天翼种！

　　“天击！”

　　充满了魅力般的话语，从她那微微翘起的嘴唇中响起，随之强烈的气流浮现。

　　足以劈裂大海，摧毁天空般的攻击发出，无尽的精灵力凝聚成枪，跨越了空间的距离一般，出现在了威猛的男人身前。

　　轰隆！！

　　剧烈的气流涌动，周围似乎还有着与她一样身体构造的生物被吹风，甚至能隐隐听到一道女音的悲鸣，然而她却没有理会，只是目光紧紧的盯着面前的男人。

　　似乎有些出乎预料，但男人依旧从容，甚至足以击毁大陆般的攻击在他的身前节节崩裂，最终化作碎屑般的闪闪星光，如梦幻般消散。

　　毫无意外神色，在其他人还未反应过来的时候，她轻轻的单膝下跪，用她那如黄鹂般动听的话语，轻声开口：“最终个体，吉普莉尔，在此向您献上至高的敬意！”

　　头顶几何的魔法阵，光轮旋转浮现在了头上，彩虹色泽般的长发在她单膝下跪时拖在了地上，琥珀色的眼眸闪烁着十字纹，充满着不明的意味。腰间长着一双洁白的羽翼，丰满的身材前凸后翘的，充满成熟与诱惑般的嘴唇，充斥着知性的气息。

　　并且全身，散发着压倒性般的存在感，就连其他存在，都失去了光彩。

　　唯有王座之上的男人，犹若世界中心一般的神中之神，威压三千世界的战神才能够与之相提并论。

　　两人注视，一眼犹若千万年—




第一章 吉普莉尔

　　“最终个体，吉普莉尔，在此向您献上至高的敬意！”

　　带着轻笑，吉普莉尔说出了诞生之后第二句话。

　　第一句，则是——

　　天击！

　　“吉普酱在干什么呀喵，竟然将天击对准主人喵！”带着紧张的声音响起，任谁都能听出其中的悲鸣。

　　然而，被无视了。

　　两人对视着，眼中唯有对方的存在。

　　唯有阿兹莉尔注意到了一件事——

　　吉普莉尔单膝下跪时，并没有将魔法阵，那光轮置于脑后！

　　若将光轮置于脑后，那是宣布效忠之意，是天翼种至高的礼仪！

　　然而，在其主战神面前，她却没有做！

　　这意味着什么，再明显不过了。

　　名为阿兹莉尔的最初个体，嘴角颤抖着，看着面前一神一翼，两人依旧对视着。

　　终于，作为吉普莉尔的创造者，阿尔特修开口了：“汝为何意，吉普莉尔。”

　　庞大的威势，星目含威，目光深邃而犀利，即使只是单纯的坐在那里，便散发着庞大的存在感，甚至只要目视便会发出悲鸣，只是存在本身，便是整个世界的中心！

　　充满压迫感的凶猛气势，即使没有针对任何人，都会令人感到无比的惊恐。

　　然而面对这样的存在，吉普莉尔目视着，并轻轻的起身。

　　背后巨大的羽翼展开，犹若纯白之天使降临。

　　“在一片黑暗中，我曾经很迷茫。”

　　吉普莉尔轻轻的闭上了那琥珀般的眼睛，用手捂住了自己的胸口。

　　强烈的跳动着，属于生命的运动。

　　在吉普里尔说话时，阿尔特修没有任何动作，只是静静的听着，充当着吉普莉尔的听众。

　　“您是战神，阿尔特修，是威压三千世界般的存在！而我，则是您的羽翼，您的奴仆，孩子，我等的存在意义！”

　　吉普莉尔露出淡淡的轻笑，眼中透露着淡淡孺慕，就像一个孩子看待父亲般的眼神。

　　就连阿兹莉尔都愣住了，这句话说出了她的心声。

　　“然而，除此之外我深感您之内心，您之悲怨，您那强大外表下隐藏的空洞！我所创造的理由，蕴含着您的期待，成为能够弑杀掉您的存在！”

　　话语落下的瞬间，周围停滞了。

　　无论是阿兹莉尔，甚至整座城市都开始震动，悲鸣一般，瞪大了眼睛。

　　“天翼种所存在的意义，便是弑主！”

　　毫无犹豫，吉普莉尔说出了残酷的事实。

　　作为最早羽翼诞生的她早已经隐隐有所察觉，她们所存在的意义，并非充当战神的武器，而是用来弑杀战神的兵器啊！

　　正是这残酷的事实，她们宁愿放弃思考，故意不去理解战神的内心。

　　并非真的因为怕对战神，对主的亵渎。

　　正好相反才是！

　　如今第一次，如此直观的映入了脑海。

　　恐惧，惊恐，甚至瞬间中，对于期待已久，甚至极为宠爱的妹妹出现了杀意。

　　然而，她不能有任何动作，因为作为其主，王中之王，神中之神的战神没有开口！

　　“然而，您是我等天翼种之主，是我们共同的父亲，我等无论如何都无法做到您所期望的那样。就连您自己也放弃了吧，吾主，阿尔特修！”吉普莉尔直视那凶猛的目光，没有丝毫动摇。

　　虽然略有失望，但是阿尔特修没有开口，看着吉普里尔的眼神，他认为还有下文。

　　毕竟日复一日的相处，天翼种已经相当于她的孩子一样，自然不可能让天翼种背负如此残酷的命运。

　　更何况，她们的实力还不够。

　　那么，吉普莉尔提出这一点，究竟是何用意？

　　没有理会旁边眼神亮了亮，甚至打消了杀意的阿兹莉尔，转头望去，阿兹莉尔目光呆滞的望着战神。

　　在看到他那略带失望，却蕴含着慈爱般的目光，她第一次发现，自己也许错了。

　　意识到这一点，就连阿邦特也不再颤动。

　　“我矛盾，冲突，为此痛苦不堪，究竟是要忠于自身的感情，获得自身的幸福而呆在您的身边，还是忠于此身所被创造中赐予意义与期待，回应您那充满悲鸣，日渐开始腐朽的内心。”

　　吉普莉尔略带沉重，话语中充满了重量。

　　“但是在看到您的一瞬间，这种想法已经化为乌有。”

　　再次直视战神阿尔特修充满压迫感的深邃眼神，吉普莉尔展露笑颜，那是能够令三千世界为之倾斜般的美丽笑容。

　　“我决定成长，成长到足以将您击败，让你成为——”

　　吉普莉尔露出了足以匹敌战神的战意，浑身散发着惊人的意志，带着仿若有重量般的凶猛笑意，她开口道：

　　“我的东西！！”

　　话语一落，全场静寂。

　　阿兹莉尔愣愣的看着两人，嘴巴长得大大的，足以放下一颗鸡蛋的程度。

　　‘完蛋了！’

　　阿兹莉尔脑中闪过这样的话语，内心中充满了悲鸣。

　　小吉普酱，这可是大不敬啊！！

　　就连阿尔特修都没反应过来，愣神的望着吉普里尔。

　　“呵...”

　　正当阿兹莉尔认为阿尔特修会大发雷霆时，却见他突然笑了。

　　“呵哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　那充满了喜悦般的笑，甚至震撼着整片天地，整个阿邦特都在震动的笑声，战神的笑声。

　　只是单纯的显露笑容，便让整个空间都发出了悲鸣。

　　那单纯的勇猛和乐在其中的笑容，让所有人为之呆滞。

　　战神阿尔特修，她们的主，战神，竟然笑了？！

　　听着着如同奔雷般的笑声，阿兹莉尔再次愣住了。

　　多久了，究竟多久了，阿尔特修大人究竟有多久没有露出如此喜悦的笑容了？？

　　第一次察觉自己的错误。

　　不了解主的内心，如何取悦于主？

　　一直以来，她们竟然并非作为战神的羽翼而行动，反而主为庇护羽翼而坐镇至今！

　　太过于失败了！

　　如此懊恼着，并且异彩连连的望着吉普里尔，那杀意早在不知何时小时的无影无踪，心中反而产生一种莫名的情绪。

　　她不了解这股情绪是什么，只能将之归于对吉普里尔的喜爱。

　　停下了笑声，阿尔特修露出了豪爽般的猛男笑容道：“吾期待着那一天的到来！”

　　带着深深的期待与愉悦，阿尔特修为此次的初见画下了帷幕




第二章 陪我战斗一场

　　“吉普酱真是的，竟然做出了这种事情，太过分了喵！”

　　“幸亏主原谅了吉普酱的失礼，要不然姐姐就要忍痛杀掉吉普酱了喵。”

　　“吉普酱可是喵可爱的妹妹喵，喵可不想见到刚出生的妹妹死在喵的面前喵。”

　　“更何况吉普酱不可能是主人的对手的喵！”

　　“吉普酱说句话呀喵！！”

　　阿兹莉尔唠唠叨叨的，像个老妈子一样。

　　翡翠色头发，头上长有单角，蓝金色异色瞳，腰部衍生出一对对称的仿佛由光线编织而成的翅膀，头上的光环花纹也比吉普莉尔更为复杂，是由数个复杂的魔法阵和几何图形组成的光环。

　　作为最初的个体，阿兹莉尔本身就是以最完美的形态而被创造出来，即使当时并非战神力量的最巅峰，本身的精灵力依旧超越了吉普里尔本身四倍以上。

　　至于战斗能力，虽然有些打击人，但现在的吉普莉尔撑不过十分钟就要落败，甚至如果认真起来，那就是百招内的问题。

　　也就是说，只需要几秒而已。

　　吉普莉尔无视着阿兹莉尔，在阿兹莉尔鼓着腮帮子不满的对吉普莉尔讲话，最终，吉普里尔转过了身。

　　正当阿兹莉尔开心的笑了的时候，吉普莉尔用充满成熟的语气，以及如同青鸾般悦耳的话语道：“你很烦啊，阿兹莉尔前辈。”

　　看着吉普莉尔那如同望着蟑螂般的眼神，瞬间中，阿兹莉尔石化了。

　　“很烦...很烦...很烦...”

　　以不符合空气里学的姿态漂浮在空中，阿兹莉尔念念叨叨着，浑身充满了石灰般的颜色。

　　直到来到了外界，看着集中起来的天翼种们，阿兹莉尔才勉强脱离了刚刚那种状态。

　　望着妹妹们好奇的眼神，阿兹莉尔勉强的提起了精神。

　　“阿兹莉尔，主为何而喜悦？”

　　单眼单翼，甚至头顶的光轮也残破不全的天翼种发出了疑问，她名为拉斐尔，在某次战争中受到了即使主都无法修复的伤势，即使如此，她依旧是天翼种中最强的几人之一。

　　闻言，阿兹莉尔忘却了刚刚的打击，挺起了胸膛，骄傲的指着吉普里尔：“主因吉普酱的诞生而喜悦哟喵！”

　　闻言，所有的天翼种将好奇的目光望向了吉普里尔。

　　被至少数百，甚至不断出现的天翼种们盯着，这股场面并不是多么美妙。

　　但即使如此，吉普莉尔依旧微笑着，没有丝毫动摇。

　　微微提裙，做出了大小姐般优雅的礼仪，吉普莉尔微笑道：“我的名字是吉普莉尔，各位姐姐们，以后请多指教。”

　　在吉普莉尔说出这句话后，所有人都明白了，吉普莉尔恐怕就是她们最终的妹妹，也是最小的妹妹了。

　　为吉普莉尔的诞生而喜悦吗？

　　看样子深受期待的样子。

　　望着吉普莉尔那超越寻常天翼种的力量，所有人心中低语，并且眼神也逐渐从好奇变成了喜爱般的神色。

　　阿邦特·赫伊姆，这是这座空中要塞的名字。

　　漂浮在空中两万公尺高度，如同飘浮在空中的鲸鱼的陆地——

　　由无数炮台与充满杀意的蓝色眼眸构成的空中要塞，只有方块本身发出的淡淡光芒和月光，映照着无数方块杂乱林立的景色。

　　其本身是这个世界序位第二的生命体，幻想种！

　　其位阶比处于交织成这个世界的精灵回廊之源头——第三位的精灵种更高，是从正常生态系独立出来的生命。本身就是另一个世界！

　　并充当战神的座驾，发挥着绝灭性的力量！

　　拉斐尔介绍着她们所处的区域，并且将吉普莉尔带到了一个房间。

　　虽然天翼种并不需要休息，但是一个固定的房间以及一定的隐私还是有的。

　　“谢谢，拉斐尔姐姐。”

　　吉普莉尔微笑的望着面前充满着少女气息的房间，道谢道。

　　摇了摇头，拉斐尔道：“这个没什么，不过房间的话是阿兹莉尔布置的，要谢的话就感谢她吧。”

　　吉普莉尔望着旁边死皮赖脸跟着她的阿兹莉尔，她的眼中露出了希翼的神色。

　　“原来如此，我还认为是谁的品味如此之差，原来是前辈你啊。”

　　用蔑视般的眼神望着阿兹莉尔，顿时让她再次石化了一般。

　　“吉普莉尔不喜欢喵？？喵喵，喵去将这个换掉！”

　　正当阿兹莉尔慌张时，吉普莉尔却走了进去。

　　“还愣着干什么？不进来坐坐吗？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　愣愣的望着吉普莉尔的笑容，阿兹莉尔露出了感动般的泪水：“果然吉普酱是爱着喵的，太感动了喵！”

　　说完，便直接冲了进去，甚至在吉普莉尔没有反应过来之际抱住了她，脑袋在吉普莉尔胸前乱蹭，让吉普莉尔瞪大了眼睛。

　　“好可爱好可爱好可爱，好想太阳喵！！”

　　阿兹莉尔脸瞬间萌化了一般，留着口水蹭了吉普莉尔一胸。

　　“好恶心！”

　　用手撑着阿兹莉尔的脸，吉普莉尔嫌弃的开口道：“能别碰我吗？hentai前辈！！”

　　“呜喵~不公平喵，为什么叫拉斐尔是姐姐，喵就是前辈？！喵要吉普酱叫姐姐，叫姐姐喵！！”

　　被撑着脑袋，阿兹莉尔依旧不死心的想要靠过去，却始终无法得逞。

　　“不要！”

　　吉普莉尔狠狠地拒绝。

　　完完全全无情的话语，让阿兹莉尔瞪大了眼睛。

　　“吉普酱好过分...”

　　像是无力般的趴在了地上，阿兹莉尔泪眼婆娑，楚楚可怜的哭泣道。

　　望着这闹剧，拉斐尔似无奈般的捂了捂脸，但眼中依旧带着不敢置信般的神色。

　　这是阿兹莉尔？？

　　为了胜利甚至能够牺牲自己所爱的妹妹们，那个纯粹由杀意构成的阿兹莉尔？？

　　在如今看来依然久远的过去，天翼种弑神的一战中，拉斐尔失去了单眼单翼，甚至作为术式本源的光轮也都破损，受到了不可逆转的伤害。

　　然而做出这种事的，并不是神灵，而是阿兹莉尔！

　　为了战胜神灵种，阿兹莉尔以拉斐尔为盾牌，射出了贯穿神灵种神髓的一击，将之弑杀！

　　即使现在回想起来当时阿兹莉尔的眼神，依旧会感到不寒而栗般的寒冷，那冷彻骨髓般，充满杀意的冰冷眼神。

　　然而对比一番现在的阿兹莉尔，拉斐尔沉默了下来。

　　毫无疑问，能令阿兹莉尔做出如此改变的，唯有——

　　望着微笑着用语言打击阿兹莉尔的吉普莉尔，拉斐尔微微沉默。

　　在自己愣神中，吉普莉尔的声音出现在她耳中：“拉斐尔姐姐，我有一事相求。”

　　拉斐尔回过神来，望着吉普莉尔认真的眼神，下意识的问道：“什么事？”

　　“能否，陪我战斗一场！




第三章 吉普莉尔与拉斐尔

　　作为最终号个体，吉普莉尔是天翼种之中最小的妹妹，一举一动都被其他天翼种注视着。

　　天翼种中的训练场之中，吉普莉尔与拉斐尔相对而立。

　　对于这位刚刚诞生的妹妹拉斐尔不好奇是假的，正因为如此她才答应了吉普莉尔那看似无理的请求。

　　而实际上对于常人来说很无理，但对于善战的天翼种来说，战斗便是娱乐，是让她们愉悦的一种运动，自然没有所谓失礼不失理。

　　只不过连她都没有想到，两人竟然只是稍微传出一点消息，便让这么多的天翼种过来观看。

　　不过这也是小时，比起这个，面前的妹妹更加令她在意。

　　“抱歉，吉普莉尔，没想到我低估了她们对你的好奇。”

　　拉斐尔露出歉意的眼神道。

　　吉普莉尔摇了摇头道：“没什么，拉斐尔前辈。”

　　表示自己不在意之后，两人才凝神注视着对方。

　　“说起来，为什么不让阿兹莉尔与你陪练？”

　　拉斐尔突然好奇的开口问道。

　　也是，毕竟她损失了一只眼睛与一支翅膀，甚至作为战斗术式的光轮都破损了，正常人都会对其产生小觑的心理，至少没有战斗的想法吧。

　　“因为阿兹莉尔前辈，看起来一点也不可靠的样子。”

　　闻言阿兹莉尔露出了悔恨的泪水，早知道不应该这么快的暴露本性啊！

　　就连拉斐尔也一时无言，也只有你敢这么说吧！

　　作为天翼种中的老人，拉斐尔内心无语道。

　　“更何况虽然拉斐尔姐姐损失了一只眼睛与翅膀，甚至对天翼种至关重要的光轮也破损了，但正因为如此我才能够判断，您很强！”

　　不仅仅是如此，包括她的身体在遇到拉斐尔之后都隐隐颤抖，那是足以作为阿兹莉尔搭档的战斗力！

　　也许太过于激烈的战斗她并不能参与，但如果只是这种程度，相当于天翼种日常的程度还是没问题的吧。

　　听着吉普莉尔的话语，拉斐尔对吉普莉尔更加的好奇了，与其他天翼种都与众不同，这也是她能获得主认同的原因吧。

　　阿兹莉尔也露出了笑容，虽然有些苦涩，不过还是很快的消失隐去，并且骄傲的挺起了胸膛，波涛汹涌的道：“拉斐尔酱在此之前战斗力只逊色于我，就算现在受创，在天翼种之中依旧是顶尖，小吉普酱不要小看拉斐尔喵！”

　　你什么时候觉得我小看她了？

　　收回了这句吐槽，吉普莉尔无视了阿兹莉尔，开口道：“能开始了吗？前辈。”

　　“当然！”

　　话语落下，吉普莉尔瞬间冲了上来。

　　手中出现了高浓度精灵凝聚而成的暗黑色镰刀，背后娇小的翅膀展开，甚至光凭这双翅膀的动力就能够飞行的程度。

　　虽然实际上是依靠翅膀上的术式来飞行就是了。

　　那抵达物理极限般的速度，在吉普莉尔擦身过，响起了阵阵音爆。

　　蒋！！

　　望着这极快的一击，拉斐尔没有犹豫与迟疑，手中凝聚出了火焰般颜色的长剑，挡住了吉普莉尔的攻击。

　　瞬间之中，两人便在空中展开了交战。

　　“好快喵！”

　　阿兹莉尔吃惊道。

　　虽然知道吉普莉尔的实力很强，但没想到在刚刚战斗便发挥到了如此的地步，虽然不足以与她媲美，但却超越了大部分的天翼种。

　　两人极快的交战着，空气发生了悲鸣，大气中的精灵被极度的压缩，无限度的挥霍着。

　　即使只是发挥天翼种作为弑神兵器的本能，吉普莉尔依然强大。

　　不过，有些幼嫩啊...

　　拉斐尔心中暗语，并且再次提速。

　　瞬间中，吉普莉尔被击飞在了原地。

　　努力的维持住身形，吉普莉尔再次冲了上去，面上隐隐带上了兴奋，愉快的笑着。

　　作为弑神兵器的本能，战斗早已经融入了其本身存在的概念之中。

　　即使死亡，意念消失，作为战争兵器的她们依旧会战斗到最后一刻！

　　而作为天翼种之中的老兵，吉普莉尔甚至无法察觉到自身一丝一毫的胜算，即使只是一只残疾的天翼种！

　　不过，就是要这样才棒啊！

　　带着勇猛般的笑容，吉普莉尔带着犹若实质般的战意，高高扬起了手中的镰刀，随后挥下！

　　轰！

　　在空中瞬间响起了剧烈的冲击响动，让周围的气流猛然般的扩散，一股世界破灭般的战斗气息传出。

　　也幸亏这里是空中，否则还不知道会破坏成什么样子。

　　两人持续着交战，时间对于天翼种来说是最不值钱的东西，很快两人便战至了深夜。

　　只不过阿邦特·赫伊姆内部本身就没有所谓的昼夜之分，天翼种们也如痴如醉的望着眼前的战斗，没有半点感觉到时间的流逝。

　　而从刚刚开始，拉斐尔似乎察觉到了什么不对劲。

　　但是很正常，无论是她还是吉普莉尔的动作，都很协调。

　　等等？！

　　拉斐尔瞪大了眼睛，仔细的观察吉普莉尔的动作，顿时倒吸一口凉气。

　　果然，吉普莉尔的动作越来越协调，并且时不时做出出乎预料般的动作，也就是说——

　　吉普莉尔正在以极快的速度成长着，精灵力的操纵，力道的掌握，以及战斗素养！

　　不仅仅发挥着作为天翼种的战斗本能，还有持续提升的战斗意识！

　　好强！

　　望着吉普莉尔依旧充满狂气般的笑容，那潇洒的姿态，顿时让拉斐尔倒吸一口凉气。

　　不愧是最终的个体，这种成长性，实在是太惊人了！

　　远远的将之抛飞，拉斐尔也不得不承认这个事实。

　　望着吉普莉尔，拉斐尔露出了认真的神色道：“吉普莉尔，我要认真了。”

　　闻言，吉普莉尔露出了笑容道：“正合我意！”

　　两人对视着，气势针锋相对，空气中似乎闪过了雷鸣，拉斐尔瞬间中消失在了原地。

　　瞪大了眼睛，这股波动——

　　天移！！

　　感受着身后的危机感，吉普莉尔本能的运用天移，出乎预料的施展非常顺利，不过倒也是正常，毕竟天移本身就是天翼种的恒定术式，本能般的使用出来也是正常的事情。

　　然而瞬间，吉普莉尔明白自己太天真了，她的身后依旧传来足以致命般的危险感，让她超越极限般的回防。

　　轰！

　　瞬间，吉普莉尔被抛飞在了原地




第四章 图书馆

　　努力的消除了那股冲击力，吉普莉尔微微的喘息着，眼中透露着前所未有的严肃。

　　然而即使再如何警惕，实力的差距依旧是巨大的。

　　瞬间中拉斐尔冲到了她的面前，正面一剑击来。

　　轰！

　　瞬间的爆破声，随后再次被拉斐尔击飞。

　　但不同的是在被击飞的同时，吉普莉尔手中出现了精灵力凝聚的光芒。

　　簌簌的声音响起，精灵力化作了光炮散弹，朝拉斐尔笼罩而去。

　　然而这些光炮都被轻易的躲过，穿梭在炮火之中的半翼天使，散发着凌然的气势，犹若女武神一般的气息。

　　在与拉斐尔的战斗中，吉普莉尔被极尽的压制着，若非拉斐尔没有下重手，她难免受到重伤。

　　即使如此身上也出现了好几道伤口，看着阿兹莉尔一阵紧张。

　　“没想到竟然能与拉斐尔打成这种程度，我们的妹妹吉普莉尔，虽然明白很强，但依旧出乎预料呢！”

　　天翼种们探讨着，两人的攻防实在精彩，即使吉普莉尔被压着打。

　　但能在拉斐尔的攻击下保持着攻势，可想而知多么的不容易。

　　望着一剑斩来的拉斐尔，吉普莉尔依然保持着挥舞利刃的状态，并且——

　　“天移！”

　　瞬间的移动，随后将手中的镰刀都给扔了出去，化作利刃来拖延时间，手中凝聚着精灵。

　　强大的精灵压缩，化作了数枚标枪漂浮在吉普莉尔头上，并且在她略带笑意中，落下！

　　轰轰轰！！

　　落入地面的标枪发挥出了强大的破坏力，巨大的蘑菇云升腾而起，即使是拉斐尔如果中了这一击也不会好受。

　　吉普莉尔如此确信着。

　　但即使如此，她依旧做好了防备。

　　果不其然，从充满火焰与烟尘的蘑菇云中冲出了一道身影，似乎并没有受到什么影响一般，即使只有半翼，依旧自如的在空中极速飞行。

　　而此刻，她的手中也凝聚着标枪！

　　望着这令人惊悸的一击，吉普莉尔头顶的光轮术式运行，天移的术式即将发动。

　　然而瞬间中闪过一丝波动，吉普莉尔的天移竟然没有办法使用！

　　“什么？？”

　　虽然震撼着，但吉普莉尔依旧做出了防御状，属于天翼种的防御术式展开，随后来临的便是巨大的轰鸣。

　　当轰鸣声消散后，才显露出来浑身伤口的吉普莉尔。

　　浑身破破烂烂的，身体多处烧伤，那道攻击穿透了她的防护术式，让她受了重伤。

　　吉普莉尔微微苦笑着，没想到两人的差距这么大。

　　即使拉斐尔只有单翼，却也这么强。

　　要知道天翼种的翅膀可是其魔法回廊的显现，几乎可以说她的输出量被限制到了一半的程度。

　　即使如此也被如此惨烈的压制着。

　　不过吉普莉尔也没有泄气，毕竟这也实属正常。

　　作为阿兹莉尔的搭档，拉斐尔的年龄至少在万年以上，有这种实力并不奇怪。

　　无论是战斗经验，战斗意识，战斗本能，技能的运用，身体的控制，发力等等，都不是现在的她能够比拟的。

　　于此，两人的战斗落下了帷幕。

　　在用术式修复了伤势之后，吉普莉尔在房间休息了一会，总结了此次战斗的经验，躺在这张温暖的床上，周围似乎能够闻到一些气味。

　　那并非属于吉普莉尔的香味，而是阿兹莉尔。

　　可以看出为这间房间阿兹莉尔做了不少努力，虽然不喜欢这种粉色，但无疑是阿兹莉尔的心意。

　　至于作为最强的弑神兵器为什么要将她的房间做的这么可爱...

　　可能是她那时的状态吧...

　　想着阿兹莉尔痴女般的笑脸，隐隐流着口水的样子，让吉普莉尔轻轻的一笑。

　　捂着胸口，那战斗的激烈似乎依然在胸中回荡。

　　太爽快了，这种畅快淋漓的战斗，以及见证着自身成长，那股感觉深深令她痴迷。

　　不过，游戏人生么...

　　微微叹息，随后吉普莉尔的眼神锐利了起来。

　　沉寂在心中，她的心灵最深处，有一个硬币。

　　通体银色，散发着莹莹的光芒，流畅的构造，不知是何物质构造的。

　　正面是吉普莉尔的身影，反面则是一片空白。

　　“就让我来看看，你究竟是何方神圣！”

　　带着笑意，吉普莉尔精神反而小心翼翼地接触了过去。

　　随后得到了一条信息。

　　其本质还不知晓，但是能够肯定，这是令自己穿越到这个世界的罪魁祸首。

　　并且没有智能，似乎只是个道具。

　　并且在能量充足时，能够自由的穿越世界。

　　心念一动，硬币出现在了她的手中，被吉普莉尔把玩着。

　　摸起来有些冰冷，但很快暖和了，并且能够感觉到与这颗硬币之间的联系。

　　玩味的望着这枚硬币，究竟是阴谋论，还是意外？

　　不过不管如何，自己都只能继续，也唯有继续下去。

　　没有任何退路，也不需要退路！

　　眼神瞬间锐利起来，不过很快便缓缓消散。

　　天翼种诞生之后，实力的确会随着时间流逝而变强，并且一开始会有一种井喷式的提升。

　　这是因为刚刚诞生的天翼种，无论是精灵力，身体控制能力，战斗素养，经验累积等等，都能作为养料而提升。

　　而如果想要变强到足以媲美，甚至超越战神的层度，单论个人战力，如果按照理论来说，这是不可能的。

　　是的，没有一丝一毫的可能性！

　　但是吉普莉尔要做的，便是打破这种『不可能』！

　　那么，知识便是最为重要的一环！

　　想要走的更远，那就不能只看天翼种这种极高的起点，作为曾经的『人类』，她看的尤为透彻。

　　休息了一会吉普莉尔便起身了，前往拉斐尔姐姐所介绍的，天翼种的图书馆。

　　在天翼种中信奉着一个信条——

　　汝所欲者，杀而夺之即与获赠无异！

　　意思就是，你的东西我夺过来，那就和你送我的没区别——这种霸王般的思维方式。

　　“那么定个小目标，将天翼种的图书全部看完！”

　　走到了图书馆，那巨大的，似乎无限般延展的空间，散发着梦幻般的气息，放着无数的书籍




第五章 龙精种

　　浑身散发着知性般的气息，吉普莉尔捧着一本书，手中勾勒着魔法的法阵，不断的变动着，甚至颜色也随着心意而改变。

　　不过对于天翼种来说，这类的术式真正能增强战斗力的可以说根本没有。

　　除非是在几百年后由真红所创造的加护系列，否则这些知识只能作为累积作用，或许说对于寻常的天翼种，只是用来打发时间的罢了。

　　唯有作为番外个体，不确定性的吉普莉尔才明白，像她这种先天起点极高的人，想要超越自身极限有多么的不容易。

　　不过除了累积知识作为底蕴之外，还有着补充一些小手段，以及锻炼精灵力的控制。

　　而且算起来头顶的术式算是天翼种的核心术式，但比起阿兹莉尔，吉普莉尔的术式明显不如对方的复杂。

　　而想要重新编纂战神所制造的神核，唯有在术式方面超越了战神才行。

　　单论这里的图书，真正能对天翼种起效用的真的不多。

　　“嗯，这股波动...”

　　突然间，吉普莉尔抬起了头。

　　虽然是第一次感应到这股波动，但如果没记错的话，恐怕是召集令。

　　也就是说——

　　“发现猎物了吗？！”

　　吉普莉尔露出一抹好战的笑容，虽然过去的她并不嗜战，但现在不同，作为天翼种，早已经和过去的她划下了句号。

　　人是一直在改变的，而她改变的幅度只不过大了点而已。

　　总所周知，对于天翼种来说的常识，空间不是连续的，而是不停地蜿蜒扭动，像波一样摇曳不定，而天翼种通过这种摇曳打穿孔洞摆脱客观距离的束缚从而抵达绝对距离移动。

　　打开一个孔，将空间的距离化作于无。

　　瞬间跨越了无数的距离，出现在了召集的区域。

　　映入眼前的，是阿兹莉尔与拉斐尔。

　　随着不断的声响，一个个天翼种们也出现在了眼前。

　　虽然看到吉普莉尔每个人都露出了好奇的神色，但很快便集好了队伍，并且收回了表情。

　　“发现龙精种喵，此次狩猎由我带领喵！”

　　阿兹莉尔开心的笑着，其眼神主要是盯着吉普莉尔，似乎是在开心的炫耀着：瞧瞧姐姐对你多好，一有猎物便通知你——

　　这种。

　　虽然很讨厌阿兹莉尔这副蠢货般的模样，但吉普莉尔这一次却没有在意，反而被阿兹莉尔的话语吸引了心神。

　　龙精种么！

　　在大战中天翼种主要狩猎的对象，横跨多时空的生命体，其本身拥有着与普通神灵种交战的能力！

　　没有人能比她本身更了解龙精种，虽然仅仅只是字面上的了解，但有时候最重要的不是能力，也不是努力，而是一个方向！

　　而现在收集龙精种的资料，并且通过龙精种而成长的机会就在眼前，怎么可能放过？！

　　露出了嗜战的表情，吉普莉尔深深的期待着。

　　望着吉普莉尔没有理会自己，阿兹莉尔无理的发着牢骚道：“吉普酱吉普酱，为什么不理喵！！”

　　望着这副姿态的阿兹莉尔，吉普莉尔无语道：“我们还不出发吗？阿兹莉尔前辈，再拖延下去被蜥蜴跑掉怎么办？”

　　话语落下，阿兹莉尔即使不甘，也只能挠了挠头，随后认真了起来。

　　共数51只天翼种，离开了阿邦特。

　　至于拉斐尔，则是微笑着送行。

　　虽然吉普莉尔与拉斐尔看似战斗的很激烈，但其实只是寻常的运动一般，即使如此过后拉斐尔还是由战神出手修复。

　　寻常的玩闹还无妨，如果是讨伐龙精种这种激烈的运动，是无法支撑的。

　　即使吉普莉尔也明白这个道理。

　　由阿邦特君放行，跨越了空间的限制，天翼种们来到了外界。

　　“那么，集体天移！”

　　阿兹莉尔面色淡然，轻巧的下令。

　　顿时空间入水流般的掀起了波动，瞬间中跨越了无数的距离，抵达了战场。

　　以天翼种的视角，蔚蓝色的精灵尸体四处飞扬，血红色的天空，黑色的云层，流淌着岩浆层流的大地，似乎不给生命存活般的环境，名副其实的地狱。

　　而这场地狱中，映入她们眼中的，是无以伦比的巨大。

　　凶猛的威势，暗红色的鳞片，强大的威压与气势压迫而下，甚至比起普通神灵种更加具有威势也说不准，吉普莉尔为此震撼着。

　　在天翼种的眼中空间不断的扭曲，造成了某种不协调感。

　　由于是有目的性的观察，倒是让她稍微的了解了不少。

　　迅速的散开，联合作战同样是天翼种的本能，是不需要经过训练便本能的就能够做到的事情。

　　并且在途中，手中便已经凝聚了攻击！

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣之音响起，空中闪过了一道耀眼的光，随之而来的炽烈火热。

　　“作为招呼来说，是否过于热烈了呢？大蜥蜴！”

　　阿兹莉尔发出冷笑道。

　　然而风压似乎被什么伸展出来的东西碾碎，散开，那是龙精种巨大的翅膀。

　　带着金属色泽的鳞片，闪耀着闪闪的精芒。

　　流畅的身躯，其散发着无穷的威势。

　　虽然无法与战神相提并论，但是吉普莉尔毫不怀疑，如果自己单独面对面前的龙精种，必死无疑！

　　是了，没有丝毫胜利的可能性！

　　只是观察一枚鳞片，就能发现其巨大的精灵力！

　　如果普通天翼种的精灵力按照数据来划分是十，那么龙精种一枚鳞片，便有着五！

　　也就是说，两枚鳞片便足以比拟天翼种的力量！

　　而面前的龙精种，其鳞片密密麻麻，数以亿计的鳞片，越是观测越是令人心悸。

　　虽然吉普莉尔明白对方本质，但弱者就是弱者，就算看穿了强者的本质，依旧难以企及。

　　“哼，该死，竟然是你们这些可恶的兵器吗！”

　　它的语气非常差，甚至能够感受到它话语中的焦躁。

　　焉龙的从属，是唯一还在战场活跃的龙精种与其从属。

　　“正解，那么，将你的首级乖乖奉献，省了我们力气可好？”

　　阿兹莉尔冷笑着，眼中酝酿着强烈的杀意。

　　如同有着质量般的杀意，即使龙精种也不由的焦躁起来。

　　竟然是最初号的个体吗！

　　可恶！

　　“爆裂吧！”

　　话语落下，周围的一切，包括精灵，空气，乃至于空间都受到了影响，所有的一切都在毁灭，自毁着。

　　这是被称为万能语言，最初语言等等之称，属于开天辟地之后最初的语言，能够命令森罗万象自毁的至强力量




第六章 崩啸

　　“爆裂吧！”

　　话语落下，周围的一切，包括精灵，空气，乃至于空间都受到了影响，所有的一切都在毁灭，自毁着。

　　这是被称为万能语言，最初语言等等之称，属于开天辟地之后最初的语言，能够命令森罗万象自毁的至强力量！

　　然而如果只是吉普莉尔的话，必须要拼尽全力才能勉强在这种攻击中维持不死，但依旧会重伤。

　　但是对于集体而言，此种攻击完全无用。

　　瞬间中天翼种们头顶的光轮运作，浑身爆发出令人惊恐的存在感，犹若实质的压力与气势，将话语中的力量粉碎！

　　而下一刻，龙精种的尾巴扫了过来！

　　犹若跨越了时间的界限，无尽的力量与强大，压迫而来。

　　只是扇其龙翼便会出现暴风，地面被摧毁，云层爆裂，天空发出悲鸣，空气被抽空。

　　便是这种存在的尾巴横扫，如果被击中瞬间便会将一翼天翼种秒杀！

　　然而作为弑神兵器，怎么可能如此轻易的死亡？

　　即使跨越了时间，没有了距离的限制，依旧顺着其时空间的波动，犹若走钢丝般的躲避掉其攻击。

　　“死吧！”

　　蕴含着强大的力量，几乎没有限制般的强大，空间发生了扭曲，悲鸣着，死亡的气息蔓延。

　　然而天翼种本身便是死亡的化身，象征着破坏，憎恨，以战争为食，怎么可能会惧怕？

　　无数的攻击被击出，剧烈的轰鸣着的声音，绽放出了强烈的光彩。

　　龙翼破空，显露出来毫发无损的龙精种，那眼中似乎并没有观看此时此刻的任何生命，而是从更高的次元中俯瞰。

　　“这眼神真是令人不爽呢，蜥蜴！”

　　说着，巨大的光枪形成，数枚的天翼种也同时凝聚，并且将之击出！

　　霎时，在龙精种鳞片处的一点，爆裂了！

　　第一次破开了龙精种的鳞片，然而很快，鳞片便再次复原。

　　盯着那复原的鳞片，吉普莉尔眼中闪过一道道的数据流一般的东西，并努力的记住那股波动。

　　剧烈的交战着，每当龙精种想要抛下她们而逃跑，便会被阿兹莉尔带着足以击穿它的攻击而阻挡。

　　天空中充斥着轰鸣，偶尔落在地面的攻击摧毁着一切，撕裂大海，摧毁大地，将这片星球化作地狱的交战。

　　羽翼们尽情的讴歌着，面上带着潮红般的战意与杀意，激烈的运动着，在天空飞翔着，挥霍着自身的力量，摧毁着面前之敌！

　　肆意的狂笑着，惨烈的厮杀声，即使只是双方的交战便比任何天灾都要恐怖，山被摧毁，大海被撕裂，映入地狱的场景。

　　双方的交战非常猛烈，龙精种的强大自然是无可匹敌，但正因为它那份强大，才能够容许蝼蚁般天翼种们像泥鳅一般四处穿行。

　　但只要天翼种们有一点的破绽，便足以将之一翼堕落！

　　同时龙精种也是如此，如果只是一翼的话，它完全可以秒杀。

　　但一旦数量多起来，一旦联合便足以打破它的防御。

　　而根据吉普莉尔脑海中的信息来看，一旦击破了龙精种的防御，即使只是细小的伤口，那么因为其本身收束时间，从而导致自身力量无穷大的力量便会将自身给摧毁。

　　本身龙精种是以现在为中心，横跨过去与未来的多时空生命体，存在在于面而非点，无论现在受到何种程度的攻击，都能以过去与未来的瞬间复原，反射存在于复数时间点上的力量，并收束于现在的时间点上，从而实现无限增幅获取无限的力量，它们的肉体不过是停留在收束时空上的容器！

　　也正是因为如此，当它们死亡之后，骨肉~便会消散，只留下本源的骨头。

　　随着时间的流逝，天翼种们身上多出了伤口。

　　这也是必然的吧，毕竟是以龙精种为对手。

　　不过，时空间么...

　　微微思索着，吉普莉尔的动作依旧没停，作为番外个体，她的力量比起其他天翼种更强，所处的位置自然压力也越大。

　　随着交战，她逐渐的融入了其中，作为其力量而使用着。

　　同时龙精种也开始焦躁起来，被力量远远不如自己的弱者包围着，并且还杀不死她们！

　　“排斥吧！”

　　龙精种开口，瞬间中一股绝强的斥力形成，想要将天翼种们远远的弹开。

　　此刻，吉普莉尔却眼睛一亮。

　　似乎早一步做出了准备，天空中出现了巨大的光轮法阵运转着。随后在瞬间中光轮法阵变成了暗色，随后落下的纯白攻击。

　　“天击！”

　　瞬间中，天地仿佛就剩下了这唯一的光。

　　不同于寻常的天击，这是天击的变种，是由光轮法阵构造，凝聚压缩成从天落下的堕落攻击，那巨大的极光柱落下，犹若连接着天与地之间，强大的力量让龙精种周围扭曲的空间露出一线的破绽！

　　“机会！”

　　阿兹莉尔眼睛也亮了，在她的指令下，所有人的光轮运转，随后则是无数的光枪出现在了手中。

　　压缩再压缩，这是将从精灵回廊的源流潮中提取出大量的精灵力，精灵力收束到了极致，从而凝聚成的最强一击！

　　“天击！！”

　　无数的天击凝聚在了一块，同一时间，共同攻击到了龙精种的一片鳞片。

　　那精准的攻击与默契，同一时间穿越了距离，击中了面前的龙精种！

　　轰隆！

　　瞬间中发生了巨大的轰鸣，五十人的天击，即使并非全力释放，依旧是不可匹敌般的强。

　　瞬间中所有一切都开始消融，即使是龙精种那坚硬的鳞片，依旧节节断裂，随着不可阻挡般的势头，将之破坏！

　　无尽的火浪中，最终显露出了不再动弹的龙精种。

　　伤口看起来并不算深，然而仅仅只是如此，它本身便已经开始消融。

　　“可恶啊！！”

　　不甘的咆哮着，龙精种再一次凝聚力量。

　　然而不同以往，此次的力量几乎无穷无尽般的强大，这是以自身崩溃为代价，将所有力量收束集中，从而发挥出龙精种最巅峰的一击！

　　“崩啸！！




第七章 神核术式

　　崩啸，以龙精种崩溃而释放出的力量，比起天翼种的天击更加强大！

　　然而即使是崩啸，也无法将龙精种收束的所有时间力量全部爆发，如果真的爆发的话，随意一只龙精种恐怕都有着将这颗星球化为虚无的力量才是。

　　但即使如此，崩啸依旧是以龙精种生命为代价释放出来的术式。

　　崩啸并没有瞄准阿兹莉尔，因为龙精种知道以阿兹莉尔的力量，即使是崩啸也能够规避，即使一翼都有零星半点抵抗住它攻击的能力。

　　至少不认为崩啸能够杀掉阿兹莉尔。

　　同时每一只龙精种都是活了很久时代的存在，那么自然看人的眼光还是有的。

　　那个天翼种，很特殊！

　　“绝望吧！”

　　龙精种诅咒的低语，化作了贯穿万物的崩炮。

　　所以说——

　　“吉普！！”

　　阿兹莉尔瞪大了眼睛，过度的担心甚至让她失去了语言。

　　看着冲击而来的崩啸，那庞大的威势，能够毁灭面前的一切攻击近在眼前。

　　那庞大的威势，以及死亡的气息，几乎令人绝望一般。

　　然而即使面临这份绝望，吉普莉尔依旧在微笑着。

　　“知道——

　　通行管制吗？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　瞬间中，无数的法阵一层层的出现，无穷的光轮凝聚，复杂的术式展开，最后的时刻凭本能般的构造了数层的术式，并且全力的进行了规避。

　　并非真正的通行管制，只是类似能够偏移崩啸的术式。

　　以吉普莉尔的战斗天赋，凭着本能便编纂出了这种术式！

　　与此同时，近处的天翼种们也开始行动。

　　本身早已经在防备崩啸，更何况有阿兹莉尔在，如果讨伐一只龙精种都能有所损失，就太过于无用了。

　　瞬间无数的光华浮现，为吉普莉尔争取了宝贵的时间。

　　暗色的炮瞬间便贯穿了一层层的术式，一层层的偏移，最后贯穿了身前最后一道光轮术式，以差之毫厘的攻击势态擦身而过。

　　彩虹般的头发微微焦灭，带着丝丝的冷汗，明明刚刚差一点点就要归于死亡，面上却带着愉悦到了极致的笑容。

　　战斗的本能融入了天翼种骨子里，为战斗发自内心的感到愉快，即使心悸也无比快乐。

　　不惧死亡，只要能够战斗，即使最后同归于尽，那也是她本身的胜利！

　　这便是天翼种！

　　战斗结束，龙精种的精肉缓缓消散，在它不甘中，血肉消融，浑身只留下了骨头。

　　“吉普酱！！”

　　阿兹莉尔抱了过来，在吉普莉尔体会着刚刚面临死亡的那一击的时候，像个小孩子一般蹭着吉普莉尔的脸蛋。

　　回过了神，想要脱离却没有办法，对方明显比她更强，无论是力量还是其他，就算使用天移也无法躲避阿兹莉尔。

　　意识到了这个问题，吉普莉尔望着快要舔上来的阿兹莉尔，露出了嫌弃的眼神。

　　“hentai前辈，能请你不要做这种丢人的事情吗？”

　　吉普莉尔带着如同望向蟑螂般的鄙视眼神，那深深的恶意刺痛了阿兹莉尔的内心，让她摆出了ORZ的样子，飘在空中的身影满是灰色。

　　“不过刚刚吉普酱躲避的动作好帅气呢...”

　　战斗结束，一些天翼种们也活跃了起来。

　　“是呀是呀，如果是我的话一定无法躲过吧，只能依靠集体做出规防的术式。”

　　“还有还有那个天击，虽然无法将力量凝聚到极致，但从空打击的威势也很强呢，不仅能够创造机会，如果碾压一些蝼蚁一定很帅气舒爽。”

　　“不愧是我们的妹妹呢！”

　　略带笑意般的语气，天翼种们欢快的道。

　　明明身下是地狱，却欢快的笑着，因为她们正是将这颗星球变成地狱的人啊！

　　即使深刻的了解到这一点，吉普莉尔依旧没有什么厌恶的情绪，因为现在的她，也是施暴者之一。

　　她没有能力改变这一点，只能去适应其规则，努力的变强。

　　在抵达最强之后，才有着约束与规划她们的能力。

　　更何况，即使并不喜欢毫无意义的杀戮，她依旧是天翼种，是弑神的兵器！

　　回到了阿邦特，众人来到了王座之前，虔诚的跪伏在了地上，就连阿兹莉尔也收起了笨蛋般的样子，严肃认真的报告。

　　唯有吉普莉尔是单膝下跪，并且直视阿尔特修，在一圈天翼种之中极其显眼。

　　一些天翼种们心惊胆颤的，没想到她们最小的妹妹竟然做出了如此失礼的事情。

　　但是很快她们便发现，主并没有惩罚吉普莉尔。

　　心中略带疑惑，随后便了然了。

　　真是令人嫉妒呢，被主如此的宽容着。

　　天翼种们心中想着，此次出征也仅仅只是对付一只龙精种罢了，原本甚至不需要阿兹莉尔出马。

　　而之所以阿兹莉尔亲自出手，并且向战神报告，显然是因为她们最小的妹妹，想要听她的表现。

　　即使战神目光能够洞穿三千世界，想要知道过程只是一念之间的事情。

　　听着阿兹莉尔的叙述，阿尔特修露出了笑容。

　　只不过这个笑容，所有天翼种都能明白，并没有对着她们，唯独对着吉普莉尔一人绽放的笑容。

　　心中涌现出嫉妒，羡慕等等的情绪，不过很快便压了下来，在主面前不得无礼，即使只是想法也不行！

　　“不错，刚刚被制造出来便能有如此的行动能力，并不仅仅是吾给予的力量，其本身也在磨练自身灵魂，从而变强。”

　　阿尔特修微笑着摸了摸自身那黑色的胡须，赞扬道。

　　听着阿尔特修的赞扬，吉普莉尔也不由露出了微笑，就像得到了家长表扬一般，面色带着淡淡的红晕。

　　“我还差了很多，想要实现目标的话还差的远呢！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“即使如此也值得表扬，吾之羽翼哟，你需要什么奖赏。”阿尔特修微笑着，自从创造出吉普莉尔之后，他发现自身变了很多。

　　不过这种变化并非坏事，反而令他心中涌现出了淡淡的期待。

　　即使他明白，吉普莉尔想要超越自己，几乎是不可能的。

　　不过唯有打破这份不可能，才能够触及到他，正因为如此，他才如此的期待。

　　闻言，吉普莉尔微微思索，便开口了：“我想要您创造羽翼的神核术式...




第八章 巨人种

　　五十年的时间眨眼而过。

　　在这段时间之中吉普莉尔参与了众多的战争，无论是以森精种为对手，还是巨人种，甚至龙精种与幻想种都有所战斗，其中受创了无数次，经过修复后变得更强。

　　不过她也一直控制着最后的输出，并没有出现力量用尽变成小孩子的情况。

　　如果出现那种情况，就更加无法对阿兹莉尔做出反抗了吧。

　　随着时间的流逝，在战场上打磨灵魂，淬炼技艺，她的实力也逐渐的增长着，精灵力也几乎翻了一倍。

　　而众多的术式，虽然依旧很少遇到能够对她这个级别的存在起作用的术式，不过也累积了相当的底蕴。

　　只是这种底蕴在寻常的天翼种看来，纯粹是浪费时间罢了。

　　毕竟只要有着天翼种本身的核心术式，头顶的那个光轮，其中的术式并不仅仅只有大招，天移，天击等等，反而包罗万象，属于神核术式！

　　而吉普莉尔看的书籍，基本上没有用处，对于四处散播战火的天翼种，这种东西也许只能够当作爱好来看吧。即使她自身也发生过动摇，为了让自己坚定决心，倒是创造出了一些有趣的玩具。

　　与此同时在这个过程中，吉普莉尔发现了一件事。

　　人类，是有着极限的！

　　就算天翼种，若并非机凯种那种计算能力抵达神域的存在，也几乎不可能在短时间中将图书馆中的书籍看完。

　　这可是几万年以来的收藏，虽然弄丢了不少，毁了不少，但即使如此，就连天翼种本身也不知道究竟收藏了多少的魔导书。

　　所以，我吉普莉尔，不做人——

　　咳咳，必须要想一个办法才行。

　　天翼种不需要休息，本身就是战争兵器的她精力是无限的。

　　然而即使如此，五十年究竟有没有看完这些书籍的十分之一，她都觉得悬。

　　天翼种的图书馆，本身收藏着大部分天翼种收集的书籍，有相当一部分都是阿兹莉尔收集的。

　　顺便一提，虽然书籍共有法案还未提出，但有相当部分的天翼种们将自身所收集的书籍放到了图书馆，因为她们最小的妹妹，吉普莉尔喜欢。

　　虽然作为这颗星球的施暴者，但是对于内部成员，只要不涉及到唯一的主，战神阿尔特修，其他天翼种们都很团结。

　　因为每一个天翼种都是主创造的，属于主的私人东西，自然不可能允许浪费（自相残杀）的现象发生。

　　再加上吉普莉尔的确很受欢迎就是了。

　　论团结，即使没有外部压力，天翼种依旧比大多数的生物要强。

　　“究竟要怎么做才好。”

　　吉普莉尔烦恼的揪了揪头发，若非发质非常棒，恐怕还她的头发已经掉光了。

　　按照庞大的知识，以此作为累积，吉普莉尔一直在开发着类似分身的术式。

　　然而太过于困难了。

　　尤其对于天翼种来说，灵魂与肉体一体化，如果要分出本源化成分身，实在是太亏了，甚至本源受损那就得不偿失。

　　但一个人就算不眠不休不吃东西，也依旧不够。

　　更何况吉普莉尔的耐心绝没有那么好，在闲余之际，拜托阿邦特开辟一个区域，再用魔法与脑海中的知识一点一点的实验，最终做出了精致的菜肴。

　　对于天翼种们来说，时间是无限的。

　　她们的娱乐方式只有战斗与战争，而如今的话，要再加上‘吃’这一行为。

　　当然，天翼种是不需要吃东西的，只是为了享受而已。

　　因为是她们最小妹妹推广，所以很快天翼种中便流行了起来。

　　作为放松与娱乐，倒也足够了。

　　“算了，出去找找灵感吧。”

　　吉普莉尔喃喃自语，五十多年的时间大部分都泡在了图书馆，其余时间则是在战斗中度过，实在是太过于压抑。即使有着强大的大脑与理解力，使其逐渐喜欢上了这种行为，但她终究不是真正的学霸，时间太久也会变得压抑。

　　独自一人来到了星球中，游戏人生的剧情需要在三百多年之后才发生，这段时间未免太过于无趣。

　　说起来地精种在最近似乎出现了一位天才，一改被森精种压制的情况，逐渐的开始反击。

　　名字，记得是——

　　罗尼·德劳乌尼尔。

　　说起来在未来这家伙可是抵达了神域的存在，虽然对于她来说依旧是弱鸡，但这份天赋却值得肯定。

　　如果能将他收为己用...

　　但是想想地精种似乎有着自己的神灵，不好下手。

　　算了，有时间再说吧。

　　并且灵装这种东西，如果有着完美匹配自身力量所构建的灵装，那一定能增强她不少战斗力！

　　而且，想要学到手呢！

　　随着时间的流逝，她对于未知越来越贪婪，想要更多的知识，更多的技巧，更强的力量。

　　时间越是流逝越是让她有些焦躁，三百多年之后若没有能力击败战神，那就没她什么事了。

　　这可不行。

　　阿尔特修，她的主，足以称之为父亲的存在，一定要是她打败，成为她的东西才是!

　　眼中闪过幽幽的光芒，沉重的威势看起来有些可怕。

　　微微的一瞥，吉普莉尔停下了动作。

　　不远处的精灵反应，那庞大的力量——

　　“单独的巨人种呢！”

　　吉普莉尔露出了愉悦的笑容，嗜战般的笑意出现在其面上，犹若带着具有质量般的杀意，吉普莉尔大叫着冲了上去：“大幸运！”

　　如同青鸾般悦耳的声音愉快的在空中传播，随后逐渐消散。

　　手中凝聚着光轮法阵，五芒星融合在了一起，其外围作为控制核心，中心压缩着庞大的力量。

　　那是属于天翼种的力量，拥有着破坏一切的威能！

　　压缩再压缩，将力量凝聚到了极致，穿透力达到了极限！

　　瞬间移动到了巨人种面前，庞大的身躯令人震撼，令人心中起疑那是否是摘星那月一般的存在。

　　然而面对这种存在，手中的光轮对准了他，随后微微行礼，优雅的道：“贵安，我的名字是吉普莉尔。随后——

　　再见了！”

　　暗黑色的魔炮笼罩而下， 极其细小的魔炮显然穿透力十足，穿透了巨人种的手掌，落在了他的胸口。

　　轰隆！！

　　瞬间中爆发出来，无尽的火浪冲天而起，巨大的蘑菇云将周围的一切摧毁的一干二净




第九章 单独面对巨人种

　　烟尘消散，显露出来手臂被贯穿，胸口留下了一道巨大伤口的巨人种。

　　“没有击碎核心么？真是遗憾。”

　　虽然这么说着，显然吉普莉尔却并不意外。

　　更何况如果这么轻巧的话，巨人种也不会是序位第五的种族了。

　　巨大的身躯，庞大的力量以及其带来绝对性的速度，即使在空中，巨人种也能够以绝强的弹跳力跟上，甚至一不小心就要被秒杀。

　　如果想要战胜巨人种，要有三十翼的天翼种合作才能够做到。

　　但并不是没有人能够单刷巨人种。

　　曾经击碎了神灵种的神髓，最初号的个体，作为最完美的个体而创造出的，最强天翼种，阿兹莉尔！

　　当然，如果是龙精种那就真无力了。

　　现在的吉普莉尔自认为比大战时期的吉普莉尔已经不差多少，并非天赋上的差距，而是方向方面。

　　并且自己可是从未进过一次修复术式的施术室，自然节省了大量的时间用来战斗，磨练自身。

　　当然，即使进入施术室吉普莉尔也不认为自己会进步很慢就是了，这些书籍也是很有用的。

　　好吧，虽然这份价值还没有体现，但是为了未来的话——

　　回归正题。

　　如果单单只是力量强大的巨人种的话，并非龙精种那种麻烦的东西，处理起来还是比较轻松的。

　　吉普莉尔是如此想着。

　　事实也正是如此，虽然是偷袭，但能够被吉普莉尔伤到，也已经证明吉普莉尔拥有着杀掉巨人种的力量。

　　即使胜算很低。

　　“天翼种么？只有你一翼？”

　　巨人种左右环顾两圈，似乎并没有感到身体的伤痛一般。

　　也的确如此，贯穿伤与大面积的烧伤，只要休息一会便会痊愈，可以算是轻伤的范围。

　　“怎么？看不起我么？”

　　吉普莉尔眼神徒然的变冷，序位越高生命等级也越高，尤其对于序位第六以上，那已经无法用生物来概括，要说的话，只能是——

　　生命！

　　就是这种程度的生命，每一个序位的差距都极大。

　　不是对手！

　　认知是这样告知的。

　　然而，并非绝对。

　　“既然如此，我会让你体会一下死亡的滋味，并且将你的首级随意的丢在一旁，作为战利品而言，你还不够资格被我用以炫耀。”

　　吉普莉尔冷笑出声，那具有实质性，死亡化身般的视线，仅仅只是注视便会令人看到自身的死亡。

　　就是这种程度的杀意。

　　然而对于巨人种而言，虽然惊人但依旧太弱。

　　“并非小觑你，作为战争兵器你们无疑是合格的，但是唯有一翼的话——

　　谁给你的自信，竟敢出现在我的面前！！”

　　面容徒然变得狰狞，那高大威猛的身躯，完全的符合巨人种的大小，大概在二三十米左右，浑身充斥着爆炸性的力量。

　　微微下蹲，随后猛然爆射而出。

　　空气中发出了震耳欲聋的轰鸣，即使隔着几里地都会震得人耳朵嗡嗡作响，如果普通人在旁，甚至会被这庞大的流动撕碎。

　　巨大的巨人种以不符合他的身姿，瞬间的出现在了吉普莉尔面前！

　　绝对性的爆炸性力量带来的速度，类似于兽人种将精灵力在内部运作，但却完全无法相提并论。

　　一拳击出，瞬间空间发出了悲鸣，面前的一切被撕裂，空气发出震耳欲聋般的声响，携带着如山一般的威势，重击而来！

　　轰隆！！

　　空气被打爆，无比的暴力的攻击方式，甚至比天翼种更加暴力。

　　然而面对这如同泰山般的攻击，吉普莉尔完全的放松己身一般，随着精灵的律动，空气的流动与气象的显现，将身体放松到极致之后顺着气流躲避，如同水一般包容。

　　穿透了空间，打爆了空气的拳头将吉普莉尔吹飞，然而却令她毫发无伤。

　　“你的拳头不够劲啊！至少要将空间开出一个大洞，让气流不再显现才能够攻击到我啊！”

　　吉普莉尔愉快的笑着，精灵力再次爆发。

　　超越了物理极限的速度，无数的光枪形成，随后飞了过去。

　　轰轰轰轰！！

　　轰鸣之声不绝，然而巨人种也没有一直挨打，在承受了几计攻击之后，竟然瞬间中践踏着空气，冲了上来。

　　那巨大的身躯而践踏空气所发出的强烈轰鸣，无论是视觉还是听觉，都会令人如浆糊一般，实在是难以形容。

　　数次的交击之后，吉普莉尔全身凝聚着力量，将精灵回廊源潮流，提取出大量的精灵力，压缩凝聚再压缩，从而形成了绝强的攻击。

　　“还不够！”

　　吉普莉尔呢喃，想要击穿巨人种那强韧的身体，不仅需要破坏力，还要有无以伦比的集中性！

　　只有以点破面，如果能将攻击打入他的内部而爆炸，那么一定是极为华丽的烟火！

　　“天击——25%！”

　　形成的长枪脱手而出，瞬间中那超越了光速的精灵光芒，在微闪之后，刺入了巨人种的身躯。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声响起，吉普莉尔做出了防御状，同时远远的离开原地。

　　就算真的伤到了巨人种，她也绝不相信会如此轻易的便能够击杀对方。

　　显然这种观念是正确的，然而方式不对。

　　对方似乎跨越了空间的距离，出现在了吉普莉尔面前轰出了一击！

　　似乎出乎预料了一般，吉普莉尔瞪大了眼睛。

　　属于战神的神核防御术式展开，那是天翼种们最为骄傲与依赖的术式！

　　轰！！

　　巨大的轰鸣，拳头穿过了空间而抵达了吉普莉尔面前，并发出了破空声，吉普莉尔被远远的击飞。

　　噗！！

　　吉普莉尔眼睛凸出了一般，剧烈的疼痛传遍了全身，如果是正常生物的话，甚至这一击中浑身骨头都断裂了吧。

　　吐出一口鲜血，身体也开始龟裂，那一击不出意外的沉重啊！

　　寻常天翼种甚至会瞬间重伤，她这已经算是轻的了。

　　“怎么可能？！”

　　吉普莉尔喘着气，眼睛死死的盯着面前的巨人种，刚刚那瞬间，巨人种跨越了空间的距离！




第十章 战斗，战斗，战斗！！

　　身为天翼种，本身便是以狩猎巨人种与龙精种，以及弑神为生，自然极为了解巨人种。

　　本身巨人种因为其巨大的身躯，精灵力在内部运作，将精灵容纳到体内，从而爆发出强悍的力量。

　　单论力量甚至神灵种也无法与之相比，对于魔法的适应性很强，主要体现在抗性方面。

　　力量，力量带来的速度，神经反应，对魔法的适应性等等，简直是恐怖的程度，甚至超越了作为战争兵器的天翼种！

　　然而正是因为将所有的一切力量凝聚在那副身躯中，对于魔法几乎一窍不通，并非无法释放，而是太过于繁琐且无用，没有任何一个巨人种特意去学习。

　　同时对于空间巨人种并没有太多优势，这也是她见到的第一个‘异常’的巨人种。

　　仔细回想着空间的波动，那似乎是将空间进行了压缩，从而将极长的距离化为极短，再加上巨人种恐怖的力量。

　　嘶...

　　浑身剧烈的疼痛着，被血液染红了整个身躯。

　　吉普莉尔嘴角抽搐，果然一个人还是太勉强了吗？

　　不，对方是特别的，对面的那人恐怕与她类似，在巨人种中恐怕其指标也不低！！

　　“哦？看清了实力差距，想要逃走了吗？破烂的羽翼！”

　　巨人种发出了震耳欲聋的吼声，那好战的神情，丝毫不下于天翼种的她们。

　　“逃跑？呵呵，别开玩笑了！！”

　　吉普莉尔冷笑着，因为打不过，所以逃走之后再做打算？

　　也许对于其他生物来说是很正常的事情，但对于天翼种，绝无可能！！

　　身体在颤抖着，那是恐惧。

　　“原来如此，身为天翼种的我竟然恐惧了吗！”

　　吉普莉尔感受着这股情绪，比起面对战神威压，她非常了解战神的脾性，自然明白主是不会对她出手的。

　　然而面前的却不同，面前的存在无疑是最为暴力的，强悍到了极致。

　　寻常魔法甚至无法在其身躯上留一丝一毫的痕迹，即使充满了破坏与毁灭的天翼种的力量也是如此。

　　残留的力量会被极快的祛除，随后以强大的恢复能力以及续航能力，持续着战斗着。

　　品味着这份恐惧，随后吉普莉尔笑了，越是恐惧，不是越值得放肆的大笑吗？！

　　恐惧，正是身为弱者的证明，同时也是通往强者之路必要的过程。

　　没有体会过恐惧，那是完整的人生吗？！

　　对于未来，若没有体会过恐惧，又何谈超越？！

　　明明鲜血已经染红了身躯，但她却笑的极为开心。

　　“空间，我们天翼种才是专场！”

　　肆意的笑着，散发着那庞大的存在感，吉普莉尔威压遍布整个天空，战意升腾，拔高拔高拔高，无限度的提升着那股兴奋的感觉。

　　至于恐惧？

　　早已经不知丢到了哪个角落，区区的恐惧而已，将之击碎即可！

　　面前的空间再度被压缩，不同于天翼种视野中，空间以波的形式来表示，反而是将空间之间进缩起来，做到缩地成寸般的地步。

　　而天翼种，其中有一种大招可是天移啊！！

　　而天移是作用于自身内部的术式，能够跨越空间到目光所及的任意角落，或者若有空间坐标，便能够以超越第五宇宙速度，接近第六宇宙速度的程度移动！

　　而天移还有着另一种用法，那便是将天移作用于外部！

　　“天移！！”

　　吉普莉尔发出了怒吼，那充斥着轰鸣般响动的拳头击到了她的面前，在没有空间限制的情况下，神经反应略有不如的情况下几乎不可能躲避！

　　那么既然如此，便正面击破！！

　　瞬间中吉普莉尔面前的空间扭曲了，持续转动着，扭曲越来越大，再加上巨人种那拳意，最终将空间破出了一个大洞。

　　瞬间中进入了半个胳膊，撕裂般的感觉袭来，就在吉普莉尔眼前，巨人种的拳头消失了。

　　风压传出，显露出了吉普莉尔那略有闪烁，却依旧坚硬如钢一般的眼神，嘴角带着嗜血般的笑意。

　　“抓到了呢！”

　　吉普莉尔微笑，随后空间的扭曲迅速的缩小，似乎要将之‘咬’断一般。

　　然而只是咬合了一层，却无法穿透巨人种的骨骼。

　　“这种事早知道了啊！！”

　　吉普莉尔怒吼着，手中无限度的再次凝聚光芒。

　　但那并非天击之光，而是以往使用的暗色的镰刀。

　　不同于以往，而是如同天击般的压缩利刃，并且无限度的将利刃打磨到最为锐利的状态。

　　瞬间之后，巨人种的胸口出现了一道链长的伤口，鲜血从撒落，落在了地面。

　　那雄壮威猛的身躯出现了一道巨大的伤势，这是属于浑身浴血的吉普莉尔，以及巨人种的战斗！

　　在为巨人种留下伤口时，他也拔出了自己的拳头，那血肉模糊的模样，早已经面目全非。

　　然而，以极快的速度恢复着。

　　“你以为我会给你时间吗？！”

　　吉普莉尔面色充斥严峻，眼中具有的杀意似乎想要将他分尸一般。

　　极快的在他身周移动着，并击出一道道的攻击，击打在他的身躯上。

　　“可恶！像泥鳅一样滑溜的恶心家伙。”

　　巨人种忍痛击碎了面前天翼种的攻击，然而依旧有着火辣辣的浪潮朝他袭来，再加上能量的侵蚀，实在是过于痛苦。

　　只不过他似乎没有注意到，天空中那展开的巨大光轮法阵。

　　“天真的残破羽翼啊！”

　　巨人种怒吼，再一次的超越了空间，来到了吉普莉尔面前。

　　无法躲避的速度，同时这一次对方绝对不会再次中招了！

　　深吸了一口气，吉普莉尔笑容逐渐失德，扬起了极大的弧度，再加上浑身缠绕的杀意，极为恐怖狰狞。

　　“来啊，互相伤害啊！！天击！！”

　　犹若白色的极光柱从天而降，将巨人种笼罩。

　　最终显露出来的，是双臂化作漫天鲜血的吉普莉尔，体崩溃了一般飙血，体内早已经乱七八糟，甚至寻常人早已经死得不能再死。

　　然而面前的巨人种也绝不好过，一拳攻击吉普莉尔，另一拳则是受伤的拳头，在瞬间中用来抵挡即将落在他头上的极光柱。

　　缺了一手，并且脑袋也少了小半个的巨人种，以及双臂消失的天翼种。

　　仅仅此次的攻击，周围十公里都遭到了破坏，甚至余波还在不断扩大，回响在这片苍茫的大地。

　　两人对视着，充斥着疯狂般的神色。

　　“来呀，继续！！”

　　吉普莉尔面容扭曲的怒吼，再度压榨着自身与天地间的精灵

　　ps：吉普莉尔空间移动0.023便能跨越4527.21km，完全的超越了第五宇宙速度，但距离第六宇宙速度相差大概五倍左右，同时术式的准备也是需要时间的，越远距离越是如此。所以只能是移动速度，再加上顾虑能量因素所以不一定能跑多远，所以根本无法发挥到实战之中，就算远距离移动也要大量时间来准备。

　　大概~~吧……




第十一章 惨胜

　　战斗，战斗，战斗！！

　　退却只能带来恐惧，恐惧只会令人失去力量，一旦失去力量，便会面对死亡！

　　图片:"战斗",位置:"Images/1534510195-100073507-102150766.jpg"

　　即使刚刚的战斗中几乎消耗了她百分之七十的力量，甚至身受重伤，但吉普莉尔依旧面带着笑容。

　　即使这个笑容看上去无比的可怖而扭曲。

　　应该多谢那些植物（森精种）么？

　　虽然只是区区的植物，但不得不承认对方的确会出现那么一两个天才，并且有着相当有趣的才能。

　　通过分割精灵回廊从而达成的多重术者，如果单单只是如此的话还没有什么，弱鸡无论如何都无法击败强者。

　　但是当术式组合在了一起，从而形成了多重组合的术式，到那种程度发挥出的力量，足以与天翼种们的合作力量相提并论。

　　而分割精灵回廊，对于寻常生物是致命的，但抓到一些用作于实验的森精种之后，倒是让她发现了其中的关键。

　　毕竟也算半个研究者，不过即使如此也费了不少的力气。

　　随后多重术者，再也不是森精种的专利。

　　当然，因为大多数天翼种也不感兴趣就是了，对她们来说，以下序位的生物只要一发天击下去就足够了。

　　但此刻失去了双手，吉普莉尔想要战斗便会很麻烦，毕竟她战斗真不常用腿部，而这个时候多重术者价值便体现出来了。

　　分割着精灵回廊，从而将精灵力分隔的流动，创造出了几层的术式。

　　随后这些术式组合在了一起，形成了更强的术！

　　“虽然对于天翼种来说为这种攻击取名说不准会被嘲笑，但毕竟是我第一个成果，就让我任性一会吧！”

　　“多重组合术式——”

　　带着杀意的笑容，吉普莉尔身前出现了多重的术式光辉。

　　无尽的光芒凝聚，随后化作了几道足以穿透万物般的气刃，冲向了巨人种。

　　“哈哈哈，真是堕落了啊！天翼种，不，吉普莉尔！！”

　　不再称呼吉普莉尔为残破羽翼，反而称呼她的名字，显然她已经获得了面前巨人种的承认。

　　虽然她并不需要就是了。

　　“不过能将我逼到这种程度，你也足够自豪了，带着荣耀，去死吧！”

　　显露出狰狞笑意，最终还是小觑了我吗？！

　　“真是，渣渣！！”

　　吉普莉尔冷声道。

　　瞬间中，没有明显强大威势的气刃穿透了他的身躯，躲过了他最坚硬的骨骼，随后顺着经脉转着圈，瞬息之中刺入了他的身体。

　　噗嗤！！

　　利刃顺着他的经脉，躲避他的骨骼，将他的手臂废掉。

　　血液从他那只完好的手臂上流出，犹若极其锐利的刀剑伤，随后便如同解体一般，他的血肉变成了条状开始掉落。

　　“知道庖丁解牛吗？”

　　吉普莉尔带着杀意道。

　　庖丁解牛，以天翼种的观念来看的话，便是攻其弱点，顺着肌肉的纹理，躲避骨骼从而将对方解剖，并且利刃并不会变钝。

　　巨人种可不是龙精种，在死亡之后只会留下骨头，解剖一两次便能了解巨人种的身体构造，只是顺着记忆以及感觉斩下了这一击罢了。

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　剧烈的疼痛袭来，甚至穿透了他的胸口，甚至击破了他的核心。

　　若非那下意识的一躲，他的核心就完全毁了。

　　“该死该死该死！！”

　　就连他都没有想到，因为一时的大意竟然被重创了！！

　　要知道核心是不同的，这种外伤即使失去了四肢，只要核心还在一段时间便能恢复。

　　但现在不同，核心受损，几乎是不可逆转的伤害啊！

　　“我要你死！！”

　　怒吼着再次冲来，即使失去了血肉，他的骨头依然坚硬。

　　即使因为没有肌肉而失去了大部分的力道，但对于此刻的吉普莉尔来说几乎是致命的攻击！

　　“早就在等你了！垃圾！”

　　带着狰狞的笑容，三重的术式早已经准备完毕。

　　而此次的术式，是天击！！

　　“知道为什么弱者集合起来能够击败强者吗？”

　　吉普莉尔带着笑容开口，极其开心，甚至嘴角扬起了极大的幅度。

　　“一人的战力是有限的，然而两人合在一起，两击冲突，融合，凝聚，便会爆发出超越本身威力的力量。”

　　“一击无法将你击败，那么便用两击，两击也不行，那么便使用三击！！”

　　以绝对性的技巧使相互冲突的天击冲突，碰撞，爆发出更强的力量，随后融合在一起！

　　其名为——绝击！

　　轰！！

　　连同那巨大的手臂将之摧毁，即使一部分的攻击落在了她的身上，却已经不在意了。

　　天地为之静寂般的轰鸣，苍白的极光柱将周围笼罩，地上多出一个深渊，周围的一切都被摧毁的一干二净。

　　甚至这种余波还在不断的扩散着，散发着惊人的热量，灼烧着一切活着的生命，给予这颗星球最沉痛的伤痕。

　　望着巨人种，他的血肉融化，骨头断裂，随后从胸口往下贯穿，入目白茫茫一片，蔚蓝色的光芒散落。

　　当一切消散之后，他的身躯已经消失了，只留下了巨人种的首级，还少了小半个脑袋。

　　那巨大眼睛上显露的不甘，那诅咒般的怨气让人内心发寒。

　　“啧啧，不应该带着对敌人的祝福，体面的死去吗？”

　　“你还差太远了呢——”

　　这样想着，吉普莉尔的精神松懈下来，带着笑容从天空堕落。

　　在途中身体也越来越小，14岁，13岁，10岁，一直到了9岁的大小。

　　残余的目光似乎看到，焦急飞过来的身影。

　　阿兹莉尔么？

　　太慢了！

　　带着笑意，吉普莉尔陷入了黑暗。

　　——————

　　当恢复意识的时候，吉普莉尔已经在施术室中呆了两个月，随后一醒来，便是那股令人起一身鸡皮疙瘩般的触感。

　　“阿·兹·莉·尔·前·辈！！”

　　吉普莉尔强忍着怒气，抱就抱吧，但口水流了她一脸，黏糊糊的太恶心了！

　　“哎，吉普酱醒了！！”

　　阿兹莉尔露出笨笨的笑容，傻兮兮的笑着，不过看到这样的阿兹莉尔，吉普莉尔突然安静了下来。

　　“真是的吉普酱真是笨蛋，为什么要独自一人面对巨人种，差点都回不来了。”

　　阿兹莉尔发着牢骚，如果是寻常天翼种确实会暂且的退步，并非惧怕，而是避免无意义的死亡。

　　但是番外个体不同，被主赐予了『不确定性』，不仅思维无法猜测，独自一人面对巨人种，甚至获胜！

　　简直太过于不可思议了，要知道她诞生仅仅只有五十年，对于年龄无限大的她来说甚至连零头都不到，却以直追她的势态冲了上来




第十二章 修复术式

　　感受了一下身体情况，浑身的力量所剩无几，虽然恢复了不少，但大多是恢复自己的伤势。

　　虽然看上去挺严重的，但是却没有伤到核心。

　　而没有伤到核心的话就不是问题，只是漫长的五年时间作为修复，倒是令人无奈。

　　不过想想自己也挺宅的，再加上还能够拜托其他姐姐们带着书籍来，以及玩喂食play，倒也不会真的无聊。

　　一脚踹开了阿兹莉尔，嫌弃般的抹掉了脸上的口水，虽然天翼种的口水没有异味，但是对于有着精神洁瘾的人来说太过于难受。

　　只要想想自己在昏迷的时候不知道被做了多少少儿不宜的事情，被吸了多少口，她就感觉不寒而栗。

　　摇了摇头抛掉了这种感觉，回忆着这次的战斗，总结着自身的不足。

　　仔细感受了一下~体内，在变小过后，天翼种的术式竟然会出现残缺吗？

　　虽然很微小，甚至令人难以发现的程度，但是仔细的观察，却让吉普莉尔喜开颜笑。

　　并不是什么大不了的残缺，但是却能够给予吉普莉尔机会。

　　天翼种的神核术式实在是太完美了，导致她就算想要重新编纂也非常困难。

　　但是现在的话，却能够明显感受到动摇。

　　“啧啧，如果有着那群植物控制幻想种的核，那个术式的话就会容易很多。”虽然这么说，但实际上这种术式作为‘伪’学霸的吉普莉尔就能做到，只不过想要编纂其术式实在是太消耗时间了。

　　只不过比起这些，这次的战斗暴露了不少的问题。

　　其一便是空间的掌控，天翼种对于空间的掌控非常暴力，如果再精细一些的话，甚至能够做到将空间无限的拉伸延展，这样的话，即使巨人种压缩空间的距离她也能够有应对的办法。

　　其二便是身体的掌控与力量，虽然她身体的程度也很强，甚至脸接氢弹都能毫发无伤，但对于巨人种来说还太弱了，若没有正面与巨人种对拳的力量，如何能与阿尔特修战斗？

　　更何况战斗的话是没问题，但要问『境界』的话，她还差得远。

　　弑神兵器也许并不需要境界，但弑神兵器想要打败其主人，这就是必要的了。

　　其三则是防御的术式，这次的战斗过后她发现一个问题，战神的术式强归强，但却是某一方面的强大，甚至能够弹开对其不利的一切术式，但某种程度上失去了不少东西。

　　战神终究不是术式的神灵，以她50年的阅读量，再加上本身便有着神核术式的资料，对于改编防御术式她还是有些自信的。

　　虽说如果她改编术式的话一定会让阿兹莉尔发牢骚的吧。

　　毕竟身为主所创造的兵器，却抛弃掉主给予的武器，反而去重新构造，对于阿兹莉尔来说是难以想象的。

　　也就因为她的思维太过于发死，不寻求改变的话，可是很无趣的。

　　“呐呐，吉普酱，为什么要独自一人挑战巨人种呢喵？”

　　“说起来这也是吉普酱第一次进入施术室呀喵！”

　　阿兹莉尔坐在地上，傻乎乎的挠了挠头，不解的问道。

　　“你才是，如果单独一人遇到巨人种，会当作看不见吗？”

　　吉普莉尔不满的道。

　　“这个嘛——”

　　挠了挠头，阿兹莉尔道：“因为喵能打败巨人种喵。”

　　至少万年以上的岁月，早已经让她走到了自身的极致，光是精灵力就超越了吉普莉尔四倍，甚至六倍等更多的程度。

　　而实际战斗力更是难以形容，因为在过去的岁月中，正是她带着天翼种，给予了神灵种最后的一击！

　　这种程度的战力，一般巨人种还真不是对手。

　　“判断敌我战力，我有着胜利的可能性，既然如此的话，为什么要放过近在眼前的首级？”

　　吉普莉尔理所当然的道。

　　战斗，需要理由吗？

　　“也就是吉普酱判断有着胜利的把握呢喵，好厉害喵！”

　　阿兹莉尔做出崇拜的样子，而实际上她也在发自内心的感叹，吉普莉尔的成长性与可怕性。

　　但是天翼种是有着极限的，到时候她发觉无论如何都无法抵达主的程度，她又会如何呢？

　　只要一只手便能镇压一切之敌，更别说真正的阿尔特修。

　　阿兹莉尔深深的好奇着，因为主是威压三千世界的存在，是无敌，唯一的神，以战争，憎恨为食，绝对不可能败北。

　　既然如此，主又为何要赐予吉普莉尔这种想法？

　　不解着，但也没有问出来，阿兹莉尔的思想早在万年中固化了一般，想要让她认清一件事，尤其是关乎于战神的事，太过于困难。

　　吉普莉尔自然明白这一点，也并没有多说什么。

　　甚至她的目标，除了阿兹莉尔外没有人知道她那疯狂般的想法，在那以后便像放弃了那种想法一般，没有任何提及，让阿兹莉尔将悬着的心微微放下。

　　但是，真的放下了吗？

　　阿兹莉尔离开了吉普莉尔的房间，应该说被赶出来的么——

　　“五年时间见不到吉普酱，地狱啊...”

　　阿兹莉尔发出了悲鸣，让原本想要看望吉普莉尔的拉斐尔嘴角抽了抽，转身就走。

　　“蠢货...”

　　房间中，因为阿邦特君内部本身就是一个世界，空间也不止一个，可以说每一个房间都是一个单独的空间，正是因为如此，隔音效果非常棒。

　　除非出现什么大事，否则所有的动静都是传不进来的。

　　“这段时间中倒是可以用来构建防御的术式，空间的掌控的话也可以多多感应，静下心好好理解一下，同时身体的强度...”

　　唯有这一点需要仔细的思考，本身天翼种便是由各种各样的术式构成，如果想要让身体变强，那么模拟巨人种的术式便是最佳的方式。

　　但除此之外，对于身体这方面她隐隐还有另一种想法，这五年的时间的话，倒是可以做一个雏形。

　　“努力吧...”

　　吉普莉尔轻笑着，手中凝聚出了一本书，看上去古朴而神秘，带着神秘的纹理，六芒星在其上闪耀，勾勒出了神秘般的痕迹。

　　带有梦幻般模样的书籍，现在正散发着光芒。

　　而她琥珀的眼眸中闪烁着耀眼的光芒，栩栩生辉。

　　“下次会令你大吃一惊哦，阿兹莉尔前辈。”

　　轻笑着，吉普莉尔闭上了眼睛，全心的构造术式




第十三章 与阿兹莉尔交战

　　伸了个懒腰，太长时间没有活动，即使并非人类，但总下意识感觉到一股赶走躯体疲劳的舒畅感。

　　“果然，在施术室固定着，可真是地狱。”

　　呢喃着，吉普莉尔走出了房间。

　　随后瞬间，眼前扑上来了一个人。

　　“哼哼，就等你了！”

　　眼中锐利一闪，天移发动，转换了位置。

　　然而即使天移过后，她发现阿兹莉尔依旧近在眼前，但她却没有慌乱，反而淡淡的道：“空间屏障。”

　　瞬间中阿兹莉尔撞了上来，贴在空间屏障的脸似乎有点变形，在吉普莉尔身前一股脑的扁了下来一般，还留着口水，看着吉普莉尔一阵恶心。

　　“阿兹莉尔前辈，是时候该反思一下你的行为了吧！”

　　带着深深的叹息，吉普莉尔吐槽道。

　　“不要不要不要！！吉普酱太可爱了，完全把持不住喵！”

　　阿兹莉尔摇着头，揉了揉通红的脸蛋，眼底还带有些泪水，似乎刚刚那一下撞疼了。

　　但眼底深处却惊异的望着这层屏障，竟然将像波一般的空间按照一定程度的比列进行排列，随后压缩形成了拥有实体般的屏障？？

　　到底是怎么做到的。

　　望着眼前一脸可爱的阿兹莉尔，吉普莉尔盯了半会，突然展露了笑颜，轻轻的走到阿兹莉尔的面前，随后将她的头抱在怀中：

　　“阿兹莉尔前辈…”

　　淡淡的话语似乎带着什么诱~惑，吉普莉尔的面容微微扭捏，带着丝丝的潮~红，像罂粟般让阿兹莉尔移不开眼。

　　“吉普酱？…”

　　阿兹莉尔瞪大了眼睛，感受着吉普莉尔的拥抱，好似在幻梦中的幸福感，让她发出死而无憾般的感叹。

　　“呐，阿兹莉尔前辈，能拜托你一件事吗？”

　　吉普莉尔微微用力，让阿兹莉尔的脸更加的揉入她那对丰满中，一时之间竟然让阿兹莉尔出现了喘不过气一般的感觉。

　　明明天翼种不用呼吸这种行为来维持生命，心却紧紧的绷紧了。

　　“没问题喵，无论是什么事喵都会答应喵！！”

　　像失了魂一般，阿兹莉尔傻笑着，答应了下来。

　　吉普莉尔眼中出现了得意般的光芒，随后嘴角的弧线猛然扩大——

　　天翼种的训练场——

　　阿兹莉尔无力的望着对面的吉普莉尔，两个翅膀都耷拉了下来。

　　一不小心答应了蠢要求，明明一直都在防备着，但结果还是中招了。

　　现在的话，就算想不认真，只会让吉普酱发怒吧？

　　虽然至今没有见过吉普酱真正生气，但她有预感，一旦吉普酱生气，说不准好长时间都不理会自己了，尤其是在没有看透那招空间屏障之前，就算想要耍赖讨好吉普酱也做不到了...

　　想想刚刚答应的事，阿兹莉尔就想要将过去的她塞回去重造一遍，太丢人了。

　　“那么，阿兹莉尔前辈，可以开始了吗？”

　　吉普莉尔微笑着道。

　　望着吉普莉尔的笑容，阿兹莉尔更加无可奈何的叹了口气，随后道：“喵知道啦，吉普酱真是的，竟然套路喵。”

　　说完，同样展开了腰间的翅膀，光轮微微旋转，做好了战斗的准备。

　　其实也并没有什么，只是答应了会认真的与吉普莉尔好好的战斗一场。

　　这些年的时间中吉普莉尔的实力已经逐渐接近了阿兹莉尔，但差距还是很大，但从施术室中出来的吉普莉尔似乎有些不同了，发生了一个质变一般。

　　甚至给予了她一些危机感，而一旦出现这种情况，两人战斗的话难保不会伤到吉普莉尔，对于她来说是完全不想要做的事情。

　　只是现在一切都由不得她了。

　　“那么，开始吧！”

　　带着狰狞的笑意，好久以前就想这么做了！

　　瞬间中冲了上来，甚至空间都没有发出任何声音，速度过于快速，就连阿兹莉尔也在瞬间中没有反应过来。

　　一拳轮了下去，击到了阿兹莉尔的脑袋，瞬间的冲击让阿兹莉尔脸都开始变形，中间深深的陷了下去，瞬间将之远远抛飞。

　　这时，轰鸣之音才瞬间响起，那是拳头与肉体发生碰撞时候带来的冲击。

　　“让我好好愉悦一把呀，阿兹莉尔前辈！”

　　带着压抑已久的怒气，吉普莉尔笑的却越来越灿烂。

　　经常将口水糊我一脸的事情我可是一丝不差的全不记得啊！！

　　嗯，真的没有记着，也没有在意。

　　瞬间中吉普莉尔再次加速，身体内部的精灵力全力的流动着，按照某种规则，全力的让自身肉体突破极限。

　　将冲击打散止住了身形，阿兹莉尔难得严肃起来，抹掉了嘴角的鲜血，速度竟然达到了这种地步吗？

　　比起她都要强，甚至刚刚竟然连反应的机会都没有了！

　　“究竟是怎么回事？？”

　　带着深深的不解，但是已经不给阿兹莉尔时间，吉普莉尔已经再次冲了上来。

　　轰隆！！

　　阿兹莉尔手中凝聚出了武器挡下了吉普莉尔的拳头，然而超乎想象般的重击，让她不由再次被轰飞了。

　　两人在空中战斗着，钢铁的交鸣声，构成了金戈铁马般的悦耳。

　　完完全全被压制着，即使战斗经验高出她不止一筹，但是对方的速度与力量，身体素质完全不像天翼种，即使划破了肉体，也会迅速的恢复。

　　据她所知，也只有巨人种有这种能力！

　　眼中似乎穿透了吉普莉尔的身躯，抵达她身体内部，从而看到了那精灵力的流动。

　　“竟然改造了自身结构，这个术式，是效仿了巨人种的术式吗？！”

　　阿兹莉尔露出了果不其然的样子，眼中露出了复杂的神色。

　　模拟了巨人种的术式，将对方的术式完全的吸收加入了自身术式之中，从而使天翼种拥有了巨人种般的素质。

　　当然，整体而言与巨人种还有相当大的差距，但对于寻常的天翼种而言却是碾压了。

　　第一次遭遇这种对手，不适应之下被压制的很惨。

　　但是现在，是时候该反击了！

　　露出了笑容的阿兹莉尔，其本身却是满是怒火。

　　“竟然修改了主赐予我等的术式，即使是吉普酱也要打屁股喵！”

　　瞬间中两人再次交击，这次两人打成了平手！

　　没错，在吉普莉尔身体素质超越阿兹莉尔的前提下，阿兹莉尔散去了手中的武器，两人凭着拳脚战斗着，甚至隐隐有了再次压制的趋势




第十四章 不可能的事情

　　肌肉的力量层层贯通，全身的力量若是能够完全的用到的话，并不比单纯的提升肉体力量来的差。

　　吉普莉尔深深的理解这一点，并且对于技巧也有着深刻的研究。

　　然而这一刻她却发现，阿兹莉尔的战斗技巧，远远比她更强！

　　身体素质不足的情况下，完全的将自身的一切开发到了极致，在适应了吉普莉尔的力量与速度的情况下，完完全全的抛弃了顾虑，带着笑意的两人，不断的交战着。

　　轰隆！！

　　两人对拳，随后背后羽翼中的术式发动，快速的移动，随后转变方向再次攻击。

　　拳头与拳头，肉体与肉体的碰撞，空中带来一阵阵的轰鸣，甚至只凭着肉体，便将周围的气流搅的一团乱。

　　在这个过程中吉普莉尔明确的感知到阿兹莉尔的状态，那是一种完全没有犹豫，超过自身战斗意识，甚至神经反应比巨人种还要快速的多。

　　超越了天翼种的极限！

　　而她，则也感受到了术式的极限，虽然也是时候应该满足了就是。

　　按照巨人种术式而改良，从而融入了自身的术式，虽然如果改良的话还能够让身体素质再次增强，不过是有着极限的。

　　她已经看到了这个极限。

　　“那么，进入下一环的实验——”

　　吉普莉尔低声的道。

　　再一次的交战，碰撞中瞬间脱出了战场，而阿兹莉尔紧跟而来，极为贴近的距离，甚至她能够看到阿兹莉尔面上那逐渐变得冷漠的表情。

　　眼神逐渐的开始空洞，这是阿兹莉尔认真的表现。

　　微微吸了一口凉气，但是吉普莉尔久违的感受到了兴奋，即使她的拳头快要触及到了吉普莉尔。

　　然而，咫尺便是天涯！

　　空间被无限度的延展了！

　　阿兹莉尔猛然退后，然而依旧被吉普莉尔一脚踹飞了出去。

　　手中多重的术式闪耀，组成成为了魔炮冲天而起，即使阿兹莉尔拼尽全力也没有完全躲避掉，身上滑落一丝血痕。

　　阿兹莉尔严肃着开口道：“延展与压缩空间，究竟是如何做到的，吉普酱...”

　　即使阿兹莉尔她自己也没有能够做到的事情，究竟是如何做到的？？

　　正因为如此，她才没能够躲避掉吉普莉尔的攻击。

　　单轮实力，吉普莉尔差太多，但是这些手段却抹平了两人之间的距离。

　　“为什么不尝试破解我的招式？”

　　吉普莉尔哼哼了一声，摆出一副‘你猜啊’的得意表情。

　　眯了眯眼，阿兹莉尔庞大的精灵力流通，手中凝聚出了武器。

　　但不同于刚刚那一次，能够感受到那庞大的威势，即使吉普莉尔也被狠狠的震慑。

　　呼...

　　平复了激动的心情，吉普莉尔用前所未有的严肃心态，身体已经在剧烈的颤抖，并非恐惧，而是因为兴奋啊！！

　　炮火形成的魔光冲天，面前的空间屏障矗立，即使阿兹莉尔的攻击也挡了下来。

　　绝对性的防御力量，不，甚至到底有没有击中都是个问题，真是令人吃惊啊！

　　但是——

　　“现在就由我来教导吉普酱一个道理吧，即使你手段万千，只需按照强者的意愿，碾过罢了！”

　　如同地狱的低语，阿兹莉尔浑身的气势再次暴涨了一截。

　　手中凝聚着精灵力，随后化作了光枪投了过来。

　　咔嚓咔嚓…

　　空间似乎都出现了裂痕，光枪与空间屏障碰撞，随后裂开。

　　轰隆！！

　　巨大的火浪出现在了天空，并且朝四周扩散。

　　巨大的威势爆发，然而瞬间，被那双羽翼将火焰吹开，甚至火焰能量按照她的身周环绕一般，她的身体外部展露出的防御术式，将之挡下。

　　“就连防御术式也经过了改造吗？！”

　　阿兹莉尔低声的道。

　　瞬间中来到了吉普莉尔面前，带着冷笑一剑斩来。

　　正当她要故技重施的时候，却发现周围空间被封锁了。

　　嘁！

　　“你以为封锁空间就足够了吗？！”

　　吉普莉尔冷笑，精灵力凝聚到了极致，随后滑落。

　　被封锁的空间被斩开，随后按照其斩开的纹理，从而化作了利刃般的无形斩击。

　　空间斩！

　　咔嚓

　　手中的武器发出了咔嚓声，随后出现了裂缝。

　　吃惊的次数实在太多，阿兹莉尔的眼神反而彻底冷了下来。

　　轰！！

　　这一剑将空间的斩击化为了寂灭，随后，天空之中也落下了纯白的光芒。

　　“早已经展开了的术式么...”

　　吉普莉尔低语，随后便是来自于阿兹莉尔的声音：

　　“天击！”

　　原本凝聚成枪的天击，使用天翼种的本源术式核心展开，从而从高空的角度落下。

　　极光柱般的攻击！

　　接连天地般的攻击落下，将吉普莉尔完全笼罩在其中。

　　震撼般的轰鸣声传遍了整个阿邦特内部，即使空间也被打了个对穿。

　　轰隆！！

　　蘑菇云冲天而起，周围一切都陷入了寂灭。

　　然而，阿兹莉尔没有放松。

　　“竟然，没有丝毫反抗吗？！”

　　不正常，一点都不正常，更何况她身为天翼种的感知明显还能感受到吉普莉尔在原地，气息没有丝毫减弱。

　　不，等等，这种感觉，是什么？？

　　阿兹莉尔死死地盯着吉普莉尔所在地，在接连天地的极光柱之中，吉普莉尔淡然的走了出来。

　　阿兹莉尔瞪大了眼睛，竟然毫发无伤？？

　　这场战斗很快便被天翼种们注意到了，第一个看穿的，无疑便是战神，阿尔特修！

　　“有趣，将自身置于另一个空间，而留下外界的投影么...”

　　阿尔特修用手撑着脑袋，就连他都不得不感叹吉普莉尔的脑袋的灵活。

　　空间延展，空间压缩，空间斩，还有将自身置于另一空间的手段。

　　想要做到这一点，光凭着天翼种本身的力量是做不到的。

　　想要将空间开发到这一点，唯有一个办法——

　　“你竟然脱离了天翼种本身的目光限制，而以其他角度来看待时空间吗？！”

　　阿兹莉尔发出了悲鸣一般的鸣叫，这怎么可能是天翼种能做到的事情啊！！

　　完完全全的超越了天翼种的目光，这根本是不可能的事情啊！




第十五章 弑神兵器而言的合格

　　“你究竟要小看我到什么程度，阿兹莉尔前辈！”

　　咬牙般挤出的话语，可以看出吉普莉尔的怒火。

　　“天翼种的极限？如果有这种东西的话超越就好，如果连这种程度都没有，究竟何时才能够触及到主的羽翼？！你以为我只是在主面前撒娇吗？我可是认真的，完完全全想要将主打败，狠狠地揍他一顿，让他开开心心的大闹一场，然后成为我的东西！！”

　　吉普莉尔琥珀的十字纹的眼中，露出了强烈的感情与意志，甚至让阿兹莉尔也震慑住的姿态，强烈着宣示着自身的存在感。

　　“怎么会？？”

　　阿兹莉尔悲鸣着，目光无神的望着吉普莉尔，如果吉普莉尔有着这样的想法，无疑是主的允许范围。

　　但是，为什么啊！

　　想不通，不明白，但是，现在她想做的，是将面前的妹妹狠狠地一击，将之打醒！

　　瞬间中，她的眼神彻底冷了下来。

　　面上带着如同面具般的笑容，整个人散发着冷彻心扉般的寒冷杀气，杀戮过神灵种的杀气爆发，甚至让周围聚集起来的天翼种们倒吸一口凉气。

　　那冷彻心扉，即使天翼种们也会发自内心感到心寒般的笑容与杀意。

　　拉斐尔看着熟悉的阿兹莉尔，苦笑着感叹，这才是真正的阿兹莉尔啊...

　　周围的妹妹们也许是第一次见到这个样子的她，但这种杀气，纯粹的弑神兵器阿兹莉尔，她绝不会陌生！

　　轰——

　　巨大的轰鸣声，无尽的精灵被压缩，甚至连光都吸收掉，周围变成了暗色。

　　她的头顶光轮运转，同样展开，化作了暗黑色的光轮。

　　全身同化成为精灵回廊，源潮流逆流，将全部的精灵集中在手中。

　　望着这令人生畏般的威势，吉普莉尔心中的警钟发出了鸣叫。

　　挡不住，躲不掉，即使在另一个空间中也是如此！

　　做出了这个判断，吉普莉尔深吸了一口气，空间无限度的压缩成屏障展露在身前，作为第一道防线。

　　随后则是作为第二防线，防御术式完全的展开！

　　而第三道防线便是身处另一个空间的吉普莉尔！

　　但是，仅此还是无法抹掉她心中的紧张。

　　那庞大的危机感，让她的额头留下了冷汗，不够不够不够，依旧不够！！

　　似乎某种光芒散发出来，随后漫天的魔法阵出现。

　　遮蔽了天空般的魔法阵，无数的魔法阵出现，组合再组合，两三个魔法阵组合在一起，从而再次组合。

　　一次次的组合最终凝聚成三个巨大的法阵，密密麻麻的纹路与符文，看上去极为华丽，以某种规律运作着。

　　以战神给予的神核术式为核心，森精种的多重术式为根本，集结了无数知识从而构造多重术式的魔法阵，与她所创造的绝击类似的攻击！

　　“魔炮·三重奏！”

　　默默的低语，随后化作纯粹的攻击先声夺人。

　　三重的魔炮以三角形的势态，相互包容与冲突，爆发出更为强大的力量！

　　然而即使如此，被摧枯拉朽般摧毁了！

　　“天击——”

　　淡漠的声音出现，随后被吞噬的光，极光一般的枪投出。

　　虽然被魔炮消弱了不少，但依旧以势不可挡般的气势冲了上去。

　　仅仅阻挡了瞬间，随后来到了空间屏障面前。

　　咔嚓...

　　发出这样的声音，仅仅只是一秒后剧烈的轰鸣爆发，天击与她的防御术式碰撞，漫天般的轰鸣，甚至让几公里外的天翼种们持续的后退，耳中嗡嗡作响。

　　不够，依旧阻挡了两秒，势不可挡一般化作了利刃贯穿。

　　“最后一层呢？！”

　　吉普莉尔带着冷汗，兴奋的望着这最后一层。

　　究竟要如何的触及到她呢？！

　　随后在她的目光中，空间被穿透了。

　　“咦，等等…”

　　吉普莉尔瞪大了眼睛，虽然消磨了绝大多数的力量，但这股凝实的天击，依旧能够发出令她重伤的光芒。

　　轰隆！！

　　仿佛世界破碎般的声音响起，震耳欲聋的爆炸声响起，透过天翼种那不同寻常的目光，看到了如同行星毁灭般的美丽光芒。

　　这种光芒对于破坏者，对于施暴者而言可谓是最美的光。

　　天翼种们纷纷瞪大了眼睛，不过比起这种光芒，她们更在意吉普莉尔的安危。

　　空中的动静渐渐落下，波动再次变得平缓，吉普莉尔浑身浴血的身影出现在了面前。

　　“哎呀哎呀，真是沉重的一击呢！”

　　带着愉悦，吉普莉尔微笑着道。

　　她如同彩虹般的三千发丝如同瀑布般落下，沾染红色的鲜血，看上去有一种病态般的美丽，尤其她的面容，带着深深的愉悦，明明面上都是鲜血，却能从她那琥珀般的眼中看到享受般的神色。

　　她的手中捧着一本书，略微的出现了裂痕，但似乎也有如同吉普莉尔本身一般的性质，缓缓的恢复着。

　　“竟然，挡下来了吗？！”

　　阿兹莉尔深吸了一口气，就连这种攻击都无法让她重创吗？！

　　以肉眼可见，她的身体在快速的恢复着，并且精灵力也在快速的补充。

　　按照这种速度，她如果再次变小甚至只需要两年时间就能从施术室出来。

　　并非术式得到了改进，而是她本身素质得到了提升。

　　并非只是单纯的精灵力的提升，而是综合方面，包括天翼种几乎不会提升的肉体恢复能力！

　　不，比起恢复，那是基于本身存在基础的修复吗？！

　　难不成在施术室的几年，将施术室的术式也解析掉了吧？！

　　精灵力的恢复，肉体的恢复，鲜血渐渐被肉体吸收回去，除了衣服看上去破破烂烂有些狼狈之外，伤口完全的消失了。

　　还有那本书，究竟是什么东西？

　　“为什么...”

　　阿兹莉尔迷茫的呢喃，即使再如何不想承认，但吉普莉尔在某种程度上已经超越了天翼种的极限。

　　而超越天翼种的极限，何尝不是在某种程度上超越了战神，她们的唯一主，阿尔特修？

　　“知道吗，阿兹莉尔前辈。”

　　阿兹莉尔歪了歪头，看着吉普莉尔。

　　吉普莉尔发泄了在施术室待着的压抑，心情愉悦的开口道：“作为武器而言，你无疑是合格的，甚至让『弑神兵器』这个称呼名至实归。”

　　“是了，仅仅作为弑神的兵器而言呢——”吉普莉尔露出了嘲讽的笑容，看的阿兹莉尔心里像扎了根刺一般。

　　听着吉普莉尔的话，她更加迷茫了。

　　“既然如此——”

　　既然如此为什么她会超越自身，为什么主会对她笑？

　　阿兹莉尔不解着，因为自从一万五千年前，那位于至高的王座上与终龙一战后，他便再没有从王座上起身，从未露出笑容。

　　但吉普莉尔仅仅诞生了只有几十年罢了，却能常常看到阿尔特修的微笑，甚至她没有自觉，就连她自身也改变了。

　　是了，她一直以为她是原本的她，但唯有拉斐尔才敢说，阿兹莉尔改变了，被吉普莉尔！

　　“作为兵器你是合格的，但是——”

　　“我们的主阿尔特修，真的需要兵器这种东西吗？！”

　　如同带着恶意般的话语，穿透了阿兹莉尔的内心，让她深深的感到惊慌，刺痛

　　ps：咨询——

　　问题一：印象中天翼种的『性感带』是翅膀，那么问题来了，天翼种有‘哗’吗？

　　问题二：关于拉斐尔的伤势，的确有印象是她自己不治疗，但为什么不选择治疗反而与阿尔特修撒下这样的谎言，真心忘了...




本书的一些问题

　　ps：说一下本书的问题。

　　本书不腐，那些嫁人党的可以撕票了，毕竟作者菌是男人……好吧，男孩（年龄超出），嗯，那就男性（外表）吧……

　　总之虽然算不上多直，但要写嫁人向还真太为难了。

　　毕竟要说文笔（刚看了本大佬的书）想要打死自己的程度，想要写那种细腻感情，嗯，为难，真心为难，就连日常都不会写，要写嫁人的话毫无疑问得加大阿尔特修的出场率，但作者菌觉得他坐在王座上当吉祥物挺好。

　　总之倾向单身，如果百合票太多那倾斜是没问题的，毕竟有句老话说得好，男性是百合党，女性是嫁人党，秀吉另算。

　　至于那个后宫标签——

　　顺手贴上去的，不用在意。

　　嗯，大概吧~

　　裙那玩意是死的，人虽然不少，但进去也没意义，就不耽误了。

　　顺便一提，本书可能，嗯，可能是不上架（只是可能）了- -！

　　其实开这本书原因，是因为不太甘心的缘故...

　　想着，要能受欢迎一次就好了...这种想法下写的这本书……

　　作者菌还有本老书，文笔烂的一塌糊涂，细节近乎没有，人太耿直（没梗）。剧情前期一般般，而且题材太烂，开头就限制了发展，而后期是在连动笔都不想动状态写的。

　　总之扑到了下水道的那种，捞都捞不上来，全勤超过订阅说的就是这么一回事（你退裙吧）- -！

　　最重要的是作者菌学习计算机，开头两三个月还没问题，但逐渐开始吃力的现在上课写小说已经是不可能的事了，再加上个人体质没法熬夜（第二天要瞎的感觉）。

　　总之——

　　这本书在不断的加快节奏，当作一本快餐文就行了，当然，会写完（大概~）。

　　所以本书不求打赏和刀片，月票也不用，只希望多几张推荐票就好，如果再有些人夸夸作者菌就更好了(～o￣▽￣)～o...

　　当然，欢迎毒舌本书的设定与文笔（进步源泉），骂两句也没关系（不是抖m）嗯，就是这样(～o￣▽￣)～o...

　　总之这本书写不了太多字，可能三四十多万字就会完结，也可能更少，当然也可能多一点~~

　　顺便一提，如果实在是喜欢作者菌喜欢的不得了的话，那就在老书上扔两张刀片~喵不介意。

　　(～o￣▽￣)～o..




第十六章 再次转动的齿轮

　　“你在说什么，吉普酱，我等是主的羽翼，这点无论如何都不可改变。即使是吉普莉尔，即使是我最爱的妹妹，如果乱说的话，也绝对不可原谅喵！”

　　阿兹莉尔惊慌失措的大喊，内心被恐慌填满了。

　　甚至周围环绕过来的天翼种，也一瞬间静了下来。

　　叹了口气，两万多年了，你真的不懂吗，阿兹莉尔前辈啊！

　　吉普莉尔微微闭眼叹息，随后缓缓睁眼，露出了前所未有般的复杂神情，但其中能够看到，蕴含着强硬的意志！

　　“吾主阿尔特修的威压遍布三千世界，那么问题来了，真的需要作为武器的我等吗？！”

　　吉普莉尔怒喝，高声的道：“你也是时候该从梦中醒醒了吧？！作为兵器而言的我们毫无价值可言！”

　　听着吉普莉尔愤怒的话语，不仅阿兹莉尔，所有的天翼种眼神逐渐变得空洞了起来，留下了泪水。

　　阿兹莉尔呆滞着，带着血泪般的悲哀，绝望的道：

　　“那我等，究竟有何存在意义可言啊...”

　　阿尔特修穿透空间的目光望着这一幕，微微闭眼，没有说什么。

　　“真是一群...笨蛋啊。”

　　似乎传过了这样的声音，又似乎什么也没有，微风吹过了吉普莉尔的三千发丝，映入了她那张钢铁般的目光。

　　她怒其不争的大吼道：“你还不懂吗，阿兹莉尔啊！！我等除了是主的兵器之外，同样还是什么啊？！！”

　　听着吉普莉尔的话语，阿兹莉尔拼命的思考，然而，想不到自己存在的意义。

　　“不懂，我不懂啊，真的不懂！！”

　　阿兹莉尔捂着脑袋拼命的思考，然而，早已固定的思维根本在一个死胡同中运转，想不出来啊！

　　“自诩为主的仆从，你难道没有看出主内心的迷茫，没有看出主在痛苦吗？！”

　　吉普莉尔大吼道。

　　“主...在痛苦？！”

　　阿兹莉尔瞪大了眼睛，这可是她第一次听说啊。

　　就连周围天翼种，拉斐尔也没想到她竟然会说出这么一席话，纷纷瞪大了眼睛。

　　如果能说整个世界中谁能给予她们答案，谁能给给予她们存在的理由，也唯有吉普莉尔了！

　　注视着她们的妹妹，所有人都闭紧了嘴巴，侧耳倾听。

　　“在被创造之初我清晰的听到了主内心的悲鸣。一万五千年，一直坐落在王座上思考着，日渐腐朽着，正因为如此我才想要实现主的愿望！只知道一味的往前冲，而听不懂主内心的悲鸣，作为武器而言汝等无疑是合格，但这种武器真的有必要存在吗？！”

　　吉普莉尔的声音充满了沉重，她的目光坚定而充满了颜色，看起来像光一般耀眼。

　　“那我们至今为止，过去，现在，未来，究竟要如何做才是啊？！”

　　我等的存在，究竟意欲为何？！

　　闻言，吉普莉尔露出笑容。

　　想动容了三千世界一般的笑颜，吉普莉尔轻声道：“作为弑神兵器而言，我等对于主的价值实在低的可怜。但我等除了是主的羽翼，兵器之外，还是主的孩子啊！”

　　“你问我为何能够超越天翼种，为何能够超越我主阿尔特修？”

　　吉普莉尔看向了远方，似乎与某个伟大的存在对视了一眼，眼中充满了孺慕之情。

　　像是心中充斥了某种勇气，吉普莉尔轻声的道：“超越父母，这不是孩子应该做的事情吗？！”

　　话语一落，震撼全场。

　　就连阿尔特修的瞳孔都猛烈的收缩了一瞬，随后嘴角扬起了括弧般的笑容。

　　“超越...主？”

　　阿兹莉尔呢喃自语，脑袋瞬间一轻。

　　这到底是...

　　“身为兵器是不需要思考，也不用懂得主的烦恼。但是身为主的孩子，主迷茫腐朽，那么为主排忧解难，不正是身为我等，身为我们孩子的职责吗？！”

　　吉普莉尔轻声的笑着，随后道：“你也是时候该脱离主的怀抱，学会以自身意志而行动，以自身的意志而翱翔在天际，该自立了吧，毕竟你可是我们的姐姐啊，阿兹莉尔！”

　　是吗？

　　原来是这样吗？？

　　阿兹莉尔呆滞着，眼中留下了悔恨的泪水。

　　原来如此啊，自己一直在承受着主的恩惠，却没有起到一点作用。

　　完完全全的辜负了主对于我等的期待啊...

　　心中的迷茫似乎被清扫了，回想着吉普莉尔的话语，以自身的意志吗？

　　没有自身意志的行为只能归结于弑神的兵器，空洞的羽翼，只有有了自己的意志才行啊，只有自身才能够为，才有资格为主排忧解难啊。

　　如此低语着，停滞了万年之久的齿轮，开始转动了。

　　——————

　　“哎呀，真是凄惨呢。”

　　图书馆，捧着一本书，吉普莉尔抱怨般感叹。

　　看上去古朴而神秘，带着神秘的纹理，六芒星在其上闪耀，勾勒出了神秘般的痕迹。

　　美中不足的则是在书面上多出了一条裂痕。

　　幻书、魔导书、睿智之书、知识之书，数据之书等等，这些称呼都符合这本书的定义，不过一般而言吉普莉尔称呼它为幻书。

　　能够穿越世界的硬币，她使用过一次。

　　但是在进入其他世界之后，她发现那个世界并没有精灵，也就是说，自身的能量用一点便少一点，甚至如果精灵使用完毕的话，自身存在都会无法维持！

　　为了解决这个问题，而刚好那个世界也并非普通的无神秘的世界，通过分析，吉普莉尔想到了几个办法。

　　这本书便是以异世界的知识为蓝本，以幻想为框架，以她灵魂作为材料制造的本源兵器。

　　能够储存知识、内含空间，能够存储物品、刻画法阵，从而在需要的时候立刻展开等等多重功效。

　　之所以她能够将自身置于另一个空间，便是在幻书中开辟的空间，在与幻书毫无间隔的情况下，那个空间完全收到她掌控。

　　凭此她转换观念，用其他感应空间的方式，从而创造了其他的空间使用法。

　　不过最为重要的是，这本书是用吉普莉尔的灵魂最为材料构建的，也可说这是她灵魂的实体化，本身功能对于战斗并不强，但作为辅助而言可是相当的强大。

　　最重要的功能，便是存储与转换




第十七章 幻书

　　存储，顾名思义，这是能够将自己所想要的知识记录下来，再加上心灵沟通，能够在内心中以自身的计算力快速的分析书上的内容，从而化作自身的底蕴。

　　而除此之外，每一页纸都有着独立的空间作为知识的存储，每一页纸都能储存物品。

　　甚至她凭此开辟了一个巨大的空间，虽然略有不足，但能够作为类似‘虚化’的术式能力来使用。

　　虽然那一计天击将空间摧毁掉，甚至让她的本源武器上多出一道伤痕，但只要随着时间流逝的孕育，或者是吉普莉尔主动的修复，便能很快将受创的本源武器恢复原样。

　　而破碎的空间，只要再次构建就好，毕竟只是一个空间而已，又非什么小世界之类。

　　同时存储的最大功能，便是存储能量！

　　与吉普莉尔同等层次的物品，舍弃了吉普莉尔那身足以破灭掉大陆的战斗力，取而代之是将辅助的功能发挥到了极限。

　　本身能够存储的能量超过了吉普莉尔本身数百倍，甚至更多，犹若没有极限一般。

　　也就是说，有了这本书的话，其中有着足够的能量她便能够释放数次全力以赴的天击！

　　当然，太多次身体也会撑不住的，本身天击就是一种暴力的用法，同化自身身体成为精灵回廊，也有着被打断反噬，被外界同化的危险。

　　随后便是转换的功能，基本上这本书便是以这种理念来开发的：

　　第一：解决掉在其他世界的能源危机。

　　第二：看书好慢，想要快一点，方便一点。

　　基于第一点做出的能源转换器。

　　当然，说是能源转换器，本质上来说，精灵这种东西，是活的。

　　没错，日常能源的精灵，本身有着知性，虽然程度很低，但这是事实。

　　据她所知，在极东之地，甚至比东方的群岛更加极端的东方，有一个圣域，名为精灵之森。

　　序位第三的精灵种的故乡，那是由大量的精灵凝聚成形体，从而拥有了知性的生命，本身便是世界的真理，是世界的体系，序位第三的精灵种！

　　甚至在精灵之森中精灵不参战的情况下，就连天翼种也不去招惹，一群很麻烦的家伙。

　　最微型的精灵，便是她们日常用的能源。

　　至于改变能源——

　　硬件不支持啊！

　　其他世界，诸如天地元气，魔力，幻力，查克拉等等的能量，根本就太过于低端，根本无法与精灵能量相提并论。

　　用术式组成的身体根本无法用这些能源驱动，硬要使用这种能量，改造自身的话说不准会将自己搞的一团乱，至少这种方法是行不通的。

　　所以吉普莉尔思考良久想出了一个办法，并且经过种种的实验，用入微的感应精灵生成的过程，从而掌握了人工生成精灵的方式！

　　如果要说的话，也要感谢阿邦特君。

　　幻想种对于魔法适应性处于序位第二，只在神灵种之下，甚至超越了身为世界之理一般的精灵种，正因为它是这种程度的生命！

　　其根本的理由是因为幻想种本身内涵空间，本身就是活着的异世界，其内部便生成了能源体系，自我运转，生生不息。

　　对于吉普莉尔的请求，战神可谓是你想要什么便给什么，在这种强大的资源供给下，再加上天翼种本质也非常高，自然而然的便掌握了这种能力。

　　将其他的能量用特殊的方法组合在一起，构建术式，以类似幻想种生成精灵回路的方式，从而使高度的生命，精灵诞生，人工的生成了精灵这种高等能量。

　　虽然现在转换效率低了点，这个功能还没有太大的作用，但她相信迟早能够攻克这个难关。

　　毕竟存储的功能可以用的话，便可以在大后方（阿邦特）补充能量，随后去异世界浪。

　　而现在她来到图书馆，便是为了将图书馆的所有书籍记录下来。

　　“幻书·展开！”

　　随着吉普莉尔话语落下，一阵阵魔法阵出现，随后幻书漂浮在了空中，一页页的翻开，飘出了一张张的纸张。

　　“刻印！”

　　随着命令落下，纸张们自觉的找到了一个个的魔导书，随后融入了其中。

　　当刻录完毕之后，便会再飞回来，来来往往中，将所有的资料记录下来。

　　而这时候她便能在脑中直接观看这些资料，其内部还有智能的程序，像是将文本转换为电子数据，甚至解读，将一些重合的知识组合在一起，从而大大的减少了阅读量，留下了精髓的部分。

　　并且还有着搜索的功能，如果想要运用自己不会的魔法术式，便可以临时的调出来，并且通过幻书来展开。

　　当然，说的这么厉害，其实对于吉普莉尔战斗力并没有太大的提升，毕竟吉普莉尔本身就足够强大了，这种术式攻击只是锦上添花罢了。

　　但是在其他方面却是让吉普莉尔更加全面，能够令吉普莉尔以更短的时间跨入更强的领域之中。

　　即使如此的速度，幻书在刻印了一个月还依旧在不知疲惫的运作着，其图书馆还依旧远远望不到头，并且由于天翼种们的行动，图书还一直在增加着。

　　吉普莉尔也不是不能理解就是了，毕竟越强的魔导书，甚至有一些原典本身就具有强大的力量，想要复制下来自然无比的困难。

　　不过即使如此，效率得到了巨大的提升，这是不可否认的事实。

　　而在幻书刻印的这段时间，她也可以在外尽情的狩猎，提升自身的实力，顺便夺取其他种族的魔导书。

　　随后逐渐的练就了一心两用的技能- -！

　　磨砺自身，随后解析知识，时间不断的流逝，转眼百年时间便过去了，吉普莉尔的实力再次提升的同时也陷入了某种瓶颈。

　　“也是时候该行动了，术式也没有问题...”

　　吉普莉尔呢喃自语，若计算的话，她的实力算上那些自己开发的技能，也仅仅弱于阿兹莉尔，其指标已经不弱于原著的吉普莉尔。

　　当然，仅有有限几人知道一件事情，那便是阿邦特君的核心，身为幻想种最重要也是最为重要的核心被安置在了阿兹莉尔身体内部，如果阿兹莉尔认真的话，面对她等于面对一翼一幻想种的程度。

　　当然，现在的她连单独的阿兹莉尔也打不过，这也是事实。不过即使如此，现在她的实力在天翼种中已经算是老二的程度了。

　　而她的实力陷入了瓶颈，她想要做的，便是——

　　捕获巨人种




第十八章 捕获巨人种

　　在星球内部飞行，排掉掉落的黑灰，带着一队天翼种的阿兹莉尔挠着脑袋，不解的向吉普莉尔提问道：“狩猎的话吉普酱自己就足够了，难不成是遇到了什么大家伙么喵？”

　　说着，阿兹莉尔突然兴奋了起来。

　　看着阿兹莉尔的样子，吉普莉尔苦笑道：“并非如此，只是个巨人种而已，而且在巨人种中也并不算强。”

　　闻言阿兹莉尔的脑袋耸拉下来，不解的望着吉普莉尔，似乎在问：

　　区区的巨人种，吉普酱自己带人狩猎不就好了吗？

　　是了，如果是寻常狩猎的话，甚至用不着阿兹莉尔出马，但是这一次不同。

　　“这一次是为了实验一个术式，捕获巨人种哦！”

　　吉普莉尔微笑着晃了晃手指道。

　　“捕获...咦，等等，就连这种事情也能够做到了吗喵？吉普酱！”

　　阿兹莉尔听着吉普莉尔的话语，吃惊的道。

　　“是的哦，在将巨人种压制，重伤，此时便能够乘机将巨人种的核心改写，同时刻录上封印的术式。”

　　吉普莉尔解释，这也是她刚刚将‘锁链’的术式交给小队中天翼种的原因，是为了限制巨人种的行为活动。

　　“啊，到了！”

　　不远处，已经能够见到巨人种，并非一人，而是有三位。

　　“杀掉两只，捕获中间那一只女性的巨人种。”

　　吉普莉尔出声道。

　　说起来女性的巨人种与男性巨人种同样的勇猛，但也许是因为魔法适应性很强的因素，巨人种的外貌是不定形的。

　　不过大多数巨人种都无比的勇猛，肌肉结扎，浑身散发一股洪荒猛兽般的气息。

　　而女性的巨人种中有相当一部分能够保持自身形体的情况下，柔韧性与力量，战斗意识等等，加在一起有些甚至比男性的巨人种更加难以对付。

　　而她指定的便是一个女性的巨人种，毕竟男女的身体结构还是有着细微的区别，如果要解析巨人种身体的结构与内涵术式，那么同为女性自然是最好的方法，同时她也不想出一点意外。

　　“了解，对于吉普酱的拜托，姐姐我就收下了喵！”

　　阿兹莉尔热情的开口，除了吉普莉尔的拜托之外，还有另外的积极。

　　这百年时间天翼种发生了改革，谁的功劳自然不必多说，而捕获巨人种这种过去从未想过的事情，自然令现在的阿兹莉尔极为好奇，做起事情也自然而然的热情了起来。

　　“那么各位，开始作战！”

　　阿兹莉尔轻声说着，面上带起了恐怖的杀意与笑容。

　　只是直视，便会令人感到沉重般的压力，似乎被‘死亡’的深渊直视一般。

　　天翼种们按照队形，随后纷纷笑着释放出了自身的绝招。

　　天击！

　　瞬间之中的轰鸣，随后展开了杀戮。

　　明明巨人种的体型要高过天翼种无数倍，但是偏偏，天翼种们联合起来自然而然的将巨人种当做猎物来狩猎，某一句老话也没有错，所谓团结就是力量这件事——

　　“天翼种吗？可恶的兵器！”

　　巨人种怒吼着，然而望着数百个的天翼种，不由的感到慌乱。

　　“嘁，别以为你们能够安然的拿到我等首级！”

　　怒吼着，三个巨人种纷纷做出了反抗。

　　他们的拳头足以贯穿空间，仅仅只需要一拳便能让一位天翼种失去战斗力！

　　然而，只要打不中的话一切皆为徒劳。

　　如果过去的话这种行动最起码还会有这损伤的可能性，现在的话——

　　短短时间中两位巨人种被击碎了核心，割下了头颅。

　　“啧啧，现在稀有等级为四的巨人种已经烂大街到随意摆放了，不想要了呢...”一位天翼种用嫌弃的眼神望着眼前的首级，如果是过去的话一定极为欢喜的摆放起来作为装饰吧。

　　“比起这个，我更想赶紧回去攻略掉吉普酱（虚拟游戏）！”

　　露出了痴女般的表情，自那一天起天翼种们发生了变化，以连她们自身都不敢相信的速度蔓延，像病毒一般。

　　但是这种病毒却是天翼种们心甘情愿的接受，那来自自己最小妹妹所投放的毒。

　　“好了姐妹们，作战要开始了哦！”

　　随着某个像领头人般的天翼种笑语，数百名的天翼种将中间那位女性的巨人种包围，望着对方那不甘的神色，愤怒的悲鸣与怒吼，天翼种们神情更加兴奋。

　　终究还是弑神兵器，战斗的天性是改不掉了。

　　“该死的弑神兵器，吾诅咒汝等，诅咒尔等不得好死，那空洞的神与其羽翼，诅咒你们的灭亡！！”

　　如果过去听到这种话语，所有人都会愤怒吧。

　　不，即使如今听到这种话语依旧会有部分天翼种生气，随后给予对方最深的绝望。

　　“不会让你死的哦，安心吧！”

　　吉普莉尔微笑着，手中凝聚着多重的术式，组合成多重的项圈将对方封锁。

　　而同时，天翼种们身前也多出了多重术式的光轮法阵，最终组合成了漆黑的锁链。

　　数百根锁链将对方缠绕，封锁，抓着锁链的天翼种们，将对方所有一切锁死。

　　“哈哈哈，想要捕捉我等巨人种？？尔等有这份能力吗？！”

　　用力拉扯着，瞬间天翼种们都有所动摇，但是数百位天翼种的力量，却将对方锁到无法动弹的地步。

　　“有没有那份能力并非你说的算，天击！”

　　吉普莉尔的话语落下，将光线与空间都吞噬的漆黑，随后则是纯白的光芒落下。

　　咔嚓咔嚓。

　　贯穿了巨人种的胸口，却刚刚擦着对方核心而过，让她惊出一身冷汗。

　　巨大的人形，看上去与人类倒是极为接近的女性。

　　“打歪了？”

　　虽然这么想着，但怎么想都是不可能的吧。

　　这么想着的时候，在她身体快速重组，恢复的时候，吉普莉尔使用天移，移动到了她术式的核心。

　　将手贴了过去，术式展开，肆意的修改着对方的核心。

　　随后封印落下，将她的意识切除掉了。

　　让思维无限度的停滞运作，巨人种捕获成功！

　　坑坑洼洼，充满狰狞意味的地表，两具无头尸体与被当作足球般踢的首级。

　　其中飞翔在空中的弑神兵器，还有双眼无神，胸口被破了个大洞的女性巨人种




第十九章 机凯种

　　阿邦特君内部，在吉普莉尔等人出征，捕获巨人种的时候——

　　幻想种，阿邦特·赫伊姆内部，创造出来虚拟空间，供天翼种们玩耍。

　　“吉普酱，我，喜欢你哦！”

　　在现代般的学校中，一看就是魔改的虚拟世界，一位天翼种女性，带着腼腆般的笑容，对着对面彩虹般的身影说道。

　　“沙拉吉尔...”

　　与吉普莉尔一般无二的人影，她面色带着淡淡的绯红，轻轻的闭眼，捂住了自己的胸口，那里似乎有什么在剧烈的跳动着。

　　“其实...我也...”

　　还没有说完，滋滋的声音响起，周围一切，学校与吉普莉尔等等，像数据一般不稳定，最终屏幕黑了一般，周围都消失了。

　　“啊啊啊，我的吉普酱！！”

　　沙拉吉尔鬼哭狼嚎般的望着消失的虚拟人物，痛哭流涕。

　　漂亮的容貌丝毫不下于吉普莉尔，身材也是如此，应该说天翼种之中就没有长得差的吧！

　　“好啦好啦，别哭啦沙拉酱，吉普酱还有那个笨蛋（阿兹莉尔）就要回来了。”

　　一个天翼种飞了过来，拖着泪眼婆娑的沙拉吉尔离开了虚拟空间。

　　似乎这样的场景不知一处，有的是在天台上，有的是在海边抹油，甚至在天上的云朵中，还有甚至在床上的- -！

　　当然，虽然天翼种大部分变成了痴女，但实际上还有不少部分玩的游戏是狩猎的游戏，说实话能与天翼种同台竞技的并不多，但如果虚拟世界的话就能够寻找到同等层次的对手了。

　　由于是以身为幻想种阿邦特制造的空间，真实度是毋庸置疑的，不要忘了阿邦特本身便可以称之为一个世界。

　　自上次之后，这百年之中吉普莉尔聚集了相当一部分擅长术式的天翼种，再加上战神的帮助，将实体化文字接龙的术式设备制造了出来。

　　并且灵机一动，以此为核心制作出了虚拟游戏。

　　在将脑中的各种游戏实体化出来之后，萌元素，恐怖元素，血腥元素、玄幻修仙神话系列等等各种各样的奇奇怪怪的东西进入了天翼种之中。

　　尤其是GL这种，对于全是女性的天翼种而言意外的相当有市场呢！

　　“回来了呢回来了！”

　　“看呐，竟然将巨人种抓回来了，啊啊啊，好想要巨人种的数据呢！”

　　“吉普酱的术式的确很好用，完善的话就算面对巨人种也不会被一击重创了呢。”

　　“比起这个，有没有发现那只巨人种很可爱呢？如果能给对方套上项圈的话就更好了。”

　　述说着奇怪的话题，天翼种们欢快的说着。

　　但相比过去已经有了十足的变化，至少天翼种们也有不少喜欢艺术的，当然，好战的本质无论如何都改变不了就是。

　　“那么，我就先走一步，已经迫不及待了呢！”

　　吉普莉尔微笑着，不知是否是错觉，总感觉周围的姐姐们虎视眈眈的，而且大多比起看着她手中的猎物，有至少一半以上盯着她自己？

　　感觉节操有些危险的吉普莉尔拖着锁链，用空间移动转移了回去。

　　“哎呀哎呀，都怪你们，被吓跑了呢！”

　　一位天翼种带着遗憾的语气，叹息道。

　　“哼哼，作为我等的妹妹，总会有机会的。”

　　“前提是你要打得过吉普酱才行呢！”

　　天翼种们欢快的笑着，各自做起了自己的事情。

　　而吉普莉尔，则是戴上了手套，拿出了薄薄的手术刀。

　　这柄手术刀是以强大的精灵力压缩凝聚而成，为了能够解除掉巨人种们表层的防御而制造，拥有破防属性的手术刀。

　　为了获得巨人种完全的构造与术式，只能够化身科研人才喽！

　　“那么，解剖开始！”

　　带着期待般的笑容，吉普莉尔淡淡的说着，以巨人种的恢复能力，很快血色充满了整个房间——

　　————————

　　大概在几十年前，为了自身灵机一动的想法，想要制造虚拟世界。

　　当然，也可以说不仅是灵机一动吧。

　　毕竟她的幻书，想要完善的话一套完整的程序是必不可少。

　　如果吉普莉尔自己来的话还差了不少，但这个世界上的确有着擅长计算的种族，那便是机凯种。

　　如果作为抵达神域的机凯种的数学知识，以及机械的智能程序的话，一定会相当完美的吧。

　　抱着这样的理念，吉普莉尔寻找机凯种的全连结指挥体。

　　嘛，星球也就那么点大，而机凯种的活动范围也很好寻找，很轻易的便找到了，艾特苏希。

　　“机凯种，以每437个个体组成“连结体”共同行动，其中一个为指挥体，下面有战斗体、观测体、解析体、设计体等不同分工。大约共有32个连结体，首领是全连结指挥体，名为艾特苏希。全部机体加起来大约一万五千左右，哎呀，真是恐怖的数量与武装呢！”

　　望着眼前美男子外貌，艾特苏希，还有他身后无数的萝莉们，身体没有多余的衣物，只有机械的部件作为遮挡。

　　同时所有的机凯种能够与连接体链接在一起，从而发挥出比更强的实力，比起天翼种的合作，这可以说是合体，可谓是相当恐怖。

　　弑神对于他们来说，能做到也不值得奇怪吧。

　　当然，所谓的外貌对于她们来讲并无特殊的意义，甚至就连性别也是如此。

　　“判断，天翼种中强悍个体，目标本机。战胜需要投入兵力计算——至少需要五个以上连接体，共计2185兵力——”艾特苏希本能般的开始计算，但其本身却没有做出防备状态。

　　“嗯哼，五个连接体？你不会真的认为我仅仅只有表面表现出的实力吧？”吉普莉尔带着奇怪的笑容说着，如果真的面对她的话，即使八个Uber连接体也不会保险。

　　虽然能够在解析后重现她技能的武装，但是做好防备的话，她大部分技能都是出于内部释放的。

　　也就是说，无法轻眼看到或者感知的话，无法解析吉普莉尔的武装。

　　以无心的机器为对手，下狠手的话他们完全不是对手呢！

　　尤其有着虚化这一招，一定程度上来说处于不败之地！

　　行为机械化，无法解析内部运转的术式，这就是他们的缺陷




第二十章 改良术式

　　艾特苏希沉默不语，似乎能够从吉普莉尔身上感知到什么，用那无机质般的语气道：“判断，对方并无说谎痕迹，其战力可能在预估之上，重新估评...”

　　“好了好了，我没有敌意哦，你看的出来！”打断了艾特苏希的分析，吉普莉尔无奈的说道。

　　“你们机凯种真是的，遇到攻击之前甚至不会做出防备，如果我想的话第一击便能让你们损失惨重哦！”吉普莉尔抱怨似的说着，以完全不像敌人的语气说着。

　　“算了，先自我介绍一番，我是天翼种的最终个体，吉普莉尔！”

　　无法判明对方目标的情况下，艾特苏希经过分析，最终直接的开口道：“判断不明，请说出你寻找本机的目的。”

　　根据你的目的来决定接下来的行动——

　　大概便是这个意思吧。

　　“打直球吗？好吧好吧，那么请允许做个提问。”

　　吉普莉尔带着勇猛而精进般的笑容说着，充满压迫感。

　　“你们机凯种所存在，是否有意义？”

　　嘴炮可谓是主角的必备技能，吉普莉尔如此相信着。

　　“意义？无法解析，判断不明。”

　　艾特苏希沉默片刻，最终放弃一般。

　　存在意义这四个字，正巧是身为机凯种的他们所无法解析的东西。

　　“你们机凯种在万年之中不断的重复着解析世界，改良自身的动作。但是，尔等的动作有何意义可言吗？”

　　越来越多的词，其中意义两字，无论全体机凯种们再如何分析，也无法解析。

　　因为他们缺少一种关键性的东西，这件东西足以致命。

　　“呐，我们做个交易吧？！”

　　吉普莉尔带着笑容，与艾特苏希对视。

　　最终回来的吉普莉尔，幻书上多了一个铁球一般的核心，与幻书相融合。

　　幻书缔造出了智能，并且似乎有了机凯种的特性，无限进化，以及制造武装与重现武装的能力。

　　——————

　　“记录，匹配，典开——”

　　幻书在空中散发着莹莹的光芒，从中飞出的纸张环绕着周围，各自的术式展开的各色组合，布满了整个房间。

　　红色的鲜血如同时间倒流般的回到了巨人种的体内，即使再过分的拆分都是一样，同时由幻书作为辅导的话，想要完全解析巨人种的身体构造与术式便会简单了许多。

　　“记录完成，血样分析，完成——

　　术式解析，完成——”

　　“重新构造——”

　　术式开始展开，庞大的精灵反应出现，各种各样的术式犹如精密加工的零件，这种程度的复杂即使吉普莉尔也丝毫没有插~进手的能力。

　　“啧啧，解析完毕之后竟然想要按照结构术式重新创造，行驶神灵的权能吗？果然不愧是我的灵魂武装，即使只是辅助功能也拥有着相当高的野心呢！”

　　吉普莉尔露出了开心的笑容，单轮这个术式的复杂程度，想要做到不仅要精密到齿轮程度，一点失误都不被允许，同时还要有框架，否则很容易失败掉，或者构造出了奇奇怪怪的东西。

　　很快术式轮廊便有了具体的形体，但就在这时，术式的光芒突然停滞，随后暗淡了下来。

　　失败了！

　　“分析失败原因——缺少生命本源因子，需求大量精灵能源……”

　　与吉普莉尔相似的音调，但是却充斥着一股机械感。

　　“原来如此，比起我，对于精密术式的构造果然还是智能程序更加具有优势呢。”吉普莉尔挠了挠头道。

　　不过即使如此也不能因为有着好用的工具本身就堕落了下来，最重要的果然还是本身，这一点是无论如何都不能变的。

　　不过生命本源的信息因子，还有大量的精灵能源么...

　　吉普莉尔蹙着眉头，大量的能源如果拜托阿邦特君想要得到是没有问题，但也不能总是麻烦阿邦特。

　　同时生命本源的信息因子，是更加深层次的东西吗？

　　例如基因，或者可以说巨人种的核心术式？

　　总而言之是外壳的框架是没问题的，所缺少能量与更细微的东西，或许是神核术式解析的不完全，确实也有不少术式是解析不出来，完全不明的术式。

　　“不过这些东西暂时也用不着就是了。”吉普莉尔喃喃道。

　　若能够击败战神得到星杯的话，别说区区一个巨人种，就算想要创造新的种族都没有问题。

　　在此之前，先要完善她的术式才是。

　　“小幻，辅助我改良术式！”

　　吉普莉尔下达命令，幻书的光芒再次绽放——

　　无数的术式在她周身环绕，随后深入了她的神核术式之中，改良着本源的术式！

　　似乎她的术式与其他寻常羽翼的术式不太相同，并没有完全固定，拥有着不确定性很高，导致她优化神核术式轻松了不少。

　　时间不断的流逝，随着术式的改良与完善，吉普莉尔也基本抵达了自身的极限。

　　走出了房间，久违的伸了个懒腰，现在她的身体已经极为强悍，几乎已经相当于普通巨人种四分之一的身体素质。

　　别看她的素质比不上巨人种，按照这种程度的身体强度的话，狩猎巨人种已经可以是轻而易举的事情了，可以说她的实力已经正式的超越了原著的吉普莉尔。

　　就算六千年后的吉普莉尔实力与六千年前其实也没有差太多，毕竟禁止战争。

　　那时候她说过如果要狩猎巨人种的话，一人有些吃力，但也不是做不到。如果有着两至三翼配合的话就完全没有问题了。

　　按照标准的话，现在的吉普莉尔则是可以轻松的虐杀巨人种的程度。

　　虽然身体素质只有巨人种的四分之一，但已经是相当恐怖的数据。

　　要知道即使原本的吉普莉尔也能轻松做到不使用防御术式与精灵力的前提下脸接氢弹之类，而如今她加上术式防护的话……

　　现在的她，嗯，脸接大伊万的话会受伤，嗯...可能会吧。

　　毕竟没有见过实物，很难做个比较呢。

　　但如果用上术式就肯定没问题了，应该说天差地别吧。

　　顺便一提，她的防御术式有了幻书以后更加完善了。

　　构建了一个核心术式之后，如果落入地心或者太阳这种严峻的环境中，便可以快速的，自行的构造出新的针对性防护术式，有着幻书的辅助可以说她已经拥有了适应一切环境的能力。

　　像机凯种一般无限度的进化还差一点，但她一定会走在所有人的前面。

　　这样想着，观看起了天翼种们收回来的消息。

　　这颗星球上，自从地精种中出现了罗尼·德劳乌尼尔这种神域级别的人物，地精种一改被森精种压制的状况，与森精种的战争变得有来有往，甚至在一定程度上占据优势。

　　同时森精种中的花冠卿，真红·尼尔巴连消失，转而出现新的花冠卿——

　　妮娜·克莱弗。

　　也即是传说中的——

　　女装大佬




第二十一章 新的世界

　　“嗯哼，森精种与地精种么？其他种族似乎也有异动，果然是因为这颗星球抵达极限了么！”

　　哼哼了两声，吉普莉尔带着奇怪的笑容呢喃自语着。

　　森精种的真红，地精种的罗尼，以及其他种族，就和空白在的时候一样，似乎将全种族的气运凝聚在了一起，为了自保呢！

　　这股不同寻常的气氛，习惯了战争的神灵种们也许有些察觉，但也只是认为天赐而已，盲目自大的她们将这种灭亡前最后的反抗当作了即将得到星杯的吉兆，真是讽刺。

　　如果不是最为特殊的人类种结束的战争，那么结束战争的也许是身为天翼种番外个体的吉普莉尔，也许是森精种的真红炸掉了整颗星球，也许是地精种的罗尼，总之这算是各个种族为了生存所凝聚出的盛世了吧。

　　一人便能引领整个种族的存在。

　　只有这种存在才能够结束战争，并非是多强的力量，而是异数。

　　“不过还差了点呢！”

　　无论是地精种高达四千多米的机甲，或者说髓爆，还是加护系列都没有制造完成，甚至连影子都没有见到，未抵达巅峰的她们价值还低了一点。

　　已经走到了自身实力尽头的吉普莉尔，即使再过个一百年也只能够完善已有的东西，想要超越天翼种的极限，达到战神程度是不可能了。

　　想要再次进步的话，也唯有——

　　吉普莉尔看向了手中的硬币，这枚硬币能够让她穿越世界的限制，从而抵达新的世界。

　　在过去，她曾经使用过一次就是了。

　　也就是在那里她获得了创造幻书的灵感，以及蓝本。

　　本身幻书便是以异世界知识与法则体系作为蓝本，以幻想为框架，以吉普莉尔灵魂作为材料制造而成的。后来则是将机凯种之心融入了进去，作为核心而完善。

　　而幻书至今还在不断的完善着自身，就如同机凯种一般。

　　相比起吉普莉尔，只要能够从外界摄取到足够的信息，幻书才是真正的无限进化才对。

　　不过作为吉普莉尔的本源兵器，灵魂武装，幻书进化的层次越是高端，也会辅助她进入更高的层次，倒是相辅相成的。

　　“也是时候，获取再次前进的种子了。”

　　带着如此的呢喃，不等在外面不知等了多久，想要看看妹妹的阿兹莉尔，将硬币弹飞到了空中，在落下到与她视线平行的瞬间，化作为星星碎片，化作了光门。

　　一步踏出跨入进去，光门消散，整个世界再也找不到她的痕迹。

　　——————

　　从古至今似乎一直在进行着战争，鲜血与绝望，麻木遍布大地。

　　从一族与一族开始，持续了千年之久的战乱。

　　随后变换形式，从一族与一族变成了一村与一村，似乎什么也没有改变，也似乎改变了什么。

　　从明处的黑暗变为了暗处的黑暗，令人疑惑着，这个世界真的有改变吗？

　　如果按照表面来看的话，的确是变了。

　　因为出现了异数。

　　名为忍者之神的人物，千手柱间。

　　带着阳光般的笑容，改变了这个忍界。

　　如同继承一般，与前代一般无二的傻乎乎笑容，改变着这个忍界，名为漩涡鸣人。

　　但是只要仔细分析过程便能看透一些事实，这个世界是一成不变的。

　　当千手柱间去世之后，世界上的战争变得更为浩大，从一族变成了军队制一般，暗处的黑暗，魑魅魍魉横生。

　　暗处的激流永远比明处的刀剑更为伤人，也更为令人恐怖。

　　如果那位即将改变忍界的英雄，漩涡鸣人也去世了，世界是否还会回归原样？

　　难不成要一直重复那个过程吗？

　　等待着继承人的再临，一代代的继承这种傻乎乎的意志。

　　如果一旦断开，不靠谱的人类将再次摧毁一切，就是如此了——

　　然而这一切与吉普莉尔无关，要说的话，吉普莉尔本身便是战乱与仇恨的化身，是施暴者哦！

　　带着明媚的笑容，腰间的翅膀展开，遮天般的羽翼降临这片大地。

　　“哎呀哎呀，这个世界已经开启了盛世了么！”

　　吉普莉尔微笑着，但很快便不在注意，这个世界如何跟她有何关系吗？

　　没有呢！

　　“但是果然无法吸取精灵，倒不如说这个世界根本没有这种能源吧。”

　　像是困扰般的叹了口气，周围倒是能感受到一股还算浓郁的能量充斥在天地间，但直接性暴力掌控、运用这股能量是没问题的，但想要补充自身消耗，却是无论如何也做不到了。

　　“不过这个世界也有不同方向的体系，作为增强底蕴而言，已经算是相当完善的体系了。”

　　耸了耸肩，吉普莉尔飞向了另一边。

　　她的感知早在瞬间扫描了一遍整颗星球，大体情况还是知道的。

　　另一边在进行战争，作为五大村忍者联军与一个组织战斗，倒是真鸡儿丢人。

　　而这边，则是五大村之一的最强村落，木叶忍者村。

　　作为世界核心一般的地带，木叶忍者村的体系可谓是最全的，风雷水火土还罢，歪到了呱哇国一样的相生相克。

　　阴属性，阳属性，阴阳遁之类，这才是这个体系的宝贵东西。

　　尤其是名为八门遁甲之阵的术，对现在的她而言很有参考的价值。

　　在将巨人种的术式解析透彻，并且加入到了自身的术式当中，吉普莉尔的精灵力也抵达了极限，基本与阿兹莉尔相等。

　　而其他指标，除了战斗经验以外，其指标基本已经有所超越。

　　收敛了气息，只是不到几十秒便从世界的一端抵达了另一端，身体素质的提升以及精灵力的应用，虽然精灵力与阿兹莉尔相等，但实力却超越了她很多。

　　那招针对天翼种本身的招式，封闭空间，随后将天击以扩散形式绽放的攻击对她而言已经不起作用，撕裂掉那种程度的空间封锁并不困难。

　　“接下来——”

　　略微苦恼的挠了挠头，到底是一发天击下去，以强硬的姿态取走对方的知识，还是用魔法取消掉自身的存在感，将里面的东西搬空呢？

　　这样想着，但仔细看的话，这个村落也只剩下普通人，以及妇女和小孩了。

　　“算了。”

　　略微无趣的叹息一声，也是从夺取变成光明正大的取走罢了，也没有什么不同。

　　这样一想，也没什么好纠结的了。

　　毕竟我凭本事拿的东西，不服的话拿回来呗。

　　而之所以不强取，并非因为这个村子都是妇女小孩，令她心软了。

　　只是单纯的向弱者施暴的话，迟早会令人堕落，而人类之中，妇女与小孩毫无疑问的是弱者，只是如此简单的理由罢了。

　　正应了一句话，强者向更强者挥出铁拳，弱者向更弱者施暴




第二十二章 怂了？

　　战场——

　　此次是第四次忍界大战，为了这个世界的归属权，混乱的战争开始了。

　　但如果按照吉普莉尔的想法来看，这场战争，甚至忍界持续千年的战争，简直可以称之为笑料。

　　与她那个世界的众神为了夺取星杯，不，甚至比那更加可笑。

　　虽然看似是整个忍界都参与进来的大行动，但实际上——

　　只是家暴罢了。

　　嗯，这不断延续着的战争，甚至全忍者总动员，只是参与到了大筒木一族的内部纷争，这难道不能称之为笑话吗？

　　怀着看戏的心态，将所有忍者村逛了一遍，包括晓组织与大蛇丸的秘密基地，都被她用神域级别的术式一一找了出来。

　　不得不说在她不知不觉中，已经变得很强了。

　　终于有了这样的自觉，吉普莉尔觉悟般的想道。

　　实在没想到，看似复杂的忍者体系，如果现在的她来解析的话，很快就能完全吃透。

　　没错没错，是包括整个忍者体系哦！

　　由幻书整理，分析，随后将精华的部分显露在她的面前，以她庞大的基础，神域级别的学习能力，只是短短的时间便将整个火影世界的体系解析了个七七八八。

　　一遍在大脑中解析着，一遍看着如同现实中的动漫，咔嚓嚓的咬着一颗苹果，吉普莉尔甚至想要拿出爆米花与肥宅快乐水出来了。

　　现在的进度，刚好是漩涡鸣人与九尾达成共识，随后奔赴战场。

　　不得不说与过去亲人的见面，的确了结了不少人的遗憾，让他们的心境更进了一步。

　　然而，有软用吗？

　　用普通人的视角来看的话，这场战争极其浩大，震撼人心的同时令人感到热血沸腾，其中的种种亲情，爱情，友情，在战场中绽放的花朵，让人会心一笑。

　　然而以天翼种的视角，不，吉普莉尔在天翼种之中也是异类呢。

　　这浩荡的战争，当作一场游戏，或者旅游而言是很不错的消遣，仅此而已。

　　这么一想的话，吉普莉尔更加津津有味了。

　　从幻书的储备中拿出了爆米花与可乐，咕噜咕噜的灌下去，贼爽。

　　“要来点么？老头子。”

　　对着旁边空地，吉普莉尔爽朗的打了个招呼。

　　明明那里空无一物，但那只是常人的视角罢了。

　　“能发现老夫，并且有着如此的实力，异世界的生灵，是追逐着母亲而来的吗？”

　　叮铛...

　　似乎闪过了这样的响声，盘腿坐在空中，穿着宽大白色和服，带着勾玉的老头子将黑色的锡杖放在膝盖上，脸完全皱了起来，胡子很长，眼睛呈现螺旋的老人。

　　虽然看似是老人，却没有老人应有岣嵝，反而看上去极为精神与健康，只是看起来略带古板。

　　摇了摇手，顺便将爆米花塞进嘴里，吉普莉尔打了个哈欠道：“异世界？真是开玩笑，充其量只是外星人罢了。”

　　说着对于大筒木羽衣来说应该是相当难理解的话，吉普莉尔望着下方的战争，露出笑颜道：“也不知道他们知道自己所做的一切都只是玩笑，一切的战争都只是一个家庭内部的争斗这一点，会不会感到好笑呢。”

　　闻言，大筒木羽衣沉默不语，他明白一切的狡辩对于面前这位强者而言都是无意义的。

　　这千年之间他与查克拉完全融合，相当于此方世界的守护者，依存于体系而存在，甚至可以称之为天道一般的存在，自然明白面前之人的恐怖。

　　甚至可以说，对方能不能称之为生物都是个问题，那是真正的超脱者，与他完全不同的存在。

　　她身体内的能量，甚至比吃了神树果实的母亲还要多几倍！

　　要知道那可是吸收了忍界千年自然能量才化作一颗果实的查克拉果实，其中蕴含的能量有多么强大，自然不言而喻。

　　但是对方显然也不仅仅能量的量，就连质也高的可怕，并且那眼神也不似母亲不善战，反而对方是以此为目的而诞生的绝强存在！

　　如果说世间真的有神，那就是她了吧。

　　看着飘在天空飒爽着，以看戏般姿态看着下方战争的她，大筒木羽衣感到一阵无力。

　　对方是真正能够灭世的存在，就连他也对此没有办法。

　　并非人类的灭亡从而灭世这种狭义，而是真正能够将星球贯穿的那种！

　　“看来汝并非追寻母亲而来，既然如此请容吾做个自我介绍，吾乃大筒木羽衣，乃此方世界的守护者。”

　　“是么，我是吉普莉尔，请多指教。”

　　无趣般的打了个哈欠，脑内依旧在疯狂的解析着这个世界的体系，倒是让她发现了不少有趣的东西。

　　比如影分身之术，这个创意真的是很不错。

　　“那么，从异世界而来的天使啊，汝之目的为何？”

　　装作没有看到吉普莉尔嫌弃般的模样，大筒木羽衣厚着脸皮问道。

　　哦？终于问了有趣的问题了，吉普莉尔精神一振，随即用玩味的眼神望着他道：“吾等天翼种，以战争、憎恨、杀戮为食，吾等一切意义皆为散播战火！！”

　　挠了挠了羽翼，吉普莉尔如此般愉悦的道。

　　沉默了半响，大筒木羽衣道：“咱能做个交易吗？”

　　怂了，就这样怂了？？

　　吉普莉尔充满问号般的看向大筒木羽衣，出乎预料的答案实在是让她忍俊不禁。

　　这老头的眼神铮铮的告诉她，他怂了！！

　　不过这也是废话，她从未隐藏过自身的力量，别的忍者会因为次元的差距而无法察觉到她恐怖的能量，但这老头身为此方世界的天道能察觉也是自然，更何况大筒木羽衣也肯定发现吉普莉尔不是像大筒木辉夜一般连~战斗意识都极为薄弱，依靠本能战斗的人。

　　这种眼神明晃晃的告诉她，如果一旦发生冲突，此方世界必然会蒙受重大的损失，甚至对方的攻击能够打穿大陆，甚至会击到星球最核心，引发星球大爆炸的话就完犊子了。

　　跟何况大筒木羽衣虽然看似是个老古董般的人物，其本身其实并没有那种程度的古板。

　　这种情况他能不怂吗？！

　　嘴角抽了抽，算了，反正她也不是来做这种无聊的事情，就听听他的交易吧。

　　“吾可以用此方世界一切的知识，只要是此方世界出现过的术式吾都有所记载，来交易您打消此次的想法。”

　　大筒木羽衣以相当低下的姿态，说出了此番交易的内容。

　　总而言之一句话，敌方拳头沙包大—




第二十三章 神威如狱，神恩如海！

　　“哈，你还真舍得呢！”

　　吉普莉尔嘲讽道。

　　要说的话实际上他也没有真损失什么，毕竟吉普莉尔已经基本上得到了这个世界大多数的忍术，构建出新的体系也只是时间问题，如果真能以自身的知识便能让吉普莉尔打消掉她的想法的话。

　　至于为什么交易内容是这种程度，仅仅只是打消她的一个想法这么简单，他也很无奈啊，对方实力强，他也没有能力抬价，尤其吉普莉尔可没有那么好忽悠。

　　“嘛，毕竟保护此方世界是吾等守护者所存在的意义。”

　　略带无奈的语气，大筒木羽衣说道。

　　“可以哦，虽然我自己也可以解析，但需要的时间未免太过于浪费，我的时间也是很宝贵的！”

　　吉普莉尔挺了挺胸，明明生命近乎永恒，却恬不知耻的说道。

　　闻言大筒木羽衣也没有说什么，看到她那丰满的身躯与充满活力般的肉体甚至没有一丝一毫的动摇，如同老树一般淡然。

　　拿起锡杖，微微往虚空一震，阴阳之力凝聚，从他的额头出现了一个光球，缓缓漂浮在了吉普莉尔面前。

　　好奇的看了一眼，以查克拉作为传播信息的媒介，几乎相当于数据的传输般快速，这种能量倒也不是没有可取之处。

　　微微一划空间，随后暗色的空间裂缝出现，吉普莉尔从中拿出了一本书。

　　那本书看上去古朴而神秘，带着神秘的纹理，六芒星在其上闪耀，勾勒出了神秘般的痕迹。

　　并没有出乎大筒木羽衣太多预料，对方不管有着怎样的手段都不足为奇，更何况接受他的记忆，如果其中制造了陷阱怎么办？

　　但是通过某个媒介就能将这种陷阱化作虚无，对方如此做也是理所当然的吧。

　　以幻书接收了他的记忆中的知识，其中大量的知识传递，让幻书快速的运作着。

　　“接收信息成功，开始分类——”

　　“分类整理成功，刻印——”

　　“刻印完毕，开始解析——”

　　嗯，她只需要享受成果就足够了。

　　耸了耸肩，现在身上可谓是越来越轻松了，是不是可以摸摸鱼？

　　当然，这只是开玩笑。

　　在没有打败战神阿尔特修之前，她可不想懈怠，尤其星杯不在手中的情况下。

　　她可不想像原著一般让人捡桃子。

　　“既然已经得到了...”

　　“不够！”

　　大筒木羽衣想要说些什么，但还没有说完，便被吉普莉尔打断了。

　　望着吉普莉尔的神情，对方并非是得到了什么东西而变得贪婪，那琥珀色的纯净眼眸中透露出的，仅仅只是述说这个事实——

　　对方的目标还未达到！

　　“我的目标是大量的能量，你懂我的意思。”

　　吉普莉尔摊了摊手，既然这老头有诚意，她也不介意合作一次。

　　至少那个光团中没有什么陷阱，要知道机凯种之心是所有机凯种联合起来构建的武装，其原材料是制造机凯种核心的东西，可以说是机凯种的孩子一般。

　　虽然难以比较，但如果单论重要与构造的复杂程度，甚至比『弑星者』，能够贯穿星球的武器更要复杂。

　　其计算力解析他的记忆，知识，分析其构造中是否有着陷阱，简直轻而易举。

　　而吉普莉尔的交易要求，这一次大筒木羽衣便没有立刻答应下来，反而沉默了。

　　吉普莉尔也不介意，时间有的是，她可不急。

　　毕竟主导权在己方，他就算想不答应都不行。

　　甩了甩手，吉普莉尔道：“你想好再给我答复就好。”

　　下方的战争也在逐步的发展，很快神树便出现了，并且吞噬了其中的大部分尾兽，只剩下八尾与九尾依旧还在与之对战。

　　“咦，发展这么快么，二柱子来了。”

　　眼眸亮了亮，吉普莉尔看着下方的交战，时不时拍一拍手。

　　虽然实力弱了点，但激烈的打斗当作电影来看还是很不错的。

　　时间不断的流逝，大筒木羽衣依旧在思考着。

　　而下方的战争吉普莉尔也看的稍微有些腻歪，打了个哈欠。

　　不过很快，当宇智波斑复活之后，形式发生了变化。

　　鸣人的九尾被抽了出来，二柱子濒死。

　　“嘛，老头子你去救你俩儿子去吧，我下去玩会。”

　　挥了挥手，吉普莉尔带着笑容跨入了战场。

　　以玩闹般的姿态，下一瞬间——

　　庞大的威压落下，如同神临。

　　遮蔽天空般的翅膀展开，带着笑意一步跨入战场，视线缓缓扫过，过去耳熟能详的人影一个个的出现在她的视野中。

　　千手柱间、千手扉间、猿飞日斩、波风水门、宇智波斑、卡卡西、迈特凯，其他村落的强者们——

　　瞬间中，她吸引了所有人的视线，成为了这场战争的中心。

　　被那视线扫过的瞬间，所有人像是面对死亡一般，即使早已死亡，以秽土转生之身出现在生者世界的千手柱间，甚至刚刚复活，实力更进一步的宇智波斑也是如此！

　　浑身僵硬着，这意外来的太过于突然，那腰间庞大的翅膀遮蔽天空一般，如彩虹般的长发落下，天使般的光轮浮在头侧。

　　“大家好，我是吉普莉尔，请多指教呢。”

　　瞬间中，更加的威压落下，天地为之改变，轰鸣之声不绝于耳，似乎世界也在恐惧一般，天空剧变，像是扭曲般的涌动着。

　　“喂喂，这是什么，宇智波斑的杀手锏吗？”

　　千手扉间流着冷汗，竟然让身为秽土转生的他都产生了死亡般的错觉，显然对方有着灭杀灵魂的能力。

　　“不，二代目大人，看宇智波斑头上的冷汗，显然对方也在威压的范围内。”

　　旁边的三代火影嘴角抽搐，显然又是预料之外的事情，第三方吗？！

　　“但这也太夸张了吧喂！”

　　千手柱间顶着压力，望着吉普莉尔那惊悚般的实力，甚至让他感到绝望般的差距。

　　“不过，是天使吗？”

　　卡卡西望着吉普莉尔，轻声嘟哝道。

　　“如尔等所见，吾乃天翼种，为世间一切而散播战火，蹂躏一切之敌，以最强者身份带来绝望，以狩猎敌人为食！”

　　述说着绝望，名为吉普莉尔的天使，说出了令人绝望的话语。

　　庞大的威压笼罩整个战场，包括万人的忍者联军，全部都失去了气血一般的，腿一软跪在了地上。

　　甚至那身后巨大的神树也在左右摇曳着，像是在恐惧什么一般。

　　黑压压的一片，阐述了何为神威如狱，神恩如海




第二十四章 神之一指

　　“何等恐怖的力量...”

　　仅仅只是靠着威压便将众人压倒在地，这是压倒性的强大！

　　带着轻笑，那充斥着杀意，令人感受到尸山血海般的杀气，明明洁白的羽翼与光轮，带着纯洁般的天使羽翼，却带来死亡。

　　并非告死天使一般消灭世间的污秽，而是本身便是战争的化身！

　　绝望来临的如此突然，比宇智波斑更深的绝望，令人怀疑这个世界，真的有未来吗？！

　　然而，吉普莉尔突然将威压一收，瞬间的轻松令人一个踉跄，差点没有跌倒在地。

　　“不过我与这个世界的守护者做了约定，所以这方面我就暂时放弃啦！”

　　吉普莉尔扑腾着翅膀，欢快的道。

　　“呃...”

　　众人面面相觑，一时间竟然无言。

　　望着似乎瞬间便萌了的吉普莉尔，说实话收回了那充斥着杀意的眼神与威压，看起来还真是一个可爱的女性。

　　刚刚也能当作女孩子的任性…个球啊!!

　　这是在耍他们么？

　　还真皮。

　　“不过，我的真实目的是那个哦！”

　　指了指与宇智波斑身后的神树，微笑着道。

　　“尾兽么？！”

　　众人呢喃，不过也下意识的松了口气，甚至有些幸灾乐祸。

　　“哼，别小看人了！”

　　宇智波斑怒吼一声，随后来到了神树下方，单手撑住神树。

　　瞬间中，一股渴望传遍了整个内心。

　　“哼！”

　　嘴角扬起一抹凶猛的笑容，神树顿时一阵，随后整个扭曲，被宇智波斑的肚子吸收了进来。

　　“卧槽，这是男人怀孕的必备招式么！”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　听着吉普莉尔的吐槽，忍者们嘴角抽搐，这个天使不仅危险，看起来还非常不正经呢...

　　不过望着吉普莉尔没有阻拦宇智波斑，众人望着她的神色也都明了，这位天使大人，根本是在玩啊！

　　终于，神树被完全的吸收，世界猛然静寂了一瞬。

　　随后轰然之中，由内而外，从宇智波斑身上爆发出一股强烈的威压。

　　浑身被白袍包围，勾玉笼罩，手中出现了仙人锡杖，浑身的能量迈向了更高的层次。

　　“生命层次没有提升么...”

　　略微嫌弃般的望了一眼，随后撑着脑袋，吉普莉尔再度开始了分析：“即使达到了六道的境界，肉体虽然能够保持活跃状态但是完全没有长生的可能，但是偏偏大筒木一族都能够长生——”

　　“方法不对。”

　　不仅如此，恐怕大筒木一族也走了歪路。

　　“如果身体能够查克拉化，肉体能量化就能够达到真正的长生...咦，等等，那老头...”

　　转头望了空中刚刚她待过的地方一眼，原来如此么。

　　那老头本身与查克拉融合在了一起，本身便是查克拉，只要消除掉查克拉的印记，他便能真正的掌握这个世界。

　　那么如果所料不错的话，他很可能会答应吧...

　　吉普莉尔叹了口气，算了，那是他们自家事，她可没有闲心管别人。

　　“喂，你这家伙，是在小觑我么！！”

　　宇智波斑的怒吼声传来，下意识的一看，浑身爆发出压倒性般存在感的宇智波斑，正瞪大眼睛死死的盯着吉普莉尔。

　　也许是因为吉普莉尔收回威压，再加上六道等级的强大力量，让他有些迷失了自己，看不清了两人之间的差距，或者说，他是那种即使打不过也要试试的男人？

　　作为乐子而言，也算不错了。

　　心中这样想着，回过神的吉普莉尔点了点头道：“你说的不错，在我看来即使我失去了95%以上的力量，如果只有你这种程度我依旧可以吊打。”

　　吉普莉尔所说的是变小的她，即使使用过全力的天击，如果宇智波斑仅仅这种程度的话，依旧能够吊打。

　　“少给我开玩笑了！！”

　　像是忍受不了吉普莉尔那认真点头模样，在宇智波斑的视角，这可谓是完全没有将他放在眼中。

　　从古至今有那个人敢如此小觑我宇智波斑？！

　　即使是神，即使是天使，不，现在的我，也是『神』！！

　　猛然中瞪大了凶猛的眼睛，背后的求道玉融合在了一起，风雷水火土阴阳全部的力量融合，化作了巨大的求道玉。

　　“去死吧！！”

　　轰然中，如同尾兽炮一般爆发出来，黑色激光般的求道玉。

　　无论面前挡着的是什么，遇山碎山，遇海填海，即使再坚硬的物质，只要碰到这巨大的求道玉黑光炮，都会化作作为基本的分子。

　　这是创世灭世之术，若没有同等级，六道等级的力量，一旦触碰便会化为虚无。

　　所有的忍者们将目光放在了这里，那声势浩大的模样，仅仅只是旁观便令人感到绝望。

　　那么如此强大的力量，势必能够令这位天使表现出一些力量才是...

　　不能期待对方的手下留情，要做好最坏的打算！

　　那便是与之为敌的准备！

　　然而望着这声势浩大的一击，吉普莉尔只是带着笑意，伸出了一根指头。

　　“她想干什么？”

　　在所有人这么想着的时候，激光冲了过来。

　　滋滋滋滋的声音响起，并不像平时听到般的细小声音，反而是极为震耳的声响，如同遇上树木的锯子，发成的震耳欲聋的咆哮。

　　在众人面色呆滞中，吉普莉尔一根手指分开了黑色的洪流。

　　“怎么...可能！！”

　　太荒唐了，这种力量，神一般的力量，竟然仅仅一根手指便挡下了？

　　忍者们惊骇着，本身达到六道等级的宇智波斑，即使是一直以来压制他的千手柱间也无法与之同台竞技。

　　要知道他可是被称之为忍者之神，然而就是这样的宇智波斑，认真，甚至可能全力的一击竟然被一根手指挡下来了？！

　　这就是神的力量，神之一指吗？！

　　然而作为众人目光的核心，吉普莉尔面无表情，甚至有点想笑。

　　这道攻击中的确其中蕴含着能够破坏一切的力量，甚至其中的神秘度也非常高。

　　按理来说这种程度的攻击是能够伤到她的，因为对方的攻击中带着的属性，神秘度的确达到了神域级别！

　　但也只是曾经的她罢了。

　　现在她的肉体强度早已经达到了不可思议的地步，若不是不太好看她用脸就能接下来，这种的程度。

　　“哼哼…”

　　吉普莉尔扬起了一抹轻快笑容，望着宇智波斑那不可置信的神色，阻挡他攻击的那一根手指轻轻一划，瞬间中一道透明的轨迹划过，只看到黑色的洪流被一分二外，直到远方！

　　“空间斩！”

　　淡然而动听的女音，带着玩味般的话语将宇智波斑打入了地狱，巨大的危机感与内心的冰寒，让他发出了怒吼——

　　“啊啊啊啊啊！！




第二十五章 汝所欲者，杀而夺之

　　静谧无声中，当一切的动静烟消云散，看到的是少了下半身的宇智波斑，面色带着恐惧喘着气。

　　差一点，真的只差一点就要死了！

　　如果不是最后自己躲...

　　不，被对方放了一马吗？！

　　“呵呵...”

　　自嘲着笑了一声，没想到自己还有被人放过一马的时候，而且是自身实力比自己巅峰时期更强的时候！

　　他的身体在快速再生着，细胞的活跃让他的再生能力抵达了极致。

　　“刚刚那一击...腰部以下都消失了...”

　　吉普莉尔用食指点了点脸蛋，似乎想到了点什么，嘴角抽了抽。

　　也就是说，下半身没了- -!

　　好吧，也幸亏不是单独的某个第三条腿，不然的话即使宇智波斑这种人物也会有阴影吧。

　　这样想着，吉普莉尔用异样的目光望着宇智波斑，带着点点的怜悯。

　　“可恶，那个女人——”

　　宇智波斑暗中咬碎了牙齿一般，那个眼神，他何时品尝过如此的屈辱，被人怜悯什么的！！

　　即使实力远远不如——

　　我宇智波斑也不惧任何人！！

　　带着凶恶的眼神，宇智波斑满身怒火。

　　不过即使如此，单单他一个人的话没有任何的胜算！

　　压下了怒火，将目光转向了千手柱间，其他人暂且不论，即使秽土转生之身，千手柱间的实力也是最接近他的。

　　“喂，要合作么？！”

　　宇智波斑斜着眼，即使请求合作，他也不会低声下气。

　　“合作？”

　　千手柱间望着宇智波斑，意义不明的问道。

　　现在明显是天使与宇智波斑的问题，他凭什么会认为忍者联军会插手？

　　“是呢，你们还不知道么！”

　　宇智波斑说了一声，随后望了吉普莉尔一眼，看着她饶有兴致的模样，似乎丝毫不在意他想要做什么。

　　碎了一声，宇智波斑再次开口道：“只要拥有了十尾的话，便能够控制，并且释放一种忍术，无限月读！”

　　说着他们早已经知晓的知识，宇智波斑再次开口，这一次却是他们不知道的：“这个术一旦笼罩这个世界，便会召唤出神树吸收所有人的查克拉，直到聚集的查克拉再度凝聚成果实，恐怕她真正的目的是这个！”

　　虽然不知道吉普莉尔需要大量的能量，但宇智波斑也是能瞎扯就瞎扯，如果正中把心的话就更好了。

　　“咦，你还真提醒我了，说起来神树还有这个用处来着。”

　　吉普莉尔挠了挠头，光顾着那几只尾兽中的大量查克拉了，说起来的话，整个忍界不就是养殖场么？

　　这样也能够收割一批，要知道查克拉原本就有着印记，那便是神树。也可以说所有的查克拉都有着大筒木辉夜的印记，一旦收回便会成为最纯粹的查克拉能量，其中忍者们辛辛苦苦修炼的查克拉也会被消除掉其印记。

　　虽说查克拉已经融入了所有人的生命之中，一旦吸取过度便会变成白绝，但——

　　关她什么事么？

　　眼中露出了危险的笑容，吉普莉尔笑容越来越阳光明媚，而忍者们，便心便越是沉了下来。

　　暗骂着宇智波斑的狡猾，但望着吉普莉尔的笑容，心便越是冰凉。

　　“没有缓和的余地吗？”

　　千手柱间望向了吉普莉尔，虽然明白对方没有必要顾虑自己这方，但他还是想要争取一下。

　　“我需要大量的能量哦！”

　　吉普莉尔甜甜的微笑道。

　　千手柱间微微闭眼，这已经不是忍界危机，内乱那么简单了。

　　现在比起内乱，有了更强的外敌！

　　“好吧，我们答应合作了！”

　　千手柱间点了点头，随后浑身爆发气势。

　　秽土转生的纹路裂缝缓缓消散，转而一股庞大的生命力散发。

　　“这是...轮回天生之术？？”

　　众人惊骇着望着初代火影，现在的局势越来越扑朔迷离。

　　与刚刚宇智波斑一般无二，虽然还弱一些，但千手柱间也跨入了六道级别的神域。

　　浑身出现了白袍，以及纹路般的勾玉，背后的求道玉凝聚，仙人锡杖缓缓出现在了手中。

　　六道·千手柱间。

　　究竟，是怎么回事啊！！

　　就在这时，身后空间一阵扭曲，宇智波带土与小樱两人出现，手中则是宇智波斑的轮回眼。

　　宇智波带土厌恶的望了宇智波斑一眼，但却做出了出乎预料的举动，他将轮回眼扔给了宇智波斑。

　　“诸位，久等了。”

　　正当众人迷糊的时候，漩涡鸣人与宇智波佐助也出现了，一人背后出现了求道玉，另一人则是，六勾玉的轮回眼。

　　以及两人之前，漂浮在空中同样白袍的老头子！

　　大筒木羽衣。

　　忍界最强的战力们纷纷聚集在了一起，望着这出乎预料的一幕，吉普莉尔用手撑着脑袋，露出了冰冷般的笑容道：“你想做什么，大筒木羽衣，不，或许叫你六道仙人比较合适吧。”

　　“六道仙人？？”

　　“千年前的那位僧侣么？！”

　　众人议论纷纷，如果是这位仙人的话...

　　不理会其他忍者的议论，大筒木羽衣开口道：“吾是忍界的守护者，在忍界危难之刻，总不能因为敌人强大便放弃反抗吧！”

　　话语一落，可能是他所做的安排，那些被封印的强者，以及历代的影们，出现在了战场。

　　“我以为你会更理智一些的，你完全可以让我留部分查克拉，不至于让整个忍界的人们失去性命。同时以此来交易，由我来解决大筒木的危险。”

　　吉普莉尔与大筒木羽衣对视，缓缓开口道。

　　“吾没有将忍界命运交于她人之手的习惯，比起付出代价来躲避灾难，吾更愿意殊死一搏！”

　　这么说着，他举起仙人锡杖缓缓一震，整颗星球都开始震动，随后查克拉凝聚，汇聚在了他的身上。

　　庞大的威势扩散，大筒木羽衣，收回了飘荡在整个忍界中的查克拉！

　　如果一些代价能让对方退让最好，但就怕无法让对方退让，转而付出更加庞大的代价，不如殊死一搏！

　　“是么，既然决定成为我的敌人，那么我也绝不会手下留情！”

　　站在天空中，做出了战斗的姿态，吉普莉尔微微低语：

　　“汝所欲者,杀而夺之即与获赠无异——”

　　面上的笑容缓缓扩大，最终露出令人心寒般的笑容，庞大的杀气落下，带来死亡的天使，降临




第二十六章 游戏结束

　　忍者联军，恢复过来的五影，秽土转生出来的历代影，六道级别：宇智波斑，千手柱间，漩涡鸣人，宇智波佐助——

　　以及——

　　六道仙人·大筒木羽衣！

　　如果要说的话，这已经是忍界最强力量！

　　然而，当吉普莉尔发出一次冲锋的时候，溃不成军。

　　真正能够有一点用处的只有这四人罢了，其他都只能打个酱油。

　　本身吉普莉尔的力量已经抵达了天翼种的极限，其身体能力与速度，已经达到了第三宇宙速度的程度！

　　如果算上技巧与身为天翼种的身体优势，就算逆回十六夜也并非她的对手，更别说区区忍界了。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声出现，吉普莉尔出现在了大筒木羽衣面前，一拳击出。

　　无尽的轰鸣之声出现，空间也变得扭曲，随后像玻璃般的破碎。

　　“喂，老头子！！”

　　鸣人瞪大了眼睛望着那被轰出的空洞，完全看不见对方的移动轨迹！

　　而且这个力量，难不成光凭着拳击便轰碎了空间吗？！

　　“呵，你还有心思管别人？”

　　正当他看着破碎的空间震撼时，黄莺般动听的声音出现在了他的耳中，然而他却没有心思欣赏，在他的身前同样的拳头再次出现。

　　“危险！！”

　　宇智波佐助眼眸一动，六勾玉的轮回写轮眼中孕育的术式发动，整个人与漩涡鸣人转换了位置。

　　正当他想要再度发动时，却发现对方跨越了空间的距离，拳头瞬间出现在了他胸口，将他狠狠地打飞！

　　轰隆！！

　　空气中出现了轰鸣声，这一拳头她有控制力量，其拳头上附有天翼种的破坏力量，足以让他重创，爬不起身。

　　“玩空间，呵呵，天翼种可是在空间中遨游的生命体。”

　　吉普莉尔冷笑了一声，她对于空间的掌控本身就超越了天翼种，称之为天翼种中的超越者也不为过。

　　如果以空间进行移动的话，她的速度能无限接近第六宇宙速度！

　　超过了一秒20w千米左右——

　　大概…

　　而刚刚她只是将空间之间的距离进行了压缩，将她拳头与宇智波佐助的距离进缩到极致，让他无法躲避。

　　“佐助！！”

　　鸣人望着不知飞哪了的佐助，狠狠咬牙大吼：“你这混蛋！！”

　　瞬间中橙色的查克拉构建，由查克拉构成的巨大狐狸飞在空中，手中凝聚出巨大的黑色螺旋丸手里剑。

　　“仙法·尾兽玉螺旋手里剑！！”

　　望着瞬间中飞过来的尾兽玉螺旋手里剑，吉普莉尔双手一拉，一个空洞出现在了螺旋手里剑飞行轨迹，将之吞噬。

　　空洞消失，那强大的忍术，无疑抵达神域级别的尾兽玉螺旋手里剑一丝响动都没有，被吞了下去。

　　瞬间静谧无声。

　　“什...”

　　动摇的望着冷笑着的吉普莉尔，鸣人一时间说不出话，愣在了原地。

　　“这个世界的空间，还真是脆弱呢！”

　　肆意的嘲讽着，吉普莉尔举起了手，瞬间中庞大的精灵力出现，压缩成了漆黑的镰刀。

　　并非精灵能量是黑色的，而是达到极致的精灵能量，甚至吞噬了光！

　　瞬间跨越了千米的距离，吉普莉尔一挥，瞬间将查克拉形成的巨大狐狸一分为二，包括其中的鸣人。

　　噗通

　　这样的声音响起，鸣人整个人化作了烟雾。

　　同一时刻，从天上落下巨大的木龙，活灵活现，口中凝聚阴阳之力，化作能够毁灭一切物质的力量。

　　轰隆！！

　　巨大的光柱侵袭而来，然而吉普莉尔仅仅只是一挥。

　　簌

　　瞬间连同光柱与木龙，被一分为二。

　　而随之到来的，是几道不同属性的螺旋丸手里剑。

　　“风雷水火土，碰撞组合么？”

　　吉普莉尔轻声说着，嘴角的弧度越来越大：“怎么总是玩我玩剩下的东西啊！！”

　　空中瞬间发动组合术式，光轮运转，化作了突破天际的虹光。

　　“魔炮·三重奏！”

　　轰鸣之声响起，三道攻击化作炮击跨越了无数距离，遇山灭山，遇海填海，一切都烟消云散。

　　“属性之间的轮回，相生相克之理的确是很有意思，但，也仅仅这种程度罢了。”

　　凭着本能构建出来的东西，能有多强大？

　　三重奏的魔炮清空一切，大筒木羽衣在刚刚的攻击中消失，很可能是布置什么。

　　虽然不知道对方能不能伤到自己，但总归与这个世界密切联系着，穷极一颗星球力量的攻击，她可没有兴趣承受一次试试。

　　“游戏结束吧！”

　　微微下斜手中镰刀，视角一边，时空间的波动尽在眼前。

　　所有生物与生命，都瞒不过从更高角度俯瞰世界的她！

　　高处三个影分身，随后本体混在了后方，估计是他常用的招式，打人个措手不及。

　　后方是宇智波斑，他的身后凝聚出一把巨大的剑，黑色的流动，显然是风雷水火土阴阳全部属性融合在一起，创世灭世之术！

　　随后则是与之配合的千手柱间，庞大的力量形成了巨大的千手观音：“仙法·木遁·真数千手！”

　　所有的一切都映入了她的眼中，嘴角的弧线猛然扩大，琥珀的眼中带着令人骇然般的气势，挥落了她的镰刀！

　　瞬间中，甚至连反应的时间都没有，一落三击，在不同的地点，同样的时间，挥落了这一击！

　　血光扩散，她手中的镰刀也缓缓化作精灵再次回流。

　　噗嗤！

　　瞬间中三人被击中，巨大的伤口留在了腹部，随后像是数据流一般的电路纹线笼罩了他们整个身躯。

　　“你们死了的话收入会少很多，我可是很困扰呢！”

　　吉普莉尔带着充满杀意的笑脸道。

　　时空间的术法，透过大筒木羽衣传过来的资料，短短时间便解析了优先度前列的忍术，其中便是时空间的忍术，飞雷神便是其中之一！

　　毕竟她原本就有时间方面的底蕴，与龙精种的战斗也不是一回两回了，对方的真面目在已经看透。

　　随后是镰刀的攻击，在攻击他们的瞬间中将早已准备好的封印术种在他们的伤口，以地精种的『灵装』为灵感创造出的战斗封印术！

　　“没有看到那老头子呢...”

　　吉普莉尔微微低语，闭上了眼睛。

　　当她再度睁开眼的时候，心中已经没有了玩闹的想法，琥珀色的眼中透露出了认真的神色。

　　“我有种不好的预感，看来那老头准备了个大的，所以——”

　　吉普莉尔低语，光轮浮现在了天际，缓缓的运转。

　　“消失吧，面前一切的一切，森罗的万象——”

　　“天击！！”

　　吉普莉尔低语，庞大的力量改变着天象，似乎连世界本身也在恐惧着，足以堕落苍穹般的力量凝聚，随后落下。

　　然而似乎想到了什么，吉普莉尔补充道：“7%…




第二十七章 六道·神·月夜！

　　宛若连接天与地的光柱堕落而下，庞大的威势直压而下，宛若天之堕一般，令人绝望的纯白之色。

　　“这是何等的力量啊！”

　　在刚刚短暂的碾压局交手中没有起到作用，甚至连参与战斗资格都没有的五影与历代的影们望着天空，仿佛世界都要破碎一般，空间扭曲着，一副世界末日的模样。

　　会死！

　　所有人都是如此坚信着，心中的危机感早已经放大到了极致，然而他们没有任何反抗的能力。

　　“不要放弃啊！！”

　　大野木老迈的声音传出，巨大的吼声传遍了整个战场：“我们可是忍者联军，有着八万的人数，怎么可能会输给她一人！！”

　　听到大野木的吼声，所有人压下了恐惧。

　　是啊，虽然很强，但这只是一人的攻击，数万人吐出一个火球都能够烧掉一座山！

　　所有人都心中一震，随后在大野木的组织下，释放自己最强的忍术。

　　就连一些弱小的忍者们也纷纷扔出了苦无手里剑，至少面对绝望，即使明知是死也要反抗啊！

　　“尘遁·限界剥离之术！！”

　　同样的激光直冲天际，然而却如同飞蛾扑火一般，一个浪花都没有掀起。

　　“八万忍者联军？”

　　吉普莉尔无语，就连这种话都说出来了，这其中水分有多大还需要说明么？

　　而且就算真的有八万忍者联军，来自高次元的高神秘对低神秘的碾压也是绝对性的，按照计算这些忍者们即使拼上全力最多也只能抵消吉普莉尔百分之三的输出力。

　　再加上秽土转生出来的强者们，抵挡下百分之五六就是极限，只要一层力量落在地上，扩散性的冲击之下，以忍者这种脆皮，兵线大规模清理完毕。

　　她可是有好好计算的。

　　正当她这么想着的时候，同样一道巨大的吼声出现，但不同于大野木，他是真的实力派。

　　“八门遁甲之阵！！”

　　从上俯瞰，能够看到一个穿着绿色紧身衣的西瓜头爆发红色的蒸汽，抵达神域级别的查克拉流淌而出，化作了巨大的龙，飞升了上来。

　　“一切的青春都为此刻而绽放，为此刻燃尽所有一切，火之意志，绝对不会熄灭——”

　　“夜凯！！”

　　浑身缠绕着红色的龙形攻击，巨大的吼叫声，带着势不可挡的气势，冲了上去。

　　以他此刻的力量，如果再加上下方联军部分的攻击，的确有可能将这次的攻击抵挡下来。

　　“勇气、意志、信念——”

　　“虽然脑子不好使，而且是个蓝皮hentai，但是...”

　　“不错。”

　　吉普莉尔发出了的赞叹，能够穿透一切的眼睛，将他身体情况映入眼中。

　　“不过，这是...灵性中枢么？”

　　吉普莉尔低语，以身体中八个节点为中心，365个穴窍对应诸天星辰，其中有一条特殊的经脉纵贯全身，身体的限制完全解放出来，将查克拉无限度的加速运行，正所谓燃尽所有的一切而发动的攻击！

　　而所谓灵性中枢，便是利用灵力制造出奇迹的回路，也称为“查克拉”。

　　虽然说这是所有的人类都平等具有的东西，但是能够驱动它的人并不多。即便是一流的灵能力者能使出三成的能力也就算是相当不错了。要是能够完美用上的话就能够成为『觉者』，得到与神佛同等的力量。

　　而八门遁甲之阵便是类似的东西，在这瞬间之中，让她看到了再进一步的曙光。

　　“不愧是被人称为凯皇的男人。”

　　吉普莉尔赞叹道。

　　“看在你让我看到再进一步曙光的面上，这连接天与地的极光，以吾最强之天击，作为汝之葬礼吧！”

　　吉普莉尔露出了严肃的神色，缓缓的举起了手，这一击将给予敌方最大的尊重。

　　至于放他一马？

　　那是不可能的！

　　不仅对于燃尽一切的他来说是一种侮辱，那更是对『天翼种』的侮辱！

　　即使对于自身的主神没有迷一般的信仰，但她依旧尊重着战神，以战争、仇恨与憎恶为食的战神，如果因为对方气魄而放过对方，那简直屈辱。

　　在其观念中，越是值得敬佩的强者，越是气魄震撼人心的敌手，越应该使出全力来回应！

　　“天击——100%！！”

　　瞬间中天空的光圈再次膨胀了，在这瞬间中增大了十来倍的程度，而其中能量压缩孕育的能量更是与刚刚天差地别！

　　如果刚刚代表着的是扩散性的天击，为了以地图炮消灭忍者联军，而如今的天击便是集中性的，为了破灭面前的一切。

　　威势自然也更加浩大，这种程度的攻击一旦落入地面，那代表着——

　　大陆的破碎！！

　　“此刻由我来认同你吧！我吉普莉尔，愿将你称之为敌人！”

　　吉普莉尔以行动表明了自身对他的尊重，以无法战胜的敌人拼上全力，几十年青春都为此刻的绽放——

　　迈特凯！！

　　即使为他放弃掉再次聚集查克拉果实的想法，也要以强者姿态，给予对方最辉煌的落幕！

　　在极光柱还未落下之际，仅仅只是余波便已经消灭了地上的忍者，唯有空间扭曲着，红色的龙，如同飞蛾扑火般冲入了进去。

　　最终光柱落下，在寂灭无声中，那声响已经抵达另一次元，无法被人听到的轰鸣。

　　大地破碎，万物俱灭的攻击到来，忍界大陆，破碎了…

　　足以毁灭世界的攻击落下，此时梦幻般的余波扩散着，终于能够听到声响，大地蹦碎，河流汹涌，整颗星球都开始震动起来，隐隐有脱离轨道的现象。

　　而附属的异空间，虚化空间，龙地洞，蛤蟆山等等的仙人圣地，也都尽数破碎。

　　轰鸣之声足足响了三分钟，才稍微能够令人反应，吉普莉尔高高的站在天空，望着这令人震撼的一幕，也能够理解为什么那些神灵动不动发动大洪水灭世，的确令人震撼，也会令人感到一种万物皆为蝼蚁的快感。

　　不过她已经避开了星球的最核心地带，虽然会大变样，但这颗星球不会出现问题，再过个亿年说不准还会演化出新的生命。

　　大概~吧...

　　“但如果就这么毁了，也没有办法了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　此刻她的手中提着一个球体。在消灭了迈特凯之后她在瞬间中移动到宇智波斑身边将他体内的神树抽出，顺便将漩涡鸣人体内的九尾也一同丢了进去，就封印在这个小小的球体之中。

　　一旦身为敌人，那么天翼种绝对是最令人恐怖的噩梦。

　　此刻她的身体也变成了小孩子，刚刚那一击除了无法使用，用来维持『存在』的精灵力之外都已经发动为天击！

　　但此刻在幻书的能量补充下，九岁的身躯再次开始成长。

　　应该说，多亏了有备用能量吗？

　　幻书与她一体存在，能够直接作用于核心术式用于补充消耗，只需要极短的时间便能够再次恢复，这便是她来到异世界的底牌。

　　“那么接下来，那个老头子呢？”

　　将封印的查克拉球丢到了幻书的储存空间中，吉普莉尔左右环顾两圈，她独创的感知术式足以扫描一遍整颗星球，毕竟低神秘的世界根本无法阻拦她的探查。

　　但是没有感知到任何的生命，刚刚那一击比起神灵的大洪水都要过分，就连一丝的文明种子都没有留下。此刻就连活跃性的能量也在她的感应范围，但是找不到任何踪迹。

　　“死了么？”

　　难不成这一击将他的本源击碎了么？

　　如果是这样她也并不意外，身为以弑神为目标创造的种族，天翼种自然也弑杀过神灵，而天击自然也有杀死神灵的力量，更何况那老头子几乎融入了查克拉体系中，与她那个世界神灵种的概念相近。

　　但是，有这么轻易吗？

　　心中呢喃着，并且全身心的做好防备。

　　无声无息中，玄奥的虚幻感应浮现在了心中。

　　就连她都没有感知到何时发动的攻击，反应过来脑海便回荡着大筒木羽衣淡漠而严肃的话语：“六道·神·月夜！”

　　同时就连吉普莉尔与大筒木羽衣两人都无法观测到的某种波动，微微的闪烁了瞬间，连交战的两人都没有注意到的玄奥，某种神圣的意志，加持在了此次的攻击上面，使其升华。

　　就连发动者都没有丝毫察觉的，某种强大意志的加持！

　　同时，以月夜见神（月读）为名，将无限月读无限度凝缩，收束，使之升华为最强的单体幻术——

　　六道·神·月夜




第二十八章 朗基努斯之枪

　　“收集了整颗星球上所有的自然能量所形成的神之术，以忍界破碎为代价，是否太过于沉重了……”

　　大筒木羽衣面色也忍不住动容，守护了千年的忍界，就这样破碎了么？！

　　实在没想到对方竟是如此感性之人，竟然为了一个本身能轻易虐杀的蝼蚁而发动这种足以击碎大陆的一击！

　　“不得不承认，老夫失算了。”

　　叹息了一声，大筒木羽衣出现在了吉普莉尔面前。

　　之所以没有选择交出查克拉果实，不仅是他所说的那些原因，最为重要的，他的心中依旧怀着对于母亲的愧疚。

　　如果将神树与查克拉果实交出去，一旦其中的印记被抹除掉，就连大筒木辉夜的不死之身也要死亡。

　　他并没有怀疑这一点，因为那种程度的话，经过千年的修炼，他也能够做到了！

　　但是此刻，望着毁灭的忍界，他不得不怀疑他的选择是否正确。

　　面前的吉普莉尔眼神无光的漂浮在空中，九岁的身躯变成了十一岁，还在不断的增长，但却双眼无神，像是失去了灵魂一般。

　　“惊人的恢复能力！”

　　望着吉普莉尔身上的能量快速回复，大筒木羽衣发出了赞叹，但面容上却丝毫看不出喜悦。

　　望着吉普莉尔无神的目光，大筒木羽衣没有丝毫的怜悯，心中反而更加的愤怒。

　　“为你的罪孽而赎罪吧！！”

　　大筒木羽衣面色徒然变得狰狞，这可是整个忍界啊！！

　　一个世界的人就这么被全部杀掉了啊？！！

　　比他大筒木羽衣更像神，如此的漠视生命。

　　如果单看她的做的事情的确是这样，但如果看她的表现，如此感性的一幕，应该说是在了解生命沉重的基础上发出这一击的才对！

　　明明知道他在暗中窥视，依旧使用出了最强的实力，导致术式出现破绽！

　　“这才是真正的神啊！”

　　大筒木羽衣忍不住感叹，他修炼千年古井不波的内心，剧烈的涌动着。

　　也多亏对方的感性，在对方变小的瞬间中出现了破绽，否则即使是他的幻术也只能令其沉醉于表面，以她的能力很容易就能够突破出来。

　　最终还是小看了对方。

　　不过，她不也同样是如此吗？

　　大筒木羽衣心想，随后双手合一，阴之力与阳之力凝聚，化作了太极两仪般的封印法阵。

　　大陆破碎可以重塑，人类灭亡也可以用阴阳遁重新再创造，文明也可以再度发展。

　　但大筒木的威胁却是实实在在的，在处理好忍界之后他要好好研究一下这具身体，看看能否将之操控。

　　带着这样的想法，阴阳法阵在将吉普莉尔笼罩前的瞬间中——

　　吉普莉尔胸口发出了光芒！

　　“典开——”

　　“判断——主人失去意识，外界处于危险状态，由本机接管主人身躯！”

　　这样的话语落下，吉普莉尔抬起了头，琥珀色的眼中闪过了数据流，恢复正常体型的身躯，背后羽翼猛然展开，光轮转动，化作了连光都能够吸收的暗黑色术式。

　　“优先度——排除危机！”

　　“天击！！”

　　瞬间中，森罗万象皆为灰烬！

　　轰！！

　　扩散性的天击落下，将她周围一切都清空，尤其阴阳的封印法阵。

　　吉普莉尔在此世界无法吸取能源，但是作为吉普莉尔灵魂本源武器的幻书却可以，同样因为幻书与吉普莉尔同根同源，所以传递精灵的速度自然是极高，恢复起来也是极快。

　　短短时间内吉普莉尔便恢复到了全胜的姿态，虽然吉普莉尔本身的意识消失，与吉普莉尔同源的幻书却可以掌控吉普莉尔的身躯来战斗！

　　“怎么回事啊！！”

　　大筒木羽衣有些狼狈的再次出现，为什么，明明意识已经被封印了，为什么还能动？？

　　“判断——对方是高神秘生命体，与世界规则融合。”

　　“判断，对敌正确方式——发动对世界法则攻击！”

　　没有理会大筒木羽衣疑惑的想法，吉普莉尔手中凝聚着光芒，甚至包括外界的能量也被强制的压缩进来，连光都吸收，化作了暗黑色的光轮。

　　越来越亮的光芒，其本身散发出了另一股波动。

　　属于天翼种破坏的力量，以及时空间的力量！

　　空间与时间的波动也在剧烈的涌动，无尽的收缩与加强着，将之凝聚到极致，持续着这个过程。

　　天击本身是一种非常暴力的招式，将自身化作精灵回廊，从源流处提取大量的能量，压榨自身与天地的力量，就连光线都一起吸收的绝对暴力，随之收束成枪形的攻击。

　　实际上天击在提取与收束的过程中会浪费很多的能量，100%的力量会浪费三分之一左右，只有原本的67%左右的程度。

　　就算是阿兹莉尔的极限也只能收束到90%的程度，平均在86%-89%之间，远远无法发挥天击真正的力量！

　　但有着机凯种之心的幻书不同，以幻书的掌控能力，能够将浪费的能量完全的收束起来，发挥出的天击远远比吉普莉尔更强！

　　顺便一提，她的幻书中收集了包括阿尔特修与阿邦特在内，再加上所有天翼种力量。

　　也就是说，一旦展开，足以发动一次神击！

　　这也是吉普莉尔最大的底牌，同时术式的构造已经解析，并再构造，只要有足够的能量便能再次生成，所以这种底牌并非一次性的，只是CD略长而已。

　　并且依旧是收束能量的缘故，她发挥的神击远远比阿尔特修带领下的神击更强！

　　当然她没有使用神击的想法，『幻书』判断，面对这颗星球用不着神击，光凭着吉普莉尔本身的力量便足以贯穿这颗星球，并弑杀掉超越了六道级别的强者，大筒木羽衣！

　　而之所以他的攻击能够穿透吉普莉尔的防御，并不仅仅是因为吉普莉尔缩小后术式露出破绽，同时也是因为对方早在千年中超越了自己的母亲，超越了六道的等级！

　　抵达了神域第二阶段的力量，超越者！

　　实际上吉普莉尔也处于这个阶段，只不过就算同等级也是天差地别罢了！

　　而此刻在幻书的掌控下，吉普莉尔的力量第一次凝聚到了极致！

　　无尽的光辉凝聚成了长枪，并且形成了明显的枪之形态。

　　不同于平时的天击，平日里的天击只是勉强维持成枪的形状，随后投掷出去使其爆发出来。

　　但此刻，流畅的枪身以及隐隐与吉普莉尔身上精灵纹路相对应的花纹也刻印在了其上，透露出一股神秘与神圣的气息。

　　为弑杀法则性生命体，真正将所有精灵力完全的收束起来，形成了实质的术式之枪，甚至就连吉普莉尔都没有想到，完全收束的天击再加上针对法则的特性组合在一起，竟然完成了升华！

　　如果要说的话，这才是真正的绝击——

　　“朗基努斯之枪！”

　　一枪投掷而下，穿过了过去与未来，即使使用时空间此等最高神秘也绝对无法躲避的一击发出！

　　瞬间中似乎穿透了什么东西，发出了咔嚓的声响。

　　天空出现了巨大的空洞，蜿蜒般的裂痕出现！

　　在这瞬间中，世界的法则，破碎了




第二十九章 美梦

　　天空要塞，名为阿邦特·赫伊姆的幻想种，其本身是身为战神的座驾，内部自我循环精灵能源，存在本身便是一个异世界。

　　阿邦特内部，天翼种们欢快的飞翔着，一些天翼种们举行着意义不明的大胃王比赛，还有一些天翼种们看着书，时不时实验着新的术式。

　　而最高的王座上，原本矗立在那里的天地支柱一般的人物，战神阿尔特修，此时已经不在上面了。

　　孤零零的王座上，没有任何身影。

　　而看到下方的话，便能看到阿尔特修消去了凶猛般的气势，反而相当和蔼，撑着头坐在台阶。

　　而在那里，各个天翼种们带着笑容围绕着一道彩虹般的人影，漂浮在空中。

　　“吉普酱！！”

　　阿兹莉尔抱着吉普莉尔蹭着她的脸蛋，让她回过了神来。

　　“吉普酱吉普酱吉普酱好厉害喵，竟然真的打败了主人喵，实在太厉害了喵！！”

　　蹭着吉普莉尔的脸蛋，阿兹莉尔带着溺爱般的笑容，但却像个笨蛋似的散发着自身的喜悦，让吉普莉尔抓着她的脑袋分开来。

　　“阿兹莉尔前辈，不要用那种表情看我，很恶心诶！”

　　吉普莉尔下意识的毒舌的说出了这句话，随后微微一愣。

　　吉普莉尔？

　　那位传说中的吉卜利勒，神之左侧的大天使，加百列？

　　为什么，会叫我吉普莉尔？

　　这样的疑惑只是一瞬间，随后便被她抛在了脑后。

　　因为一名天翼种女性，来到了她的面前。

　　“做的不错，以后你就是我们的新的主了哦！”

　　拉斐尔难得微笑着，轻声的开口道。

　　“拉斐尔姐姐，你的伤？”

　　吉普莉尔诧异的看着她，在她记忆中，拉斐尔翅膀与光轮都已经破碎，还损失了一只眼睛。

　　而如今，现在的拉斐尔可是毫发无损。

　　“说什么呢？明明昨天强迫将我的伤势修复，真是的，这么霸道，一点也不体谅姐姐。”不满的敲了敲吉普莉尔的脑袋，拉斐尔无奈的道。

　　这么一说，她想起来了。

　　似乎拉斐尔的伤势是她不主动治疗，同时与阿尔特修达成了某种约定，并非是阿尔特修治不好无法

　　而昨天她无视拉斐尔的意愿，强迫修复了她的伤势，望着拉斐尔那无奈中透露~点点温柔的神色，吉普莉尔讪讪的挠了挠脑袋。

　　“嘿嘿。”

　　发出了有些憨厚可爱的笑声，吉普莉尔这可爱的一幕顿时让不少天翼种都萌化了一般，纷纷都用星星般的眼眸望着她，眼中透露出某种吉普莉尔感觉有些危险的神色。

　　那种眼神，似乎是想要将她吃下去似的。

　　错觉么？

　　狠狠地打了个冷颤，这个时候她才想了起来，在前些日子中她战胜了阿尔特修，并且用嘴炮给予了阿尔特修新的存在意义，随后获取了星杯。

　　简直如同梦幻一般，让她露出了安心般的笑容。

　　“主...”

　　望着阿尔特修，同时阿尔特修那看起来和蔼，并且能从中看出温柔神情的模样。

　　虽然高大，并且充满钢铁般的意味与身躯，一旦温柔的笑起来却也是那么的富有父爱的模样。

　　“不得不说你做的真的很好，最终个体，不，应该说，我的主人才对！”

　　带着笑意，阿尔特修站起了身，高达的身影，原本光是站起来这个动作，便会肆意的散发着力量，就连天地都要为之颤抖。

　　但是此刻，像是失去了那份心，又或许是找到了新的东西，他看起来只想一个高大的父亲一般，带着笑容，轻轻抚上了吉普莉尔的脑袋。

　　“主...”

　　琥珀般的眼中十字的光芒在闪烁着，带着孺慕般，微微泛红的笑容，吉普莉尔有些害羞，可真是难得呢。

　　周围的天翼种们带着微笑，有些拿起了相机咔嚓一声的拍了下来，想必这张反萌差的照片会流通到整个天翼种，或许大多数会被贴到自家床头柜上，映在抱枕上吧。

　　“总之，现在我是你的东西了呢，哈哈哈，真的没想到，你做到了呢！”

　　带着感叹一般，阿尔特修笑着非常开心。

　　此时天翼种们也将宴会需求的东西一一摆齐，对于天翼种，甚至对神灵种都能起到作用的神酒摆在桌上，这些都是以星杯创造出来的。

　　“为了祝福我们新的主诞生，同时也为我们主的愿望达成而欢呼！”

　　一位金发的天翼种，身材方面丝毫不逊色阿兹莉尔与吉普莉尔，同时嘴角噙着温柔的软软笑容，举起了一个杯子道。

　　“米迦勒姐姐！”

　　吉普莉尔无奈的望着这位温柔的姐姐，米迦勒是阿尔特修在巅峰时期创造的天翼种，如果单论力量的指标甚至还在阿兹莉尔之上。

　　只是罕见的，性格非常温和。

　　当然，天翼种的本质是不会变的。

　　“哈哈，理所当然的庆祝呐！”

　　阿尔特修完全没有架子，拿起了一杯酒咕噜咕噜的灌了下去，心情愉悦的与天翼种们打成了一片。

　　“祝我们主的愿望达成，祝我们最小的妹妹，新的主永垂不朽！”

　　而众多天翼种们也在欢呼着，随后打闹到了一片。

　　甚至在她嘴角抽搐中，空中飞过一个蛋糕印在了她的脸上。

　　无奈的抹掉了脸上的蛋糕，吉普莉尔便看到飞扑过来的阿兹莉尔，带着痴笑大叫道：“吉普酱脸上都脏了喵，让喵舔掉喵！”

　　带着痴女般的笑容，阿兹莉尔伸出了舌头。

　　带着隐隐的怒意，吉普莉尔直接用手把住了她的脑袋，随后狠狠地一丢。

　　瞬间中外界传来了巨大的轰鸣声，余波的气流让整个场面更加混乱。

　　“梦寐以求的幸福生活呢！”

　　带着笑意，吉普莉尔与众多的姐姐们打到了一块。

　　星球在得到星杯的瞬间便已经重塑，所有的种族都和平了，并且创造了联邦，发展着。

　　同时不断的搜索着新的世界，带来新的知识，散播着战火与恐惧，将天翼种的威压散遍整个诸天万界！

　　这样的日子持续着，转眼间，万年时间一转而逝。

　　吉普莉尔慵懒的坐在王座，拉斐尔在其身后不断的为她揉捏着肩膀。

　　下方则是阿尔特修，随后是一些过去从未见过的面孔。

　　其中有男性有女性，唯有一个共通点的话，便是强大的力量，以及怀着永恒的信仰之心吧。

　　随后透过特殊的次元空间，能够看到迪斯博德下方，那特殊的流动连接着的三千世界！

　　以迪斯博德为基础，威压着三千世界般的存在，被称为带来战火与和平，永恒的发展，前行，三千世界之主的存在




第三十章 迪斯博德

　　吉普莉尔眼中透露着永恒的幸福神色，沉醉在美梦之中，她就像过去的阿尔特修一般，陷入了永恒般的倦怠期。

　　就像为了遮蔽她的本心一般幸福的烟雾，永久性般的将她笼罩，迷雾住了她的眼睛。

　　但不同于阿尔特修，她则是陷入了一个幸福的状态，美好的生活，家人，天翼种们，还有忠诚的属下，足以承受她赐下战火的世界。

　　永远吃不腻的美食，无限的精力，永远不会厌倦的游戏，不断的发现能够肆意厮杀战斗的对象，随后将至收入麾下。扩张的世界不断被征服，无止境般变强的实力，境界。

　　拥有着所有的一切，最重要的是，她拥有着幸福。

　　不似永不满足的人类，她的内心充斥着满意与幸福，在已经满足的基础上依旧不断的追求着未知，随后再将已知不断的化为未知，充实着自己的基础，不断的跨越自身的极限。

　　她陷入了永久般的幸福状态，慵懒的曲线身下，身后则是有一双柔软的手不断的让她的身躯透露~点点舒畅。

　　一眼望上去，那可真是梦幻般的处境啊。

　　是啊，梦幻一般。

　　再一次的意识到了这一点，吉普莉尔轻轻闭眼，再次睁开时，十字的光芒再次绽放了出来。

　　背后的拉斐尔停下了手，将一旁过来想要偷袭的阿兹莉尔狠狠地抱在怀中，不让其捣乱。

　　吉普莉尔没有理会其他人的反应，只是轻轻的起身。

　　瞬间中，三千世界发出了轰鸣。

　　下方如同神殿，透露着无限奢侈的空间都发出悲鸣，撑着此方世界的支柱也在颤抖着。

　　她眼中持续着的幸福色彩，像是遮蔽她本心一般的‘幸福’，缓缓的消退。

　　“呼...”

　　轻轻的呼出一口气，无限度的时空开始混乱，三千世界不断发出悲鸣，随后则是更远方，那名为界限的存在！

　　眼中遮蔽本心的迷雾不断的消散着，吉普莉尔琥珀色的眼睛散发出了光芒。

　　瞬间中，背后双翼展开，光轮浮现在了头脑侧方，却开始运转起来。

　　“哦？主已成为威压三千世界的存在，难不成又有能与主相提并论的强敌出现了吗？！”阿尔特修露出凶猛的笑容，他是战神，即使有所改变，他依然能够变回那位最强的战神。

　　天翼种们也一直未曾掉队，紧紧的跟随在吉普莉尔身后。

　　听到阿尔特修的发言，下方各种各样的人们，异兽，纷纷都开始讨论起来。

　　总是在吉普莉尔想要的时候，就会出现一名能够与吉普莉尔相提并论的强者出现，有时候是势力，似乎永远不缺能够血战的敌人一般。

　　然而此次面对阿尔特修，以及下方人们狂热般的目光与言论，吉普莉尔却轻轻的透露出话语：

　　“没有了哦！”

　　阿尔特修露出了诧异的神色，虽然很惊异吉普莉尔的说法，但他却没有出声，依旧像一个合格的下属一般，静待着吉普莉尔的话语。

　　同时下方所有的属下，家人，朋友们，也纷纷停下了一切的言论，整齐的抬头，以最为平静的目光，望着吉普莉尔。

　　“与我比肩的人物，在这个世界不可能出现了。”

　　不理会下方再次骚动起来的人们，吉普莉尔只是淡淡的扬起了一个弧度，随后越来越大，最终拉出一个疯狂般的笑容，让他们更加震惊。

　　第一次，吉普莉尔露出如此疯狂般的笑容，比任何魔都要疯狂，比任何神明都要淡漠，啊，这才是真正的吉普莉尔啊！

　　“终于抵达这个世界的界限了么，没想到还真的很能干么，六道老头子！！”

　　“呵呵，哈，哈哈哈哈哈哈！！”

　　吉普莉尔低笑着，随后扩大，整个大殿中充满了她疯狂般的笑声。

　　所有人都安静了下来，矗立在一旁，即使感觉到那毁灭一切的力量，也没有任何动作与话语，只是平静的望着他们的唯一之主，三千世界之唯一神！

　　笑声终于落幕，吉普莉尔眼泪出来了，随后她缓缓的扫视。

　　阿兹莉尔、拉斐尔、阿尔特修……

　　以及下方矗立着的无数人影，各种种族都有，有人类，异形，妖族，精灵与仙人，神灵，恶魔等等。

　　他们都是被吉普莉尔散发的光芒所吸引，从而投注于她麾下的人物，万年之中一点一滴，每个人都有着一个故事。

　　然而，这一切都是虚幻的。

　　早已有所觉悟，甚至从一开始便察觉这一点的吉普莉尔露出一抹苦笑，这一抹苦笑是如此的悲恸，又如此的决然。

　　“诸位，我感受到了界限。”

　　吉普莉尔淡淡的说出了这句话，冷静下来的她，浑身散发着一种冷然般的气势，同时面带着最为致命般的微笑。

　　冷然注视着下方的每一个人，每一个生命，这些人都是陪她度过千万的磨难，甚至多数曾经身为她的敌人，最终投入她麾下的强者！

　　每一个人，是的，每一个人都以会被她终生铭记般的相遇，相遇，战斗，悲痛的进行抉择。

　　然而，一切都如同梦幻一般。

　　假的！

　　吉普莉尔面色一肃，浑身散发着冰冷的气息。

　　“诸君，我等都是此时的最强者，诸位也早已经对此世界产生过怀疑了吧！”

　　冷然的述说出了残酷的话题，明明不由她来开口的话，没有任何人会点醒这一点。

　　所有人都面色平静，有些人则是露出了果不其然般的神色，也有些人隐隐的叹息，选择的时刻终于来临了么？！

　　整齐着，无法以数量计算的各种各样的生物们，用最为平稳的目光注视着她们的主神，包括外界神殿群中的每一个人！

　　这便是——

　　迪斯博德啊！！

　　望着没有任何反应，只是以最为沉静目光望着她的人们，吉普莉尔低头，狠狠地咬牙，随后再度抬起头，以无比阴暗的神情，发出了咆哮：

　　“诸君，这一击过后此世将永不存在，同时尔等的光辉也将堕落，甚至无人铭记！”

　　“但是…”

　　微微停顿，吉普莉尔目视着那界限，心中的愤怒让她疯狂，却依旧要做出抉择！

　　“诸位可与我贯穿这三千世界，抵达极尽！”

　　“然！”

　　话语一落，一字如同一世般的沉重，所有的人整整齐齐的抬头，用充满意志般的神情凝视着他们的主！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　吉普莉尔疯狂的大笑着，大吼道：“诸君啊，吾三千世界的最强者，唯一之神，作为汝之警告——”

　　“汝从未存在，毅从未有过任何奋斗！”

　　“汝等从未战斗，从未与吾一同观看着大千世界！”

　　“汝等无论如何的强大，都是一皆虚幻的人物，临时万物俱灭，没有尔等存在的余地啊！！”

　　“诸君，那么——”

　　“尔等的选择呢！！”

　　吉普莉尔拼尽全心力量呐喊着，即使虚幻也是陪她度过万年的存在啊！

　　怎可能没有一丝感情，纵然虚幻，他们也是她的下属，朋友，亲人般的存在啊！！

　　然而即使如此，她也没有犹豫，即使痛苦，即使也有过一直躲在这个虚幻的世界中的想法，但她绝对不会允许自己如此软弱！

　　回应着她全心全力的呐喊，唯有一字：

　　“然！！”

　　目光扫过三千世界的一切，吉普莉尔眼角流露泪水，人生之中，身为吉普莉尔的存在，第一次留下了泪水。

　　然而并非悲恸，却是觉悟！！

　　“诸君，准备——”

　　“足以穿透三千世界，贯穿前世今生一切之敌，此次我们面对的，是世界！”

　　冷然中，吉普莉尔留着泪水，以觉悟般的语气道：“预备模拟创星图！！”

　　瞬间中，足以贯穿三千世界的光芒汇聚，无尽的收束之中，对世界，对限制他们，虚幻与真实的界限发出了最为觉悟的一击。

　　一击过后，一切自然烟消云散。

　　赌上自己的生命，赌上自己的肉体，赌上自己的灵魂，赌上三千世界存在的一击，无尽的光芒汇聚——

　　紧咬着牙，吉普莉尔发出了最为纯粹的怒吼：

　　“迪斯博德！”

　　模拟创星图——迪斯博德，发出了足以湮灭三千世界的极光

　　ps：万年的时间早让吉普莉尔发生变化，虽然是虚幻的，但实际上却是类似感官加速，是真的度过了作为至高神的万年。

　　所以吉普莉尔自然也会有所变化——

　　当然，等回到现实世界之后，随着时间流逝也会逐渐的将这些影响消除，就像一场梦一样。也许做梦的时候刻苦铭心，刚刚醒来的时候也会感到悲恸，但却无法影响到现实。

　　但万年的经历也不可能忘怀，最终化作种子留在心底—— 

　　嗯，外挂种子。




第三十一章 歼星炮

　　六道仙人——大筒木羽衣。

　　他所释放的六道·神·月夜这一招，并不仅仅出于自身底蕴、全世界自然能量这两者释放的攻击。

　　六道仙人其本身早已将查克拉的权限，将整颗星球的权限掌握在手！

　　而除此之外，对付吉普莉尔的，是整个世界啊！

　　并非狭义上的忍界这块大陆，也并非仅仅只是这颗星球，而是包含大筒木一族的母星，包括整个太阳系，整个银河系，整个宇宙的力量啊！

　　吉普莉尔身为外来者，其力量已经达到了足以在这个世界肆意玩耍的地步，如果直接对身为世界之核心出手的话，即使力量没有抵达那一步也能够掌握这个世界，创造出类似星杯般的中枢。

　　不管吉普莉尔现在是否有这个能力，至少有这个可能性的无法否认的。

　　即使没有意识，这个世界也在本能的排斥着吉普莉尔，虽然无法直接对吉普莉尔造成影响，却能够加持在身为类似这颗星球抑制力，天道般存在的大筒木羽衣身上，从而使出超越了神灵种的一击！

　　如果这一击对阿尔特修使用，甚至他也会中招。

　　而此刻吉普莉尔便中了这一招，以她意想不到的结局——

　　漠视着逐渐崩灭的三千世界，万年的经历历历在目。

　　“我很高兴呢，能够遇到你们。”

　　平静的述说着，即使迪斯博德的人们已经化作了最为纯粹的虚幻，她也是如此。

　　“在此之前，我曾烦躁过，努力反抗过，最终却是徒劳。”

　　述说着万年的扭曲，吉普莉尔淡声道：“幸福掌握在我的手中，是啊，我是幸福的，从一开始，从始至终，但并非纯粹只因为术式的影响，也因为你们的存在。”

　　随后面容徒然扭曲，变成了最接近恶魔般的笑，以及那冷彻心扉，足以冰冻三千世界般的寒意：“但我的愿望，吾之意念只需要我自身的努力而实现，即使中途死亡，在努力的这个过程无论是站着的，躺着的，还是死亡的，都是我的胜利啊！！我何曾需要此等扭曲而虚幻的幸福啊！！”

　　发出了足以震撼此片三千世界的怒吼，三千世界再次加速了崩解的速度，最终轮到了迪斯博德。

　　望着只有一颗星球大小的迪斯博德，这是这颗星球的名字，同时也是三千世界的核心，三千世界唯一之神的存在之地！

　　“诸君，与尔等每一次见面，每一次战斗，甚至每一次的呐喊，吾都铭记在心——”

　　“纵然汝等皆为虚幻，我也会…”

　　“将汝等永世铭记在心！”

　　足以燃尽三千世界的意志，贯彻到了迪斯博德。

　　“那么，诸君，吾之姐妹，吾之兄弟，吾之家人们啊，可否再次将所有一切托付于我？”

　　吉普莉尔微笑着发出邀请，伸出了手。

　　“那不是理所当然吗！！”

　　阿尔特修露出了微笑，将手放在了心脏部位，最终缓缓下跪。

　　乌泱泱的一片，整颗星球的生命以神殿为基础，往外扩散着。

　　即使明白自身的命运，即使明白这虚幻而残酷的现实，他们依旧无怨无悔。

　　瞬间之中，万物的声响消散，三千世界化为虚无，界限也早已破碎，唯有迪斯博德最后的一幕，化作最为纯粹的刻印，印在了她内心的最深处。

　　最终眼前的一切没有剩下一丝一毫的痕迹。

　　再度睁开眼睛，遥远的目标之地，看到的是一颗略有荒芜的星球。

　　虽然有些荒芜，但那颗星球上却有着一颗极为巨大，甚至有着整颗星球三分之一大小的巨大神树，散发着超越了神灵种的力量。

　　而在她的身周，在她的身后，笼罩着极为庞大的术式。

　　密密麻麻，足以上万的术式展开，随后组合，加持，最终变为了足以与这颗星球十分之一的大小，将自身一切底蕴融合从而组合成为对星球的歼星炮！

　　那甚至足以媲美媲美一颗小行星的巨大的术式展开，光轮比星球运转更快，凝聚着最为致命的光芒。

　　前方则是拼了性命向此处移动的大筒木一族，白色的神域气息，足以上千！

　　在她陷入幻术·月夜之中的时刻，幻书已经做了很多事情，在她早已预留信息的基础上，做出了最符合她心意的一切！

　　“是么，大筒木羽衣已经死了，神树与其果实直接被幻书吞了下去，月球上脑子有病的家伙被宰掉，大筒木的三人前来送死，顺便提供了大筒木一族母星的空间坐标吗！！”

　　吉普莉尔笑着，眼泪却止不住的流了下来，随后面容徒然变得狰狞。

　　“那可真是最棒了啊！！”

　　拼上了光轮中间的纹路，那最后的拼图，名为神击的拼图！！

　　“对星球术式展开·歼星炮！”

　　猛然扩大的笑容，随后幻书的能源终于濒临枯竭，然而这一击却也箭在弦上，发出了穿透世界的一击！

　　将小半个星球笼罩的极光之柱出现，面前的一切之敌，无论何等的强大，都毫无反抗之力的湮灭。

　　途中的一切，皆为虚无。

　　黑洞也被填满，穿透，打碎，面前的大筒木的母星也绽放出了最为纯粹的光芒。

　　就算那巨大的神树，爆发出破星层次的力量，依旧被整个贯穿，湮灭。

　　最终贯穿着，爆发出来的，是那无比令人愉悦般的感动，星球爆炸的瞬间，自然永恒！

　　轰！！

　　所有的一切都已经寂灭，任何言语也失去了描述的方法，最为本源的感动，展现在了吉普莉尔面前。

　　璀璨的瞬间中，绽放出了极致的光彩！

　　早已准备好的时空间术式发动，以接近第六宇宙速度跨越着宇宙，躲避着那强大力量的同时，也在为其赞叹：

　　“这场烟火，是否足够对我，对你等的祝福与回馈呢？”

　　呢喃呓语中，吉普莉尔的神情有些恍惚，同时这一刻，幻书传入她脑海中的所有情报都展现在了脑海中。

　　万年的经历，只是黄粱一梦。

　　在现实之中，仅仅只有三年罢了。

　　微微苦笑着，虽然万年的时间让她神情恍惚，记忆也有些不清，但很快便理清了思绪，查找着记忆。

　　最终发现，自己特意在幻书的信息中标注的关键点，宇宙的另一边，忍界，那里依旧存在着足够的价值，还未收取。

　　过去始终已经过去，总要着眼于未来。

　　“作为此次旅程第二大的收获，我就不客气了。”

　　快速调整好心态，恢复了平静，吉普莉尔舔了舔嘴唇，露出了纯粹之极的笑颜。

　　从古至今一直存储着大地灵脉的力量，充当着忍界大陆心脏部位，却异常低调。

　　其名为——

　　龙脉之地

　　ps：歼星炮主要由幻书主导，编纂，融合了所有术式所展开的全功率炮击，破坏力很强，但神秘度其实没有朗基努斯之枪高，并且发出的限制也很多，不仅能量消耗大的可怕，光是畜力就要半小时左右。而且光凭吉普莉尔本身是无法编纂的，因为术式太复杂，需要注意的东西太多。不过这只是草创，未来还会优化，顺便透个剧，如果将这种术式构建成武装……




第三十二章 平行世界

　　歼星炮的术式在极远之地展开，同时混乱了周围的时空间，导致其无法利用时空间的术式穿透，只能最本源的移动。

　　然而即使吉普莉尔的移动速度最多也只有第三宇宙速度，更何况区区大筒木，根本来不及阻止歼星炮便发动了。

　　即使有着特殊方式抵达周围，也会被其强大的术式排斥，想要打破术式的结构也需要大量的时间，凭着术式中孕育的强大能量所组成的防护罩没有几十人的大筒木一族想要打破都很困难。

　　再加上吉普莉尔的身躯与术式发动都是由幻书来操控，化作最为纯粹的守护，没有人能够阻挡她的行为。

　　歼星炮的真正操作——

　　吉普莉尔整理着幻书记录下来的记忆，发出感叹道：“不愧是由机凯种之心为原材料，用上了整个机凯种全员的计算与武装能力才制作出的中枢核心，初始的计算能力便已经有着十分之一的机凯种整体计算能力，并且依旧有着继续提升的潜力。”

　　别看才十分之一，每一个机凯种都有着神域级别的计算能力，单凭幻书的计算能力便能够运算出星球运行轨迹。

　　整理了吉普莉尔一切的记忆与术式，再加上幻书掌握的更庞大术式资料，从而将之融合在一起，组成了对星球术式，歼星炮！

　　完美的完成了吉普莉尔下达的任务！

　　当然，歼星炮不仅准备时间久，能量消耗多，单凭自身无法发动，炮台难以移动等等多个缺陷。

　　同时歼星炮本身神秘度并不高！

　　可以说歼星炮是最强能量攻击，神秘度的话其实无法与朗基努斯之枪相提并论。

　　朗基努斯之枪经过升华，随后用术式固定，并且赐予了『名字』的招数，属于对法则（神）术式！

　　以接近第六宇宙速度速度的飞行，用了足足一个星期才终于回到了忍界，吉普莉尔望着大变样，甚至可以说换了个星球一般的忍界，挠了挠头。

　　这么久的时间忍界的这颗星球也完成了变化，就算一些地方不稳定也没有什么大碍，总之所有一切过去的文明都已经消散，就连查克拉这种体系，也在对法则术式朗基努斯之枪之下支离破碎。

　　但旧时代中唯独留下了一样东西，那便是在过去中吸收了数千年，甚至更长时间从而累积下的龙脉能源。

　　而这个龙脉能源也有着其特殊的情况，并不仅仅能够当作大量能源来使用，而是另有用途。

　　庞大的龙脉能源，与其他平行世界的龙脉发生了共鸣，拥有着时空间的力量！

　　也就是说，凭着龙脉能源，她能够进入到其他忍界的平行世界！

　　这样一来的话，即使这一次几乎用尽了幻书的储备只得到了一枚查克拉果实这种亏本生意，也不见得真的会亏本。

　　来到了龙脉之地，吉普莉尔这样想着，来到了中央的祭坛处，看到了一个特殊结构的苦无，其上连接着像用墨水画上的黑色蝌蚪一样的术式。

　　“时空间的龙脉以时空间的忍术来封印么，干的不错。”

　　吉普莉尔发出赞叹，随后食指轻点在了苦无的把柄出，瞬间一股奇异的波动出现。

　　“能做到！”

　　吉普莉尔微笑，构建术式，随后将苦无拔出。

　　瞬间中巨大的能量波动，却被吉普莉尔构建的开关系统术式给约束。

　　“幻书中储备的能源也仅仅只剩下我全部能量的十多倍，查克拉中能够再生的能源也在持续着转化为精灵，不过效率还是太慢，但如果操控时空间的话便能提高其效率…”

　　吉普莉尔思考着，再次回忆这个世界还有什么有价值的东西。

　　“记得某个剧场版中，似乎有一种古时代文明制造的能源，似乎叫做...格雷尔矿脉。”

　　吉普莉尔搜索着记忆，记得在那里有着大量的能源，最终结局时开放了时空之穴这种未知的术式，吸走了解封的格雷尔矿脉，至少这个时代是没有那种能源。

　　如果通过时空间进入那种地方，那种矿石脉中蕴含的能量是无论如何都不能放过的。

　　再想想的话，魍魉这种生物能够吸收人类的恶念化为能源，但这种能源无法瞬间提取大量，那就没有价值了。

　　还有星忍者村中的陨石，不过这个就不用多期待了。

　　第一目标查克拉果实，第二目标格雷尔矿脉，第三目标就放在这颗陨石上吧，至少这种程度的陨石她在宇宙中飞行的时候还真没遇到。

　　“嗯嗯，愉快的决定了！”

　　吉普莉尔微笑着，随后浑身的精灵能量涌动，面前出现了三个光轮术式。

　　“幻书典开——”

　　“神核术式典开——”

　　随着幻书机械的女音出现，她的手中也捧起了书，并且发出了术式的光辉，一页页的展开，从中飘出了术式。

　　“能量加持，典开——”

　　并没有做什么太过于复杂的操作，很快密密麻麻的神核术式便开始变化。

　　“性质模拟——”

　　“形态构造——”

　　“典开——分身术！”

　　话语落下，三个吉普莉尔的分身出现在了她的面前。

　　以神核术式为核心，影分身之术的理念作为构造，经过了改良之后形成的术式，类似于影分身之术。

　　但是并不会如同影分身之术一般用力打击便会消亡，并且其蕴含的能量虽然与吉普莉尔，但依旧属于分身的范围。

　　同时体内都有幻书的子系统，能够跨越平行空间将能源传递回来。

　　“那么去吧，完成我们的计划。”

　　吉普莉尔点了点头道。

　　顺带一提，这些分身只有吉普莉尔一丝的意识，是由幻书的子系统操控的，一旦能源用尽也会消散，只有幻书的子系统会携带着神核术式回归本体。

　　随着吉普莉尔话语落下，三个‘吉普莉尔’点了点头，随后开放了龙脉能源，瞬间将她们笼罩，随后消失。

　　然而仅仅只是数秒后，三名吉普莉尔再次出现，随后回归本体。

　　瞬间中幻书中储存了大量的能源，随后将之以术式生成精纯的精灵能源，用来补充此次的消耗。

　　“通过控制龙脉的时空间术式，从而定点定时的将分身们收回，在另一边也许她们过了数个月，甚至数年之久，而这边则只是短短的一瞬，这样的话能源简直生生不息呢！”

　　吉普莉尔面上带着笑容，随后在精灵能源恢复之后，再次分身出五名，随后逐渐增多着。

　　吉普莉尔的分身们以最纯粹的碾压之势，夺取各个忍村中的尾兽合成十尾，同时如果有选择的情况下她也会使用特殊的术式安全的取出尾兽，至少大部分的世界都只是失去了查克拉果实，并没有出现太大的破坏。

　　如果将所有平行世界都破坏掉，这就太过于过分了。

　　吉普莉尔呢喃着，幻书投入的计算力也越来越多，逐渐的将所有的能源转化为精灵。

　　当她回过神来的时候，吉普莉尔的分身数量已经上万，同时——

　　完成了所有平行世界的探索！！

　　即是说——

　　平行世界的数量有着极限




第三十三章 大筒木辉夜

　　收回了所有的分身，此刻幻书的存储量见不到底，其中究竟有着多少的能量，谁也说不清楚。

　　就连吉普莉尔也没有想到，幻书的上限如此之高。

　　至少歼星炮这种程度的术式，使用一千次也用不完其中的能量这种程度。

　　不过与其说幻书的上限高，不如说在这个过程中幻书经过了数次进化吧！

　　拥有着机凯种之心，再加上原本的潜力，甚至吸收了连吉普莉尔也无法察觉的某种高次元，高神秘的东西，发生了脱变与升华！

　　相比起既定的事实，吉普莉尔倒是对于未知更加感兴趣一些。

　　“不过倒是没想到这一点，平行世界本身数量竟然有着极限...”

　　吉普莉尔呢喃自语，这可真是出乎预料了。

　　她一直认为平行世界这种东西基本上是无限的，每一个不同的选择都会形成一个新的世界，如果这么看来的话，平行世界是无限的才是。

　　然而世界产生本身，是否也需要能量呢？

　　“发现了有趣的东西呢...”

　　吉普莉尔微笑着，这一次的真的是大丰收呢！

　　除了计划的好，同时也是因为准备充足。如果没有那庞大的底蕴，如果没有幻书作为容器储存能量，想要得到如今的收获怎么想也是不可能的。

　　微微思索，随后吉普莉尔将目光放在了龙脉的身上。

　　“蚊子腿再小也是肉，更何况说不定会有意外的收获呢...”

　　也许失去龙脉力量，这块大地也会彻底崩溃，但这与吉普莉尔又有什么关系么？

　　吉普莉尔舔了舔嘴角，随后跨入了龙脉，吸收甚至超过了神树果实般的龙脉能量。

　　同时随着她吸收龙脉力量，这个世界也发生了变化。

　　就像她刚刚所说，也许会有意外的收获。

　　在随着她吸收龙脉力量，所有的平行世界也在收束，以幻书为中枢，以此世界为基础，逐渐的靠拢凝聚。

　　在吸收完龙脉力量之后，吉普莉尔面前的情景猛地一变，映入面前的是一个陌生的环境，意外再次出现了。

　　“哦？时空间移动？”

　　观察着周围，吉普莉尔否认道：“没有时空间波动的痕迹，那么，再一次的幻术吗？”

　　嘴角扬起一抹冰冷的笑容，如果真的再有人用幻术来困住她，即使引爆幻书中的能量，毁掉这个世界她也在所不惜！

　　“那么让我看看，这究竟是怎么一回事吧！”

　　吉普莉尔抬头望去，这里的大陆并未破碎，同时遥望远处，能够看到大陆中央巨大的树。

　　“神树？”

　　吉普莉尔意外的道。

　　虽然连大筒木母星中神树的十分之一都不到，甚至可以说是天差地别，然而面前的神树是忍界的神树，吸收了大地千年的能量，甚至她能够感知到神树上的查克拉果实的能量波动。

　　同时天翼种的感知扩散，古老的建筑与生活，原始人般的战争，甚至除了神树没有一丝一毫的查克拉，这里是千年前的忍界，也即是大筒木辉夜姬的时代！

　　吉普莉尔的分身抵达各个平行世界，同时也有各个时代，自然包括千年前的忍界。

　　而这里毫无疑问，便是千年前。

　　同时在她放开感知之后，才终于察觉了这个世界的本质，并且感知延伸到了外界，她惊奇的发现，这个世界的法则正在快速的恢复，并且完善，持续着进化着。

　　“报告情况，幻书！”

　　吉普莉尔开口道。

　　“根据观测功能反馈，这个世界的法则正在无限度的完善中，以龙脉消失作为节点，所有的平行世界正在发生收束，融合进入此方世界！”

　　闻言，吉普莉尔微微思索，并且想到了一些关键点。

　　原来如此么...

　　平行世界的收束，法则的完善，而如今的这个环境，此次的收获真的太大了。

　　如果所料不错，这里是某个人的记忆碎片。

　　而那某个人——

　　大筒木辉夜姬！

　　在她想到这一层之后，天上的陨石堕落而下，她的感知中，映入了一位柔弱的白眼公主，大筒木辉夜。

　　“有趣。”

　　吉普莉尔也放下了心中想法，观看接下来的发展。

　　时间不断的流逝，她看到了大筒木辉夜身边发生的一幕幕。

　　纯粹而善良的公主有感于这颗星球的人们，随后决定不再提供大筒木一族查克拉，以自身吃下了果实，随后将战争平定，最终被称之为卯之女神！

　　来自于人们的祝福，名为查克拉的力量发动，将这股祝福以阴阳遁的形式，大筒木辉夜创造出了自己的孩子，名为大筒木羽衣，以及大筒木羽村。

　　然而随着时间流逝，大筒木辉夜恐惧了，她惧怕大筒木一族的那几人，以及大筒木背后那庞大的体系。

　　随着恐惧，这种心态也转变为了另外的情绪。

　　由于恐惧，她施展了无限月读，制造了白绝妄图阻挡大筒木一族。

　　同时她想要收集大地上的查克拉，以此来变得更强，抵抗来自大筒木一族的进攻。

　　然而她的孩子却不理解，或许说理解，但却不认同这种方式，最终在某只蛤蟆的鼓动，以及某种大意志的推动下，母亲与儿子发生了战斗。

　　最终结果——

　　大筒木辉夜姬被封印！

　　并且这种过程并非唯一，有时候大筒木辉夜是在忍界出生，并没有所谓外星人的大筒木一族。

　　有时候被大筒木一族追杀，有时候被忍界的原居民追杀等等。

　　但唯有一个共通点，那便是吃下了果实，结束战争，随后以阴阳遁创造后裔，随后被背叛。

　　给人一种心酸的感觉。

　　记忆截止到这里就结束了，吉普莉尔一转眼来到了一个屋子中，这里是她养育自己孩子的地方，也是受到大家祝福的地方。

　　在这里，她看到了大筒木辉夜的主体。

　　此刻的大筒木辉夜穿着简单的服饰，头发达到腰间，额头也没有第三只眼睛，就像没有吃下查克拉果实一般。

　　然而她眼中孕育的复杂情绪，却显然并非那位纯粹的公主。

　　但同时，也并非那位贪婪的母亲。

　　两人相互对视，最终辉夜叹息了一声。

　　“您来了，妾身的主人。”

　　大筒木辉夜轻轻的起身，柔软的身姿以公主的教养，浑身散发着一股恬然柔弱般的气息，来到了吉普莉尔面前，轻轻下跪，弯下了腰，将手放在前方。

　　吉普莉尔思维无限度加速，这时候她也明白了，她将所有平行世界中的查克拉果实与神树收集到了一起，化作了本源。

　　这种情况吉普莉尔也有所预料，毕竟神树本身是有主的，但对于这种情况她却丝毫不慌，进了幻书的空间中，想逃出来太难，尤其只剩下能量源被镇压的情况下。

　　每一个查克拉果实与神树本身便是辉夜，所有的平行世界都是在辉夜吃下查克拉果实之后才将之收集。就算有一次抵达大筒木辉夜的时代，也是击杀了追杀大筒木辉夜的三人，随后在她面前大筒木辉夜自主的放弃了生命，化作了能源。

　　同时所有平行世界都开始以这个世界为中心收束，这种情况下，所有平行世界的辉夜集中在了一起，再加上幻书的特性，相当于将大筒木辉夜炼化进幻书中，让她成为了幻书的守护者！

　　当然，说是守护者，不如说是奴隶更加恰当一点。

　　正因为如此，所以大筒木辉夜才称呼她为主人。

　　微微弯腰，用手捏住了她的下巴，让她直视自己。

　　望着大筒木辉夜哀伤的眼神，吉普莉尔明白她是沉溺在了过去的悲痛中。

　　无数次的，被封印了千年，甚至两度封印，被儿子，被后裔子孙，无数次的被封印。

　　统合了无数的大筒木辉夜，善良的，纯粹的，悲伤的，绝望的，贪婪的，杀意十足的……

　　“为自己悲痛的过去而感到痛苦吗？”

　　吉普莉尔轻声问道。

　　闻言，大筒木辉夜轻轻低下了视野，没有在看她的眼睛。

　　“妾身不知道做错了什么，为什么会被背叛。无数次的，所有人都背叛了妾身，包括妾身的孩子也是如此。”

　　以哀伤的姿态，现在她所想要复仇的对象都已经不复存在，在经过的所有平行世界之后，所有的平行世界都开始融合，以现在这个世界为中心。

　　也就是说，无论是大筒木的追兵，还是她的孩子，甚至大筒木一族的母星中，所有大筒木一族，都已经不复存在。

　　此刻的她失去了家人，失去了敌人，失去了复仇的对象，就连她本身也被永久的束缚，她除了哀叹自身的不幸，沉溺在曾经悲痛的过去中，还能做什么




第三十四章 重启轮回

　　“吸收了所有名为大筒木辉夜的存在，收束了所有平行世界的自己，你真的不明白吗？为什么会被背叛。”

　　吉普莉尔将她的脸固定住，靠近了过去，让她直视自己的眼睛。她琥珀的眸子透露出十字的光辉，散发着强烈般的意志。

　　“是啊，是妾身太过于贪婪了。”

　　望着吉普莉尔那纯粹而耀眼的眼神，大筒木辉夜苦涩的说道。

　　“妾身此时已经一无所有。”

　　哀叹着自身的不幸，真是个蠢女人。

　　吉普莉尔没有安慰人的习惯，看着这种态度便让吉普莉尔感到不爽。

　　如果常人她自然不做理会，但以两人现在的关系，如果单纯的将对方炼化为能量，却是太过于可惜。

　　幻书的掌控权自然是不可能被夺取，真当机凯种之心，全机凯种共同制造的武装是吃素的么？

　　更何况幻书可是她自身灵魂为材料，创造凝聚出来的，根本不可能被夺取。

　　正因为有着其他想法，也就是说。

　　面前这个人是自己人时就另当别论，她可不想每天面对这张蠢脸。

　　“喂，听好了。”

　　吉普莉尔用凶猛的眼睛直视着她，让她想要逃避，然而却无法移动。

　　“过去所发生的一切，无论痛苦也好，后悔也罢，既然是自己的选择，自己的错误，但那已经是过去的事情了，你还有着未来！”

　　吉普莉尔语气平淡，似乎从未安慰过人，给人一种不太自然的感觉。

　　这算是失去了第一次吗？

　　真是该死，真不擅长这种事。

　　“妾身，还有未来吗？”

　　大筒木辉夜姬苦笑着道：“妾身失去了家人，自然意味着妾身失去了仇敌。同时大筒木一族也被主人灭绝，就连母星都不复存在，妾身本人也会在未来无限的时间中被主人您奴役，妾身还剩下什么吗？”

　　望着她眼中的哀伤与绝望，吉普莉尔心中出现一股怒意，与其说生气于她的说法，不如说怒其不争的感觉。

　　“是么，你是这样想的啊。”

　　真是脆弱的公主。

　　心中嘲讽着，吉普莉尔眼神徒然一变，变得温柔了起来，以从未有过，前所未有般的温柔语气，女神与女神经只在一线之间：“你还有东西哦，无限的时间中，你还有着能够创造的未来。”

　　“你失去了一切，你不是还有我吗？”

　　吉普莉尔微笑着道。

　　虽然看似在微笑，但随便一个人都能感觉到她浑身散发出的危险性，给人一种心悸般的温柔，无比的恐怖。

　　“主人..吗？”

　　虽然吉普莉尔看上去很可怕的样子，但大筒木辉夜也不是普通人，自然也没那么容易被吓住。然而望着这样恐怖的吉普莉尔，大筒木辉夜却突然意识到了什么，重复了一遍。

　　“是啊，我们的命运已经联系在了一起。幻书是我的灵魂武装，与我紧密相联到不可分割的地步。而你同样与幻书紧密相联，一生，不，永恒的生命都要作为幻书的守护者而活，如此的话，我们两人又何尝不是最亲密的人？”

　　眯着眼睛，吉普莉尔笑容越发的灿烂：“超越了血肉的亲密，超越了灵魂的联系，我们两人可谓是真正的密不可分，这样的情况下，你不是还有我吗？”

　　大筒木辉夜睁大了眼睛，心中徒然的出现了一抹冲动。

　　失去了一切，心灵出现巨大的破绽，这个时候若唯有一条活路的话，即使明知是甜蜜的陷阱，或者虚假的梦幻，都会义无反顾的冲上去吧。

　　然而即使如此，大筒木辉夜依旧在迟疑着，矛盾着，想要得到，却又在恐惧。

　　看穿她恐惧来源的吉普莉尔，温柔的抚摸着她的面颊，柔软的脸颊，这股触感深深的映入了吉普莉尔的心中。

　　带着笑容，吉普莉尔道：“你觉得，以我们的联系我会抛下你，背叛你吗？”

　　是啊，吉普莉尔完全没有抛弃她的理由。

　　“即使未来……”

　　“如果你愿意跟在我的身后，即使未来我也依旧不会抹杀你的意识，我可没有杀死自己属下的习惯！”

　　吉普莉尔毫不犹豫的道。

　　“如果你选择跟随于我，我绝对不会抛下你，这是我的承诺，也是我的觉悟！”

　　吉普莉尔低声开口，眼中蕴含的意志，那是即使击碎她的灵魂，消灭她的存在，依旧不会动摇的信念。

　　虚幻的万年虽然并非真实，却让让她改变了很多，最大的改变，便是背负他人一切的觉悟！

　　松开了大筒木辉夜，将手送了过去。

　　“如果你同意的话，由我来做你的支柱，由我来背负你，同时你也必须将一切奉献于我，如果在这种霸王条款下你依旧有着想要追求的东西，那便抓住我的手吧！”

　　吉普莉尔微微一笑，心中的怒意不知不觉中也消散了，每个人都有自己的观念，她也不能将天翼种的观念强加在她人身上吧。

　　更何况就算在天翼种中，她也是不同的。

　　望着吉普莉尔的笑容，以及她燃尽三千世界也绝不会动摇的眼神，大筒木辉夜意识到，千年的人生，也许正是等待着此刻的到来。

　　轻轻的，将那柔弱纤细的手掌搭在了吉普莉尔手上，两人同时笑了起来，心中建立起了一份绝对无法被切断的联系。

　　吉普莉尔不死，大筒木辉夜绝对不会死。

　　吉普莉尔死亡，那时便是名为大筒木辉夜的存在，消逝的时刻。

　　就是如此的联系！

　　吉普莉尔所吸收的并不仅仅是查克拉果实，同时也包括神树在内，在进入幻书中的瞬间便分解为最纯粹的能源。

　　能够产生出大桐木辉夜的意识，也是在意料之中，毕竟这股能量本身便是大桐木辉夜的东西，有着她的印记！

　　但不管怎样的印记，本身都已经被幻书所分解，自然也会幻书掌控，没有任何反抗的能力，这也是她无所顾忌的原因。

　　回到了现实之中，龙脉的能量已经收集完毕，所有的平行世界被收束，再加上身为忍界创世神一般的人物，查克拉的源头的大桐木辉夜也在幻书的掌控中，可以说只要有幻书，那么便相当于拥有了这个世界的星杯一般。

　　时间越是流逝，收束的平行世界越多，这股感觉便越来越强烈。

　　“直接舍弃这个世界的话，未免太过于可惜。”

　　吉普莉尔呢喃道。

　　毕竟意外的将所有平行世界都收束起来，这种世界可是意外的稀有。

　　更何况收束这个词，在某个世界可是象征着强大。

　　更何况无限完善的法则，并且掌握着这个世界的权限，如果将这种收获都舍弃，那才是笨蛋呢！

　　在她思考如何处理这个世界的时候，大筒木辉夜也来到了她的身边。

　　身为幻书的守护者，她自然能够以幻书为载体出现在外界。

　　望着眼前神色平静的辉夜，吉普莉尔灵光一闪，露出了笑意。

　　“辉夜，我想要——”

　　望着辉夜那张绝美的容颜，吉普莉尔笑着道：

　　“重起轮回！




第三十五章 忍界

　　以龙脉为节点，以辉夜为核心收束平行世界，正是因为有着辉夜这份每个世界都有的存在融合在了一起，也因为她身为忍界创世神的地位，所以才能够作为核心而收束，并得到这份权限。

　　当平行世界收束的越多，对于世界的掌控力度，身为忍界创世神的权限便越高，甚至做到让世界再度轮回的地步！

　　其名为：世界主权！

　　“再起轮回...”

　　辉夜神色恍惚，说起来所有平行世界都集中在了一起，那么忍界中其他的人呢？

　　存在自然而然的也会融入，但因为物质界中不存在他们，经过漫长的发展生命再度出现，才会使这些生命再度转世孕育。

　　但如果再起轮回的话，便能重新塑造这个世界，这样的话这个世界便无一丝一毫的扭曲，正确的归位了。

　　当然，这一次的忍界是完全不同的，收束了所有忍界的存在，再加上两人的设定，自然而然的会出现两人希望中的忍界。

　　之所以吉普莉尔说这个，是为了弥补她的遗憾吗？

　　虽然实际上只是有趣而已，率直的面对感动，无论这种感动是杀戮还是战争，或许做些秩序·善该做的事情，这不就是天翼种吗？（秩序善的小吉- -！）

　　大筒木辉夜望着吉普莉尔的面容，低下了头道：“您的意志…”

　　时间流逝着，平行世界的收束出乎预料的快，主观中仅仅只过去了一年的时间，便已经融合完毕了。

　　当最后一个平行世界收束完成，就像完成了某种升华一般，这个世界的权限被完全掌握在了手中。

　　并非仅仅这个星球，而是这个宇宙，这个世界！

　　完成了平行世界的收束，以忍界这颗星球为中心，作为其核心点的大筒木辉夜，自然而然的掌握了这个没有诞生抑制力的世界。

　　在忍界中，两人对视一眼，其中的细节两人探讨过无数遍，终于是时候了吗？！

　　吉普莉尔笑着，握住了大筒木辉夜的手，开口道：“开始吧！”

　　当这句话落下后，大筒木辉夜消失不见，原地只留下了一本书在吉普莉尔面前，散发着七彩的光辉。

　　心神集中在了幻书中，随后在幻书的某一部分中，世界主权加持在身。

　　瞬间中，全知全能般的感觉浮现在了心头。

　　周围的一切映入她的感知，忍界的这颗星球，远在不知多少光年外，毁灭的大筒木母星，这个世界中坚固的法则，星系的运行规律，所有一切都掌握在手中，此世一切都被她知晓，还有从另一次元看到的，无数熟悉的面孔。

　　她明白这全知全能的感觉并非错觉，在这个世界，她真的能够肆意妄为！

　　庞大的信息冲入她的大脑，过去与未来，星辰的流转所有的一切都冲入了她的大脑，让她微微颤抖。

　　此时幻书则再次出现，将那些庞杂而无用的信息处理掉。

　　惊人的计算能力，再加上持续的进化着，即使这种庞杂的信息也勉强能够处理。

　　接受之后，吉普莉尔揉了揉眉心，也幸好还有着收束中心的幻书与大桐木辉夜，再加上吉普莉尔本身这才勉强压下了这股信息。

　　果然就算一步登天也不是那么好做的，仅仅只是间接性的掌握这股全能，都差点被信息的冲击摧毁。

　　“不过，权限竟然比星杯都高么！”

　　吉普莉尔呢喃着，虽然未曾拥有星杯，但是星杯能做到多少事情她也是明白的，虽说星杯的力量很强，但星杯的权限却不如想象中的强，就连死者都无法复活。虽然与那个世界特殊的法则有关，死亡之后便会化作精灵回归星球中的精灵回廊，但对于世界的掌控并非完全性的也可以预料的到。

　　不，或许可以说星杯得到简单，想要完全的掌握却是有些难度。

　　星杯是号称『全能之力』的容器，拥有它即有着『创造与破坏』，『过去与未来』，甚或观测与确定的能力。存在于整个宇宙的力量亦只相当于星杯所溢出的一点而已。

　　所以星杯很难完全掌握，未来中特图的表现便是没有完全掌控的表现。同时也因为星杯的特性，是由星杯创造出的宇宙这一点。

　　所以只要有着星杯，即使离开迪斯博德的世界，依旧能够行使其权能，这便与火影世界的世界主权略有不同了。

　　两者一方上限高，并且自由，另一方则是完全的掌控，说到底都是同样的事物，都是对于世界本源的掌控。

　　若世间有全知全能，那便是现在的她了吧。

　　只不过这种全知全能唯有在这个世界能够保持，但这样的强大就没有任何意义了，就像在那虚幻世界，威压三千世界一般。

　　“世界啊——轮回吧！”

　　没有沉醉在全知全能的这种力量之中，经过了那万年虚幻世界中的磨砺，她已经不会因为这种事情而动摇了。

　　捧着幻书，在她话语落下后，整个世界都开始收缩，包含这片宇宙，收缩着，收束着，直到极限！

　　轰隆！！

　　无法形容的轰鸣声出现，世界，爆炸了！

　　旧世界的一切都在此次的爆炸中消失，随后在毁灭性的爆炸中，从中孕育了新的生命。

　　无限度般的扩张着，不断的扩张，犹若无限度一般，孕育着生命的光辉。

　　将早准备好的设定与规则打入了这个世界，随后无限度般的扩张着的世界，星辰出现，太阳孕育，时间似乎无限度的加速着，最终出现了这个世界中心般的星球！

　　褪去了全知全能的状态，吉普莉尔缓缓呼出一口气。

　　那种全知全能的感觉太过于迷惑人心了，在真正抵达这个境界之前最好还是不要进入状态为好。

　　此刻整个世界已经大变样了，不仅是忍界，就连外界也是如此。

　　这个宇宙中有着生命的星球只有一个，那便是忍界。

　　千年前，战火不断蔓延，鲜血燃遍了世界。

　　这世间没有神树，同时人们维持着最古老的厮杀，唯有一些动物们因为种族天赋，能够运用天地间自然能量一二。

　　在众多追求和平的人们祈愿之下，神灵降临了。

　　她自称神之仆，受了唯一之神的谕令降临世间。

　　她平定了战争，制止了杀戮，并规划了未来的发展，将矛盾与冲突以娱乐的方式来解决，将压榨压制到了最低。

　　同时以神之力创造出了三个生命，用以检测观察忍界变化，从而让忍界发展，变得更加美好为目标！

　　以监督与守护为目的而创造的生命，其名为大筒木羽衣，以及大筒木羽村。

　　同时依旧是以监督为目的创造出的生命，阴阳绝。

　　而其本身是没有形态，属于类似天道的存在。

　　它监督观测的是万事万物，包括大筒木兄弟两人。

　　同时大筒木辉夜赐下了名为查克拉的能量，规划了世界的忍者体系，并创造了忍术，以及血脉传承之法。

　　查克拉能源成为了这个世界的主流，为善之人，一生之后以查克拉之身化作英灵，加入两位监督者麾下，继续为世界做出贡献。

　　同时作为守护者，防备天外之敌。

　　为恶之人，死后烟消云散，不再存有一丝痕迹。

　　平庸之人，则是再次轮回，直到做出足够的贡献之后，化身守护者！

　　人们感激她的所作所为，自发的将之供奉，称她为『卯之女神』。

　　而在规划了一切之后，卯之女神回到了神的身边，此后世间有神。

　　一神无面无相，然而却象征着这个世界，被称之为神中之神，唯一的至高之神。

　　其二为卯之女神，神之仆，平定了战争，规划了发展，确立了人类未来发展的总纲，同时由她所创造的生命，忍宗的创始人，大筒木兄弟。

　　其三为神之意，阴阳之神，管理天地万物的存在，绝！

　　其四为六道仙人，大筒木羽衣与大筒木羽村，两人如一体，一人对内，一人对外。

　　转瞬间，千年已过




第三十六章 幻想种

　　“怎么样？”

　　吉普莉尔打了个哈欠，望向了大筒木辉夜，数千年的时间，她加速过数次时间，而她则是一直保持着这个姿势，在更高的次元中观看着忍界的发展。

　　即使有时候忍界的发展脱离了轨迹，或者当初的观念有些不适合，有着大筒木兄弟修改总纲，总之对于这个世界的发展还算满意。

　　比起这些，大筒木兄弟和谐相处，因陀罗与阿修罗一人主内，政。

　　一人主外，伐。

　　虽然没有外敌出现，但两兄弟关系却没有动摇。

　　一直延续到千年之后，卯之女神化为传说，只有大筒木兄弟时不时能够见到身影。

　　人类也已经登上了（真）月球，却依旧在传颂着卯之女神的慈悲。

　　这并非虚幻，毫无疑问这个世界是真实的。但过去的背叛也是真的，只是，现在的她注视忍界千年，也应该释然了吧。

　　听到了吉普莉尔的话语，大筒木辉夜也回过了神来，毫无疑问，这个忍界正是她真正的想法，真正幸福所在。

　　“妾身已经看开了，能够看到这个幸福的世界，妾身已经没有了遗憾。”

　　大筒木辉夜难得的露出了微笑，这个笑容是真的释然之后，才能露出的容颜。

　　“是吗，想要做些什么，说些什么的话，就去做吧。而且接下来真正的发展就要开始了，忍界也不能一直处于这种和平的时期，我们也要前进，总之做好准备就是了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“我明白了，我的主人...”

　　微微低头，大筒木辉夜再次降临忍界，当她回来的时候，吉普莉尔再次投出了硬币。

　　啪嗒一声，硬币化作碎末，随后成为七彩的光门。

　　“哎呀，难不成达成了什么条件，就连你也出现变化了么！”

　　吉普莉尔微笑着，大筒木辉夜变成光芒穿入她的胸口，回到了幻书内部，吉普莉尔则一步跨出，回到了露西亚大陆，濒临毁灭的星球中！

　　蔚蓝色的黑灰布满大地，岩浆与荒芜透露出一抹疯狂而苍凉的气息，这就是现在的星球。

　　然而——

　　“这是哪？”

　　吉普莉尔嘴角一抽，这意外也太多了吧？！

　　在她脑海中的硬币中有着曾经记录的世界坐标，只要抵达过都可以再次穿梭世界。

　　按照坐标的话她无疑已经回到了自己的原世界，但至于这里是原世界的哪里...

　　眼前并非熟悉，已经濒临破灭的星球，也并非阿邦特·赫伊姆的内部，相反，这里似乎既没有大陆海洋，也没有天空与太阳与星辰，唯有灰蒙蒙的，混沌般的气流在不停的涌动着。

　　“就连空间与时间的观念都无限度的稀薄了，这是哪？”

　　心中生出这个疑惑，顷刻间，周围灰蒙蒙的气流中出现了光芒，散发出五彩斑斓般的色彩。

　　“哦，这是欢迎仪式么？”

　　放下了心中的疑惑，吉普莉尔带着阴暗般的笑容，手中凝聚出了镰刀。

　　在将冲过来的一道光芒分为两半之后，密密麻麻的光芒遍布这个空间，无数的光束好似存在在这个世界的生物一般，没有任何规律的横冲直撞。

　　但是，很危险！

　　感受到每一个光束中孕育的能量，即使吉普莉尔也不敢以肉身接下这种程度的光束攻击。

　　解析着周围的世界，映入她感知中的，是那无分天地，没有星辰与太阳，空间与时间的概念稀薄的世界。

　　微微闭眼，周围所有的光芒直冲而来，一边挥舞着手中的镰刀，一边感受着身边的一切。

　　像是在空中跳舞一般，挥舞着手中的利刃将一道道足以致命的光芒一分为二，在灿烂的烟火中翩翩起舞。

　　背后的翅膀也在跟着飘荡，彩虹般的三千青丝，化作了世界的中心一般，跃动着，起舞着。

　　“原来如此，这里是独立的空间，是幻想种吗？”

　　察觉到这个世界的本质，吉普莉尔嘴角微微扬起，露出一个嗜战的笑容。

　　说起来，她还真没有独自狩猎过幻想种。

　　毕竟幻想种也是有强有弱，但当初的她还真没有能力独自狩猎。

　　散去了精灵能量形成的镰刀，身体瞬间中化作了精灵回廊，整个人与精灵一体化，并从源流出提取大量的精灵。

　　甚至包括周围的一切，连同这些有主的能量也被强制性的吸收进来，连光都能够吞噬的暴力，在此刻上演。

　　“天击！”

　　吉普莉尔轻轻出声，无限度的收缩凝聚，持续着这个过程。

　　万年的经历虽然有所忘却，但一部分能力却留了下来，就如同这入微等级的操纵能力！

　　随后借助幻书的辅助，她将朗基努斯之枪的术式刻印在了核心术式上，形成本能般的固定术式！

　　无限度的凝聚压缩，在最后形成了升华，固定的术式展开，手中出现了一柄银色的长枪。

　　比她的身高还要长一些，锐利的枪头，流畅的枪身，透出了一股神圣之感。

　　“朗基努斯之枪！”

　　针对神灵种，高纬度生命体，法则与规则的长枪术式，依旧能够随着她的成长而继续提升。

　　是现阶段她的底牌之一！

　　微微一挥，无数的刀光剑影形成，扰乱了这片空间。

　　在其锋芒下，周围顿时空出了一块。

　　别说周围的光芒，就算是时空间也瞬间被斩开。

　　本就淡漠的时空间开始混乱，周围如波浪般的时空间波动，发出激烈的轰鸣。

　　以天翼种的视角观看的空间，以超越天翼种的视觉看到的时间，统合之后时空间已然映入眼中。

　　“找到了！”

　　吉普莉尔微微露出了笑意，虽然没有使用过长枪这种武器，但万事万物都是殊途同归，战斗方面抵达极致，即使以陌生人的手法也能迅速的上手，并且在极短的时间掌控！

　　咔嚓！

　　吉普莉尔手中长枪一桶，准确的刺入了时空间的节点。

　　无论是生命还是物体，甚至时间与空间，在它们是物体的同时，也是由各种小的元素组成。

　　而那些小的元素组成大的物体，其中的关键点便是其节点，只要破坏了这个节点，物体就会直接破坏。

　　无论是生命，物体，大海，时空间，只要存在的事物都无法逃脱这个本质，只要以不同的高次元的角度看待世界，便能明白世界的本质是什么。

　　为了探索虚幻与真实的界限而练出的本领，瞬间击破了这个异世界。

　　带着愉悦的笑意，吉普莉尔手臂猛然一挥，带动朗基努斯之枪的风压，顿时将时空间切割出一条通道。

　　瞬间中，这个世界的本质暴露在了她的眼前




第三十七章 幻想之书

　　幻想种的核心是一个类似光团的东西，当然，每个幻想种的核心都是不同的，至少她眼前的核心，是如同光团一般的东西。

　　在吉普莉尔靠近的瞬间，一股剧烈的波动涌来。

　　“哦？想逃走么？！”

　　感受着空间波动的构造，像是在聚集着什么，如果任其形成的话会与空间进行转移。

　　不，并不仅仅是空间，就连时间也开始在波动着，这是时空间转移！

　　那是与天翼种所使用的空间术式不同的空间应用方法，如果被逃走，那就真的难以追寻了。

　　天翼种的空间术式是在空间上开个洞，也可以说制造一个空间通道，随后将距离无限度的缩进，从而以接近光速的方式移动。

　　而吉普莉尔对于时空间术式更加熟悉，如果改良术式的话，无限度接近光速，甚至接近第六宇宙速度也是可能的。

　　但是空间转移不同。

　　空间转移是将自己这片空间笼罩，随后直接将之转移到另一个空间，如果要说的话便是类似天手力的移动方式！

　　而且看对方的表现，以这个世界法则来看转移到过去未来不现实，可一旦转移绝对无法找到！

　　就算在对方身上刻下时空间术式也绝对会被解除掉。

　　“特殊的幻想种，可不能让你跑了呢！”

　　吉普莉尔舔了舔嘴角，带着兴奋的神色，摆出了姿势，举起了长枪，随后瞬间中，手中的朗基努斯之枪脱手而出，像标枪一般带着凶猛的气势投出。

　　“跨越时间与空间，将一切刺穿，支离破碎吧！”

　　吉普莉尔低语，瞬间投掷出去的长枪消失不见，与此同时，光团周围的时空间波动猛然变得平稳下来。

　　但如果以高次元的角度来看的话，并非时空间变得平稳，而是那部分之中的时空间波动完全消失了！

　　没有任何轰鸣的爆炸，反而将一切化为静寂。

　　能够将对准法则发出攻击，一枪下去甚至神灵种也能够轻易的贯穿式攻击，直接杀掉了‘它’所发动的转移！

　　在这瞬间中，幻想种的一切动作都无法进行！

　　明明极其猛烈的动作，却突然变得连一丝声响都没有的寂静，极动到极静的瞬间，吉普莉尔精灵力流转，在瞬间中双手出现光轮。

　　“时空间封印阵！”

　　迅速的构建着时空间的封印法阵，光轮在手中轮转，随后将光团困在其中。

　　“抓住了呢！”

　　带着笑意，吉普莉尔望着面前拥有庞大精灵力的光团，作为幻想种的核，拥有着无以伦比的强大力量。

　　咔嚓咔嚓

　　只是瞬间中，时空间法阵像齿轮崩坏一般发出了咔嚓声，并从中出现了一抹裂缝。

　　然而早有准备的吉普莉尔瞬间召唤出了幻书，封印只需要这一瞬间的时间就足够了。

　　“典开——”

　　瞬间中空间通道形成，幻想种的核直接被送入了幻书中。

　　在这瞬间，失去了核心的周围瞬间震动起来。

　　在没有天与地，没有方向，甚至空间与时间的观念都无限稀薄的世界，开始崩溃。

　　轰隆隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，这个世界都在崩溃一般，散发出一股世界灭亡般的气息。

　　“果然这个幻想种很不一般...”

　　这只幻想种的空间转移的方式，比起术式倒不如说自然之理，完全没有术式的痕迹，凭着本能般发动，可以称之为『神通』也不为过。

　　按照这个幻想种的情况来看的话，它其实还未完全的成长起来，但即使如此一般的神灵种都留不下它，可想而知此刻吉普莉尔的力量已经达到了何种程度。

　　虽然实际上也是幻想种没有太过于注意吉普莉尔的原因，再加上吉普莉尔直接开大剥除了它的防御，抵达它核心地带，并且还拥有着打断它发动时空间转移的能力。

　　但即使如此吉普莉尔恐怕也有着不输于一般神灵种的力量！

　　在核心消失之后，这个世界开始崩坏，这里与外界的联系也紧密了起来，凭着吉普莉尔的术式，直接转移了出去。

　　血红色的月亮与那遮蔽天空的黑灰乌云，满地的岩浆流淌，荒芜的气息，让吉普莉尔感到一阵怀念。

　　转头望去后方，以肉眼能够看到的空间正在扭曲，崩塌着，散发出一股绝强的精灵能量，以及崩坏的气息与黑灰。

　　本身黑灰便是精灵的尸体，而幻想种自成世界，精灵自我循环中不依靠外界的精灵便能成长，这种程度的生命一旦死亡，其散发的黑灰也是毁灭性的。

　　“还真是破坏环境呢！”

　　吉普莉尔耸了耸肩，站在空中望着后方的崩坏的世界。

　　不过说起来的话，似乎听到过曾经天翼种的前辈提到过。

　　在过去遇到了本身便是天地灾变化身的幻想种，其本质是一个箱子一般，对于时空间的把控甚至在神灵种之上！

　　其名为——

　　“箱庭之间！”

　　吉普莉尔呢喃了一声，随后便不再理会。

　　反正只要进入了幻书中，即使幻想种也翻不起花浪，也就没有太过于在意的必要了。

　　“嗯？”

　　突然察觉到了什么，吉普莉尔整个人消失在了原地，随后身影出现在了幻书的特殊空间中。

　　此刻的幻书，整个散发着某种波动。

　　“典开——”

　　“发现有益物质，建议融入幻书系统。”

　　机械般的女音出现在吉普莉尔耳畔，同时作为自身的灵魂武装，幻书的异动自然会被吉普莉尔第一时间察觉。

　　能够察觉到幻书本能的追寻着幻想种的核，能够感知的到，那是类似食欲的感觉。

　　本来幻书就是吉普莉尔以灵魂制造的，自然也有着灵性。

　　“幻书幻书，总感觉你变得有些不对劲了呢...”

　　吉普莉尔呢喃，幻书的这种样子，让她意识到了什么。

　　“就让我来看看吧，你会进化成什么样子！”

　　吉普莉尔微笑着，无畏的将被幻书镇压的幻想种丢进了‘熔炉’。

　　瞬间中幻想种的‘核’开始溶解，随后与幻书的空间融合。

　　幻想种不甘的剧烈反抗着，然而幻想种只剩下核心，再加上这里是幻书的内部，当大筒木辉夜与吉普莉尔的身影出现在了这个世界，幻想种便再也没有反抗之力。

　　随着幻想种不断的溶解，被融入幻书的核之中，幻书也逐渐开始变化。

　　“典开——自我进化程序启动！”

　　瞬间中幻书核心中的机凯种之心迅速的演化，拥有机凯种整体的十分之一的计算力，即使计算星球运行轨迹都已经足够，此刻却调用了大多部分，甚至还在持续增加着需要计算的量。

　　幻想种的核心与机凯种之心融入了幻书，给予幻书带来了绝对性的变化。

　　机凯种的无限进化的能力，融入了幻想种的核之后，内部空间开始迅速的演化着。

　　复杂到无法用语言形容的构造，极度自然，甚至不存在任何人为构造一般的神秘笼罩幻书的空间内部。

　　高悬的天空出现了太阳，出现了群星与月亮。

　　最深处的内部，出现了循环的轮回『器官』，自我生成着精灵。

　　吞噬吸收了幻想种的核，幻书再次进化，成为了——

　　幻想之书

　　ps：拥有知性的生物，都拥有着其唯一的真名。




第三十八章 归来

　　幻书极快的变化着，进化出了新的功能。

　　幻书一共升华过两次，一次是融入了机凯种之心作为幻书的核心，第二次则是现在，进化出了内循环的装置，并且灵性大增。

　　其本质，是幻想种！

　　吉普莉尔终于明白幻书的潜力为什么这么强大了，其原因就是如此。

　　幻想种是最为接近神灵种的种族。

　　神灵种是法则的活性化，加以信仰诞生神髓，以神髓为主形成的生命。

　　而神髓的诞生，则是众生的祈愿。

　　正因为所有人都追求着战争，所以身为战神的阿尔特修才会诞生！

　　以战为生，所以为最强！

　　而幻想种则是依托于众生的意念，存在本身就是一个异世界，其内部能量守恒的循环着，生生不息。

　　正是因为如此，幻想种的魔法适应性才会在精灵种之上。

　　要知道拥有知性的精灵本身便在星球的精灵回廊诞生，是这个世界的体系！

　　而幻想种则更高一层次，本身不依托于这颗星球，存在本身即是异世界！

　　而幻书的存在，便是以异世界知识为蓝本，以吉普莉尔本身的灵魂为框架，以她的思念为食，从而诞生的幻想种！

　　这倒是让吉普莉尔想到一个满是神器的世界，某圣经之神制造的神器，以人类思念为食量进化的神器。

　　但即使吉普莉尔很强，但终究只是一人的思想与思念，无法真正让幻想之书诞生。

　　直到抵达火影世界，在虚幻的世界中度过了万年的岁月，其中的强者之念累加，被幻书吞噬之后，又在偶然间吞噬了幻想种的中枢，这才发生了进化。

　　与其说进化，倒不如说之前的幻书只是个雏形，框架罢了，现在真正的幻书，真正的幻想之书才诞生于世。

　　“不对，现在只是在孕育中，还未完全的成形。”

　　吉普莉尔低语道。

　　大筒木辉夜也出现在了吉普莉尔面前，对吉普莉尔点了点头道：“主人，我能感觉到整个幻书内部都在异动，而我身为守护者也不得不沉睡，以此来适应，融入幻书之中。”

　　闻言吉普莉尔了理解般的点了点头道：“没关系，真正的决战还有一段时间，最重要的是幻想之书的孕育，不能出现一丝意外，包括你与幻书之间的契合度也是如此。”

　　原本不管是机凯种之心，幻想种的核，以及大筒木辉夜本身都可以算是外来者，整个幻书就像一个拼凑起来的存在。

　　这一次的孕育过后，幻书便能够真正的融为一体，其中大筒木辉夜也是如此，那庞大的查克拉能量与格雷尔矿脉中的能量，恐怕也会以某种形式与幻书融为一体，最终将幻想之书孕育出来。

　　此刻来看的话，幻想之书关乎着她抵达更高境界的可能性，其重要的程度早已从单纯的辅助功能到了不可缺少的地步。

　　再加上由机凯种之心作为核心来确定幻想之书的方向，她也能够放心，不至于让幻想之书的长歪。

　　“能感受到这次进化的大致的时限吗？”

　　吉普莉尔开口问道。

　　“大概50年左右。”

　　大筒木辉夜微微沉吟，随后道。

　　“也不算太久...”

　　吉普莉尔呢喃了一声，随后离开了幻书的空间中。

　　下一次进来就不能称之为空间了，应该说是世界。

　　望着吉普莉尔离开的身影，大筒木辉夜静静的凝视，良久之后才化作光芒，在幻书中沉睡了下来。

　　下次苏醒，她便是幻书真正的守护者了，没有一丝一毫逃脱的可能性与希望。

　　也绝对不会有那样的想法。

　　这也是她自己的选择，因为在她面前，从一开始就只有一条路。

　　——————

　　回到了星球中，吉普莉尔放开感知，选准方向之后，翅膀展开，一扬。

　　瞬间中消失在了原地，并持续以第三宇宙速度飞行着。

　　单纯的行使着力量，并没有穿透空间。

　　这种程度的速度与力量，对于这个世界而言已经算是站在了世界的顶端了。

　　很快回到了阿邦特，望着用着亲切眼神看着自己的天翼种们，吉普莉尔露出微笑。

　　“总算是回来了呢！”

　　“嗯，如果第一眼看到的不是这东西的话就更好了。”

　　吉普莉尔自言自语着，完全没有理会旁边大受打击的阿兹莉尔的想法，像没有看到她似的从身边走过。

　　“吉普酱吉普酱，欢迎回来喵！”

　　瞬间脱离了消极的模样，阿兹莉尔整个人抱了过来，稀奇的，吉普莉尔并没有使用空间屏障，反而任由阿兹莉尔将她扑倒在地。

　　感受着胸前的温暖，吉普莉尔摸着阿兹莉尔的头，这种熟悉的手感，哈，真是怀念。

　　带着追忆般的眼神，此时的吉普莉尔身上多了丝柔和。

　　要说吉普莉尔真的讨厌阿兹莉尔吗？

　　并不，应该说正好相反吧，正因为知道她的一切，所以对于她的感情一直以来都相当复杂，平日里虽然有些毒舌，但对于阿兹莉尔她是真的敬重。

　　虽然阿兹莉尔的确很不讨人喜欢就是了。

　　“咦？”

　　没有撞到硬邦邦的空间屏障上，反而感受到一股柔软的触感，让她颇为惊奇。

　　感受着吉普莉尔轻抚，阿兹莉尔像只真正的猫咪一般，眯着眼睛。

　　感到惊喜的阿兹莉尔嘴角扬起一抹喜悦的笑容道：“吉普酱果然被喵打动了，嫁给喵吧！”

　　幻想着未来的幸福生活，阿兹莉尔面色潮红的双眼上翻，发出了奇怪的‘嘿嘿’的声音，像是黑子，像是白夜，像是在想什么奇怪事情的‘东西’。

　　虽然这种姿态的确蠢了点，一般而言她也不会理会，但能不能擦一擦嘴角的口水？

　　吉普莉尔叹了口气，心中难得升起的文艺想法也消失无踪。

　　单手捏住阿兹莉尔的脑袋，随后一扬，一投，以第三宇宙的速度，阿兹莉尔在惨叫中消失在了视野中。

　　顺便一提，使用了空间封锁...

　　旁边则是拉斐尔，这两人总是形影不离，似乎总是作为大姐姐一般照顾被扔出去的那个笨蛋。

　　“拉斐尔姐姐，我要向主汇报了。”

　　对拉斐尔点了点头，吉普莉尔开口道。

　　“嗯，的确不能耽搁...”

　　拉斐尔也微微回应，待到吉普莉尔离开之后，才用担忧的眼神望着吉普莉尔。

　　在天翼种在改变的同时，吉普莉尔也在变化。

　　这次回来，吉普莉尔的精神状态发生了脱变。

　　原本还以为需要不短的时间，但是吉普莉尔的状态，那无比的锐利，充满了沉重的感觉，天翼种之中也只有最为细腻她才能感受得到。

　　距离吉普莉尔挑战主的日子，已经不远了

　　ps：鸽子是世界上最美妙的动物，咕咕是世界上最动听的声音。




第三十九章 雏形

　　“番外个体吉普莉尔，向您献上最崇高的敬意，吾之主神！”

　　吉普莉尔单膝跪地，轻轻的将手放在心脏处。

　　一如既往，光轮依旧在侧方漂浮，并没有置于脑后。

　　这自然是有阿尔特修的允许，若宣布效忠的话，又如何能对自己出手呢？

　　如果仔细看的话，吉普莉尔的光轮也有了变化，多出了纹路，以及光组成的长枪外形的印记。

　　那是将天翼种的最强术式，『天击』进行升华之后，依托着天击而创造出的更高层次的术式，其名为朗基努斯之枪！

　　“变强了呢，吉普莉尔。”

　　阿尔特修望着吉普莉尔，面色突然笑了起来，那笑容无法形容，要说的话，就像食物链顶端的存在看到猎物一般。

　　瞬间中，铺天盖地的压力出现，阿尔特修处于倦怠期的内心久违的活跃了起来。

　　“拖您的福——”

　　吉普莉尔努力保持着优雅的微笑，但身体确是诚实的发抖着，但同时内心膨胀着，想要挑战最强者的战意，不经意间从眼中流露。

　　“已经成长到现在地步了吗？恐怕一般的神灵种与龙精种已经不是你的对手。”阿尔特修望着吉普莉尔，一眼看穿了吉普莉尔的实力，内心的战意越来越强烈。

　　“怎样，要试试自己现在的实力吗？”

　　阿尔特修带着包容般的威猛笑容，在这话语落下的瞬间，能够感觉到空间与时间一同的混乱，就连因果这些无法直视之物也变得扭曲，支离破碎起来。

　　仅仅只是一句话，甚至还未显露敌意，便足以媲美她巅峰程度的一击！

　　压下了身体的恐惧，以及内心中不断上涨的战意，吉普莉尔轻轻的吐息，面色已经恢复了正常，低头轻语道：“还差点，请您在王座上稍等，还差一点……”

　　“到时我将以更强者的姿态，为这场持续万年之久的战争划下华丽的帷幕——”

　　“但，现在还不行……”

　　吉普莉尔琥珀般的十字眼眸透露出昂扬的意志，即使阿尔特修只需要轻轻一击便能够将现在的她击杀！

　　即使如此，她依旧没有丝毫的动摇，意志坚韧如钢！

　　瞬间中，阿尔特修明白了吉普莉尔的想法。

　　在提升自己的同时，这时还需要搭建舞台吗？！

　　微微扬起了微笑，强忍着内心的战意与激动，阿尔特修的心中被一种强烈的期待充斥着。

　　虽然吉普莉尔现在的实力与普通的神灵种相当，以天翼种的战斗能力与她的战斗智慧杀死普通的神灵种完全没有问题。

　　而龙精种虽然能够与神灵种媲美，但在吉普莉尔面前却不顶用，龙精种的能力早被她看穿了，自然普通龙精种无法与她相提并论。

　　但对于战神来说还太过于赢弱，而且吉普莉尔透露出的话语——

　　果然如此吗？！

　　此刻的吉普莉尔已经超越了天翼种的极限，即使是阿兹莉尔也不是她的对手！

　　这种程度的成长速度，阿尔特修自然相信着。

　　并且身为至强者，自然也需要最为华丽的舞台来衬托。

　　吉普莉尔的话语便是这种意义！

　　“哈哈哈哈，很好，很好！！”

　　阿尔特修大笑着，非常开心的笑着，心中的倦怠不断的消磨着，满心都被期待感所充斥。

　　等到阿尔特修带着愉悦的笑容再次向吉普莉尔望去，吉普莉尔才带着骄傲般的笑意，挺起胸膛道：

　　“汇报此次出征战果——”

　　“一位幻想种，箱庭之间，以及……”

　　“一个异世界！”

　　阿尔特修听着吉普莉尔的报告，望着她那略带骄傲的神情，能够看到她背后收起，看起来相当娇小的翅膀微微扑打着，可爱的模样，阿尔特修心中不由更加的愉悦起来。

　　至于异世界，阿尔特修并不少见。

　　之所以说战神的威压遍布诸天万界，那也因为他毁掉了不止一个异世界，自然不会为异世界的存在而惊讶。

　　比起这个，女儿的成长更令他感到欣慰。

　　“干得不错！”

　　阿尔特修轻轻的伸出了手，跨越了空间一般，摸了摸吉普莉尔的脑袋。

　　轻轻的闭眼，感受着阿尔特修手掌带来的温度，吉普莉尔内心瞬间平静下来。

　　就像有着某种联系一般，她能清晰的感受到阿尔特修的想法，以及从他身上体会到的温柔。

　　本身天翼种便是阿尔特修的羽毛所创造，与造物主之间自然有着最为直接的联系。

　　不同于森精种那种依托交合繁衍下一代，逐渐淡下去的联系，天翼种本身都是由阿尔特修创造，自然而然会有这股感觉。

　　真是温暖呢……

　　真因为如此，她才会如此的努力，不仅是单方面的享受这股温柔，也要让阿尔特修他也感受到，来自于她的‘爱’！

　　身为以斗争为食的阿尔特修，其交予他的东西，能够交予的，唯有一战！

　　怀着莫大的觉悟，吉普莉尔脚踏着地面的通道，一步步的走了出来。

　　“还不够……”

　　再次见到阿尔特修的实力，深深感到不足的吉普莉尔再次呢喃，踏步走着。

　　迈着略带沉重的步伐，阳光照耀在她的身上，微微有些反光。轻轻撩了撩发丝，散发的光芒给人一种圣洁之感。

　　彩虹般的三千发丝漂浮在身后，坚韧的意志，以及信念的光辉，刻画一副唯美的画卷。

　　带着轻笑，吉普莉尔来到了天翼种们活动的区域，听着天翼种们的话语，吉普莉尔嘴角不由再次上扬。

　　“听说森精种们创造了能够控制上位种族的魔法术式呢~”

　　“嗯哼？控制上位种？还真敢说呢！！”

　　“有人要组个团刷boss吗？”

　　“boss？只是杂兵罢了，虽然不想放下手中的事情，但如果不回应一番，是否忘记我等天翼种的本职！”

　　“那么，此次就由喵来带队吧！”

　　带着浓厚的杀意，阿兹莉尔举起了手：“组团的来喵，人数限制100，过时不候哦！”

　　瞬间中，人已经整整齐齐的站在了空中，肆意的散发着阴暗般的杀意。

　　吉普莉尔带着一般无二的笑容，跨入了队列。

　　终天第三加护的雏形，控制幻想种的术式，又有一笔到帐呢！

　　带着深沉杀意般的笑容，如同有着质量的杀意。

　　带来死亡的军团，再一次的出征！

　　教导世人，何为虐杀




第四十章 云雾漩涡

　　『终天第三加护』是以睡莲的“花蕾”形态施展，在一百三十七层花瓣上填满刻印术式，在封印敌人同时促使封印在闭合“花蕾”中的所有精灵（包括填满“灵装”的地精种精灵）发生崩溃，在施术者触碰“花蕾”并说出“灭亡”的花语就能消灭对手！

　　亦是森精种用以控制幻想种的术式。

　　这是由女装大佬妮娜·克莱弗所提出的试验性术式，当然，实际上是他背后的真红·尼尔巴连提出的，终天第三加护的雏形。

　　而终天的第三加护，这是在天翼种们摧毁掉所有设施与相关人员之后，为了打败宿敌罗尼·德劳乌尼尔所创造的加护系列。

　　原著中若不是吉普莉尔那一发天击，虽然摧毁了森精种的首都，但也救了地精种，否则的话罗尼·德劳乌尼尔就真凉了。

　　虽然森精种是序位第七，只在天翼种之下。

　　但序位第六以上与以下是天与地的差距！！

　　更何况第一号个体阿兹莉尔，第四号个体拉斐尔，最终号个体，同时也是最强的番外个体吉普莉尔在，此次的战斗将化作纯粹的蹂躏！

　　每一个天翼种都是神域的生命体，称之为天生的神明也不为过，虽然有强有弱，但其本身本质是不变的。

　　展开天翼种的探索术式，很快寻找到目标的天翼种们嘴角扬起了嗜血而残酷，充满愉悦的凶猛笑容。

　　带来『死』的使者，弑神的兵器，发出了毁天灭地般的攻击。

　　“魔炮！”

　　最为基础的魔炮化作光芒直冲而去，数道蘑菇云冲天而起，即使只是初级的魔炮，对于神域以下的存在来说依旧是毁灭性的。

　　然而能够在这种残酷的战场上没有退出舞台，也说明了对方有点能力，更何况对方身后有着神灵种，一些高神秘的术式也是能够伤的到天翼种们，甚至击杀也不是不可能。

　　只不过吉普莉尔早已经将自身的防御术式创造了数个版本，依靠幻书的能力开发出传输知识与数据的能力，可以说天翼种们的堕落几率大大的降低。

　　在天翼种们肆意的散发着强大精灵力，化作光芒蹂躏世间的时候，一道道的光芒逼向了天翼种。

　　速度快的不可思议，甚至穿透了外围的防御术式打入了天翼种们的身躯中。

　　“这是针对精神的术式……”

　　吉普莉尔快速的解析，很快把握到了这种攻击的本质，随后露出了嘲讽的笑容。

　　而随着她的笑容，那些打入天翼种们身体内的光芒猛然的被弹飞了出来，以天翼种的视角以脑补，出现了一个糖果掉落在软软布丁上弹了两下反弹了回去的模样。

　　低神秘会在高神秘面前失去神秘，作为天翼种的核心，神核术式其本身便有一层防护，一切低神秘作用在天翼种的身上都会被反弹！

　　“切换精神防护术式！”

　　吉普莉尔创造出的针对性术式，综合型最强的防御术式，对物理最强的防御术式，对元素抗性最高的防御术式，以及对精神的术式等等。

　　而天翼种们一般使用的术式是战神的祝福，防御术式等等，等同于本能的防御，是核心的神核术式之一，包括天击，天移等等。

　　而吉普莉尔创造的术式等同于在原本身体内部的防御术式的前提下，在外层构建一层防御，可以说吉普莉尔在魔法知识上已经超越了战神阿尔特修。

　　一内一外之下，天翼种的损伤率降低到了一个可怕的程度。

　　不过要说的话，在天翼种们使用完力量变小，在神核术式出现缺陷的时候，并且要天翼种失去意识，完全无法反抗的时候这种控制上位种族的术式才能够成功。

　　说能够控制包括幻想种在内的上位种族，的确是真的就是了，前提是有那个条件与能力！

　　“不自量力的杂碎们！”

　　阿兹莉尔露出拥有质量般的杀意，面上带着如同面具般的笑容，无比的冰冷阴森，甚至在夏季的太阳底下都会感受到寒冷，鸡皮疙瘩掉一地般的杀意。

　　扬起了笑容，阿兹莉尔开口道：“我的妹妹们，蹂躏的时间到了！”

　　毫无疑问的屠杀，面前一切入眼所见的设备被摧毁，资料被夺走，各种研究资料被天翼种们开辟的空间层压缩，夺走。

　　即使有几道高神秘的光芒也会被防御术式挡下，而穿透了防御术式也很少能够伤到天翼种们，只是区区一百的天翼种，将森精种的重要设施一一摧毁，将这里化作了人间地狱。

　　轰隆！！

　　在吉普莉尔观察的同时，另一边绽放出了耀眼的光。

　　那是属于天翼种们的魔法术式，作为头顶的光轮其中蕴含着不仅是天击的法阵，还有各种各样的核心术式适应于各种情况的作战。

　　在那边，吉普莉尔看到了龙精种。

　　“按照古老的盟约，龙精种与森精种结盟，而现在唯一参与战争的龙精种，只有焉龙一脉。”

　　暗夜般漆黑色的鳞片与狰狞的外貌，毫无疑问焉龙的从属。

　　终龙—哈提雷姆。

　　聪龙—莱金莱维。

　　焉龙……

　　就叫他焉龙吧。

　　终龙哈提雷姆虽然是最强的龙精种，甚至一般的神灵种也无法与之媲美，但其本身并没有从属龙。

　　聪龙的从属一般都是白银色，在龙精种中属于鸽派吧。

　　焉龙的则是漆黑，象征着破坏与毁灭，唯一参与大战的一脉，属于鹰派。

　　另外一些则是没有从属的野龙，这类龙一般便是天翼种们的目标。

　　“那边有着阿兹莉尔前辈就足够了，另一边，那是第九序位的妖精种……原来如此，那群对于躲猫猫游戏相当擅长的胆小鬼呢。”

　　因为与森精种性质相近，再加上妖精种失去了创造自身的神灵，在万年的大战中投靠于森精种。

　　而这次的实验，妖精种也有参与。

　　但可惜的是——

　　“偏偏遇上了拉斐尔姐姐呢！”

　　吉普莉尔感叹道。

　　拉斐尔是最初的天翼种之一，阿兹莉尔是最初的天翼种，初号个体，而拉斐尔则是第四号个体，吉普莉尔是番外个体。

　　三位天翼种都是位于天翼种顶端的存在，即使拉斐尔神核术式都破损了，依旧是最强之一！

　　按照能力与经验，即使妖精种们躲在空间相位境界『洛园』中，也会被拉斐尔一个个找出来将之歼灭。

　　这两边都不用担心，那么接下来……

　　吉普莉尔抬起了手，在她麾下展开蹂躏的三十翼瞬间回到了她的身边，随而来的，则是远超天翼种的庞大精灵力。

　　整个天空都似乎变了颜色，狂暴的气息在暴走着，那是名为『库拉德沃特库斯』的幻想种，称号『云雾漩涡』，是拥有意志的云，名副其实的天灾！

　　暴走了！

　　图片:"请放桌面观看",位置:"Images/1534487547-100073507-102300183.jpg"




第四十一章 暗星云

　　“魔炮，发射！”

　　吉普莉尔轻笑开口，三十多道的魔炮化作激光炮冲了过去。

　　看上去如同云朵形成的物质，散发出庞大的精灵力。

　　而魔炮毕竟只是基础的炮击，对于面前的云雾漩涡来说，轻易的将之吞掉了，甚至来不及爆发。

　　恐怖的精灵力弥漫，强大的威压笼罩，天灾般的气息，精灵力的不稳，带来了恐怖的威势。

　　轰隆！！

　　云雾漩涡爆发出了强大的精灵力，强大的气流扩散，一片灰蒙蒙的雾气扩散。

　　天翼种们将雾气包围，手中出现光芒。

　　“限制结界！”

　　以防御术式为根本，防御内部的术式所创限制的结界，然而即使如此，结界也在迅速的被腐蚀。

　　“魔炮·三重奏！”

　　吉普莉尔身前出现三位法阵组成的巨大魔法阵，运作着，随之光轮合一，折叠在了一起，组成了更为复杂的法阵。

　　三道攻击融为一体，互相排斥，却又被限制在一定的程度，爆发出更强的力量。

　　轰隆！！

　　雾气被清空一大块，然而依旧没有效用，很快雾气再次扩散，结界也被破除。

　　幻想种的力量沟通天地，其本身便是另一个活动的异世界，以天灾为名，构建内宇宙循环。

　　天空洪雷阵阵，幻想种与天地相容，无尽雷光落尽。

　　“启动元素防御术式！”

　　天翼种们本能的防御术式，属于神核术式的防御很难防御幻想种的力量，虽然能够将一切低神秘的术式弹开，但对于高神秘防御效果却没有那么强了。

　　但是元素防御术式不同，那是外层构建的防御，是针对元素的防御，对于这种拥有自我意志的云朵，拥有着极端克制的效果。

　　即使如此，万雷落尽，防御术式依旧被动摇着。

　　天翼种们组成的战阵，却也完美的将之防御了下来。

　　“标记，在哪……”

　　吉普莉尔不断的扫视着，自创的精神感应能力也在不断的扫视，想要发现被森精种们标识的幻想种核心。

　　即使在明知道对方核心会暴露出来，依旧难以找到。

　　库拉德沃特库斯本身便是存在感稀薄，甚至在攻击之前没有人能够发现的幻想种，其本身隐秘的程度令人发指。

　　之所以被森精种捕获，其实也并不是没有理由。

　　本身要说对于魔法术式的研究，最擅长的还是森精种。

　　尤其是有了真红·尼尔巴连这种天才之后，更是如此。

　　天翼种们在天空翱翔着，不断的变换方向。

　　同时幻想种云雾漩涡也终于彻底的暴走。

　　能够感受的到，云朵中传来了属性的变化，随后猛然中从中扩散出一层冷气。

　　嘶…

　　天翼种们一个不察，被那冷气一扫，即使有着双层的防御术式依旧被穿透，身体僵硬。

　　“退后！”

　　吉普莉尔手中出现黄金的标枪，一个个的投掷，以极快的速度，以第三宇宙的动作投掷着标枪。

　　而标枪本身的速度与光同等，根本无法躲避。

　　瞬间中轰鸣声出现，为天翼种们争取撤退的时间。

　　在这之后，云雾漩涡猛然扩散，爆发出强烈的热度，其神秘度甚至能够灼烧天翼种的皮肤。

　　雷鸣轰动，闪耀着无尽之伟光。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣出现，云雾漩涡猛然扩散，巨大的轰鸣带来强大的速度，扩散着，甚至将所有天翼种包围在了其中。

　　“糟了！！”

　　天翼种们发出悲鸣，云雾漩涡猛然中变成了真正的漩涡，螺旋着，旋转着，即使天翼种们也被拖动着，只能全力的维持外层的元素防御术式。

　　“天击？不，不能使用天击，如果无效的话必然会伤亡惨重。而且这种精灵力强烈波动的情况下使用太过于危险。”

　　本身天击便是极其暴力的一种用法，时刻都有着反噬的危险，不能够轻易动用。

　　吉普莉尔思考着，随后手中爆发出强烈的光芒。

　　炽热爆发，猛然的清空了一整片的雾气，一大半的天翼种们解放了出来，并且支援同伴。

　　不少天翼种们身上已经破破烂烂，甚至有些胳膊被拉扯，扯断。

　　鲜血遍布全身，看起来极为狼狈。

　　万幸的是没有在此堕落的天翼种。

　　即使天翼种从出生开始便是神域等级的存在，但其中实力差距也是天差地别。

　　至少普通的天翼种们，即使集合了百位天翼种也难以与幻想种斗争。

　　不过如果有着其中一位指挥者就不同了，能够完美的将天翼种们力量发挥到最大程度。

　　同时天翼种们有着针对元素的防御术式，实力倒算是增强了不少。

　　“继续后退！”

　　望着眼前性质再次开始变化的云雾漩涡，吉普莉尔凝神，随后下令。

　　天翼种们突破空间的速度移动着，躲避着来自云雾漩涡的攻击。

　　而一秒后，毫无征兆的，云雾漩涡开始旋转，并且制造出了空气漩涡，强大的气流席卷着面前的一切，即使天翼种毫无防备被卷进去，也只有死路一条。

　　“漩涡，中心…”

　　吉普莉尔望着中心的漩涡，意念一动，所有人明白了吉普莉尔的意思：“32%发力的天击！！”

　　只是瞬息中天翼种们逆流精灵回廊，将全身化作弑神的工具，提取精灵元素的道具，发出了震撼般的精灵力。

　　“天击！！”

　　三十道天击落下，爆炸声猛然的传出，轰鸣阵阵，云朵不断的被轰鸣炸毁，蒸发，同时又不断再产生。

　　然而这时，吉普莉尔已经看到了那道光芒。

　　精灵力逆流，完美的提取，随后压缩，模型固定，完美的收束与运转，头顶的光轮散发出耀眼的光芒。

　　银色的长枪形成，属于天翼种的纹路刻印在枪身上，华丽且充满古朴而神圣的气息传出，仅仅目视便给人一种心悸的感觉。

　　即使天翼种们也难以承受这种程度的针对于压迫，要说的话，针对法则的这个术式，其本身也针对象征着‘生命’的她们，只需一击便能击毁神核术式，无论是天翼种，还是龙精种，甚至幻想种，即使神灵种也难以抵挡，最强的单体术式。

　　朗基努斯之枪！！

　　瞬间的投掷，能够听到冥冥中什么东西破碎的声音，那是幻想种的核心术式，同时也是内宇宙出现的崩坏。

　　周围天翼种们再次撤退，应该说，拼命的逃跑吧。

　　幻想种的讨伐并非第一次，也绝非最后一次。

　　猛然中云雾漩涡停滞运转了一瞬，随后变成了暗色。

　　暗星云！！

　　这是名为库拉德沃特库斯的幻想种，云雾漩涡最后的决死一击




第四十二章 魔导回廊的理念

　　“呸呸！！”

　　吉普莉尔略带狼狈的从暗星云中逃脱了出来，能够看到最后的暗星云带着一票子的精灵与空气，还有大地，猛然挖空了一块似的空洞消失。

　　爆发出强烈的精灵力，随后才填补着空中的空缺。

　　尽管以人类的眼睛看不出来，但天翼种眼中，空气中流动的精灵们瞬间被抽空，那一片如同死域一般，随后才将‘死’填上。

　　望着云雾漩涡造成的动静，吉普莉尔吐槽道：“比起云雾漩涡，死亡漩涡才更合适吧……”

　　这就是凭着本能，不懂运用智慧的下场。

　　虽然吉普莉尔也不是很喜欢思考那些阴谋诡计之类，但对于知识的运用却是相当顺畅，战斗智慧也相当的高。

　　“哈，最后一刻差点被坑了。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　身上的狼狈很快被清理掉，不得不说魔法真是个好东西，精灵也是种万能的能量。

　　不过即使脱出了攻击范围，但还是受了不轻的伤。

　　然而，身体外围环绕一层魔法阵，光轮与纹路，符文与其他体系的未知文字构成的法阵，将之笼罩。

　　旁边的天翼种们也都回来，望着吉普莉尔叽叽喳喳的说着什么。

　　“吉普酱，看样子没有事呢……”

　　“哇哈哈，不愧是我们最骄傲的妹妹！”

　　“嗯嗯，不愧是我的本子女主角，真是坚强。”

　　天翼种抹了把眼泪，露出了感动的神色。

　　哪个混蛋将我家姐姐教成这样的！！

　　吉普莉尔有些扭曲，难不成阿兹莉尔还会传染？？

　　“咦，这个纹路有点眼熟……”

　　沙拉吉尔看着外围的光轮，有些疑惑。

　　“施术室。”

　　旁边一个天翼种提醒道。

　　“咦，咦咦！！就连施术室的修复术式都被吉普酱解析掉了么，好厉害啊！”

　　望着自家姐姐们可爱的模样，吉普莉尔轻笑道：“回去之后我会将资料，还有一份其他世界的体系的知识传入魔导回廊当中，大家有兴趣的可以去学哦！对了对了，达到一定程度的可以申请修改神核术式，不过这个有点危险，没有达到我这个水准的话是不行的。”

　　魔导回廊，这是吉普莉尔提出的理念。

　　与死神中的大灵书回廊，弑神者中的幽世，阿卡夏记录，东方的六道轮回等等具有类似特征。

　　但是还未正式的创造，这次回来便是完成这一次的伟业。

　　不过毕竟是一个大工程，虽然知识量已经足够，想要扩散到整个迪斯博德却是不够，但却能够在阿邦特身上实验。

　　当然，并没有危险性。

　　如果真的完成，阿邦特君可以再次进化。

　　只不过因为幻书的原因，她准备将第一实验对象放在幻书身上，阿邦特君只能延后了。

　　“魔导回廊……好厉害，已经能够构建了吗！！”

　　天翼种们好奇的看向吉普莉尔，当初那条理论提出来的时候可是吓了一跳呢。

　　如果有着魔导回廊的话，就算天翼种们也不会死亡了吧。

　　虽然她们不惧死亡，但好不容易有了珍惜的东西，有了为之奋斗的目标，虽然现在仅仅只能够拜托给吉普莉尔，但毫无疑问，她们不想死。

　　拥有了这样概念的天翼种，已经拥有了珍惜生命的思想，如果有着魔导回廊的话，她们将不会再战死。

　　已经是相当了不得的进步，生命与思想的升华呢！

　　而当初提出这条理论的吉普莉尔，还没有能力完成。

　　就连阿尔特修都不得不承认，战斗方面还行，术式方面却并非他所擅长，但理论上来说，确实可行。

　　“还差一些，构思已经完成，但需要完成的话还需要一些东西。所以在那之前我要先做几件事，汇报方面就交给阿兹莉尔前辈与拉斐尔姐姐，我要先走一步了。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“啊，对了，摧毁后的资料记得回收。”

　　说完之后，吉普莉尔穿越了空间，以超越第五宇宙速度，接近第六宇宙速度跨越着。

　　周围的天翼种们对视了一眼，随后嘴角再次扬起一抹微笑，只不过这丝微笑却很冰凉，以及充满杀戮气息。

　　“姐妹们，吉普酱这么努力，我们也要好好加油了哦！”

　　“嗯嗯，至少这种小事还是要做的。”

　　天翼种们快活般的杀戮暂且不提，吉普莉尔本身物理方面移动速度能够达到第三宇宙速度，而用上空间移动的话却能够达到接近第六宇宙速度的程度。

　　处于空间移动状态的吉普莉尔可以说处于另一个次元，与龙精种类似，但却更高。

　　这种次元中外界留下的只是一个投影，不到一定程度别说伤到吉普莉尔，就连触及都是问题。

　　也可以说处于星辰体的状况，毕竟物理状态中第五宇宙速度，光是保持这种速度挥拳，只需要瞬间便能摧毁大陆。

　　就和圣斗士中的光速拳，以及理论上真正的光速拳一样。

　　毕竟这玩意，吼吼就算了，真当物理状态下的光速那么容易达到么。

　　只是短短时间便跨越了星球的距离，围绕星球转了一圈之后，整个星球所有势力分布已经映入了脑海。

　　生活的气息，不自然的精灵流动，等等信息在脑海中解析，再加上吉普莉尔本身的探查术式，很快便锁定了地精种的大本营。

　　“找到了！”

　　再一次的加速，穿越了空间的限制，距离地面一万米之下的地底——

　　吉普莉尔手中凝聚镰刀，神圣的气息，随后瞬间转化为连光都吞噬的黑暗。

　　破坏与毁灭，这是天翼种的本能，是欲望，也是力量的源泉。

　　瞬间一挥，结界破碎的声音响起，神灵锻造的结界，以中心神火炉为源泉将整个地精种的大本营笼罩的结界，破开了一角。

　　钢铁的气息，虽然华丽，但却完全没有装饰，充斥着钢铁却像旧时代的产物，充斥着铁锈一般的气息。

　　虽然是魔法文明，但好歹有工业的外皮，就不能弄的好看点么？

　　没有半点审美观的老鼠啊！

　　通天彻地般的法阵出现，吉普莉尔猛然中睁大了眼睛，琥珀般眼中的十字猛然放大，散发出异常凶猛的光芒。

　　连光都吞噬掉的黑暗，方圆十里中地底的精灵被压榨一空，地底的熔岩，矿石中蕴含的能量，被暴力的掠夺，暗黑色法阵漂浮在了吉普莉尔头顶。

　　“天击！！”

　　百分百输出的天击，虽然无法像火影世界般击破大陆，甚至针对攻击能够击毁星球，但那完全是因为忍者大陆实际上并不大，可以说也就比岛国大一点。

　　但她此刻早已经超越了原著的吉普莉尔，要说的话，其指标已经达到了神灵种的地步！

　　世界有着等级，星球的质量，大小，能量的强弱，法则的完善。

　　但即使如此，因为是地底，大陆破碎也并非不可能。

　　瞬间过后，若没有外力影响，整个地精种将要在这一击之下灭族，下一瞬间，一切都要被毁灭殆尽

　　ps：咕咕咕，现在两天一更。老书快要完结了，等老书完结之后就一天……一更，不咕咕了。

　　嗯，真的，相信我！！




第四十三章 锻造之神 奥坎

　　通天彻地的光芒笼罩，瞬间的极光。

　　极其干脆而迅猛的攻击，任谁也想不到，这道毁灭之光来的如此突然。

　　生活在地底的地精种们，矮小的身影，充满灵装武器的地下空间，神火炉庇护的大本营，迎来了毁灭的光芒。

　　而他们，毫无反抗的能力！

　　绝望着，祈祷着，反抗着，没有丝毫同情，这一击落下！

　　收缩，扩散——

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声响起，带来了摧毁一切的极光，以及那道像是机甲，却大了很多，难看了很多的机械。

　　“我在上面等你……”

　　吉普莉尔露出了挑衅的神色，随后穿越了空间，来到了地上，天空中。

　　毕竟地底，可禁不住两人摧残。

　　而毫无疑问，这一击被挡住了，并且被完美的防御。

　　吉普莉尔本身百分百输出的天击，其指标已经达到了一般的神灵种的地步。

　　然而，锻造之神奥坎，并非普通神灵种！

　　望着狼狈的地精种们，奥坎面色阴沉。

　　挥了挥手，将一道信息传给罗尼·德劳乌尼尔之后，以神灵种的本能，瞬间跨越了无数的空间，来到了地面。

　　后发先至，与吉普莉尔同时跨入了两人的战场。

　　两人相对而视，这是吉普莉尔第一次与神灵种交战，不得不慎重。

　　更何况奥坎也并非普通的神灵种，他是锻造之神，浑身的神器可以说武装到了牙齿，还开着近百米大小的机甲，其中精灵力流通，散发出恐怖的振幅波动。

　　正因为这副机甲，才能够轻易的抵挡吉普莉尔的最高输出天击。

　　如果没有特殊手段，或者阿尔特修一力破之的力量，别说与之交战，就算想要破他的防御也是不可能。

　　不过来此之前吉普莉尔已经做好了准备，极高的本质，只要能够意识到，并且朝某个方向努力，也即是说，只要眼界足够，便能够无限度的变强。

　　凭此，吉普莉尔开发出了一种能力，针对于奥坎的神器的能力。

　　同时短短时间内，吉普莉尔消耗的精灵力也已经完全恢复。

　　望着奥坎外层机甲流动的精灵力，已经那狰狞的炮口，庞大的威势笼罩，就如同普通人面对一座山，绝对性的力量感碾压而下，令人感到窒息。

　　然而吉普莉尔即使感到压力，即使能够感受到对方的强大，却反而更加的兴奋，更有弑杀的价值！

　　“你不该来的，战神的羽翼啊！”

　　奥坎开口，他是锻造之神，山河，天空与大地主要的破坏者，对于他来整个世界都是未经打磨的原石，甚至若没有敌手，可能会将整个神火炉笼罩星球，将整个星球都融掉重塑也说不准。

　　当然，有没有那个能力便是另一回事，如果得到星杯的话就另算。

　　虽然拥有着这种程度的力量，但是对于阿尔特修却极为忌惮，甚至可以说阿尔特修如果认真起来，一人打他和森精种的神，自然之神卡伊纳斯也没有丝毫问题。

　　对于阿尔特修的忌惮，以及吉普莉尔的身份，都让他投鼠忌器，甚至吉普莉尔大摇大摆的路过，或者来两炮他都不会管。

　　然而灭族，却太过了。

　　触及了他的底线。

　　即使再如何不想与阿尔特修为敌，但对方一意孤行的话，他也必要维持身为神灵种的威严！

　　“吉普莉尔。”

　　“什么？”

　　奥坎蹙眉，心中出现一抹不详的预感。

　　“记好了这个名字，新一代的弑神者，将谱写新的神话，继一万五千多年前那场神话之后，新的神话！”

　　吉普莉尔放肆般的笑着，琥珀的眼中露出的十字散发耀眼之光，带着高昂般的话语，光轮旋转，背后的翅膀完全的展开，毁灭的气息环绕。

　　在展开翅膀瞬间，毁灭的魔风扩散，带来惊天动地般的威势。

　　天地被那小小的羽翼撕碎，瞬息之中天地轰鸣，积压无数黑灰的云朵被震开，从中心出现一抹巨大的坑洞，阳光从中撒落，照耀在吉普莉尔身上，带来如梦似幻之感。

　　似乎就连阳光都为她加冕，随后——

　　光被吞噬了！

　　在阳光暴露出的瞬间，连光都能够吞噬的暗黑法阵在天空展开，带来惊天动地般的威势。

　　全身化作精灵回廊，从源潮流处暴力的提取出大量的精灵能量，无限度的压缩收束，新增的神核术式发动，光轮中那耀眼的长枪的光芒，散发出神圣的气息。

　　天击被无限度压缩成形，形态与性质达到极限，最终固定。

　　显露在眼中的，是白银色的长枪，与她身上精灵纹路相似的纹路缠绕在长枪上，在古朴与神圣的气息上，多了份艺术。

　　然而吉普莉尔是实用主义者，那些纹路，是真正作为朗基努斯之枪的核心术式，那些纹路正是朗基努斯之枪中的法阵，时刻运作着。

　　一出手便是杀招，将能量完全升华，对法阵专用术式，朗基努斯之枪！

　　随意的一挥，吉普莉尔本身带来的强大威势与毁灭的气息，以及长枪的神圣，两股气息完美的交缠成一股独有气势，勇猛而力求精进，瞬间爆发出恐怖的威势！

　　“来吧，厮杀吧！！”

　　吉普莉尔做好战斗准备，像是踏着天空，张着羽翼，手持长枪的女武神，眼中带着勇猛而愉悦的笑容，同时带着如同有着质量般的杀意。

　　只是目睹便会感受到『死』，体验到死亡是何滋味，最强的弑神兵器——

　　吉普莉尔！

　　全身心的绷紧到极致，摆好冲刺的架势，瞬间中，吉普莉尔消失了。

　　轰！！

　　直到钢铁般的碰撞之音响起之后，才能听到空中发出的轰鸣，声音根本无法跟上她的速度，那名为‘第三宇宙速度’的极速！

　　刹那之间挥动着长枪，对于那高达百米，如山一般高大的机甲，吉普莉尔狠狠地将之穿透。

　　瞬间中，机甲中心出现了一个巨大的空洞，能够看到其中的一个个管道与零件暴露出来，发出滋滋的声响。

　　同时，奥坎也反应了过来，如山一般的机甲身上出现了密密麻麻的大炮，一枚枚的炮弹闪耀着精灵的波动，后方则喷出一些黑色的物质。

　　以精灵作为燃料而制造的炮弹，轰鸣之声不断的响起，任谁也想不到，只是一枚小小炮弹，每一个都有着与氢弹媲美的力量！

　　而其中的神秘度，更是能够击破天翼种的防御，摧毁弑神兵器的威胁力！！

　　轰隆！！

　　瞬间中的轰然中，炽热的火与黑色的烟爆发，足以改变大陆地形的炮弹不断的发出，发出震耳欲聋的咆哮！

　　图片:"我老婆",位置:"Images/1535073900-100073507-102343669.jpg"

　　图片审核太严了，我老婆图片就不发给你们了٩(๑❛ᴗ❛๑)۶（炫耀）




第四十四章 与奥坎的战斗

　　黑烟笼罩整个天空，然而仅仅只是一挥，神圣的气息散发出恐怖的杀意，巨大的风压出现，将所有的黑烟卷散。

　　仅仅只是一轮交锋，便疯狂的摧残着方圆数十里的区域。

　　若两人的战场并非在天空而是大陆的话，一些种族的世界地图便可以重新编辑了。

　　“呵~”

　　带着勇猛的笑容，吉普莉尔眼中绽放了极为绚丽的光彩，那蕴含着强大意志的眼眸，以及极为沉重的杀意，给人另一种杀戮般的美感。

　　再次摆出姿势，绷紧了全身的肌肉，凝聚全身力量，肆意的控制着身躯每一块肌肉，发挥出最为勇猛而善战的一面。

　　巨型机甲胸口出现一个炮台，随后光芒凝聚，庞大的精灵力之下，这一击足以媲美吉普莉尔常态下巅峰的天击。

　　轰隆！！

　　巨大的激光炮发动，赤红的炮击直冲而来。

　　然而面对这种强度的能量攻击，吉普莉尔猛然中加速，以刺击的姿势，第三宇宙速度冲向了巨型机甲。

　　瞬间中庞大的能量激光炮成为了绚丽的火花，一路被贯穿至炮台。

　　然而即使只是火花，余波也疯狂的摧残着这颗星球，两人的战斗力实在是太强了，仅仅只是如此便让周围数十里笼罩在毁灭的波动中。

　　此时吉普莉尔高机动性发挥，灵敏的在炮火之间移动，并且手中的朗基努斯之枪能够为对方造成最为严重的伤害。

　　实在躲不过去的话，用朗基努斯之枪挑开，或击碎，此刻吉普莉尔显露出了与最强的神灵种同台竞技的能力！

　　轰隆隆！！

　　数枚炮弹来到吉普莉尔面前，手中长枪一挥，挥落出一条直冲奥坎机甲的空隙，翅膀轻轻扇动，穿过了无数的间隙击碎了奥坎机甲的脑袋。

　　“天击！”

　　早已在刚刚的战斗中掩盖了天击的精灵波动，光轮凝聚力量，随后从天落下了白色的极光，从机甲的伤口处贯穿而下。

　　瞬间之中机甲半毁，能够看到机甲中的奥坎，那是一个浑身肌肉结扎，体毛布满全身如同野人一般，却充满着凶悍气息的高大男性。

　　而在看到他的瞬间，他的身上出现了铠甲，将自己严严实实的包裹在其中，并且手中出现了长枪。

　　能够看到那身武装到牙齿，散发着的精灵波动。

　　每一个灵装都是神器级别，像个乌龟壳一般，还带刺，简直令人无处下手。

　　但是，只要暴露出来身形，那就足够了！！

　　吉普莉尔嘴角扬起，缓缓的扩大，以令人惊悸般的笑容，凶猛而残暴说道：“终于出现了啊！！”

　　撇出那高达百米的机甲，显露出真身的话，即使浑身武装到了牙齿也好办了很多。

　　不过看着对方外部的装甲与他本人散发的精灵力，刚刚的战斗只能算是热身了吧。

　　带着这样的想法，吉普莉尔嘴角的笑容却怎样都无法消去，反而全身心的颤抖着，与强者之间战斗的激情，那无比畅快的感觉——

　　吉普莉尔轻捂嘴角，真是不妙啊，越来越兴奋了。

　　眼中蕴含的意志强烈的摇晃着，快要压抑不住的兴奋感不断上涌，第一次与神灵种战斗，而且并非集体行动，这简直太棒了吧！！

　　再一次的摆好了架势，手中的长枪与身体无比的协调，在空中像是踏着空气一般，做出了极致的紧绷状态。

　　即使吉普莉尔不穿紧身服其魅力也不比斯卡哈低，反而完全的将自己该有的曲线暴露出来，身上的精灵纹身平添一份叛逆般的魅力。破开的云朵阳光落下，以及无风自动摇曳的三千发丝，阳光落下如同棱镜般反射光线，像是彩虹一般。

　　弱者磨砺智慧，强者磨砺爪牙。

　　而处于中间的话，既要将自身智慧得到增长，也要将爪牙磨砺锋锐。

　　除去魔法之外，吉普莉尔身为战争兵器其本身在战斗上有着得天独厚天赋，其本身战斗本能是神域级别，就连技巧也是如此！

　　瞬间中吉普莉尔再次消失，本身她皮虽然不薄，但最强的却是机动性！

　　以突击般的势态冲了上去，瞬间中奥坎也拿出了铁锤，一声叮铛的响动，随后便是无数叮叮当当的声响。

　　快，超越极致的快速，以第三宇宙速度游走着，攻击着，加速，再加速！！

　　无尽的加快自身的速度，将速度带来的力量发挥到极致！

　　即使奥坎是神灵种，在吉普莉尔高速的进攻中也不由频频失手，被击中了身上的神器铠甲。

　　每一次碰撞到铠甲上都会发出震耳欲聋的声音，如同沉闷的钟声，劲道渗入进去，奥坎在第一时间被压制住了！

　　望着吉普莉尔再次出现在面前，奥坎挥下了铁锤。

　　瞬间中天雷阵阵，散发着雷光的铁锤落下，神威缠绕在铁锤上，毫不怀疑这一击击中山脉，山体崩塌。击中河流，河流截断。击中天空，就连天空都会龟裂。

　　然而，只要不被攻击到就没有任何的意义！

　　空间与时间，看透过去与未来，面向现在的神灵种，其本能便能对空间做出干涉，想要限制吉普莉尔的动作。

　　然而普通的天翼种就罢了，吉普莉尔对于空间的研究可不是一般天翼种能够媲美，可以说是天翼种中的第一人。

　　尤其是在获得异世界知识与力量之后，对于时空间的掌控与理解早已经从多方面解析，在这个世界几乎没有人能够与她相提并论的这种程度！

　　“嘁，烦人的家伙！”

　　此刻就连奥坎也不得不承认，面前的天翼种竟有着与他交锋的实力！

　　不正常，实在太过于异常！！

　　奥坎这样想着，从手中出现了一个球体。

　　猛然的扩散，其中散发出强烈的波动让吉普莉尔动作停滞了一瞬。

　　随之面对的，是缠绕着雷霆的铁锤。

　　不同于刚刚，类似于真名解放一般，这个铁锤也拥有着类似的力量。

　　瞬间中铁锤开始变大，只是瞬息罢了，便已经达到十米左右的大小，并且在挥动的途中涌动着乱流都被雷光绞碎。

　　“神罚！




第四十五章 锻造法则

　　时间，空间，毁灭——

　　死死的盯着被神灵种奥坎的攻击，在这种攻击中，她能够看到线条，属于命运的因果线。

　　战神拥有着粉碎一切的力量，包括时间空间与因果，只是存在本身便是世界的中心，缠绕着大量的因果线。

　　然而只要他轻轻一个动作，这些因果线便会崩溃，这个世界，无法束缚战神！

　　以此基础上，吉普莉尔对因果与命运有了某种程度上的认知，虽然仅仅只是某一个方向，但也足够了！

　　“朗基努斯之枪！！”

　　吉普莉尔的声音充满着冷意与兴奋，冷静与疯狂共存，在这种状态下，她进入了前所未有的良好状态。

　　时空间的力量发动，面前的吉普莉尔无法躲过这枚铁锤，因为时空间已经被封锁。

　　但是属于吉普莉尔的时间早已经逃脱出来，分化为三。

　　三位吉普莉尔出现在了周围，将奥坎包围。

　　大声歌颂着朗基努斯之枪的圣名，摆出投掷的姿势，绷紧的身躯与流畅而白皙的肉体，绽放出了紧身的美感。

　　神圣的长枪，其最初拥有的，是名为天击的毁灭。

　　随后是畅游般的空间，以及突破龙精种生命形态的时间，以此来超脱天翼种的桎梏，达到新的层次。

　　而如今，原本银色的神圣多出了金色，那是除却了时空间之外的高位力量，其名为命运！

　　神圣的长枪投掷而出，三支长枪划过了天际，化为流星般的光刺向了奥坎。

　　即使神灵种也绝对无法在全力攻击的同时防御，但奥坎不需要防御！

　　他有着这样的绝对性的自信！

　　然后在这种自信中，三枚长枪明明从不同方向发出，却同一时间枪尖触碰，与奥坎的铠甲碰撞。

　　咔嚓的声音出现，那是本身吉普莉尔在常态攻击下摸准了灵装的结构，从而在最为薄弱点留下缝隙，化作毁灭的极光。

　　瞬间中奥坎面色一变，然而却已经来不及了。

　　本身超脱世界，跨入了高位世界的时空间，确保威力的毁灭，以及早已注定了结果的因果与命运。

　　朗基努斯之枪刺入了奥坎体内，三柄长枪所孕育的巨大的能量，以及针对法则的特性，贯穿了奥坎的神髓！

　　铁锤将原地的吉普莉尔击灭，然而那只是幻影。

　　奥坎怒目注视着吉普莉尔所在，望着吉普莉尔的身影越来越小，奥坎心中的愤怒与憎恨越强。

　　吉普莉尔使用这种程度的时间虽然有着后遗症，但也只是精灵的匮乏，虽然是即使连幻想之书都无法补充的匮乏。

　　她的身影不断的缩小着，眼睛，鼻子与耳朵不断渗出鲜血，身体也不断的崩坏着，但在修复术式的笼罩下达成一个平衡。

　　这是时间的反噬，天翼种本身没有时间的术式，对于时间的理解也不足够，想要修复反噬造成的伤势需要不短的时间。

　　此刻吉普莉尔实力降到了最低点，不仅因为无法弥补的精灵从而造成身体缩小，同时时间的反噬也让其重创。

　　当然，天翼种从诞生的那一刻便已经站在了神域的领域，而吉普莉尔更是超脱于天翼种，即使力量十不存一，也拥有着神域的力量。

　　望着此刻吉普莉尔那与刚刚那天差地别的差距，又感受到神髓力量的流失，奥坎愤恨的拿出了一个圆球，随后化作了巨大的炮台。

　　强大的精灵力凝聚，被锁定的感觉浮现在了吉普莉尔脑海中，庞大的威势，即使吉普莉尔额头也不由流露出几滴冷汗。

　　这是身体的自然反应，意味着恐惧。

　　感受着身体的恐惧，吉普莉尔面对恐惧，心中却涌现出一股不输于那股恐惧的兴奋，面对着死亡的危机，吉普莉尔面上带着沉重的杀意与笑容，那幸福般的兴奋笑容，带给人黑暗般的冲击。

　　“早知道你这家伙浑身是个乌龟壳，别以为我就没有一两张底牌！”

　　自己的确已经没有抵抗这股攻击的力量，虽然也可以依靠着幻想之书的内部空间而躲避，但装备其本身虽然不能太过于依赖，却也是实力的一种。

　　裸装与满身神器的差别，那是天堑！

　　“典开·对星球武器容纳锻造——”

　　“弑星者！”

　　带着愉悦般的笑意，吉普莉尔淡淡的出声。

　　属于机凯种的武装光芒凝聚，歼星炮的构造便是由幻想之书构造，其中大量的术式与应用组成了巨大的歼星炮。

　　其中蕴含着战神的最强攻击，神击。

　　而所谓真典·弑星者，虽然并不完善，但却是以歼星炮为理念创造的。

　　将歼星炮的力量凝聚压缩，从而形成能够贯穿星球的一击！

　　机械的武装开始锻造，充斥着机械感的科幻华丽，属于机凯种的武装光芒散发，银色的术式不断的笼罩着，打入其武装之中。

　　蓝色的水晶柱形成，如同外壳的尖刺，带有扳机，同时前段凝聚着足以贯穿星球的蓝色光芒。

　　图片:"弑星者",位置:"Images/1536024927-100073507-102365474.jpg"

　　“将他的神髓贯穿，弑星者！”

　　勾动扳机，瞬间中蓝色的光芒形成一条直线，与对方的化作炮台的神器碰撞，瞬间将之击堕从而贯穿了他！

　　蓝色的极光一直突破天际，经过了月球后打碎了远处的星星，属于弑神者的光芒这才暗淡了下去。

　　同一时刻，临时构建的武装，消耗了大量能量而构建的弑星者，也化作了蓝色的碎星而崩溃，化作漫天光芒消散。

　　望着吉普莉尔，奥坎嘴角蠕动，想要说些什么。

　　身为神灵种，却死在了神造物手中，这是何等的可悲。

　　他的身躯在消失，神髓被贯穿，他也将陷入几乎永恒般的沉睡。

　　然而，他的下场也许更为凄惨。

　　吉普莉尔不知何时已经抓住了奥坎的铠甲，随后带着快要死亡的奥坎，整个人消失在了原地。

　　吉普莉尔的目的从一开始就是奥坎的神髓，那份属于锻造之神的神髓。

　　有了这份神髓，在配合机凯种的武装能力，她便能够锻造出歼星炮的武装神器！

　　甚至将神击化作常规的武器也是有可能做到的！

　　奥坎的神火炉她并不需要，有什么炉子能比得过世界本身？

　　万年的经历早已经将奥坎的血性磨灭，不敢与战神阿尔特修正面敌对，只能做些小动作。

　　而且不提未来的奥坎如何，至少现在的奥坎已经被星杯迷惑了双眼，疯狂的追求星杯与战争，对于星球濒临崩溃视而不见。

　　即使星球毁灭又如何？

　　神灵种并非依托星球，虽然在星球中没有精灵，但身为神灵种想要好好活下去还是没有一点问题。

　　幻想种能够自我生成精灵，本身代表着一个移动的异世界。

　　但神灵种的序位还要在幻想种之上，星球的毁灭并不能让他们死亡。

　　能让他们沉眠的，唯有更高层次的神髓被贯穿。

　　而吉普莉尔，则是将奥坎整个人丢到了幻想之书内部，将之分解成纯粹的神髓，将神髓再次解析，融入，将神髓中蕴含的概念融入了幻想之书中。

　　随着时间流逝，能够感觉到幻想之书再次发生变化，属于锻造的法则逐渐的形成，刻印在了幻想之书的核心中。

　　同时幻想之书发展的世界也开始变化，某一个空间中化作了无尽的火海，整个空间开始演化，世界本身形成火炉，能够消融一切，再随着锻造的概念重塑。

　　能够将整个世界融化重塑的世界，世界炉！

　　虽然依旧在演化中，但一些副空间也依旧存在，如同始球空间。

　　而世界炉，便是以副位面演化而成，为了将一切分解，消融，随后与幻想之书融合在一起而生成，为了锻造而生的世界。

　　“融入时间，50年……”

　　神髓本身便是一类法则，想要完全消融并解析，化为自身的存在，这些都需要时间。

　　经过计算之后，以神髓被分解的速度需要大概五十年的时间！

　　“真巧。”

　　吉普莉尔呢喃，但是否真的是巧合，吉普莉尔却并不认同。

　　巧合是必然演化的过程，世界上根本没有所谓的巧合，一切都是必然。

　　吉普莉尔是盛世中的主角之一，蕴含着世界最后的气运。

　　利库·多拉，朱碧·多拉，真红·尼尔巴连，以及吉普莉尔。

　　为了结束战争而出现的四人，再加上吉普莉尔超出这个世界的眼界，还有……

　　那枚硬币！

　　说起来在得到火影世界的主权之后，硬币也发生了变化，多出了几道功能。

　　记录坐标，能够在同一世界使用。

　　指定穿越，依靠脑海中的记录有几率穿越过去。

　　意识穿越，天翼种本身是一种灵肉不分的种族，但硬币能够让吉普莉尔以意识穿越到其他世界，从而以不同的身份与角度发展，不仅能够不被穿越过去的强者发现，还有着各种的好处。

　　最大的好处便是能够以不同种族与角度看待问题，光凭天翼种的视角还是太过于薄弱。

　　还有记录的坐标成为了时空间坐标，在跨入其他世界，回来时能够跨入离去后的一秒左右时间线中。

　　“原本还想要弑杀掉卡伊纳斯，重伤的现在只能将魔导回廊放一放了……”

　　硬币出现在了她的手中，吉普莉尔一弹，飞向了空中

　　ps：昨天上午收拾东西，下午搬教室，晚上布置网线，偏偏还感冒着，而且左手食指在昨天一觉醒来肿的老大了，难受死了，不是我鸽你们，是实在无能为力。就连今天教室也没空调没网，再加上老毛病的闭眼，快死了的感觉。

　　顺带一提，招募关于『灵性中枢』的设定，大佬们提点意见。




第四十六章 死神世界

　　吉普莉尔走在街道上，现代的景象让她有些怀念。

　　高楼大厦，人来人往却带着冷漠，虽然繁荣，但却也很无趣。

　　在使用硬币打开穿越次元的门之后，吉普莉尔使用术式将自己环绕，将自身处于高次元的位置从而将意志降临，本体依旧在修复，而她则幻化进入此世。

　　这个世界有着三界，最大的现世，人类生存着的世界。

　　随后是灵魂的归宿，尸魂界。

　　虚圈则是堕落的灵魂，名为虚的怪物的生活地。

　　还有一个能与其相比较的便是地狱，只不过由于很少出场常常被忽略。

　　剩下的则是一些小位面，但大多数都提不上台面。

　　此刻的吉普莉尔在现世，抛去了头上的光轮，腰部的翅膀等等不属于人类的身体结构，此刻的她以人类的姿态生活在这个世界。

　　依旧是如同彩虹般的头发，琥珀色中十字的光辉，以及可爱的容颜与压倒性般的存在感丝毫没有变化。

　　不过只要对自身存在感进行一定的控制，便能够使其他人忽略自己，比如名为加藤惠的少女。

　　明明是美少女却不引人注意。

　　实际上这种术式吸血种便很擅长，对于隐秘与幻惑的魔法适应性甚至还要超过序位第七的森精种。

　　调整自身存在感的话对于吉普莉尔来说很快便能学到。

　　而所谓意志降临，便是将自己的意识从高次元投入到这个世界中，她人类的外表则是幻想之书解析人类的构造从而幻化而出的形态。

　　虽然听起来很不可思议，但对于达到神域，并且知识储备量来讲甚至可以说迪斯博德第一人也不为过。

　　并且吉普莉尔还有着异界的知识，别的不提，阴阳遁便能够以自身为基础创造，不如说单体繁殖人类。

　　现在的话，吉普莉尔的身份是真真正正的人类！

　　“首先，解决基础的问题。”

　　摸了摸肚子，从刚刚开始便一直在响个不停，让吉普莉尔不由有些新鲜。

　　好多年没有体会到饿肚子的感觉，而且没有了天翼种对空间本能般的把控，一时间也有些不适应。

　　毕竟有了翅膀，谁还会用双腿走路呢。

　　左右环顾了一圈，回想着曾经的经验，寻找着一些阴暗小巷，同时耳朵也在灵巧的收取着周围的信息。

　　在用了三分钟之后，终于找到了自己想要的东西。

　　在某个小巷中，发生着极为老套的事件。

　　被混混们包围着的少女，以及等待着英雄救美的事件。

　　然而，吉普莉尔并不是英雄，她只是想要黑吃黑而已。

　　走到了小巷中，吉普莉尔意外的看到一共有着七八位的混混与不良少年，其中有两人已经倒在了地上。

　　然而，这也是极限了。

　　很快少女就被抓到了。

　　“你这臭婊砸！！”

　　两人从后面架住少女，其中被打倒的混混站了起来，脸色狰狞的打了过去！

　　然后被打出了GG。

　　不知何时出现在混混中间的吉普莉尔，一脚踩着混混的脸踹在地上，让脸他的脸不由扭曲，随后犹若散发着彩虹般光芒的少女微笑着伸出了手：“少年们，打劫！”

　　望着穿着奇怪装饰，布料出奇的稀少却将该遮挡的地方完美的遮蔽，同时肆意的散发着自己的存在感与其魅力。

　　没有反应过来的混混们，一时间有些无言。

　　然而他们愣住，吉普莉尔可没有愣住。

　　一把捏着一位混混的脸，随后轰隆一声，将之嵌进了墙壁中，虽然有好好把握力道，但也不难看出这一下脑震荡是没什么问题了。

　　“一，一起上！！”

　　混混们终于有了反应，在一个人冲过来时候，吉普莉尔在转了半圈之后，一脚踹出。

　　轰隆！！

　　鞭腿击打在脸上再落在地上，依旧是重手，没十天半个月爬不起来。

　　随后面带笑容，一个上勾拳！

　　顿时能听到咔嚓一声，似乎下颚骨碎裂的声响。

　　另一人冲了过来，于是被吉普莉尔卸了肩膀。

　　脱臼罢了，并没有真的卸下来。

　　只是短短三秒时间，混混中能站着的，只剩下一个。

　　而之所以他能站着，是因为小巷的地方不够，他没有一时间冲上来。

　　不安的在周围环顾了两圈，剩下的一位黄毛腿有点软。

　　鲜血在这个地方滴下，似乎混混们已经死了似的。

　　“不，不要杀我！！”

　　吉普莉尔走了过去，黄毛腿一软便坐在了地上，后退了几步。

　　“那么，我再重复一遍，打劫！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　虽然她可以使用催眠等手段获取金钱，但哪有这种方法爽快。

　　“对，对了，钱……”

　　黄毛恍然大悟，拿出自己的钱包将所有的钱拿了出来，随后望着吉普莉尔不善的眼神，慌乱之下又将他前辈们的钱取了出来。

　　“没有了，这就是全部了！放过我吧，我保证不会再犯了！！”

　　黄毛跪在地上，来了个标准的土下座，浑身还在发抖着。

　　数了数手上的钞票，吉普莉尔暂且算是满意的点了点头。

　　望着浑身颤抖着的黄毛，吉普莉尔露出了微笑。

　　那犹若天使般的笑容，即使在阴暗的小巷中，也似乎受到了救赎一般。

　　即使是不良的混混，也一时间忘记了自己的处境，心中闪过了自责与懊悔。啊，我究竟在做些什么，竟然想要对如此美丽的天使动手。

　　望着混混那仿佛受到救赎般的面孔，吉普莉尔面带微笑，一脚踹了过去。

　　咔嚓

　　黄毛整个人与墙壁零距离接触，随后缓缓落在地上。

　　“先吃点饭，饿死了饿死了……”

　　摸了摸肚子，吉普莉尔走了出去。

　　而被救的少女似乎一直在发呆，当吉普莉尔离开后，望着满地的‘尸体’，竟然不看一眼追了出去。

　　“等，等等我！”

　　说完之后，跟在了吉普莉尔身边。

　　“你干什么？”

　　瞅了少女一眼，橙色的长发，似乎没有收到刚刚影响呆呆的笑容，看起来极为明媚。

　　“那个，谢谢你救了我。”

　　少女嘿嘿的笑了一声，看起来傻乎乎的。

　　“不客气，那么你可以离开了么？”

　　吉普莉尔打了个哈欠，不仅肚子饿了，也困了。

　　将意志降临，完美的体会到了人类的感知，虽然很麻烦，但也是一个不错的体验。

　　也幸亏她原本就是人类，倒不至于一下子适应不了




第四十七章 井上织姬

　　“我的名字是井上织姬，再次谢谢你救了我。”

　　橙发的少女，一看便是标准女主的傻白甜，对吉普莉尔傻兮兮的道。

　　“井上织姬？”

　　吉普莉尔停顿了一瞬，随后继续吃着口中的面条。

　　味道虽然差了点，但以人类的身份吃到面条，倒也久违了。

　　而且霓虹的面条与中华大地的还是有不同之处，倒也新鲜。

　　“嗯？是的，我的名字是井上织姬，你呢？”

　　井上织姬也吃着一碗面条，原本想要赶快点回到家，所以才走了小巷。

　　没想到被堵了个正着。

　　不过既然都来到了面馆，虽然有些奢侈，但就一块吃了吧。

　　“吉普莉尔。”

　　淡淡的说出了自己的名字，随后将汤底一饮而尽。

　　啪嗒一声落在了桌子上，吉普莉尔露出了舒畅般的表情，摸了摸自己的小肚子，感觉怀孕了似的舒爽。

　　虽然吉普莉尔打扮对于这里而言很是奇怪，但因为吉普莉尔降低存在感，所以倒也没有人行注目礼。

　　至于这个傻白甜为什么能够在自己降低存在感的同时注意到她，听到井上织姬的名字吉普莉尔也不奇怪了。

　　每个世界都有几位天命之子，而井上织姬的灵力也快要觉醒了，能发现她也并不奇怪。

　　至于现在的她，身体中并没有能量。

　　准确来说能量非常稀少，但以吉普莉尔的控制能力即使稀少也能够运用。

　　“是么，既然想要感谢我……”

　　记得面前这个傻白甜是一个人住的来着。

　　还记得这个笨蛋家徒四壁，但总归比住旅馆之类的要强。

　　自己还有事情要做，没有时间弄身份证明，也没有时间控制一些富豪再重新买房屋居住。

　　有着现成的，那便先住进去再说。

　　现在的状况，没有力量的感觉真的很让吉普莉尔不自在，即使不在乎这具身体是否死亡，也想要快一点取回自身力量。

　　“让我住你家吧！”

　　吉普莉尔点了点头道。

　　“诶，可以哦！”

　　闻言，井上织姬非常开心。

　　也不知道这家伙乐什么，还真是开朗。

　　一个人孤零零的也能如此开朗，这也是吉普莉尔第一次见。

　　毕竟面前的少女可不是她这种老怪物，也不是弑神兵器，观念与普通人不同，按照普通人的观念而言，少女可谓是非常坚强了。

　　毕竟，普通人遇到刚刚那残暴的一幕，即使是救命恩人也会逃的远远的吧。

　　跟着井上织姬到了她家，吉普莉尔随口问了一句她的生活情况，随后……

　　“吉普酱也是一个人生活么？”

　　“诶，吉普酱就连身份证明都没有？？难不成是非法入境？？听起来……好帅气啊！！”

　　“吉普酱好厉害，一个人打倒了那么多人，就和龙贵一样。不，比龙贵还要厉害呢！”

　　“啊对了，龙贵酱是我的朋友哦，在前几年我一个人的时候教我空手道，让我逃脱了校园暴力，真的是非常要好的人呢！”

　　吉普莉尔揉了揉耳朵，自己只是随口问了一句而已，这家伙就像个机关枪一样喋喋不休的，快要将自己所有的信息说出来了，是一个人太久了么。

　　不过，也不是无法忍受就是了。

　　“那是……”

　　望着房间角落中的黑白照，吉普莉尔面无表情，也不知道想些什么。

　　“嗯，那个啊，是我的哥哥哦！”

　　望着那张照片，井上织姬恢复了平静，面上带着点点缅怀，温柔而带有伤感。

　　“很重要的人？”

　　“嗯，非常非常的重要。”

　　井上织姬重重的点了点头，因为有泽龙贵一般不会触碰井上织姬的伤心处，所以这也是她第一次向别人说出自己的哥哥。

　　“知道么？我们家从小便有着家庭暴力，父亲和母亲在我记忆中从来都没有出现过。因为在我很小很小的时候，便被不堪忍受暴力的哥哥带走，并且抚养成人。”

　　井上织姬露出了温柔而甜蜜的笑容，但却也给人一种难掩的悲伤，那样子看起来非常柔弱，想要人抱在怀中好好呵护。

　　“但是，我却做出了不可原谅的事情呢……”

　　井上织姬叹息着，随后恢复了正常，一副紧张样子摆了摆手道：“抱歉抱歉，突然间说了这些事情，一定非常无聊吧！”

　　“不，没有的事。”

　　并不无聊，能够看到一个人内心的坚强与脆弱，这两面性实在令她感动不已。

　　看着窗外，并没有看到游荡在周围的青年，却隐隐中听到了怪物的嘶吼声。

　　“迟了么……”

　　吉普莉尔低语，井上织姬的哥哥名为井上昊，因为眷恋家人三年时间一直在注视着井上织姬的生活。

　　可惜的是，在前段时间被虚吞噬，成为了新的虚。

　　“抱歉，我家有点小，床就只有一个。”

　　夜晚来临，井上织姬傻笑的摆好了地铺，表示自己睡地铺就好。

　　热情的过分呢。

　　如果不是了解面前这个人，再加上她傻乎乎的笑容，吉普莉尔肯定会怀疑她有什么不良目的。

　　“你随意。”

　　吉普莉尔开口，随后盘腿坐在了床上。

　　“待会无论发生了什么都不要打扰我。”

　　给井上织姬警告之后，吉普莉尔才闭上了眼睛。

　　虽然是幻化出的身体，但这具身体并不是按照精灵力来运作着，正常的人类。

　　其中的能量被这个世界的规则转化，因为稀少，原本的精灵力转化成为了灵力。

　　很快吉普莉尔便解析了这个世界的规则，操控着身体内部的灵力，随后在身体运作，不断的吸收着周围的灵力充大自身。

　　短短时间中便拉入了不少的能量，并打上了自身的印记。

　　毕竟吉普莉尔底蕴在那里放着，并且知识储备量有着完善的体系，并且体系还不止一个。

　　很快便吸收了大量的能量，按照这种程度的话，只需要三天便能达到灵力觉醒的地步。

　　而一旦达到灵力觉醒，便拥有了初步锻造灵性中枢的能力。

　　第二天很快便已经来临，睁开了眼睛之后，第一时间看到了那张蠢脸。

　　“你在干什么！”

　　被吓了一条的吉普莉尔面无表情，甚至还想要一巴掌糊她一脸。

　　“呀，抱歉抱歉，因为昨天晚上吉普酱实在是太漂亮了，蓝色的光点漂浮在周围，然后融入了吉普酱的身体中，好厉害呢！”

　　井上织姬不好意思的挠了挠头，似乎很好奇的样子。

　　听着井上织姬的话，吉普莉尔却蹙眉。

　　如果这样的话，代表着吉普莉尔将周围的灵子聚集，甚至就连未觉醒的井上织姬就能看到的地步，这可不是一个好事。

　　因为如此浓郁的灵子，会吸引虚。

　　但是，现在的她如果吸引太多的虚，以这具身体的力量而言，非常危险

　　ps：来点推荐票？喵呜~




第四十八章 别天神

　　她的本体处于更高次元中修复，想要将力量传递下来很困难，如果真有那个时候便是这具身体消散，她本体降临的时候。

　　幻想之书也是一个道理，更何况在幻想之书处于脱变期的现在，能不动用最好不动用的比较好。

　　那么，只能凭自身实力来了么……

　　白天到来，阳光撒落地面，带来新一天的朝气。

　　因为井上织姬还需要上学，所以吉普莉尔一个人走在大街上。

　　进入一个网吧，使用灵力催眠控制着网管开了个机子之后，吉普莉尔查找着这个世界的信息。

　　对于能量的运用吉普莉尔是内行，只要经过一段时间摸索便能够很好的运用，催眠也是基于此使用出的。

　　但现在的她灵力还太弱了一点，即使吸收灵子也不能一次性完全的消化，所以她才在夜晚吸收灵子，白天则是消化。

　　在构建出灵性中枢之前她的灵力还是太少，运用几次便没有了。

　　到那时这具身体就太过于危险，还没有达到自身的目的她并不想让自己本体降临。

　　如果这样的话，不就是自己打游戏输了然后砸了机子么，她可不想承认自己连一个游戏都玩不好。

　　打开电脑搜查了一会信息，吉普莉尔便关了电脑，叫了个士之后离开。

　　不得不说霓虹的出租车真贵，坐了一次花了大概一千多日元，起步价大概在40人民币左右，600多日元。

　　很快来到了市里，她面前是一栋非常高的大楼，大概是这个市里最高的大楼了吧。

　　借助着降低的存在感，以及行走在人们视线的死角，吉普莉尔轻易的混了进去，然后乘坐着电梯来到了最高层。

　　望着眼前的门，吉普莉尔敲了敲。

　　“请进。”

　　打开了门，她面前的是看起来有三十多岁的青年。

　　“咦，你是？”

　　青年站起了身，意外的开口。

　　但是吉普莉尔能感觉到，他的手已经放在了某个地方，如果没错的话，应该是警报器吧。

　　彩虹般的三千青丝无风而动，吉普莉尔琥珀般的眼睛散发出某种亮光，微微闪动的瞬间，绽放出了某种光芒：“服从于我吧，吾名吉普莉尔。”

　　瞬间中灵力之光透过精神空间，穿透了空间一般进入了他的脑海。

　　以别天神的术式作为改造编纂，只是修改一个普通人的意识用不了太多灵力，但即使如此也能够感受到身体一阵的匮乏。

　　“真弱鸡……”

　　身形晃了晃，扶住了门栏才没有倒在地上。

　　而面前的青年，却已经被修改了意识。

　　“master！”

　　青年微微鞠了个躬，面上透露出了狂热般的神色。

　　“召集董事会，以后全心的为我服务吧！”

　　吉普莉尔命令道。

　　“是！！”

　　——————

　　半天的时间很快便过去了，坐着专车吉普莉尔回到了井上织姬家。

　　耗费不少精力才修改完一个公司所有高层的意识，现在的她能感受到沉重般的疲惫。

　　躺在了井上织姬的床上睡了一觉，等到她醒来之后，便闻到了一股香味。

　　看了眼时间，已经到了晚上。

　　精神与肉体的负担已经消去了不少，晚上再吸收一些灵力，第二天便能恢复过来。

　　“哦，醒了么，吉普酱。”

　　依旧是看上去傻兮兮的笑容，饭桌上放着的晚餐很明显比今早丰富了不少。

　　“啊，对了，厨房的材料是吉普酱买的吗？”

　　井上织姬想到了什么似的，开口问道。

　　“嗯，我可没有折磨自己胃的想法。”

　　吉普莉尔打了个哈欠道。

　　控制了一个公司，拿到了一些武器，等她在子~弹上刻印上灵力纹路的话，即使是虚只要打中面具也能够一枪将之击杀。

　　还有一些手榴弹，虽然没有灵力，但只要有足够的威力，一些杂鱼虚还是能够对付的。

　　弄到这个东西并没有费多少功夫，应该说不愧是大公司么，连热武器都能弄到。

　　至于那些材料的话，也是吉普莉尔让人买的。

　　这个房间真是家徒四壁，井上织姬就连换洗的衣服也没有几件，而且都是些地摊货。

　　至于女孩子的化妆品也稀少的可怜，同样廉价物。

　　所以这些生活用品也让人采购了一份，毕竟过去的她不需要洗漱用品，但身为人类的话还是需要的。

　　“可以开饭了么？”

　　吉普莉尔无聊的问道。

　　“啊，可以了哦！”

　　井上织姬略有些感动的望着这桌丰盛的晚餐，最重要的是有人陪伴，让井上织姬眼泪汪汪的，就好像一只小狗一般。

　　“我开动了……”

　　学着井上织姬双手合一，鬼知道这种礼仪有什么意义。

　　“好好吃哦！”

　　井上织姬整个人发出了奇怪的声音，语气甜腻腻的拖着音，听起来如同撒娇的小狗狗。

　　“还真是有点重口……”

　　吉普莉尔暗自吐槽，不过不愧是一个人生活，味道虽然重了点，却很好吃。

　　很快一桌子饭菜便已经吃完了，吉普莉尔换下了身上的衣服，随后洗漱了一番之后，泡进了池子里，完全将这里当作自己家一样不客气。

　　毕竟天翼种的信条，你的就是我的，我的还是我的，就和某最古之胖虎一样霸道。

　　“喵呜~”

　　泡进了水池中，瞬间中温暖的触感蔓延在全身，久违的感觉让吉普莉尔发出舒畅般的呻~吟。

　　自从成为天翼种之后，就再也没有感受到这种享受，实在是久违了！

　　能够看到吉普莉尔眼睛整个变成了眯做了一团，嘴角变成了ω型。

　　(～￣ω￣)～

　　泡了一会，吉普莉尔敏锐的听到了脚步声，不过她身体中已经有了不少灵力，周围的感知还是很清晰的。

　　这时候能进来的，也只有井上织姬。

　　很快门被打开了，能够看到裹着浴巾的井上织姬走了进来。

　　“打扰了。”

　　说完之后，将浴巾放在了一旁，随后挤了进来。

　　“好小。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　“哈哈，这也是没有办法的事情嘛！”

　　井上织姬毫不在意的道。

　　也不知道她是怎么想的，只是第一次见面便能够让一个陌生人住进自己家，第二天能一块泡澡，难不成这便是女性的友情？

　　女性的吉普莉尔歪了歪脑袋，望着不远处傻笑的井上织姬，果然只有这家伙特殊吧。

　　天然呆什么的……

　　不过要说的话，的确不小。

　　望着井上织姬的胸围，吉普莉尔也能理解黑崎一护最后的选择了。

　　虽说，吉普莉尔自己的比她的更大……

　　图片:"『 』",位置:"Images/1535963938-100073507-102382741.jpg"

　　ps：为了加载这张图片用了半个小时，教室网贼6




第四十九章 虚

　　彩虹般的头发在灯光的照耀下微微反光，透露出宛若彩虹般的光芒。

　　雾气在这片空间弥漫，白皙的肌肤若隐若现，偶然间透露出来，带给人前所未有的冲击感。

　　偶然间肌肤接触，能够感受到那柔嫩的皮肤，即使井上织姬也不由有些脸红心跳的感觉。

　　“吉普酱的头发好漂亮啊……”

　　井上织姬带着感叹的语气说道，随后摸了摸。

　　飘荡在水中的头发出奇的柔顺，拿自己相比较的话，却发现完全的输了。

　　无论是柔顺的头发，肌肤的白皙柔嫩，还是外貌与胸围，以及那突破次元般的高昂存在感，仿佛存在便是世界的中心，让独自一人的井上织姬分外的憧憬。

　　就像女神一样。

　　这样想着，井上织姬的眼中闪烁出如同星星般的光芒，甚至能够看到嘴角的口水。

　　用水泼了井上织姬一脸，吉普莉尔无语想道：

　　“阿兹莉尔那家伙怎么总是阴魂不散。”

　　“哇啊，呸呸呸，你干什么嘛，吉普酱。”

　　井上织姬眼泪汪汪的样子，看起来像受到欺负的小狗狗一般，分外的可怜。

　　“哼嗯，没什么。”

　　说完吉普莉尔闭上了眼睛，享受着淡淡的安宁。

　　有时候悠闲一点也未必是坏事……

　　脑海中闪过了这样的念头，但很快便被吉普莉尔打消。

　　她的实力已经越来越高，已经胜过了神灵种，很快便能够触及到战神，现在可不是该放松的时候。

　　再次睁开了眼，那十字的光芒中绽放着惊人的意志，从而绽放出的信念之光，是如此吸引人心。

　　也许她自己没有注意到，不，应该说她从未怀疑过自身的魅力！

　　“喂，你有什么必须要做的事情么？井上织姬。”

　　吉普莉尔突然出声道，让眼神变得有些迷离的井上织姬回过了神。

　　“啊，必须要做的事情么……”

　　是说类似梦想之类的东西？

　　望着吉普莉尔的眼神，井上织姬挠了挠头。

　　她是被吉普莉尔吸引了，那坚强的眼神，远远比她那看似坚硬的外壳更要迷人。

　　“必须要做的事情，没有呢……”

　　“但要说的话，有一件非常后悔，想要做的事情，可惜的是，已经来不及了呢……”

　　井上织姬苦笑，略带悲伤道。

　　“诶，抱歉抱歉，说了一些奇怪的话，不用放在心上啦！”

　　井上织姬紧张的挥了挥手，一副‘不要放在心上’的样子。

　　望着井上织姬慌乱的样子，吉普莉尔闭上了眼睛。

　　可惜了，不是一路人。

　　签定完毕。

　　只不过即使并非一路人，也不妨碍吉普莉尔的想法就是了。

　　至于她想要做什么，谁知道呢……

　　穿着睡衣，吉普莉尔使用灵力编纂法阵，因为本身境界在那里，而且知识是相通的，在失败了几次之后，将灵力注入，很快在房子内部形成了一个结界。

　　隐藏灵力的波动，以及拥有一定的防御性，普通虚的话能够阻挡半个小时左右。

　　她可没有忘记，还有一只虚正盯着她们。

　　即使直到现在她也没有看到那只虚的行踪，但她有感觉，那只虚就在附近。

　　也许那只虚不会伤害井上织姬，但绝对不介意杀死吉普莉尔。

　　坐在床上，吉普莉尔有些愣神。

　　可能因为身体成为了人类，所以思维也稍微有些改变，虽然不多，杂念却不断的涌现。

　　吉普莉尔并非原本的吉普莉尔，她富有血性，如果有着必须达到的目的，即使死亡也绝不会后退一步。

　　只要具有百分之一的胜算，甚至没有丝毫胜算，完全的面对绝望，也会笑着战死。

　　同时她非常重视实力，看不起弱者。

　　但同时，她从未认为拥有意志的人是弱者，即使她或者他，毫无力量！

　　对于强者与弱者的看法她有着独有的价值观，空虚的强者，拥有意志的弱者，谁分的清到底谁才是弱者呢？

　　正因为如此，她才绝对要将空虚的强者拉下神坛，她无法眼睁睁望着王座之上的父亲，日渐腐朽。

　　坐在王座上一万五千多年，即使是石头也已经风化，即使是神灵也躲不过时间的侵蚀，她明显的感受到了，战神内心正在不断的腐朽着。

　　这种事，她决不允许！

　　漠然的闭上了双眼，吉普莉尔身周再一次涌现出了蓝色的光团，周围的灵子不断的聚集在这一个小小的房间中，但吉普莉尔却也不敢将心神完全放在体内，同时也在防备着可能的危险。

　　也许吉普莉尔没有注意到，也许注意到了却没有在意，旁边好奇的望着蓝色粒子的井上织姬，在无意识中吸收着周围浓郁的粒子，一点一滴中，逐渐的能够看清一些模模糊糊的东西。

　　时间流逝，很快第二天便过去了。

　　虽然有些意外没有虚的侵袭，但这样的话更好，省了她不少功夫。

　　而她体内的能量也变多了不少，如果刚出现时她的灵力是5，昨天便是30，今天则是两百左右。

　　再有一晚上的话，便能够达到三千左右。

　　而一旦灵力觉醒，便会从魂魄深处涌现出巨大的灵力，挖掘自身的潜能，灵力狂潮之下瞬间能抵达上万的程度。

　　到那时大概能够有着一些弱小的副队长级别的灵力，便能够初步的开始构建灵性中枢。

　　吃过早饭之后，井上织姬去上学，吉普莉尔则是以她控制的公司为起~点，到处联系富豪与国家机构中的官员。

　　令她意外的是，其中不少的官员面前有着有灵力的保镖，虽然很弱，甚至昨天的她都能以一己之力撕碎十几二十个的程度，但这也代表着，这个现世虽然无法与尸魂界相比，但也有着自己的力量与体系。

　　“普通的拥有灵力者，经过系统锻炼之后拥有了战斗的能力，无论是以武士般的手段运用者，还是古时候传下的阴阳术，或者——”

　　“完现术者！”

　　微微的沉吟，吉普莉尔放下了防备。

　　终究是灵力薄弱的现世，纵然有些力量也不用太过于在意，她的主要目的集中在尸魂界中，以及自身灵性中枢的构建与运用，这方面的实验。

　　不管现实如何，与她没有太大关系。

　　吉普莉尔这样想着，坐在防弹车中的吉普莉尔受到了袭击。

　　并非恐怖分子的袭击，如果是那样的话就太过于简单。

　　以吉普莉尔的能力，杀人于无形根本没有问题。

　　攻击她的，是在虚圈生活，打开黑腔后抵达现世吞噬灵魂的怪物，名为虚的怪物！

　　轰隆！！

　　车辆瞬间的扭作了一团，司机在瞬间便已经毙命，随后则是瞬间脱出了车中的吉普莉尔。

　　黑色的巨大身影，带着诡异的面具，胸口那巨大的空洞，告诉吉普莉尔它并非人类的事实。

　　“灵魂，美味的灵魂！！”

　　怪物贪婪的发出声音，张开那张恐怖的面具组成的嘴，随后扑了过来。

　　图片:"煲汤",位置:"Images/1536024823-100073507-102387147.jpg"




第五十章 空座第一高级中学

　　躲过了虚的袭击，吉普莉尔目光阴暗。

　　开什么玩笑，以她对能量的控制，虽然并非天翼种的身躯，但怎么可能被一个普通的虚发现！！

　　如果单单被她在夜里吸收的灵子所吸引，从而注意到就算了，但在车辆中被发现，根本不可能的事！

　　除非，自己被人注意到了，这是人工的手笔！

　　望着眼前的虚，吉普莉尔露出了危险的表情。

　　虽然很想将始作俑者碎尸万段，但现在的她甚至不知道是谁在身后控制的，是浦原喜助那一边，还是蓝染，或许是尸魂界，又或许是灭却师。

　　甚至有可能是她这段时间的动静太大，虽然隐秘却也引起了现世中某些人的注意，这些都是有可能的。

　　毕竟完现术各有不同，谁知道有什么东西能够收集到吉普莉尔的信息。

　　“宰了你！”

　　吉普莉尔露出了笑容，挂上了如同杀意般的面具，瞬间中死亡的阴影笼罩，阴暗沉重的恐惧蔓延。

　　虚烦躁的怒吼，发出了非人类的吼叫声，随后甩动着巨大的手臂，直击而来。

　　望着那恐怖的力量，吉普莉尔跑动，瞬间踏下地面，只是轻轻的响动，便已经跳在了空中，控制着自己的脚步与力量，踏在了虚直击而来的手臂上，奔跑着。

　　只是转眼间便跑到了它的关节处，还在快速奔跑着。

　　虚的另一只手抓来，却被吉普莉尔灵活的躲避掉了。

　　手中拿出了一柄小刀，快速的跑到了虚的肩膀上，将灵力作为打击手段，一膝盖磕了过去，同时附上了灵力，朝它那空洞的眼中丢了进去。

　　瞬间刺入肉体的声音发出撕拉的声响，如同票票被撕掉时的美妙声音，以及刺入了什么东西，留下的类似血液的液体。

　　“吼啊！！”

　　虚狂乱的怒吼，暴走着。

　　而吉普莉尔则拉开了手榴弹的保险，将圆滚滚的好手感丢进了大叫着的虚的嘴里。

　　稍微躲得远一些，轰隆一声的巨大爆炸声出现，虚被炸成了碎片。

　　漫天的碎片落下，随后化作淡淡的光芒消散。

　　吉普莉尔可不是那些没有战斗经验的萌新，即使只有这种程度的力量，也能够将自身做到最好的地步。

　　随后吉普莉尔发现，周围逐渐出现的几道黑影。

　　“啧…”

　　砸了砸嘴，吉普莉尔带着嗜血般的笑容冲了上去。

　　在昨天的时候她便使用灵力在子~弹上刻印了纹路，以她的知识量与控制力这种程度是轻而易举的事情。

　　但能够发挥出多少的力量却不敢肯定了。

　　但在开了一枪之后，吉普莉尔才发现，这种东西相当有力。

　　对付高手也许没有多大作用，但作为过渡而言还是不错的。

　　只要一发子~弹，以枪的冲击力与子~弹中附带的灵力，两者结合瞬间便能打入虚的面具中，将之击杀。

　　偏偏虚的脑袋与面具非常大，比心脏好瞄准多了。

　　只是短短时间吉普莉尔便击杀了五个杂鱼虚，而她的灵力，极高的恢复速度下，根本没有被消耗。

　　查看了一下子~弹，随身携带着还有大概五六十发，手榴弹还有三枚，带着的小刀两个，肋差作为近身攻击的手段一柄。

　　周围不断的出现虚的身影，然而，吉普莉尔无所畏惧！

　　“永别了，杂鱼们！”

　　吉普莉尔露出危险的笑容，再次拉开了保险后丢出了一枚手榴弹。

　　轰然中爆炸的火花，枪械的声响与怪物的鸣叫，钢铁的碰撞与蝴蝶般的起舞，构成了杀戮的艺术。

　　很快到了中午，吉普莉尔一路的奔走，灵力的绝对性操控让她完美的隐藏了自身的灵力。

　　身体虽然有着灵力的支持，但肌肉酸痛，并且开始疲惫。

　　人类的限制还是很大，技巧虽然碾死了那群虚，但身体基础还是薄弱了点。

　　揉了揉胳膊，刚刚有一个特殊能力的虚，不得已之下与之硬碰硬，受了不轻的伤。

　　不过有着灵力的话，虽然能量的运用不太一样，但本质相同。

　　运用掌仙术治疗了一番，这才离开刚刚战斗的地方。

　　在刚刚极短的时间中，她杀死了五十多只的虚！

　　犹若杀戮机器一般的完美，如同艺术般的蝶舞与杀戮，即使以人类的身躯降临，也依旧是散播战火与混乱的弑神兵器！

　　吉普莉尔抬起头，望着这几个大字：空座第一高级中学。

　　这里是井上织姬的学校，自然是黑崎一护他们的学校。

　　完现术者虽然没有觉醒，但是有死神，也有灭却师。

　　虽说即使现在的吉普莉尔也能够杀死还未成长的两人，但他们也是有些实力，对付杂鱼虚只要不是成百上千的话，基本上没有问题。

　　不出所料，七八只虚被解决掉了。

　　是黑崎一护。

　　走在空座第一高级中学，吉普莉尔买了瓶饮料，咕噜咕噜的灌了下去。

　　完全没有大战一场的迹象，安稳的甚至想要打个哈欠，随后睡一觉。

　　“稍微逛一逛吧……”

　　转身随手将空掉的饮料瓶丢到了垃圾桶，吉普莉尔悠闲的逛着。

　　因为降低了自身存在感，普通人一般不会注意到，所以也没有引出什么乱子。

　　在经过了几个班级之后，瞅到了井上织姬，黑崎一护等人。

　　以及……

　　朽木露琪亚！

　　以吉普莉尔的感知能够感觉到，朽木露琪亚身体中散发着的诡异灵压，被黑崎一护庞大而暴力的灵压波动掩盖。

　　崩玉么……

　　似乎井上织姬几人的完现术，便是因为崩玉而实现。

　　将人内心的愿望实体化，这个世界的奇迹，也许意外的有趣也说不准。

　　带着意味深长的笑容，吉普莉尔只是瞥了一眼，便上了天台，躺在高处的阴影地带，注视着蓝天与白云，还有太阳。

　　“还有一晚上……”

　　吉普莉尔淡淡低语，这是最后一个晚上了，对方一定会有所动作。

　　不管是谁，若被她发现，必然将之碎尸万段！

　　琥珀般的眼中爆发出沉重的杀意，双目中的十字似乎变成了血红色，让人心悸般的笑容若隐若现。

　　图片:"1",位置:"Images/1536109438-100073507-102390369.jpg"

　　图片:"2",位置:"Images/1536109447-100073507-102390369.jpg"

　　图片:"3",位置:"Images/1536109461-100073507-102390369.jpg"

　　ps：今天连续打了三个喷嚏，一定是有人骂我。




第五十一章 xcution

　　一天的时间很快便过去了，这一天中吉普莉尔集中精力，不断的为晚上吸收而来的灵子打上自己的印记，达到完美控制的地步。

　　到了晚上，井上织姬意外的看到了在学校门口等待着的吉普莉尔。

　　“吉普酱！！”

　　井上织姬惊喜的挥手，随后跑了过来。

　　“吉普酱是专门来等我的吗？好开心哦！”

　　井上织姬嘿嘿的笑着，吉普莉尔仿佛能看到她背后那摇晃着的尾巴。

　　摇了摇头将那诡异的念头晃了出去，吉普莉尔道：“走了，回去吧。”

　　“嗯嗯！”

　　井上织姬重重的点了点头，即使是她也不明白，为什么会对只认识了两天的人这么上心。

　　也许是从吉普莉尔身上看到了耀眼的东西吧。

　　而吉普莉尔也从井上织姬的身上感受到了不一样的东西，温柔与坚强。

　　也许只是对于她心理的好奇，以及对这种情绪，对于未知的贪婪，吉普莉尔本身对于井上织姬也很重视。

　　这一路上意外的没有虚袭击，令吉普莉尔更加确定，这是人为。

　　等回到了井上织姬家之后，井上织姬去做饭时，吉普莉尔收到了电话：“大人，您委托的xcution已经抵达这座城市，预计在两个小时内便能达到预定的位置。”

　　“嗯，我明白了，告诉对方务必将这座城市的危险消灭干净，仅此一晚上。”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹微笑，随后将电话挂断。

　　没错，为了防止出现意外，吉普莉尔雇佣鸣木市的完现术者组织，只要出现在这座空座町的虚便对其完全剿灭。

　　仅此一个晚上便付出了大量的代价，尤其吉普莉尔控制了一位高级官员，给予了霓虹政府的承诺。

　　不过倒也不能说骗他们，只要熬过了今晚，吉普莉尔只需要半月，将这个国家控制在手中根本不是问题。

　　别天神是基于意识的控制，想要解除这种术式现世的人根本做不到。

　　即使出现一两个特殊的完现术者也没有用处，因为那些完现术者根本无法靠近，甚至无法发现政府的高层被控制。

　　即使发现，并且能解除这种控制，那么多人根本不会给他机会！

　　至于xcution中的一位计算机的高手会不会发现吉普莉尔，吉普莉尔丝毫不在意。

　　现代的科技可不是一个人能够玩的转的，即使他有他的情报网，但他的完现术毕竟不是专攻计算机一行，想要捕获来自高层的信息还是勉强了些。

　　雇佣他们剿灭空座町的危险，将范围固定在这座城市中，想要追寻吉普莉尔的信息更加困难。

　　吃完了晚饭，吉普莉尔没有换下衣服，直接坐在床上，吸收灵子。

　　而因为明天是休息日，所以井上织姬也没有太早的睡觉，打开了廉价的老式电视机，看起了电视。

　　时间不断的流逝，在夜已深的情况下，井上织姬打了个哈欠，便将电视机关掉。

　　也许被蓝色的粒子光芒吸引，井上织姬注视着眼前的吉普莉尔，将手伸向了空中的蓝色粒子。

　　轻轻的触碰，随后蓝色的粒子融入了她的体内。

　　“好厉害啊……”

　　井上织姬感叹，至于厉害在哪里？

　　她自己都不知道。

　　就连这些蓝色的粒子是什么她也不知道，因为她没有问。

　　至于为什么不问？

　　可能忘了吧。

　　又可能，不想随意的询问她的秘密。

　　虽然在吉普莉尔看来这种东西没有隐瞒的必要。

　　被吉普莉尔吸引而来的灵子，整个房间的灵子浓郁度都上升了很多，大部分融入了吉普莉尔的体内，而少部分则是在井上织姬没有察觉的地方融入了她的身体。

　　望着吉普莉尔吸收灵子，面无表情却透露出一股奇异的魅力，井上织姬忍不住用食指点了点吉普莉尔的脸颊。

　　在看到吉普莉尔没有反应之后，才嘿嘿的笑了出声，也不知道她在乐什么。

　　两人便保持着这样的姿势，时间不断的流逝。

　　而外界，却闹得天翻地覆。

　　刚开始只是二三十只虚的袭击，很快被完现术者们秒杀掉，随后就连大虚也来了！

　　然而实际上，大虚并不是完现术者们的对手，却也让他们重视起来。

　　随着时间的流逝，在下半夜的时候，最强的敌人出现了。

　　名为亚丘卡斯的人形虚，以及其副官！

　　亚丘卡斯是从大虚之中脱颖而出，完成了破面化之后的人形虚。

　　平时压制着灵压，一旦解放便会成为完全的形态，有着队长级别的实力！

　　当亚丘卡斯降临后，无论是浦原喜助那一方，还是假面军团一方，或空座综合医院的院长，石田龙弦，或流与表面的xcution，以及——

　　吉普莉尔！

　　所有人都有所察觉，那狂暴的灵压肆无忌惮的扩散着，碾压着，也让吉普莉尔明白究竟是谁与她作对。

　　能够控制虚，控制亚丘卡斯的，只有蓝染一人！

　　在这个时候，终于没有人能够阻止虚的行动。

　　吉普莉尔睁开了眼，还差一点，差一点便能够将自身灵力觉醒。

　　单单底蕴的话，累积的已经足够了，还差了什么东西，却死活将进度条卡在了99%。

　　如果有时间的话，她还能够慢慢的寻找问题，或者打磨灵子，强行觉醒灵力。

　　但现在看来，没有时间了。

　　即使如此吉普莉尔也没有抱怨什么，毕竟抱怨没有丝毫作用，只会动摇自己的心境。

　　“哎呀。”

　　井上织姬一屁股坐在了床上，因为吉普莉尔突然睁开眼睛，让她吓了一大跳。

　　“三十秒内穿好衣服与鞋子，该逃跑了，因为动作慢死了不要怪我哦！”

　　吉普莉尔来到门口，穿上了鞋子。

　　而听到吉普莉尔的话，井上织姬愣了愣，随后也学着吉普莉尔快速的穿好鞋子。

　　至于身上的睡衣，那也没有办法了。

　　实际上直到现在井上织姬还迷迷糊糊的，但既然吉普莉尔这么说了，她也没有理由发呆。

　　这个房间因为大量的灵子凝聚，非常的浓郁。

　　呆在这种房间有着吉普莉尔保护还无妨，但如果有虚被吸引过来，那井上织姬就死定了。

　　即使吉普莉尔有在房间中布置结界，但鬼知道这些虚会不会发现。

　　两人快速的跑了出来，在吉普莉尔带领下跑向了某个方向。

　　很快，吉普莉尔面前便出现了一头虚。

　　图片:"吉普莉尔",位置:"Images/1536196058-100073507-102393364.jpg"

　　当初看到这张图片可是狠狠的惊艳到我了，那位吉普莉尔还有这样一面




第五十二章 刺杀她，隐刺

　　“这是……什么啊。”

　　井上织姬愣神，望着眼前的怪物一时间回不过神来。

　　这两天中吉普莉尔吸收灵子的同时井上织姬也在吸收，再加上她本身便在觉醒的边缘，能够看到虚也是理所当然。

　　“人类死亡后灵魂堕落，从而变成嗜人的怪物，其名为虚！”

　　吉普莉尔抬起了枪，将之击碎面具。

　　在井上织姬不安的眼神中，缓缓的化作灵子消散不见。

　　“该走了！”

　　吉普莉尔抓住井上织姬的手，快速的奔跑着。

　　然而很快，吉普莉尔停下了脚步。

　　周围，已经被虚包围了。

　　“烦人。”

　　此刻吉普莉尔身上的灵力与一开始已经是天差之别，这些杂鱼虚已经构不成威胁。

　　但虚圈的实力她一清二楚，自然明白对方的强大。

　　以现在的状态而言，唯有觉醒才拥有初步自保的能力。

　　拔出了早已准备好的刀刃，一手持刀，一手持枪，吉普莉尔将周围的虚清理掉，随后继续前进。

　　现在的情况来看，自己完全是被盯上了，想要保住这具身体的话，唯有借力。

　　或许说祸水东引吧。

　　浦原喜助的小店早在第二天便被她摸透了，虽然布有结界，但想要找到却没有用太多功夫。

　　应该说，不要太小看人类了！

　　嗯，虽然她已经不是人了…

　　继续带着迷迷糊糊的井上织姬前行，随后吉普莉尔终于感受到了压力。

　　并非亚丘卡斯，却也在基力安与亚丘卡斯之间，却经过了破面化。

　　“哦呀哦呀，可真令我好找啊！”

　　这样说着的是一位女性，如同萝莉一般的身影，有着四分之一的面孔被面具掩盖。穿着虚夜宫的服饰，却经过改装，暴露出不少肌肤，并穿着黑色的丝袜。

　　面上带着诡笑，却妖娆般的舔了舔手中的匕首，透露出一股不属于那个年龄的风情。

　　然而看看她那伸长的舌头，以及淫秽般的目光，却令人感到一阵恶心。

　　吉普莉尔眼中透露出一股嫌弃感，那股似乎看到恶心东西般的眼神，让对面的虚张了张嘴，声音有些怒气道：“你那是什么眼神，小鬼！”

　　“真是恶心的家伙，真不知道你这种人是有何~勇气出现在我的面前。”

　　挺了挺胸膛，吉普莉尔冷笑出声。

　　望着吉普莉尔那高耸而丰满的胸~部，那带着柔软曲线的纤细腰肢以及那坚强气质的面孔。虚嘴角抽搐两下，面孔变成了阴暗般的黑色，碎碎念道：“杀了你，绝对要杀了你！”

　　深吸了一口气，女性虚压抑着内心不断暴涨的杀意，尖锐的道：“记住我的名字，安捷儿，这将是要杀掉你的人！”

　　“是么，那可真是玷污了那个可爱的名字呢！”

　　吉普莉尔嘴角缓缓扬起，越来越高，眼神也变得恐怖。

　　那庞大的杀意虽然因为身躯的不同而无法完全的显露，却也能够看到其冰山一角。

　　只是瞬间中便让安捷儿无法动弹，被那气势所震，随后是猛然中冲上来的吉普莉尔。

　　嗖嗖两道声音，子~弹破空而出，随之而来的是那简单却又迅捷的一记斩击！

　　“可恶，刺杀她，隐刺！”

　　瞬间中匕首融入了她的身体，在身上多了些防护的同时双手指尖突出，像是多出两个小匕首一般。

　　同时猛然爆发出灵压，将那如冷彻骨髓般的杀意驱除。

　　挥舞双手将子~弹击飞，面对着吉普莉尔的刀，安捷儿用那小小的匕首抵挡。

　　蒋！

　　钢铁交鸣之音响起，随后的瞬间吉普莉尔扭动身体，将全身的力量集中起来踢出了一脚。

　　轰隆！

　　能够听到空气都发出震荡，随后面前的人影瞬间消失。

　　响转！

　　这是虚的短距离移动能力，比起死神的瞬步，更接近瞬间移动。

　　要说的话，死神是爆发性的步伐，响转便是瞬移般的异能。

　　“哎呀，真是个危险的家伙呢！”

　　安捷儿眯了眯眼，同时舔了舔手上连接着的白色刀刃。

　　那刀刃如同牙齿一般，又如同她脸上的面具，甚至看不出丝毫尖锐之处。

　　然而那只是表象，若一个不注意，那便会被彻底撕碎。

　　踢到空处的吉普莉尔在瞬间中收力，即使如此也令腿部微微发麻，但完美的控制着身躯每一块肌肉，很快便缓和了下来。

　　正当安捷儿想要说些什么的时候，吉普莉尔露出了令人毛骨悚然般的笑容。

　　正当安捷儿感到不妙的时候，一枚手榴弹从空中落下，吸引了安捷儿的注意力。

　　这是？？

　　正当她想要再次用响转逃跑时，手榴弹猛然发出了光芒。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，浓郁的火焰与碎片四处扩散，黑色的浓烟在这片空间中混杂。

　　在躲过一个碎片之后，吉普莉尔将灵力附在了身体表面，猛然冲进浓烟之中。

　　能够感受到身体皮肤一阵阵的刺痛，却被吉普莉尔忽略。

　　以灵压作为感知，能够感觉到对方的灵压稍微虚弱了一线，却根本不碍事。

　　但在这瞬间的攻击，却是对方想不到的！

　　灵压如同雷达扩散的波纹，瞬间将对方扫描了一遍，不断的映照着她的动作，比3D动作都要清晰。

　　瞬间的挥落刀刃，将灵力无限度的压缩再压缩，即使只是凡刀，依附在表面的灵力也能令其成为切开一切的绝世神剑！

　　足以媲美神域的技巧使用而出，无限度的压缩，将之锐利化。

　　带着残忍般的猩红杀意，瞬间的挥落刀穿过了对方的铠甲，将对方的肩膀砍落下来。

　　噗嗤！！

　　瞬间在吉普莉尔面上溅射的几滴鲜血，将她那恐怖般的笑容映照着更加刺骨。

　　“啊啊啊啊！！”

　　安捷儿痛苦的尖叫，萝莉音带来的刺耳尖叫，再加上无意识的使用灵压，即使吉普莉尔也感到耳膜一阵刺痛。

　　然而，吉普莉尔丝毫没有收到影响，依旧带着那狂暴的笑意，挥下了手中这一刀。

　　只不过令她可惜的是，对方瞬间消失，使用响转避开了吉普莉尔的攻击。

　　但响转终究是短距离技能，除非多次连续的使用，否则便无法逃脱吉普莉尔的锁定。

　　瞬间中感受到空间中的波动，吉普莉尔灵力感知放到了最大，紧贴着响转的运作而踏步。

　　灵力多次搭建跳板，在脚底凝聚全身力量，全身灵力流动，将自身处于最好的状态，同时猛然爆发！

　　类似于瞬步的技巧被使出，轻易的跟上了安捷儿的动作，一剑斩落。

　　若没有意外的话，这一击便能够将对方斩首！

　　“哼”

　　面对着如此迅猛的一击，安捷儿嘴角突然扬起，露出残忍般的笑容。

　　另一边传来了井上织姬的尖叫，一时间中吸引了吉普莉尔的心神。

　　“刺杀她，隐刺！”

　　带着憎恶的神色，安捷儿手臂动作瞬间加快，经过加持一般的迅猛，如雷一般猛烈，甚至无法以肉眼观察，刺向了吉普莉尔的心脏

　　ps：灵力与灵压的差别。

　　灵力是能量，灵压是质量。

　　如果说灵力是水，那么灵压便是水的重量。 

　　灵压能够散发出压制性般的力量，甚至光凭灵压便能将人压倒在地，与霸王色霸气类似，类似气势压制。 

　　因为原著表示的就很混乱，所以本书也不详细区分了，将灵力和灵压当做一个性质的能量就好。




第五十三章 井上昊

　　滴答，滴答……

　　血液滴落在地上的声音响起，吉普莉尔半跪在了地上。

　　她的右肩被整个贯穿，鲜血止不住的流淌在地面。对方的速度出乎预料的迅猛，即使有所察觉依旧慢了一步。

　　不过躲过了心脏的致命一击，倒也没有死在一条杂鱼身上。

　　若此身死在boss身上也罢，死在杂鱼身上就令人哭泣了，告死天使的名号啊！！

　　咔嚓……

　　手中的刀也碎裂了，承受了灵力的侵蚀，即使用最新工艺锻造的剑刃也抵不住无尽压缩的灵力那破坏侵蚀。

　　“嗯？躲过去了么！”

　　安捷儿用灵压将手臂的鲜血制住，握着断掉的半臂，露出了阴狠的神色。

　　“怎样，是不是止不住鲜血？”

　　安捷儿笑的非常凶狠，带着妖艳般的狂笑道：“我的隐刺一旦发动，不仅能够瞬间加速十倍的刺击速度，同时在击中时将一部分灵压留在伤口，使其伤口无法愈合！”

　　“而且……”

　　“你的朋友，不去看看么？”

　　安捷儿诡笑道。

　　稍微有些晃荡的站起了身，吉普莉尔与安捷儿两人将目光放在了井上织姬那边。

　　然而出乎预料的是，井上织姬没有收到丝毫伤害。

　　“那是……”

　　“虚…保护了人类？”

　　即使安捷儿一时间也不由的怔住了，不可思议的开口道。

　　映入两人眼中的，是带着面具，下身是蛇的青年虚。

　　无论是吉普莉尔的记忆，还是井上织姬，两人在瞬间认出了那个虚，名为井上昊！

　　“哥哥！！”

　　井上织姬惊叫道。

　　为了保护井上织姬，井上昊挨了一爪子，同时也将对方击杀。

　　身体摇晃着，随后倒在了地上。

　　井上织姬紧张的跑了过去，眼角带着泪水。

　　即使变成了怪物，即使面容被面具遮挡，她也第一时间认出了面前的虚，是她的哥哥！

　　“织姬……”

　　井上昊的声音有些虚弱，那一爪子不得不说非常有力，即使击杀了它，井上昊自身也受了重伤。

　　然而即使如此，他也露出了痛苦般的神色，呻~吟般的道：“织姬啊，为什么要抛弃我！！”

　　保护了织姬的本能，最终将爪子对向了井上织姬。

　　但即使本能让他挥下利爪，理智却死死的压制着，只能看到他那红色眼睛中的悲恸与挣扎。

　　“哥哥……”

　　井上织姬愣了一下，两行清泪留下，井上织姬轻声道：“我从来都没有忘记哥哥……”

　　听着井上织姬的话，井上昊最终利爪终究没有挥下，颤抖般的将之放在地上，井上昊那不似人类的声音鸣叫道：“那为什么，织姬你看我的时间越来越少……”

　　听到井上昊的话，井上织姬终于明白了。

　　井上织姬轻轻的走到了井上昊面前，将他那巨大的身体抱住。

　　即使那胸口有着巨大的空洞，但她却没有丝毫介意，眼中更是没有一丝一毫的恐惧，反而满是眷恋：“对不起，对不起，哥哥。其实我早有所察觉，哥哥在守护着我。正因为如此，想着不能再麻烦哥哥，所以带着龙贵回来，告诉哥哥我有了朋友，已经不再是当初被人欺负的小姑娘。”

　　“织姬……”

　　井上昊浑身僵硬着，将猩红般的眼神望向了井上织姬的方向。

　　泪水滴落在他的身躯上，让他眼中的红光变得淡了一些。

　　“因为想要告诉哥哥，我过的很好，哥哥你不用太担心……却没想到被哥哥误会了，对不起，哥哥！！”

　　井上织姬哭泣道，温柔在两人之间传递，亲人之间的心再度的接近。

　　“织姬……”

　　井上昊面上的面具在咔嚓一声中碎裂，露出了那张有些大，却留在她内心最深处的脸。

　　井上昊带着温柔神情，一时间竟然将虚暴虐的本能压下。

　　“这不可能！！”

　　安捷儿怒吼，她快要疯了。

　　断臂对于她的实力影响不是一点半点，没想到对方灵力不算太强，依靠着自身素质便能将之杀死。

　　却没想到对方对于战斗如此在行，轻易的将灵压更强的自己压制，并废掉了她的胳膊。

　　想着自己在虚夜宫地位降低，再加上那股如附骨之疽一般的杀意，让她时刻面临着死亡，所以她便指示虚袭击井上织姬，为了分散吉普莉尔的注意力。

　　她的战术的确是成功了，然而却也失败了！

　　没能抓住人质，以对方实力自己恐怕要糟。

　　“那么，你可以去死了，作为伤到我的赠礼，虽然只是此身之躯，但也不得不夸奖。”

　　吉普莉尔充斥着杀意与残酷的眼神，似乎在述说着什么。

　　“我的名字是吉普莉尔，作为死亡的饯别，你可以怀抱着荣耀去死了！”

　　吉普莉尔丢掉了手中碎裂的刀刃，随后抽出了随身携带的肋差，将手垂落，猛然间踏地。

　　“呵~”

　　吉普莉尔瞬间的消失，猛然中放大的面孔，那十字中的杀意似乎清晰可见，让安捷儿心中警钟大盛。

　　“刺杀她，隐刺！”

　　再一次的念诵归刃名，作为主动技能手速加快了十倍，猛然刺来。

　　随后挥空了。

　　此刻吉普莉尔已经来到了她的身后，并旋转挥出一刀。

　　瞬间中清脆的声音响动，安捷儿整个人被腰斩。

　　“呃啊！！”

　　安捷儿发出临死的尖叫，那股剧痛让她的眼泪涌出，灰尘沾在了平日精心防护的脸蛋上，眼泪鼻涕横流，以及那满地的血摊与内脏。

　　众所周知，腰斩很疼，非常疼，并且第一时间死不了，甚至有些人能够挣扎两分钟。

　　而虚的话，大概也在这个时间。

　　“怀着恐惧灭亡吧，你之所以失败，那便是与我为敌！”

　　吉普莉尔冷笑出声，冷漠而残酷的话语，让安捷儿彻底崩溃了。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　刺耳的尖叫从她的口中发出，安捷儿忍不住抬起了另一只手，但似乎并非为了攻击吉普莉尔。

　　冷眼旁观着，吉普莉尔一挥，带着温柔般的笑容，安捷儿的另一只胳膊被砍掉。

　　鲜血飞溅在吉普莉尔面上，将她诡异的笑脸映照的更加恐怖。

　　“自杀可是懦弱的表现，作为伤到我的代价，在给予你在痛苦中死亡！”

　　听着敌人的哀嚎与恐惧，对方绝妙般的惨叫格外的迷人。

　　“永别了！”

　　图片:"吉普莉尔",位置:"Images/1536369156-100073507-102398803.jpg"




第五十四章 亚丘卡斯

　　再也不看一眼，吉普莉尔将对方扫到了记忆的角落，走向了井上织姬的方向。

　　然而只走了几步，吉普莉尔便停下了脚步。

　　“哈，安捷儿被杀了么？”

　　专属与虚那暴躁的灵压出现，两道比安捷儿还要更强的气息，在吉普莉尔身后散发而出。

　　带着冰冷的目光回转，一头人形，浑身肌肉的虚，以及一头正太虚。

　　生面孔，而且低下的灵压，可以肯定原著中未出现的人物，也就是所谓的——

　　杂鱼！

　　两人带着俯瞰般的高傲眼神，不屑的望着吉普莉尔，以及在地上哀嚎的安捷儿。

　　“真是难看啊！”

　　正太露出了冰冷的微笑，随后瞬间中，在地上哀嚎的安捷儿被撕成漫天血水。

　　“风么……”

　　吉普莉尔低声呢喃，在那瞬间中她感受到了对方力量的本质，风。

　　“弱者，没有资格活着！”

　　在吉普莉尔冰冷的注视中，正太高傲般的解释了一句，随后用好奇的眼神望着吉普莉尔。

　　“就是你吗？蓝染大人所注意的少女。”

　　望着吉普莉尔那如血一般的杀意，即使正太也不由有些不自在，而且从刚才开始一直是他在讲话便可以看出，他是主导者。

　　“158号？还以为是十刃，没想到只是一条杂鱼么！”

　　吉普莉尔露出嘲讽的笑容道。

　　“哦？还真敢说啊！”

　　正太嘴角裂开，随后猛然中暴涨杀意。

　　“不管了，死了的话不要怪我！”

　　同一时间正太虚消失在原地，而那位肌肉虚，也冲了上来。

　　很快，几乎与刚刚的安捷儿更高一层的层次，几乎让吉普莉尔难以反应。

　　依照着直觉，吉普莉尔瞬间后撤退一步。

　　噗嗤

　　空中出现了一抹鲜血，吉普莉尔腰间多出了一道伤痕。

　　鲜血留下，染红了她的衣服。

　　“哈哈哈，穿成这样是在诱惑我么？”

　　正太的话语传出，吉普莉尔再次躲避，然而身上依旧多出一道伤痕。

　　“是风……”

　　吉普莉尔低语，眼中的杀意即使再如何浓重，也没有失去理智。

　　残暴与理智并存，在那琥珀色的眼中，栩栩生辉般的十字，给人极端的心悸感。

　　在这时满是肌肉的大汉虚也冲了上来，在奔跑来的过程中身上多出了一套铠甲，传统的肉盾形象，随后举着巨大的拳头击了过来。

　　轰隆！

　　吉普莉尔往后一跃，身处高空的同时身侧再一痛，虽然靠着将灵力形成踏板踏在空中躲避攻击，但风的范围略广，却没有完全的躲掉。

　　“格尔，不要出手，让我好好玩玩！”

　　空间中传出了这样的笑声，巨汗停了下来，在不远处注视着两人交战。

　　刺啦

　　吉普莉尔背后的衣服出现一道划痕，鲜血再次绽放，溅到了吉普莉尔的面上。

　　“哈哈哈，来呀，反击呀，你不是很厉害嘛！能够被蓝染大人注意到的人物，不是只有这点手段吧！”

　　空中传来这样的嗤笑，随后腿上，胳膊上，悲伤，不断的出现伤口。

　　然而他没有注意到的是，虽然看起来皮开肉绽，甚至浑身鲜血，但却都没有伤到根本，甚至全部加起来都不如安捷儿那一击重。

　　但即使如此，这样下去她也会由于失血过多而死的吧。

　　吉普莉尔甚至能感觉到微微的晕厥，若非靠着意志强撑，已经倒在地上了吧。

　　就在正太狂笑着的时候，吉普莉尔突然闭上了眼睛。

　　“哦？放弃了？”

　　正太的身形出现，从一开始对方便是归刃的姿态，他真正的力量是无处不在的风。

　　所以，这便是他的极限！

　　“哼哼，我也腻了，结束掉你吧！”

　　正太露出扭曲般的笑容，随后整个人消失。

　　再一次化作了风，冲了上来。

　　灵力化作波纹不断的扩散着，风的涌动清晰可见。

　　“捕捉到了！”

　　猛然间吉普莉尔睁开双眼，充斥着杀意与狂暴的笑容展露，随后猛然挥下了手中的肋差。

　　刺啦！

　　某种东西一分为二的声音出现，正太再一次显露出身形，却从头到脚，被一分为二。

　　“杂鱼就要有杂鱼的觉悟，就这点本身便在我这里耀武扬威，我可没有惯着你的习惯。”

　　吉普莉尔冷笑一声，将肋差插在地上，身形有些摇摇欲坠，眼中有点迷糊，看来失血的后遗症出现了。

　　转眼一瞥，却看到另一只虚再次出现了。

　　如同石膏般的面具，长长的身躯，心脏处有个虚洞，怪物般的狰狞意味。

　　“这套路真恶心。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　一个接着一个，这是打算干些什么，给勇者打怪升级还是计算自己的战斗指数？

　　“连白弦也死了么，真是丢人。”

　　此次出现的却已经是亚丘卡斯，虽然破面化完成度并不高，算是失败品的一种，但与刚刚的两头虚却已经是天差地别了。

　　“算了，格尔去将那个女人杀掉，这家伙就交给我了。”

　　人形虚开口道。

　　“是。”

　　微微出声，随后格尔踏击地面，轰隆一声，地面出现一个坑洞，而格尔也直冲了过去。

　　“接下来就由我来陪你玩玩吧！！”

　　亚丘卡斯露出残酷的笑容，随后消失。

　　轰隆！！

　　即使身为弑神兵器的本能反应过来，却也只能将灵力大规模的依附在身体某一部落，同时将肋差作为格挡放在身前。

　　然而即使如此，吉普莉尔也吐出了一口鲜血，脑袋一懵，随后轰隆一声中在撞倒两栋墙之后停了下来。

　　鲜血染红了地面，吉普莉尔略有些颤抖，扶着碎裂的墙壁，缓缓的站了起来。

　　“哈哈哈哈，不愧是被蓝染大人注意的人，果然厉害！”

　　“在身受重伤的同时再次受到这种程度的攻击之后竟然还站的起来，厉害，实在厉害！！”

　　亚丘卡斯狂笑着，随后猛然中用冷静到极点的语气道：“然而，我等之间的差距犹若天堑，就让你明白，何为绝望！”

　　说完之后，亚丘卡斯再次消失。

　　吉普莉尔警觉，强大的灵力爆发，凝聚出了护盾在身前阻挡。

　　然而对方轻易的绕过了她制造的防护盾，再一次出现时吉普莉尔再次被远远的打飞。

　　狼狈的起身，吉普莉尔凝神，将所有感知放在了周围的空间上。

　　甚至以扰乱空间的能力，从而阻挡对方的进攻。

　　光线的折射，空间的扰乱，各种手段运用，然而最多只是骗过对方几次，就连反击在对方身上都不痛不痒，自己的灵力却快要消耗殆尽。

　　在经过几次攻击后，吉普莉尔发现即使制造出防护也会被打碎，即使有着武器也无法突破对方的钢皮。

　　这个世界人的战斗是灵压的战斗，灵力才是最为根本的战斗差距！

　　很快吉普莉尔再也难以站起来，即使意志能够坚持，但灵力消耗的差不多了，身体也已经濒临崩溃。

　　再难站起来的吉普莉尔，浑身早已经鲜血与淤泥积满，这是她自从诞生以来第一次如此狼狈，虽然并非本体，却也依旧让她面色难看。

　　“这便是…弱者啊！！”

　　弱即是罪！




第五十五章 盾舜六花

　　第一次感受到这种憋屈的感觉，那种无力，让吉普莉尔有一种本体降临，将这个世界摧毁的一干二净般的暴虐。

　　但如果真的如此做的话，和玩不起游戏的弱者有何区别？

　　空白仅仅只因为拔一次网线便自认一次败北，在竭尽全力将这个游戏通关之前，她绝不会召唤本体降临！

　　但是现在就连意识也开始迷糊，究竟要怎样才能破局。

　　方法的话还是有的，灵力的存储已经足够，只要能够觉醒，便能够翻盘！

　　但觉醒的条件是什么？

　　单论灵力已经足够，这具身体的潜力已经被极度的挖掘，但只差一个契机，只要有一个契机便能够觉醒。

　　但就差这一步。

　　亚丘卡斯走了过来，本身亚丘卡斯是在基力安之后拥有了意识，并发生脱变后的产物。

　　而破面化，便是基于亚丘卡斯之后拥有了死神的力量，力量再一次的增强，即使只是一条杂鱼，也依旧是一条有实力的杂鱼。

　　普通人无论如何都不可能是怪物的对手，即使她是披着人类皮的怪物，在未觉醒之前，实力的差距难以弥补。

　　“在我等的巨大差距下竟然还能够反击，我也差不多了解到了蓝染大人为何会重视于你。不过，差不多该老实下来了吧，蓝染大人只需要你活着就足够了，虽然一副快死的模样，但应该不会被蓝染大人训斥才对。”

　　亚丘卡斯挠了挠头，但语气却丝毫没有任何的在意，反而无比恶劣的样子。

　　望着变成了血滩般的吉普莉尔，亚丘卡斯伸出了手。

　　“只能强行觉醒了！”

　　吉普莉尔下定决心，虽然强行觉醒可能无法完全的挖掘出这具身体的全部力量，甚至可能会为这句身体的魂魄造成不可挽回的伤害。

　　但失去一个不确定性的技能同时可能死亡与角色肯定的死亡，孰轻孰重还是能够把握的。

　　正当她将要将所有灵力回潮流，将灵力涌动回魂魄深处，强行觉醒灵力时，一道橙色的光出现，攻向了亚丘卡斯。

　　“孤天斩盾，我拒绝！”

　　橙色的灵子风暴出现，井上织姬化作风眼狂暴的吸收着灵子，橙色的光芒浮现。

　　面对极快的孤天斩盾，亚丘卡斯瞬间消失在原地，再次出现时已经在另一处。

　　“这是…”

　　凝神望着不远处，名为井上织姬的小姑娘映入他的眼中。

　　“一直被你们保护着，无论是哥哥，还是龙贵，以及……吉普酱。”

　　井上织姬神色复杂的望着在地面上蠕动，那浑身鲜血的模样，让井上织姬咬紧了牙齿，甚至嘴唇有些发白。

　　深吸了口气，井上织姬觉悟道：“接下来，由我来保护你们！！”

　　望着井上织姬带着觉悟的眼神，吉普莉尔强忍着身体的疼痛，以及越来越疲惫的精神。

　　这种程度，仅仅只是这种程度可无法让她昏迷！

　　此刻那肌肉大汉虚，格尔已经被斩成两半，逐渐消散成为灵子。

　　借助着灵力爆发瞬间的强劲，以及孤天斩盾的特性与出其不意之下，三种条件具备中击杀了格尔。

　　井上昊也身受重伤，也在逐渐的化作灵子。

　　而空座町各处也在爆发着灵压，xcution的众人的灵压，虚的灵压，还有黑崎一护与石田雨龙的灵压也在不断的消灭着一只只的虚。

　　更重要的是面前，井上织姬的觉醒！

　　死死的盯着觉醒中的井上织姬，灵力化作探测网将她笼罩，其中的变化一点一滴完全的映入了吉普莉尔的脑海。

　　“以觉悟化为火焰，将心的力量展现。不仅如此，发夹的灵魂被抽出，并且控制其形态，化为了六个小精灵，爱的力量么，所谓完现术……”

　　吉普莉尔呢喃，她身上可没有足够深爱的物品。

　　说到底将意念寄托在物品上本身就不靠谱，她相信的只有自己。

　　一时间纷杂的思维出现，她回想到了斩魄刀，回想到了名为固有灵装的存在。

　　将灵魂实体化的能力！

　　吉普莉尔猛然瞪大了眼睛，她的灵魂属性早已经固定，因为她制造了幻想之书！

　　现在幻想之书不在身边，但以现在的状况，完全可以将自己最为熟悉的幻想之书幻化成自己的固有灵装，以此沟通到位于高次元幻想之书的本体，同时作为完现术的媒介。

　　“抓到了！！”

　　猛然中，吉普莉尔将自身所有的灵力回潮流到魂魄的最深处，某种最为熟悉的光芒缓缓凝聚，最终化作实质。

　　而当幻想之书凝聚之后，灵力再度深入到魂魄的源泉处，随后带动着最深处的力量，猛然的喷发！

　　最后的拼图板块，已经具备！

　　“哦？保护，真是可笑！”

　　一旁的亚丘卡斯听到井上织姬的话露出嘲讽的笑容，之所以刚刚躲避只是因为谨慎罢了，以小姑娘刚刚觉醒的灵力来看，太贫弱了！！

　　“椿鬼——孤天斩盾，我拒绝！”

　　穿黑色紧身衣，围白色围巾将鼻子和嘴遮住。

　　名为椿鬼的小精灵，那是盾舜六花的能力演化而成，能够让井上织姬快速上手盾舜六花的能力。

　　随着井上织姬的言灵，椿鬼再次化作橙色的飞行利刃，冲向了亚丘卡斯。

　　椿鬼的能力是拒绝“盾之内外”的“物质结合”，那是能够将物质对象切割分离的神技，如果有着足够的灵压，甚至空间与时间也能够将之斩断。

　　本身特性而言是非常高的质量，其能力神秘度依托灵压而增强。

　　“贫弱的灵力，你想要干些什么？”

　　亚丘卡斯嗤笑了一声，直接无视了椿鬼的攻击，响转，随后瞬间来到她的面前，猩红的灵压凝聚在手中，对准了井上织姬。

　　望着近在眼前的亚丘卡斯，井上织姬并没有失去冷静，即使冷汗直流，嘴唇也咬的发白，依旧冷静的念诵言灵：“火无菊、梅严、莉莉——三天结盾！！”

　　火无菊、梅严、莉莉归位到逆三角形的顶点位置，然后张开橙黄色的三角形之盾防御攻击。

　　原理是拒绝“盾之外”的攻击，若进化到极致或许不比呆毛王的剑鞘弱。

　　至于现在……

　　瞬间被打碎了！

　　猩红的虚闪化作了，碾压性的力量，井上织姬甚至能够看到逆三角的橙黄色盾牌出现龟裂，随后渐渐如同镜子被打碎般的破成碎片，随后直冲而来的猩红杀意。

　　到此为止了么……

　　井上织姬有些不甘，也有些认命般的闭上了眼睛。

　　终究只有这种程度么……

　　对不起，哥哥，抱歉，吉普酱……

　　眼睛流出几滴泪水，终究还是没能做到呢……

　　带着遗憾，井上织姬却发现背后多出柔软的触感，以及那细长滑嫩，如同羊脂玉般的肌肤，以及那温热的血液。

　　“吉普…酱？”

　　猩红的光芒笼罩，井上织姬微微的转头，却发现带着嗤笑的吉普莉尔。

　　轰隆！！

　　巨大的红色极光柱被一分为二，落在不远处的空地上，爆发出如同蘑菇云的冲天火光。

　　图片:"吉普莉尔",位置:"Images/1536547425-100073507-102404972.jpg"




第五十六章 投影

　　“死了么？”

　　亚丘卡斯出声，带着大量石膏般面具的双眼一眯，看起来有些漫不经心。

　　“猜错了呢！”

　　构建，创造，典开——再现武装！

　　白的透彻，如同软玉，又散发出闪闪凌光的剑刃连接在一起，差着一人距离将两人包围，保护在其中。

　　那是鞭剑，属于幻想中的武器。

　　握着其剑柄，在护手那有着圆形的机关，用以控制方向。

　　同时鞭剑本身便有着灵性，不会让其轻易伤到自身。

　　至于阿散井恋次蛇尾丸，那是个畸形作品，卍解之后才有点看头，但不管是始解还是卍解，那根本不是鞭剑！！

　　“还活着么……哼哼，以你现在的力量，还能抵挡我几次攻击？”

　　亚丘卡斯露出得意般的神色，冰冷的触感与眼神，似乎下一刻便会冲上来将两人撕碎一般。

　　然而面对亚丘卡斯的质问，吉普莉尔只是还于冰冷的眼神，手指轻动，鞭剑如同活着的蛇一般不再将两人缠绕，随后瞬间中化作无形之刃。

　　如同鞭子般灵活，如同剑一般锐利，只是瞬间便挥舞出数百次，甚至无法看到其轨迹。

　　随后缓缓的回收，咔嚓的响动声之后，一枚枚剑刃像组装起来一般，并拢成一柄略长的剑。

　　“你在干什……”

　　话语还未完全落下，亚丘卡斯整个人被分为了几块，他甚至还未看到吉普莉尔的攻击！

　　原本吉普莉尔与亚丘卡斯灵力上有着鸿沟般的差距，但在差距缩小后，区区排位在一百以下的辣鸡，吉普莉尔足以秒杀他！

　　放下了怀中的井上织姬，吉普莉尔略有些摇晃，让井上织姬帮忙撑了起来。

　　手中的鞭剑化作蓝色的数据流消失，同一时刻，在她身边的幻想之书展开：

　　“典开·探查。”

　　瞬间中一圈灵力化作波纹扩散，将整个空座町的情况映入其中。

　　“锁定完毕——”

　　“典开·摄空箭。”

　　吉普莉尔下令，同一时间幻想之书的投影，也开始自动的翻阅。

　　在翻到某一书页中，书页上刻印的法阵发出了耀眼的光芒。

　　“典开·摄空箭！”

　　瞬间中从书页中飞出了无数的箭矢，蓝色微微有些透明的光芒漫天飞舞，如同扫荡天空与大地的狂风暴雨。

　　名为摄空箭的术法，与灭却师的光之雨有异曲同工之妙。

　　但吉普莉尔拥有着精准定位的能力。

　　瞬间将空座町的杂鱼虚全灭，整个战场在瞬间中安静了下来。

　　“典开·修复术式启动。”

　　因为解析了天翼种施术室的术式，所以幻想之书也能够应用。

　　但天翼种毕竟与人类不一样，所以只能够靠着幻想之书的能力临时编纂出需要的术式。

　　虽然力量体系不同，但知识是相通的，更何况现在投影幻化的幻想之书本身便是靠着灵力来驱动，所以很快便编纂出了治疗所用的灵子排列术式，将吉普莉尔笼罩在其中。

　　蓝色粒子形成的符文与图案纹理不断的运转，将吉普莉尔包围在其中。

　　表面的伤口很快便开始消失，精神也随着术式的笼罩微微一震。

　　“搭建术式，魂魄保留技术！”

　　吉普莉尔下达指令，幻想之书周围笼罩着的术式光芒再次绽放，书页一页页的翻动，纹理不断旋转。

　　在调出必要的知识与术式，随后在空白页上渐渐勾勒出新的术式法阵。

　　“构建完毕——”

　　“模型创造——”

　　“创造完毕——开始填充！”

　　“典开·魂魄保留术式启动。”

　　随着幻想之书机械般的女音回响，吉普莉尔手中形成蓝光，蓝色的术式笼罩，构造出一个蓝色的水晶吊坠。

　　“将这个放在你哥哥身边，能够把即将反馈为天地灵子的他截留下来，未来还有复活的希望。动作快点！”

　　吉普莉尔将水晶吊坠放到井上织姬，并且推了她一把。

　　闻言井上织姬露出惊喜的神色，望着身体已经消失三分之一的井上昊，不再犹豫赶紧跑了过去。

　　在水晶吊坠接近井上昊的时候，井上织姬惊喜的发现井上昊化作灵子的光芒涌进了水晶吊坠之中，而水晶吊坠内部也逐渐的刻印，出现了井上昊的外形。

　　在井上昊完全化作灵子，随后涌入了其中，能够看到水晶吊坠中完整的井上昊，并且是在人类的形态。

　　“哥哥……”

　　井上织姬呢喃，不禁流下了泪水。

　　“太好了，太好了呢，哥哥……”

　　望了眼井上织姬喜极而泣的模样，吉普莉尔微微的抬头。

　　瞬间之中，无尽的战火在她眼中熊熊燃烧，足以烧遍三千世界的火焰在她眼中酝酿。

　　透过了某种设备，吉普莉尔如若有着质量般杀意的眼神准确的传递了过去。

　　咔滋

　　瞬间中发出了轻微的响动，某种像苍蝇一般的生物瞬间就连渣都不剩。

　　某片黑暗的空间，一个带着宽厚眼睛的男人，看上去一副淳厚老实的形象。

　　他身后的男子则是一等一的美男子，眯着眼睛，笑起来像只狐狸，偶然闪烁出的杀意又如同毒蛇般阴冷。

　　两人望着面前监控设施变成了滋滋的白色，没有任何画面的情景，沉默不语。

　　“哎呀哎呀，被发现了呢，蓝染队长。”

　　银发的美男子如同幸灾乐祸一般的调笑着，气氛变得古怪起来。

　　“有没有出乎您的预料呢，这一次。”

　　银发的青年，市银丸打趣道。

　　然而如果能透过眼皮看到他的眼睛的话，就会发现那隐藏着的阴暗杀意，其中大部分都对准面前看起来淳厚老实的男子。

　　就连蓝染本人都知道这一点，却依旧将他留在身边。

　　“有趣...”

　　蓝染望着雪白的画面，淡淡的吐出这两字。

　　仔细看的话便能发现，他的嘴角带着若有若无的笑意，像正如他所期待一般。

　　——————

　　吉普莉尔坐在了周围的断壁上，浑身的鲜血在战斗时还不觉得，但现在却极为难受。

　　虽然可以使用幻想之书来消除，但疲惫却是无论如何都无法消除掉的。

　　“蓝染惣右介么……”

　　吉普莉尔嘴角同样微微扬起，仔细看的话，便能看到那如同残忍般的冰冷笑容。

　　两人的神色虽然不同，但本质却极为接近。

　　图片:"冷",位置:"Images/1536629001-100073507-102407501.jpg"




第五十七章 万象的拒绝

　　在杂鱼虚被瞬间消灭，随后吉普莉尔将监控设备湮灭后，其他的亚丘卡斯也逐渐的退走。

　　周围战斗的灵压也在慢慢消失，至于另一边那巨大的灵压斩击，虽然看起来很华丽，气势磅礴。

　　但实际上，战斗的质量与其他人相比相差甚远。

　　无论是xcution的那边，还是吉普莉尔这边。

　　现在的黑崎一护其真正的力量还未觉醒，石田雨龙也未成长，这也很正常的事情。

　　“吉普酱，没事吧！！”

　　井上织姬紧张的跑了过来，其他六个小精灵也在周围飞行着。

　　“嗯，没关系。”

　　吉普莉尔休息了一会，随后使用灵力将身体上的血液与污秽清除掉。

　　望着吉普莉尔身上渐渐消失的伤口，就连肩膀处那巨大的伤口也在肉眼可见的恢复，终于让井上织姬松了口气。

　　松懈下来之后，井上织姬呢喃着：“太好了呢…”

　　“啊，对了，谢谢你，吉普酱！”

　　井上织姬鞠了个躬，虽然她对于里世界的认知不够，但自己哥哥变成了那些怪物的一员，随后吉普莉尔将即将死亡的哥哥救了下来，这点她还是知道的。

　　她最为亲近的家人还有救这一点，让已经做好觉悟的她惊喜异常。

　　“谢谢么……”

　　吉普莉尔第一次收到了这个词，一时间不由有些新鲜。

　　不过很快，吉普莉尔嘴角扬起笑容，捏住井上织姬的下巴，将视线对准她之后，玩味的开口道：“那么，你想如何感谢我呢？”

　　“诶，诶诶？？”

　　井上织姬脑袋上冒出几个问号，想想自己有什么东西能够作为感谢的东西……

　　又想了想自己家徒四壁的房子，井上织姬露出了快哭了般的表情。

　　“顺便一提，不管是保留濒临死亡的魂魄，还是将魂魄救回来的方法，如果没有意外的话，这个世界只有我能够做到哦！”

　　吉普莉尔带着玩味的笑容，轻轻在井上织姬耳旁吹了口气，开口道：“那么，你想要如何感谢我呢？又要付出怎样的代价求我救回你的哥哥？”

　　吉普莉尔那带着温热的气息让井上织姬面容有些绯红，甚至头上开始冒起了蒸汽，再加上吉普莉尔的话让她有些不知所措起来。

　　“嗯，用你自身来偿还吧！”

　　带着笑意，吉普莉尔一手轻抚着井上织姬的脸颊，另一手撩了撩她那彩虹般的头发，带着笑意将脸颊伸了过去。

　　精致的面容无比的接近，一方带着侵略性十足的笑容，另一方不知所措，两个人的唇瓣接触在了一起，软软的触感，让井上织姬瞪大了眼睛。

　　下意识的张开了嘴，能够感觉到吉普莉尔的舌~头伸了进来，双手更是搂住的她的脖子，让她无法逃跑。

　　井上织姬背后的小精灵慌张的飞来飞去，随后遮住双眼，却用指缝间的目光看着。

　　六人中的队长舜樱面颊微红的发出感叹道：“真是大胆呢！”

　　而另一边，吉普莉尔身后漂浮着的幻想之书，却再度开始翻页，外围环绕着的刻印术式发出了光芒，空白的页面也在不断记录什么。

　　良久，唇分，空中出现一抹透明的丝线，吉普莉尔略有些妖艳的面容，看起来极为诱人。

　　而井上织姬，则是丢人的晕了过去。

　　“女女，是不行的，吉普酱……”

　　井上织姬单纯的模样，让吉普莉尔挠了挠头。

　　“你是不是误会了什么？？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，露出疑惑的神情。

　　银丝略带靡靡的拉出一抹长线，其本人却没有察觉，眼神依旧纯洁。

　　天翼种是没有伦理观，没有生~殖器，就连爱情这种观念也十分淡薄的种族。

　　爱上一个人对于天翼种来说，不说不可能，但很困难。

　　更何况以吉普莉尔的意志，怎么也不可能被人攻略。

　　无论男女。

　　她对于井上织姬的态度是一种欣赏，一种看到美好事物时本能的收集，或者占有欲，并没有爱情之类的情绪。

　　至于为什么要吻井上织姬，纯粹是为了将自身的灵力灌注在她的体内，用以解析复刻井上织姬的盾舜六花。

　　当然，如果是男性她自然不会那么做，至少她的形态是女性，自然也会有女性的自觉。

　　而井上织姬的盾舜六花是一种侵入神之领域的存在，甚至可以说这种力量即使在游戏人生的世界也是极为高等，在未前往的箱庭说不准也有一席之地的那种程度。

　　即使是吉普莉尔也不免感到好奇，甚至达到贪婪的地步。

　　孤天斩盾，拒绝盾之内外的力量，从而使得物质与能量，将一切有形与无形之物将之一分为二的神技。

　　双天归盾，拒绝“盾之内”的一切不良影响，能将事物所受到的影响、损伤等完全“拒绝”化为虚无。

　　在双天归盾中能够拒绝掉自己认为一切不良的影响，如果用以治疗伤口，那便是直接抹除掉其受到的伤害。

　　在后期之所以能够恢复灵压，便是因为将灵压处于未使用的状态。

　　如同因果律一般的能力。

　　众所周知一个人经过锻炼，肌肉~便会增强。

　　但在锻炼后身体会产生疲惫感与损伤，而井上织姬的能力便是抹除掉锻炼之后的损伤，却不会将辛辛苦苦锻炼的肌肉返回，反而依旧是锻炼之后的状态。

　　可以想象这种能力具备着怎样的价值，以及高度的神秘。

　　这并非将某一部分时间倒流，也并非完全的因果律。

　　不仅拒绝外面的攻击还决绝里边的损伤，由井上织姬内心所制造出，名为『保护』的外壳。

　　三天结盾，这个能力完全的受到了灵力的影响，看起来并不强大，但如果开发到深处，却是再进一步必要的钥匙，达到极致，甚至超越那份极致的话，即使『远离尘世的理想乡』也能够超越吧。

　　这种力量与世界壁的本质何其相同！

　　万象的拒绝，否认的力量，却也不仅是否认。

　　井上织姬的本质意外的高。

　　即使现在的井上织姬只是刚刚觉醒，依旧难以将之刻印为伪典，这种过程还需要不少次，甚至等吉普莉尔灵力更进一步，将幻想之书的投影也更加凝实，深刻，这才能将之刻印下来。

　　可惜的是，不适合战斗。

　　并非说井上织姬的能力不适合战斗，而是井上织姬本人不适合战斗。

　　她不想看到其他人受伤，无论是友军还是敌人，都是如此。

　　但即使如此她也有着极高的价值，觉悟可以培养，心理可以改变，无尽的时间即使烂泥扶不上墙都能将一头猪培养成绝世高手，更别说井上织姬她只是善良。

　　也并没有人规定，善良的人就无法战斗，无法拥有高强的战斗力。

　　善良是弱点，但只要弥补了其他的短板，即使再善良也不会被人伤到，这样善良便不会是她的弱点。

　　吉普莉尔不讨厌善良，正相反才对，井上织姬的善良对于身处黑暗的人就如同光一般耀眼。

　　吉普莉尔其本身也有着痴女的一面，并非对着其他人，而是对非自己物品，或知识的垂涎。

　　可以说是收藏癖，就如同天翼种有着收集首级的习惯，而比起天翼种们以及原著的吉普莉尔，现在的吉普莉尔更喜欢有价值的实物，比起作为荣耀的装饰品，她更喜欢为那些有趣的生命体套上项圈。

　　如今，吉普莉尔便是在为井上织姬套上属于自己的项圈。

　　ps：记得写的第一本书就是穿越成为井上织姬，百合类型，只不过没写完，只有三十万字左右，所以关于盾舜六花的能力了解与设定的比较深了一点点。

　　图片:"盾舜六花",位置:"Images/1536719177-100073507-102410517.jpg"




第五十八章 老师

　　第二天，井上织姬一如既往的前往了学校，似乎昨天的事情完全没有影响到她一般。

　　不得不感叹她的心大。

　　带着一如既往傻的天真的笑容，对着早起的吉普莉尔挥了挥手。

　　实际上吉普莉尔从一开始便没有睡觉便是了。

　　灵力觉醒之后，拥有着幻想之书的她想要重现已有体系的力量会变得很轻松，尤其是以影分身之术，只需要足够的灵力续航便能够轻易的将霓虹掌握在手中。

　　甚至一些能够透过网络直接进行意识改写，从而控制高层的人物。

　　至于原本预计需要半个月的时间，实际上两三天便能够完成。

　　随后是xcution的完现术者们，这些人虽然虽然算不上多强，却也不弱，如果能够掌控在手中的话，必然是一股不小的力量。

　　虽然吉普莉尔不需要，但也为了避免这些人寻上来找麻烦，还是处理一下比较好。

　　不过这点可以过两天处理，到时候将政府控制在手中，即使完现术者也是人类，以国家单位为战斗力，即使完现术者们很强也无法抵抗。

　　除非他们想要成为过街老鼠，或者死一次在尸魂界过活。

　　而比起这些事情，还有另外的东西吉普莉尔很感兴趣。

　　在熟悉了一番灵力的操纵，至少将自己的术式转化为这个世界能够使用的模式，还要习惯人类形态的战斗方式。

　　毕竟不是天翼种，人类无论怎么看都是弱势的一方，脸接大伊万想想就算了，人类第一时间便会尸骨无存。

　　这份习惯已经持续了几百年，也幸亏曾经是人类才能够在几天内适应，顺便控制了霓虹的政府，并以病毒般的方式向下方扩散着。

　　在控制了霓虹之后，吉普莉尔第一时间入手几枚核武器，放在了幻想之书开辟的空间之中。

　　随后则是创建了灵能协会，作为官方组织给予极大的权利，并且邀请xcution的众人。

　　比起那群高中生，或许说底层的那些人，真正老油条子有的是交涉能力将他们忽悠进来，毕竟真正的国家机器哪里容得着几个人反抗。

　　除非那个人是蓝染。

　　显然xcution中没有那个级别的人物，即使超队长级别如果不想要在现世中人人喊打，也只能妥协。

　　空座第一高级中学1年3班，井上织姬正吃着早餐，不时的咬上一口，面上露出幸福的神色。

　　“不管看几次都感到不适应呢。”

　　有泽龙贵吐槽道。

　　“诶，有么？明明很好吃的说。”

　　井上织姬呆萌的道。

　　“也只有织姬你才喜欢吃吧。”

　　虽说不是不好吃，但口味太重了。

　　寻常人根本吃不下，甚至光看着便感到腻。

　　“明明吉普酱很喜欢的说。”

　　井上织姬歪了歪脑袋，似乎想到了吉普莉尔说味道不错的模样。

　　只不过她可能忽略了一点，两人的共同点。

　　喜欢重口味一点的食物，那是唯有御姐身的人才会如此。

　　井上织姬做的食物，乱菊不就很喜欢么。

　　最重要的果然是胸大。

　　“吉普么…”

　　有泽龙贵不知道在思索什么，但只要想想就能明白对方在想什么。

　　倒也没有认为井上织姬被骗，实际上井上织姬还没有那么傻。

　　大概~

　　关于井上织姬被小混混堵了，随后被救的事情井上织姬也解释过。

　　同时也说了，虽然住在了她家，却也主动的购买食物，以及洗漱用品。

　　有泽龙贵能够看出其中的食材大多都是高级材料，这也说明对方不缺钱。

　　很显然这奇怪的一幕引起了她的注意，尤其发生在了她的朋友身上。

　　“去见见好了…”

　　有泽龙贵呢喃自语道。

　　对方是否对织姬有企图，看看人便够了。

　　叮铃铃~~

　　上课的铃声响起，一个带着眼镜的女性走了进来。

　　越智美谕，年龄成谜，性格温和而知性，是1年3班的班主任。

　　在班主任进来后，所有人都安静了下来。

　　“今天一二节课是数学，但是原先的数学老师请了病假，接下来有一位老师作为代替这两天教导你们。顺便一提，是个大美人哦！”

　　话音一落，顿时整个班级都兴奋了起来。

　　“哦哦哦，莫不是和朽木同学一样的女孩子么，真是太棒了！”

　　“不如说终于不用看到数学老师的那张臭脸了吧。”

　　“果然比起个瓜秃老头，还是美女老师更好啊！”

　　“喂喂，只是病假而已，等他回来还敢这么说么……”

　　等到众人兴奋的劲头稍微下去了一点，越智美谕才敲了敲桌子，同学们虽然还带着兴奋与期待，但都安静了下来。

　　“请进来吧，吉普老师。”

　　话语一落，吉普莉尔走了进来。

　　彩虹般的三千发丝在走动间飘荡，琥珀般的眼睛中间有个十字，精致的面容如同哪里来的手办，嘴角微微带着笑意，带着凌然又纯粹的气质，犹若矛盾的集合体。

　　似乎在闪光一般的女性，瞬间中班级中落针可闻。

　　吉普莉尔拿到了粉笔，潇洒而凌厉的字迹，在刚猛的同时带有柔和的字体，给人一种刚柔并济之感。

　　或许说龙飞凤舞？

　　总之不像寻常女性般充斥柔弱，秀娟般的小字，反而意外的有力。

　　光看着便能感到一股气势扑面而来，给人一种大家之作。

　　“我的名字是吉普莉尔，今后教你们数学。虽然不知道能够与大家相处多久，但希望能够与大家有一个美好的回忆！”

　　吉普莉尔带着笑意的话语传出，终于惊醒了学生们。

　　那光是正面面对就犹如世界中心一般的庞大存在感，压倒性般的气势，瞬间将整个班级都征服了。

　　虽然看起来是个美人，不如说美的令人窒息，但那份凌然的气势也同样令人窒息就是了。

　　“那么，好好听老师讲课哦，小子姑娘们！”

　　看着这和谐的一幕，越智美谕老师露出了笑容，做出一个鼓励的姿势后，便缓缓离开。

　　当门关上的声音响起后，教室中依旧没有任何声音。

　　在吉普莉尔未开口之前，没有人敢多说一句话，甚至连呼吸都轻了下来。

　　这时候井上织姬眨了眨眼睛，突然间站了起来，带着不敢置信的语气大声道：“吉普，吉普酱！！”

　　“呀，有没有感到惊喜？小织姬。”

　　吉普莉尔旁若无人的打了个招呼，并且道：“从今天开始我就是你的监护人了哦，已经得到了你远方亲戚的同意，各种手续也已经办理完毕。总之，以后你可就是我的人了哦！”

　　吉普莉尔意味深长的话顿时让整个班级都沸腾了起来，除了那股庞大的存在感太过于令人难受，但只要习惯就好，更何况性格温和…

　　好吧，是你们没看到吉普莉尔残暴的一面。

　　这节课用了十分钟回答学生们的问题，随后便开始讲课。

　　“顺便一提，老师我啊，数学上的成就远远比这几个字更加有力，同时也更加严格，做好觉悟吧！”

　　吉普莉尔嘿嘿的笑了一声，看上去有些恶趣味的样子。

　　如果不是吉普莉尔从一开始便将目光放在他，黑崎一护身上就更好了




第五十九章 监护人

　　下课铃声响起，吉普莉尔离开了。

　　只不过虽然吉普莉尔离开，对于她的讨论的声音却越来越大。

　　大多数人都在询问着吉普莉尔的情况，那帅气的身姿，吸引到了不少的年轻人。

　　打探消息的人包括黑崎一护，以及朽木露琪亚。

　　只不过以井上织姬呆呆的性格也说不出什么所以然，只能够让人无奈退却。

　　午休，天台。

　　井上织姬与有泽龙贵，还有本匠千鹤，夏井真花等等几个好友在一块吃着午餐，一边聊起了吉普莉尔的话题。

　　热度虽然只是一时的，但这一时却是最为麻烦的。

　　不过以井上织姬的温柔属性来看，确实也只能造成一时的困扰吧。

　　没有得到什么消息的黑崎一护，还有朽木露琪亚两人坐在了一起。

　　“完全没有任何有用的消息呢！”

　　朽木露琪亚吸了口饮料，微微露出了享受的表情，像个小动物一般的洋葱头，偶尔这么一看还是很可爱的。

　　“这也没办法，毕竟井上的思维本身就令人看不懂，而且有股呆呆的感觉。”

　　黑崎一护耸了耸肩道。

　　“不过真的有问题么？那个老师。”

　　黑崎一护疑惑道。

　　“绝对不会错，那股庞大的存在感，在我记忆中能与之相提并论只有哥…不，即使是兄长大人也没有那股气势，绝对不是普通人！”

　　朽木露琪亚凝重道。

　　从第一眼看到吉普莉尔，便能从中感到一股危险性，甚至让她不敢有丝毫动弹的地步，这种可怕。

　　“不管是不是普通人，和我们都没有关系吧。更何况那个人与井上熟识，应该不会是什么坏人才对。”

　　黑崎一护想到了吉普莉尔的气势，比起虚这种怪物，以及在电影中看到暗处的阴险小人，吉普莉尔更像一位堂堂正正的气势。

　　一个人的行为模式，其实从表面与气质上便能看出一二。

　　强者有强者的气质，企业家有企业家的气质，军人有军人的气质，政客有政客的气质。

　　越是身处高位，身上的那股气质便越是浓重，甚至可以称之为人生的道路那种程度。

　　这种人如果要看的话，毫无疑问是强者！

　　一眼便能够辨认出，比起半吊子的自己，那人很厉害。

　　各种意义上。

　　虽然以他的年龄，以及他的头脑来讲，根本分析不出什么，但本能而言而是相当不错。

　　就好似类人猿？

　　“正是因为这样我才担心，空座町出现了一位身份不明的人物，偏偏还拥有如此的存在感与凌然气质。”

　　朽木露琪亚思考着，也不一定必须具备力量才有这样的气质。

　　说不定对方在现世中是个大人物之类。

　　如果是这样的话，的确没有什么关系。

　　“但如果对方有什么企图的话，井上同学不就危险了吗？”

　　朽木露琪亚依旧有些担忧道。

　　实际上对于井上织姬她并不是很担心，毕竟两人认识的时间并不长，甚至连寻常的朋友这种程度也不一定有。

　　与黑崎一护不同，对于他的感觉，朽木露琪亚有一种看弟弟，以及看待战友，或许还略带男女关系的一种。

　　虽说朽木露琪亚已经有了一百多岁，相当于老牛吃嫩草，但心理年龄还真没差很多。

　　之所以不放心吉普莉尔，纯粹是因为自家地盘上来一个如此不明正体，本能的感到了危险与排斥。

　　如同人在面对未知时的恐惧，想要将未知转化为已知。

　　吉普莉尔讨厌未知，所以一直拼命的将未知转化为已知，人类也是一样，正因为不断的将未知转化为已知，人类才会一直前行。

　　所以警惕吉普莉尔的原因，是本能的恐惧。

　　本能告诉她，一个危险的人来到了她的地盘，即使不做什么，也会以最高的规格警惕着，防备着。

　　即使知道对方无害，但自身对她一无所知，这份恐惧。

　　更何况，吉普莉尔可称不上无害。

　　“这倒也是……”

　　黑崎一护对朽木露琪亚的话做出了回应，不管对方有没有什么企图，必须要看看才行。

　　“嗯，决定了，一定要弄清楚她的身份！”

　　朽木露琪亚露出下定决心般的笑容，对黑崎一护道。

　　在众人交谈的时候，门打开了。

　　吉普莉尔来到了天台这里，并来到了井上织姬面前。

　　“哟，小织姬。还有有泽同学，本匠同学，还有夏井同学与小川同学。”

　　依旧是带着往常的笑容，一如既往，存在本身都被压下去，那份存在感。

　　以及面上带着的这份笑容具有的特性，明明看上去很温和的样子，但那是纯粹的暴力。

　　“吉普老师！！”

　　几位女同学发出了惊慌的表情，实在是吉普莉尔太令人憧憬了，即使第一次见，倒不如说第一次见所带来的冲击，才能够令人慌乱才是。

　　像井上织姬这种的才是不正常吧。

　　“吉普酱？！为什么你会在这里呢！”

　　井上织姬吃惊道。

　　“哈，因为想要看看小织姬学习的地方，而且能看到小织姬有这么多朋友也很令人欣慰呢！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“呜~吉普酱太小看我了啦！”

　　井上织姬鼓起了腮帮子不满的道。

　　“啊，对了，之前吉普酱说的那个……”

　　井上织姬挠了挠头，有些不解。

　　“别看我这样，实际上我可是很年长的哦！小织姬。”

　　吉普莉尔眯了眯眼，也就刚好成年的程度吧。

　　按照日本这边的法律，是二十岁。

　　但如果按照天翼种的年龄，她处于幼童。

　　按照人类观念，和某紫差不多。

　　都是青春美少女。

　　“只要有钱，再有点关系打点一下就可以了。所以从今天开始，我就是小织姬的监护人，同时小织姬就是我的了呢！”

　　吉普莉尔舔了舔嘴角，略有些贪婪，小舌头与诱人的嘴唇带有点点诱~惑，无论男女都下意识咽了口唾液。

　　“嘛，看到小织姬这么有活力就很好了。嗯嗯，我也得看好小织姬，免得被一些不识趣的家伙抢走那就令人困扰了。”

　　吉普莉尔露出一个令人微微发寒般的微笑，吉普莉尔退后两步挥了挥手道：“作为老师的话要做的事情还是很多的，我就先离开了哦！

　　ps：求个月票和推荐？




第六十章 再现武装

　　放学后……

　　井上织姬与朋友一块回家，顺便井上织姬还要做饭，以及家务事。

　　而吉普莉尔有个免费的劳动力就好过多了，只要按时的回家，吃饭，随后修炼一晚上便足够了。

　　剩余的时间，就可以随意想要做什么。

　　走在大街上，买着路上的小吃，以及苹果糖。

　　似乎无论吃多少都不会胖一样，或者说多少也吃得下，让跟在身后的黑崎一护与朽木露琪亚有些木然。

　　太过于恐怖的食量，也令人恐惧呢。

　　而在吉普莉尔身后，鬼鬼祟祟的跟着两个人。

　　“果然不是普通人么……”

　　朽木露琪亚装模作样的点了点头，随后露出的是羡慕嫉妒恨。

　　她都一百多岁了，然而不管是个子还是胸围都不长，而对方那恐怖的食量，偏偏还吃不胖，该长的地方长大，肚子上却没有丝毫赘肉的完美身材，简直让她眼睛发直。

　　“喂喂，嫉妒已经使你迷失双眼了啊喂！！”

　　黑崎一护嘴角抽搐道。

　　能吃的人多了，指不定人家身体结构特殊，这么说真的好么！

　　“话说我们这样真的好吗？就算人家并非普通人也不代表会做坏事，被发现会多尴尬啊。”

　　黑崎一护已经后悔跟上来了，要是老师新上任第一天就被hentai的不良学生尾随，这种消息传出去……

　　啊啊啊，要死啊！！

　　“哼哼，你这就太天真了，如果对方有恶意的话怎么办？这叫防范于未来！”

　　朽木露琪亚露出邪恶的表情道。

　　“你没有资格这么说好么！”

　　黑崎一护面无表情，甚至想要打死这个混蛋。

　　“喂，快看，有事要发生了！”

　　朽木露琪亚突然开口，嘘声道。

　　当黑崎一护看过去的时候，发现吉普莉尔被一群人包围了。

　　“小混混？”

　　空座町的小混混什么时候这么多，而且这么嚣张了？？

　　包围吉普莉尔的小混混，拿着钢管与小刀等武器，大概有二十多人，其中有几个打着绷带的特别眼熟。

　　“各位有事？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，此刻的情况也是出乎她的预料了，没想到竟然会有小混混找她的麻烦……

　　“可恶，终于让我遇到你了，混蛋家伙！”

　　其中一个胳膊打着绷带的混混，鼻青脸肿的模样，一脸恨意的愤声道。

　　而周围的小混混们则是一脸嘿嘿的模样，各种扭曲，群魔乱舞的怪吓人。

　　“你是…”

　　吉普莉尔一副恍然的模样，在小混混得意的目光中开口道：

　　“谁啊？”

　　吉普莉尔搜巡着自己的记忆，对于不重要的人或者事她基本上转眼便会忘掉，丢到记忆中的某个角落。

　　只不过她是天翼种，对于记忆与意识此类挖掘的还算深刻，创造了一类快速搜寻自己记忆的方式。

　　并不限定需要精灵能量，只是回忆的一种方式，只不过更加深入。

　　实际上当作绝对记忆能力也没有问题，甚至如果想的话她也能够做到，只不过没有必要罢了。

　　不过来到这个世界的时间还短，随后要仔细有效率的筛选，很快吉普莉尔想起来，这不是刚来到这里时遇到的混混么。

　　竟然还敢出现在她的面前，真少见这么作死的。

　　“可恶，你这家伙，竟然忘掉了，打了人之后竟然将我忘掉了！！”

　　打着绷带的小混混一脸气愤，甚至能看到他脸涨得通红，青筋直冒。

　　“你这个…”

　　还未说完，吉普莉尔便带着凶残的笑意冲了上来，一个摆拳。

　　轰隆！！

　　甚至能够看到空气发出震撼，以及那扭曲般的面容以及飞出去的两颗牙齿。

　　随后在众人都未反应过来的时候，拉着两个混混的脑袋相互间一撞。

　　咔嚓两声响起，两个混混在一声闷哼中倒了下去。

　　“真是废话呢！”

　　吉普莉尔带着笑意说道。

　　望着吉普莉尔那一副凶残的模样，愣住的小混混们反应过来，拿起了武器挥了过来：“你这个婊…噗嗤！！”

　　还未挥下去，吉普莉尔便已经来到了他的身前，并且一膝盖上去。

　　瞬间中小混混的眼珠子都快要瞪出来，被击中柔软的肚子，一口酸水吐出，剧烈的疼痛让他窒息。

　　“来一场广播体操吧！！”

　　吉普莉尔哈哈的笑着，再次冲上去之后，不时一拳，一掌，犹若蝴蝶般在众人中穿梭飞舞，随后是一道道飞出去的人，以及天空中挥洒而出的热血。

　　“这，你们人类都这般凶残么……”

　　即使朽木露琪亚也有点抖抖的，这有些太凶残了吧。

　　“不，那个是特例吧……”

　　因为天生的橙发经常被当作小混混而打架的黑崎一护也忍不住低语了一声，脸上流出一滴冷汗。

　　望着吉普莉尔的笑容，两人感到一阵恶寒。

　　“要不，咱们回去？”

　　黑崎一护望着笑的开心的吉普莉尔，犹犹豫豫的开口问道。

　　“不行，都跟到这里了，怎么能中途放弃！”

　　朽木露琪亚一瞬间有些动摇，随后坚定道。

　　“喂，你迟疑了！”

　　“啰嗦！”

　　“总之能做到这种地步，绝对不简单，必须要弄清楚她的身份！”

　　在两人交谈的十几秒内，吉普莉尔那边已经是满地的‘尸体’，夕阳落下，照耀下来，犹若一片艺术之风。

　　神特么的艺术！！

　　“什么啊，这么不禁打。”

　　吉普莉尔打了个哈欠，弱者就要有弱者的自觉，连让她认真起来的欲望都没有。

　　实际上如果这些人真的怀抱着死亡的觉悟站在她的面前，她绝对会给予对方尊重，从而平等的赐予其死亡。

　　可以说这些小混混相当幸运，没有让她认真起来。

　　“无聊的家伙。”

　　吉普莉尔转身便走，留给众人一个潇洒的背影。

　　黑崎一护与朽木露琪亚面面相觑，随后突然间，看到一个小混混强行撑起了自己的身体。

　　“你这个，混蛋！！”

　　小混混怒吼着，将手中的小刀甩出去，直冲吉普莉尔的后背。

　　“糟了！！”

　　黑崎一护与朽木露琪亚瞪大了眼睛，想要阻止，但黑崎一护并没有在灵体状态，而朽木露琪亚还未恢复。

　　即使吟唱鬼道也需要时间，破弃咏唱以她现在的灵压根本做不到。

　　已经来不及了！！

　　就在惨剧即将发生的时候，吉普莉尔冷漠的转头，随后伸出了食指与中指。

　　刀刃停在了吉普莉尔手中，在没有使用灵力的情况下打倒了二十多个混混，并且空手接飞刀。

　　几人看到吉普莉尔接飞刀的姿态，张大了嘴巴，愣愣的出神。

　　“心怀杀意了么？”

　　吉普莉尔漠然出声，灵力凝聚，一本书悬浮到了她的身旁。

　　收回前言，这些混混可真不走运。

　　糟了！！

　　心中出现了这样的想法，黑崎一护与朽木露琪亚两人瞬间露出了糟糕的表情。

　　“既然向吾出手，必然已经做好死亡的觉悟了吧！”

　　吉普莉尔面上出现阴影，嘴角扬起，扩大，猩红的杀意猛然扩散。

　　如同拥有质量般的杀意出现，仅仅只是面对着那视线，便如同被死亡扫到，包括黑崎一护与朽木露琪亚两位死神，浑身鸡皮疙瘩都出现，在一瞬间似乎经历了死亡一般。

　　构建，创造，典开——再现武装！

　　鞭剑出现在了吉普莉尔的手中，吉普莉尔眼神冷漠，却充斥着杀意：

　　“既然选择出手，那便是吾等之敌。我名吉普莉尔！！”

　　天翼种之名即意味着死亡，不管对方是强是弱，无敌者还是区区蝼蚁，既然胸怀杀意，确认是敌人，都将给予平等的死亡




第六十一章 浦原喜助

　　蒋！

　　刀剑的交鸣声响起，透过了巨大菜刀的刀刃，划过了小混混的脸颊，留下一丝血迹。

　　愣愣的望着鞭剑贯穿，只差一点便会贯穿他的脑袋，差一点便死掉了。

　　看不到死神的小混混腿一软坐在了地上，脑袋一片空白。

　　“你们是什么意思，死神。”

　　吉普莉尔杀意涌向了黑崎一护以及刚刚出现的朽木露琪亚，此刻他已经是死神的形态，并穿着死霸装。

　　两人身体一僵，绷紧身体防备的同时开口质问道：“他们只是普通人而已，你刚刚，是想杀了他们吧！！”

　　听着黑崎一护的话语，吉普莉尔望着黑崎一护，开口道：“既然选择出手，那么便意味着与我为敌。既然是敌人，那么只能够给予对方死亡，有什么奇怪？对方是敌人，并且有了杀心，既然有着杀心便意味着他拥有了杀人的觉悟，自然也要有被杀的觉悟！”

　　“什么…”

　　和黑崎一护这种半吊子相比，吉普莉尔显然就专业多了。

　　听到吉普莉尔的话，黑崎一护不由感到一阵棘手，很明显这是世界观的差别，根本无法沟通。

　　“根据协议，你们能力者对普通人出手是违反规则的吧。”

　　朽木露琪亚并不与其辩论，实际上活了几百年她也不是一点收获都没有，虽然有些天真，但都是小女儿般的天真，对于从流魂街出来的她而言，人心的险恶自然有所了解。

　　自然也了解怀抱这种意志者。

　　显然对方是意志坚定那一类，做出的决定绝不会被他们三言两语动摇，甚至最坏情况与之交战！

　　她自然也明白，对方显然是不可能说服，能够说服的，只有其他方面了。

　　“这就不用你担心了，我是灵能协会的会长，官方组织，拥有着先斩后奏的权利。别说只是几个小混混，即使他是高官之子，或一方富豪，既然身为敌人，那么便是灵能协会的敌人。”

　　原本政府也有着官方的完现术者与普通灵能力者，但基本上不会与死神流通。且因为无法与死神的组织相比，强大着不是没有，但基本上都是一些小虾米，所以处于无视的状态。

　　但即使如此死神与政府也是有着联系与协议，尽管更像单方面的施压。

　　当然，有了xcution的加入，灵能协会也像像点样子了。

　　“所以，你们想要与我为敌了？”

　　望着死不后退的两人，吉普莉尔微微扬起笑容，庞大的灵力压下，而幻想之书则早已在周围布下结界，自然不会被尸魂界察觉。

　　尸魂界太小看人类了，以人类的发展速度迟早吃大亏。

　　“这股灵压，已经是副队长级别…”

　　露琪亚忍耐着这股压力，身体有些战栗。

　　身为副队长，阿散井恋次即使将灵压封印到五分之一的程度，依旧轻易的虐杀黑崎一护，如果不是爆种的话，对于此刻的黑崎一护来说是碾压。

　　吉普莉尔的觉醒是最为完美的觉醒，完美的将自身潜力完全的挖掘出来，尽管是最低程度上的副队长级别，却也碾压两人。

　　更何况吉普莉尔的杀意与庞大存在感，实在不是一个区区副队长能够媲美的。

　　“即使如此杀掉他们也太过了吧…”

　　黑崎一护握紧了刀，他无法眼睁睁的看着人类被杀，即使只是一个小混混。

　　“是么，你原本是人类，而并非出自于尸魂界的死神。不管你如何的觉醒，你身为人类，或许说想要在现世生存，自然有着加入灵能协会的必要。但如果你非要加入尸魂界一方的话，我也没办法了呢。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，杀意笼罩。

　　“与我为敌即意味着与政府为敌，如此的话，现世便没有你的存在余地。或许说，你想要一家子搬到尸魂界定居么？”

　　吉普莉尔露出嘲讽的笑容。

　　说是在尸魂界定居，不就是威胁她们去死么！

　　黑崎一护猛然反应过来，背后都被冷汗侵湿了。

　　甚至刀都有些握不紧。

　　如果只是自己一人的话，即使刀山火海他都能闯，因为他便是这样一个人。

　　但如果涉及到家人，面对着整个政府，他如何能够毫不犹豫啊。

　　“人有人界的规则，尸魂界有尸魂界的规则，你不会阻止我了吧，朽木家的小姑娘。”

　　吉普莉尔笑道。

　　虽说吉普莉尔喜欢暴力，但其实她是个头脑派哦！

　　不提对于知识的应用，吉普莉尔本身的身份经不起推敲，没有足够的条件无法进入尸魂界。

　　毕竟尸魂界是纯粹由灵子构成，她想要进入必须要将身体转化为灵体，能做到这一点的也只有浦原喜助。

　　再加上上现世的人的确太弱，并且没有完整的传承，所以要人类势力制造出灵子转换机是行不通的。

　　至于吉普莉尔自己入侵，可以说很麻烦，至少需要编纂出将自己灵子化的术式，由于缺少实验，也需要大量的时间。

　　而且两方迟早要接触，比起当做不明人员警惕，并且要亲力亲为，对方不一定会给予她前往尸魂界的机会，所以现在接触是最好的选择。

　　最重要的是如同她想要加速灵性中枢的开发，必须要浦原喜助的灵子转化技术！

　　迈特凯之所以会燃尽全身，是因为他是肉体凡胎，正因为如此他才无法承受查克拉完全解放后的流动。

　　但如果提前转化为灵体，她便能够一举打开八门，形成循环，达到队长级！

　　“半吊子无论在哪里都是行不通的，要么死在这里，要么让开，看来你已经有选择了呢！！”

　　吉普莉尔嘴角上扬，将鞭剑举在了面前。

　　瞬间中杀意完全锁定，下一击一旦落下，便是雷霆之击，完全无法抵抗！

　　望着陷入恐惧的两人，吉普莉尔低语：

　　“人们之所以怀有一丝希望，是因为他们看不见死亡。”

　　这一击超越副队长级别，唯有队长才能够挡下，属于队长级别的一击。

　　下一瞬间，两人将会化为血雾，在这片空间中弥漫。

　　正因为如此，被挡下了！

　　被轻而易举，用一根拐杖挡下了。

　　浅黄色稍翘的短发，军绿色双眼，下颚留着少许胡渣。

　　身穿着深绿色的短外挂与轻便的绿色衣裤，戴绿白相间的渔夫帽及穿木屐，让吉普莉尔怀疑他是否有什么特殊的癖好。

　　但他是真正这个世界顶尖的人物之一，甚至被友哈巴赫标记为五大特记战力之一，其代表为『手段』，层出不穷的手牌。

　　“终于出现了么，暗处的老鼠。”

　　吉普莉尔嘴角缓缓上扬，鱼上钩了呢！

　　ps：原著迈特凯打开八门之所以能够达到六道等级，是因为他实力本来就高，能与卡卡西做对手实力能差么？

　　原著中有说迈特凯他老爹迈特戴使出八门遁甲之阵，却有几位忍刀众逃掉，说明迈特戴的八门遁甲之阵没有迈特凯强。

　　而现在的吉普莉尔只有副队长级别，再加上作弊般的开八门，即使解放身体限制也只能达到队长级别，对应火影的影级。

　　最重要的是吉普莉尔使用的并非八门遁甲，而是自己创造的灵性中枢修炼方式，只是借鉴了八门遁甲。

　　以八门为核心，周身365窍穴为辅，一条贯通全身的经脉环绕，从而形成周天大循环，这便是吉普莉尔创造的修炼方式。




第六十二章 邀请

　　“哎呀哎呀，真是暴躁呢，吉普小姐。”

　　浦原喜助用扇子挡住了自己半边脸，而头上的帽子正好的挡住眼睛，可以说将自身所有情绪遮挡的严严实实，同时给人一种神秘的感觉。

　　“奸商？？”

　　朽木露琪亚露出震惊的神色，她还是第一次知道，平日里这个不着调的店长竟然会有这么厉害。

　　“就是你吧，前段时间除了尸魂界那边之外，另一伙监视我的视线。”

　　吉普莉尔露出冰冷的笑容，幻想之书是她的灵魂武装，其中记载着数不胜数的术式。

　　最为重要的是其核心是以机凯种之心来制作的，能够解析其法则，使用的术式在这个世界找到切入点，随后发挥出来。

　　过去自身实力强大还没有什么感觉，一旦以这种方式穿越的话，幻想之书能够起到的作用实在太大了。

　　而且在灵力爆发那瞬间最为巅峰的时刻，她的感官最为敏锐，自然察觉到了另一股视线。

　　“哈哈哈，吉普小姐在说什么呢，人家听不懂啦！！”

　　浦原喜助转了个圈，耍宝的模样非常欠揍。

　　“浦原喜助，原护廷十三队之十二番队队长兼技术开发局第一任局长，似乎犯下了重罪而被尸魂界驱除，在110年前落居于空座町。”

　　吉普莉尔淡淡的说出了浦原喜助的情况：“我说的有错么？”

　　闻言，浦原喜助眯了眯眼，尽管看不到眼睛，但也能察觉到气氛不同了。

　　“十二番队队长……”

　　朽木露琪亚露出震撼的神色，一旁的黑崎一护不知道，她还能不知道么！

　　所谓的队长，究竟是何等程度的怪物。

　　“哎呀，吉普小姐真是神通广大，就连这种消息都能收集到呢……”

　　似乎没有放在心上一般，浦原喜助依旧如往常一般的耍宝。

　　然而实际上，恐怕他心中已经打起了十二分的重视了吧。

　　“你是否太小看人类了？”

　　吉普莉尔冷笑道：

　　“的确，死神身为灵体，在加上尸魂界灵子密度浓郁，的确比现世要强。但死神的基础，可是来源于人类，忘记了自身最根本的本质，是否太过于傲慢了，死神啊！”

　　闻言，即使浦原喜助也在瞬间严肃起来，整体散发出来的气氛已经没有了刚刚的轻佻。

　　同时朽木露琪亚听着双方的谈论，后退了一步，神色凝重了起来。

　　“哎呀哎呀，不得不承认，吉普小姐可算是让我长了个记性呢……”

　　浦原喜助微笑道。

　　虽然人类在进步的同时死神也在同步，甚至更快的进步着。

　　但那只是一部分，比如技术开发局。

　　其他而言的话，完全无法与现世相提并论。

　　但随着科技的发展，迟早有出现这种碰撞。

　　当然，死神掌握着这个世界的关键，灵王。

　　这一点却是最大的底牌。

　　灵王崩溃，整个世界也会崩坏。

　　掌握着世界的主权，作为世界的核心。

　　不过这些距离众人来说还太过于遥远，没有必要思考。

　　之所以提出这一点，是因为吉普莉尔要用现世的身份来面对尸魂界。

　　代表现世一方的势力。

　　仅此而已。

　　“我想与你做个交易，谈谈吧。”

　　吉普莉尔目视着浦原喜助，收起了鞭剑，表示没有了出手的意思。

　　但尽管如此，无论是黑崎一护还是朽木露琪亚都没有放松警惕，不仅吉普莉尔差点杀了他们，同时也因为面前的奸商有些陌生。

　　望着两人的神色，吉普莉尔拍了拍手。

　　瞬间中出现了几辆车，以及一排排的人影。

　　穿着迷彩服，浑身散发着铁血般气息的人影。

　　共计大概五十多名，任何一人都散发着强烈的气息，甚至比身为死神的黑崎一护更加凝实。

　　与现在半吊子的黑崎一护不同，这些人都是堵上了一切，将所有生命奉献给了国家的特种战士。

　　尽管这些特种兵，没什么用就是了。

　　但世俗的权利不断的被吉普莉尔掌控，政府，以及政府背后的那些资本家们，在这段时间以病毒般的姿态被吉普莉尔掌控在其中，调用一部分现世的势力，对于黑崎一护的震慑远比所谓的死神更强。

　　“将他们带走，从没有得罪了我还能好好活着的。”

　　吉普莉尔冷笑道。

　　“喂，你这样假公济私没有问题么……”

　　黑崎一护略带无力的道。

　　“没关系，我有这个特权。”

　　吉普莉尔斜视道。

　　吉普莉尔说着，众多的士兵已经将所有的小混混捕入了车内，等待他们的，将是祖宗十八代的信息都被挖出来，严重一点的估计就出不来了。

　　虽然日本很少有死刑，但活着，有时候比死亡更可怕。

　　至于那位敢对吉普莉尔扔刀的，下场可想而知。

　　“明天跟我来灵能协会，不管你有没有加入的想法，挂个名是必须的，或者你可以当做在政府那里登记一下。”

　　“当然，如果有了搬到尸魂界生活的想法，不登记也无所谓。”

　　吉普莉尔撇了撇嘴道。

　　完完全全的威胁，将在场所有的节奏抓在手中。

　　从一开始众人便一直跟着吉普莉尔的节奏走，即使浦原喜助也不例外。

　　毕竟现世的势力，即使是浦原喜助也不会注意。

　　因为比起尸魂界，现世实在太弱了。

　　正因为如此，没有吉普莉尔信息的浦原喜助，才无法掌握主动权。

　　真实的吉普莉尔究竟什么模样，谁也无法猜测。

　　而刚刚若浦原喜助若没有为黑崎一护挡下那一击的话，吉普莉尔真的会杀掉两人。

　　既然这边不在意，那便干脆一点。

　　举世皆敌也罢，太多顾虑的话，人可是会生锈！

　　“交易么…吉普小姐可真有趣。好吧，如果不介意的话，这边请。”

　　浦原喜助将手一摆，做出了邀请状。

　　虽然没有露出什么挑衅的表情，但他的动作似乎在无声的述说着这一幕。

　　看吉普莉尔是否有胆量，跨入他的地盘。

　　然而，吉普莉尔可是非常了解这具身体与浦原喜助之间的差距，别说在他的地盘，即使现在，只要浦原喜助想的话秒杀现在的吉普莉尔没有问题。

　　说到底，此刻的她是人类的吉普莉尔，而并非天翼种的吉普莉尔。

　　吉普莉尔面上露出了微笑，阳光落下，肆意的散发着如同彩虹般的光彩，反射之下，给人梦幻般的感觉。

　　自然而然的，吉普莉尔向前踏步。

　　图片:"吉普莉尔",位置:"Images/1537098147-100073507-102423356.jpg"




第六十三章 交谈试探

　　跨入了浦原商店，这个小店看起来与普通的杂货店相似，不说乱七八糟，却也总给人这种气氛。

　　这个商店一共5个人。

　　作为店长的浦原喜助，在外面乱跑的四枫院夜一，曾经的鬼道众长，gay里gay气的大叔握菱铁斋，以及小正太花刈甚太，萝莉紬屋雨。

　　刚进入浦原商店的附近，便看到花刈甚太正钻着紬屋雨的脑袋，少年一副‘凶恶’的模样，而紬屋雨则一副梨花带雨的模样，看起来一副欺负人的模样。

　　实际上的话两人感情很好，相互托付性命的那种。

　　虽然，的确是欺负人就是了。

　　“喂喂，不要太过于欺负小雨酱的哦！”

　　浦原喜助拍了拍花刈甚太的脑袋，让两人停下了动作。

　　“浦原先生，是新的客人么…”

　　说着，却注意到有些不对劲的地方。

　　在那瞬间中，他感觉到身边紬屋雨身体开始颤抖，灵压急剧提升。

　　“危险……”

　　紬屋雨呢喃出声，浑身似乎将要失去意识一般，眼神逐渐暗淡。

　　啪

　　浦原喜助一扇子敲在了她的脑袋上，让她捂着脑袋抱头蹲防。

　　“好疼……”

　　紬屋雨一副委屈的模样，看起来可怜兮兮的。

　　“不要在客人面前失礼了，小雨酱！”

　　浦原喜助打开扇子，掩盖住自己的嘴角道。

　　“抱歉……”

　　紬屋雨鞠了个躬，脸上带着点紧张。

　　“这孩子很有趣呢……”

　　吉普莉尔瞥了眼，也没有在意她的行为。

　　紬屋雨的本能很强，感觉到了吉普莉尔身上灵压的危险，其本身会处于一种无意识且非常危险，进攻性非常强的状态。

　　在这种状态下她的战斗力能发挥出百分之百！

　　而之所以会处于这种状态，除了感觉到吉普莉尔灵压的危险之外，还因为吉普莉尔身上时时刻刻散发着的危险气息。

　　那是屠灭巨人种，龙精种，幻想种，以及神灵种所遗留下来的气息，即使并非吉普莉尔本体也能够察觉到一丝，这种天赋的确很有趣。

　　“哈哈，多谢夸奖，不过不会让给吉普小姐你的哦！”

　　浦原喜助挥了挥手，充满笑意的道。

　　“嘛，总之先进去吧。”

　　浦原喜助做出邀请状道。

　　吉普莉尔没有回话，一如刚刚没有丝毫犹豫，跨入了浦原商店中。

　　等到两人走进去之后，在小院中的花刈甚太与紬屋雨两人面面相觑。

　　等到进入了浦原商店，在一个小木桌前两人相对而坐。

　　而在这时一个大叔穿着围裙走了进来，将端着的茶摆放在两人面前。

　　“茶。”

　　轻轻说了一声，这位明明肌肉爆棚却是鬼道众长，gay里gay气的奇怪大叔握菱铁斋便再度拉开了门，随后离开。

　　看样子是非常放心浦原喜助的模样。

　　也是，毕竟浦原喜助是超队长级别，智商高绝并且手段众多，这里又是浦原喜助的地盘，自然没什么好担忧的。

　　而死神的战斗是灵压的战斗，以吉普莉尔的灵压的确无法威胁到浦原喜助就是了。

　　“那么，自我介绍一下，我的名字的是吉普莉尔，灵能协会会长。同时，有关现世的问题我可以全权处理。”

　　吉普莉尔泯了口茶，完全的不担心浦原喜助在茶里加什么东西。

　　实际上也是如此，不管是什么样的陷阱，即使是涅茧利的超人药她也不惧。

　　实在不行砸电脑，以本体降临此世。

　　她就不信区区的那种程度的东西能影响到吉普莉尔的本体。

　　“还真是超乎想象的权利呢……”

　　浦原喜助感叹道。

　　霓虹是一个阶级非常森严的国家，包括尸魂界也是如此。

　　而吉普莉尔能获得这种程度的权利，并且让身为死神的自己也丝毫察觉不到信息封锁，身份显然也不一般。

　　他不知道吉普莉尔是临时将霓虹掌控，这种事也完全出乎他的预料才对。

　　“我是浦原喜助，就如你所说是原护廷十三队之十二番队队长兼技术开发局第一任局长。不过，现在只是一个邋遢的小店大叔罢了，啊哈哈。”

　　浦原喜助神情一肃，随后说着说着，又变得轻佻。

　　帅不过三秒。

　　怪不得还没能拿下四枫院夜一，只是挚友之上，恋人未满。

　　三秒男。

　　望着吉普莉尔鄙视的眼神，浦原喜助总感到心中有些不适应。

　　这家伙在想什么。

　　算了。

　　浦原喜助打开了折扇，遮住了自己的嘴唇。

　　帽子与扇子，这是他掩盖自身表情的一概手段，习惯了之后也改不过来了。

　　不过他感觉这样其实也不错就是了，比如，给人一种神秘感。

　　“我就直说了，我们灵能协会中有一位特殊的成员预知到空座町即将发生重大事件，所以由身为会长的我亲自出马。”

　　吉普莉尔继续抿着茶，丝毫没有客气道。

　　虽然一开始吉普莉尔没有灵力，而灵力全部都是在三天之内急速增长的，这些虽然是个破绽，但其实也算不上什么。

　　先前也说过，霓虹是一个等级非常森严的国家，想要成为高层需要的并非有多大的力量，而是背后的能量有多大。

　　除非你的能力超越了界限，比如十三番队总队长，山本元柳斋重国。

　　否则的话，即使一个普通人坐上灵能协会会长也没有丝毫问题。

　　当然，也许浦原喜助会猜测原本没有灵力的吉普莉尔到来这座城市的可能性，以及为何能够三天抵达这种程度。

　　但不管他如何猜测，只要观念没有超脱桎梏，没有想到世界之外的存在，那便永远不可能有真正的收获。

　　“预知么……贵组织真是卧虎藏龙呢……”

　　浦原喜助笑眯眯的道。

　　“我的实力比起组织其他人来说并不算强，只能算是中等。”

　　吉普莉尔答非所问道。

　　的确，xcution虽然大部分都是杂鱼，但有两位实力的确不弱。

　　更何况，原本官方中也有着几位实力强劲的存在，再加上控制了几位大家族构成灵能协会，说是灵能协会卧虎藏龙也不为过。

　　不过，只是单纯的实力而言。

　　战斗的话并不仅仅只是实力强弱，光看战斗力决定不了什么，比如浦原喜助的众多手段。

　　而其中代表性人物则是空白，利库与朱碧。

　　“我就直说了，控制了大量的虚，其中包含亚丘卡斯程度的大虚来袭击我的人，包括监视我的人一共有三方，其中一方是你。”

　　吉普莉尔注视着浦原喜助，冷声开口道：“你知道的吧，始作俑者是谁！




第六十四章 交易

　　浦原喜助听着吉普莉尔的话语，没有多说什么。

　　心中急速的思考着，吉普莉尔的到来，以及灵能协会，与她所说的事情。

　　他的确知道谁是始作俑者，能够做出这种事的人，能够做到这种事的人，只有蓝染惣右介！

　　也就是说，蓝染盯上了面前的少女。

　　突然间，浦原喜助想到了吉普莉尔三天时间从一介普通人达到副队长级别的灵压，以及那身恐怖的战斗能力。

　　稍微有些明悟。

　　想到这，浦原喜助笑了。

　　敌人的敌人就是朋友，浦原喜助本身虽然很强，但其本身并非什么危险人物，在吉普莉尔没有暴露自己目的之前，浦原喜助绝对不可能杀死她。

　　更何况，她的背后是整个现世。

　　尽管不放在心上，但得罪整个国家，这可是非常麻烦的事情。

　　而如果他真的那么做了，吉普莉尔便会教导他何谓绝望！

　　“吉普小姐，我们能做个交易么？”

　　浦原喜助笑眯眯的开口道。

　　吉普莉尔没有说话，只是淡然的坐着，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“我的确知道始作俑者是谁，不说百分百的肯定，至少百分之九十九点九是他做的。”

　　浦原喜助笑的像只狐狸。

　　“能够告诉我，你的目的是什么吗？吉普小姐。”

　　浦原喜助笑的像个狐狸，实际上他猜到了吉普莉尔所述说的理由。

　　正如她之前表现出的那样，霸道，小心眼。

　　差点让她死亡的那份代价，必须有人来偿还！

　　面前的吉普莉尔眼中所绽放的冷光是这样说明的。

　　敌人的敌人就是朋友，即使无法成为朋友，但能够利用！

　　只要能够增加一点胜算，他便会将所有一切算计进去。

　　这便是浦原喜助被有哈巴赫称为五大特记战力之一，代表性为『手段』，也能称呼为『智商』或『算计』。

　　甚至曾被蓝染惣右介承认他是尸魂界当中，唯一在智力方面超越他的存在。

　　如果他有着蓝染一般的内心，绝对会成为不逊色于蓝染的boss！

　　这种程度的人物！

　　限制他的，是自我的约束。

　　——————

　　当吉普莉尔交谈完之后，两人的交易也落下了帷幕。

　　朽木露琪亚那里有浦原喜助解释，毕竟浦原喜助最擅长忽悠人，而她则更直来直往一些。

　　相对而言。

　　在吉普莉尔走后，一只猫出现在了浦原喜助面前。

　　“哦，夜一酱，你回来了啊！”

　　浦原喜助开心的抱起了黑猫，举高高的开心道。

　　望着一脸邋遢，笑的像是个三百斤孩子模样的浦原喜助，黑猫肉爪中伸出了五根爪子。

　　唰唰唰

　　“好疼，好疼疼疼疼！！”

　　几道寒光闪过，浦原喜助捂着自己的脸在地上打滚着。

　　能够看到黑色猫咪眼中的深邃与沉静，若吉普莉尔这种程度的人物，即使不知道她的信息也会在第一眼中认识到，这并非一只普通的猫咪。

　　“真是过分啊，夜一桑。”

　　浦原喜助摸了摸通红的脸蛋抱怨道。

　　“好了，说正事。”

　　黑猫开口了，出声后是沉稳的中年男性声音。

　　“你真的相信吗？那位吉普莉尔所说的话。”

　　黑猫凝声道。

　　“完全没有一丁点的相信哦！”

　　浦原喜助笑道。

　　“那为什么……”

　　夜一蹙眉开口。

　　“我们的力量还是太弱了啊……”

　　浦原喜助抬头望着天花板，叹息说道。

　　他知道夜一想问什么，实在是吉普莉尔危险性很高，并且对于她的了解太少，是个危险的人物。

　　但比起吉普莉尔，他认为蓝染更加可怕！

　　仅此而已……

　　——————

　　当吉普莉尔回到了井上织姬家之后，发现门口多了一双鞋。

　　客人么？

　　不将自己当外人的吉普莉尔心想，换上了拖鞋。

　　应该是有泽龙贵。

　　这样想着吉普莉尔伸了个懒腰，用慵懒的声线道：“我回来了……”

　　实际上与浦原喜助交谈真废了不少力气，在她原本的世界身为天翼种，她很少有机会磨砺自己的智慧。

　　当然，战斗智慧另算。

　　她所说的是与人相处的智慧，智斗的智慧。

　　尽管很少有这种经历，但好歹并非纯粹的天翼种，本身世界观要在天翼种之上，并且信息的不对等的情况下，即使浦原喜助也无法看穿吉普莉尔。

　　踏踏的来到了客厅，一眼看到与井上织姬欢快交谈着的有泽龙贵。

　　“吉普老师好…”

　　有泽龙贵乖乖的打了声招呼道。

　　“吉普酱，你回来啦！”

　　井上织姬则欢快的道。

　　“嗯，肚子饿了。”

　　打了个哈欠，吉普莉尔随后道：“有泽同学，不用太拘谨，毕竟你是织姬的朋友，我也算是。”

　　再度重申，霓虹这个国家中阶级很森严，学长死压着学弟，随后成为新的学长继续压着学弟，一级又一级。

　　而老师的地位也相当的高。

　　更何况有泽龙贵与吉普莉尔素不相识，有些拘谨也实属正常。等熟悉之后这种情况就好了很多。

　　“哦！！吃饭吃饭，为了庆祝吉普酱成为了老师，我做了大餐哦！”

　　井上织姬开朗的笑着，随后将餐盘端上了餐桌上。

　　不得不说色香俱全，的确很好吃的样子。

　　而且不仅是口味重的，清淡的也有，至少吉普莉尔与有泽龙贵这顿吃的不错。

　　而在餐桌上聊聊天之类，再加上井上织姬的呆萌，陌生的气氛消下去了不少。

　　顺便一提，井上织姬家虽然有些小，却也没有夸张到只有一个厕所大小之类，要说的话其实还不错，只是太过于空旷。

　　于是这段时间添加了不少新的家具，床铺等等，倒是有泽龙贵今天想要留下来陪陪井上织姬。

　　而吉普莉尔则在另外的房间，构建着灵性中枢。

　　在拥有了副队长级别的灵力之后，吉普莉尔便开始构建。

　　然而即使早在吉普莉尔已经构建了大纲，此刻也拥有着构建灵性中枢最低限度的灵力，但想要构建灵性中枢依旧很困难。

　　说到底只是拥有了最低限度的灵力，并且幻想之书还要二十四小时的解析这个世界的法则。

　　尽管如此，各种情况都在稳步的前行着，吉普莉尔也在稳步的提升




第六十五章 灵能协会

　　第二天很快到来，吉普莉尔一如既往的进入了教室，与往常一般无二，压倒性般的存在感，整个教室都暗淡失色。

　　尽管如此，一年三班的同学却没有抱怨，毕竟能看到完美般的吉普莉尔，本身就是一种享受。

　　毕竟，吉普莉尔并没有使用这份压倒性的存在感针对谁，自然没有那么大的压力。

　　“那么，继续昨天的课程……”

　　吉普莉尔一边说着，将粉笔握在了手中，开始讲课。

　　昨天发生的事情好像完全没有半点影响，让黑崎一护与朽木露琪亚有些异样。

　　而半途，黑崎一护与朽木露琪亚站了起来。

　　“老师，我想要上厕所……”

　　朽木露琪亚举手道。

　　虽然像往常一样，但此刻仔细观察朽木露琪亚的表情就能发现，她脸上伪装的笑容不符往常的甜美，反而有些苦涩。

　　传令神机发出了虚的信号，即使再不愿意，她也必须离开。

　　黑崎一护同样如此，颤颤巍巍的举起了手。

　　“嗯哼…”

　　吉普莉尔玩味的望着两人，让他们脸上流出了冷汗。

　　“两人感情真好呢……”

　　吉普莉尔感叹道，一副年轻真好的调侃模样，让全班都露出了‘懂得懂得’的笑容。

　　“不，我不是，我没有，不是您想象的那样！！”

　　黑崎一护急忙解释道。

　　“嘛，年轻人嘛，有点大胆的想法也很正常，去吧去吧。”

　　吉普莉尔挥了挥手，两人迷迷糊糊的离开，临走时全班人配合吉普莉尔露出的意味深长的眼神，让两人有些不寒而栗。

　　只不过两人没有发觉，教室内有个眼镜男推了推眼镜，反射出一道锐利的光芒。

　　时间过得很快，而两人也很快，大概五分钟左右便回来了。

　　“报告。”

　　哒哒哒，敲门声响起，随之而来两道声音。

　　门打开，两人迎着全班人诡异的目光走了进来。

　　望着一男一女的两人，吉普莉尔抚着脸颊道：“哎呀哎呀，黑崎同学动作可真快呢……”

　　伴随着吉普莉尔阴阳怪气，以及意味深长的眼神，让整个班级都发出了一阵哄笑。

　　“好了，坐好吧，继续上课。”

　　说完，吉普莉尔继续讲课。

　　随着下课的铃声响起，吉普莉尔离开了教室。

　　黑崎一护与朽木露琪亚才松了口气。

　　天台，两人喝着饮料。

　　因为有着防御网的存在，这所学校的天台并没有锁，所以允许学生上来。

　　“喂，那个人是怎么回事，好恐怖的样子。”

　　朽木露琪亚拍了拍可怜的胸~部，平板一般没有丝毫起伏，心有余悸的说道。

　　“人类都是这么恐怖的么！”

　　可不是，黑崎一护就不说了，身为人类成长速度却这么快，甚至将她的全部灵力都夺走。

　　而吉普莉尔不仅实力强大，其他方面更是恐怖。

　　想想周围人的眼神，就让露琪亚维持不住那副假笑。

　　“那是特例，绝对是！”

　　黑崎一护否认道。

　　两人对视一眼，发出了一道叹息。

　　此刻两人的心情形成共鸣，颇有些同病相怜之感。

　　“说起来，对于吉普老师所说的话，你怎么看。”

　　黑崎一护蹙眉，想到了昨天吉普莉尔所说的灵能协会。

　　“这个我也不太清楚，现世的势力，我还是第一次听说。”

　　露琪亚有些迟疑道。

　　虽然想要传讯给尸魂界问问，但此刻的她可不敢引起尸魂界注意，毕竟自己灵力还没有恢复，如果被尸魂界知道，那可是重罪。

　　即使她是朽木家的人也得脱一层皮，不如说正是因为如此她才更不想给朽木白哉添麻烦。

　　不过昨天似乎还听到了了不得的消息，关于110年前叛逃的队长之类。

　　不过似乎浦原喜助说了些什么，她也没有将浦原喜助的消息传给尸魂界。

　　而关于现世的势力就连浦原喜助也不太清楚，所以此刻他们只能摸石头过路，自己想办法了。

　　“不过吉普老师看上去不像有恶意的样子，并且有些霸道，最好还是听她的比较好。”

　　露琪亚出声道。

　　其实，她也有些好奇就是了。

　　“也是呢……”

　　黑崎一护望着天空，蔚蓝的天空，以及飘荡在空中的白云。

　　自从那天以来，他的生活越来越偏向于非人类，过去的日常一去不复返。

　　有时候稍微有些迷茫呢……

　　——————

　　随着放学的铃声响起，吉普莉尔找到了两人，开口道：“跟我来吧。”

　　黑崎一护与露琪亚对视了一眼，随后跟了上去。

　　从学校一般不开的后门出去，有一辆车已经等在了那里。

　　虽然不知道这辆车是什么车，总之很豪就是了。

　　坐在车上，黑崎一护欲言又止，似乎想要说些什么的样子。

　　“有什么想问的直接说就好。”

　　吉普莉尔道。

　　司机发车，是一位女司机。

　　但即使只是司机，浑身也散发着一股凌厉的气势。

　　“我们这是要去哪？”

　　黑崎一护迟疑的开口问道。

　　“灵能协会刚建立没多久的分部，将你的信息填一下就好。当然，如果加入的话会有好处，五险一金，平日工作与死神的工作没什么冲突，甚至当个兴趣使然的英雄也没有问题。”

　　吉普莉尔介绍道。

　　实际上就连政府都被吉普莉尔控制在了手中，灵能协会的自由度相当大，不然xcution的这群人会拼死抵抗也说不准。

　　实际上吉普莉尔也并没有需要灵能协会能够做些什么就是了，之所以不断的发展灵能协会，只是为了有一层如此的身份罢了。

　　至少不要被轻易拆穿。

　　“哈，这样么……”

　　黑崎一护讪讪的笑了笑，随后低下了头。

　　好丢人……

　　随着时间流逝，经过了多重检验之后，车辆进入了一处军事基地。

　　嗯，军事基地。

　　因为很重要，所以重复一遍。

　　人来人往的巡逻队伍，铁血般的气息，以及那一把把黑色的枪械，极有威慑力。

　　“咕噜。”

　　黑崎一护咽了口唾液，对于黑崎一护这种生活在日常中的人来说，比起刀这种东西，果然还是一排排的枪械更有威慑力。

　　即使朽木露琪亚这位死神也一时间被震住了，这个基地，散发着一股流利而铁血的气息。

　　这在安逸的瀞灵廷完全不同的气氛，让朽木露琪亚也跟着紧张起来。

　　几人走着，随后看到了许多只在听闻中的武器。

　　枪械不说了，各种大炮，防御设备，甚至坦克也有。

　　其中每个人都带有一个类似龙珠中战斗力探测器般的东西，能够发现灵力，甚至让普通人看到虚和死神，以及一定程度能够探测灵力值。

　　当然，死神是能够掩盖或调整自己的灵力，这种低级设备也只是对普通人使用而已。

　　本身政府也在研究灵力这种东西，而吉普莉尔将政府的研究成果再次研究，修改，从而将灵力探测器规模化。

　　有着幻想之书就是方便，简直研究界的一把好手。

　　应该说，不愧是机凯种的核心，即使只是个投影，在这个世界也是神器级别。

　　还有灵力子~弹，灵力炮弹之类，科技与神秘结合，这一点倒是做的意外轻松。

　　心惊胆战的走着，随后两人看到了那一排排的战斗机。

　　经过之后，来到了一层大楼那里。

　　进入了大楼，两人明显感觉穿入了一层结界，随后便是完全不同的世界。

　　科技感十足，并且有着几股恐怖的灵力。

　　这是一个巨大的空间，与浦原喜助制造的地下室空间一致，这并非物理上的空间，而是一层副位面一般。

　　整个空间，都是吉普莉尔一人制造出来的！

　　“欢迎回来，会长！”

　　“以及，欢迎新人。”

　　一个青年人出现在了吉普莉尔面前，轻笑了一声。

　　原xcution的成员，此刻成为了朝廷走狗

　　ps：写这两章时候状态不太好，可能有些水，写的也不太好，如果有什么意见的话请指出来，我会改正。




第六十六章 魂

　　在为黑崎一护登记之后，黑崎一护算是政府下的公务员了。

　　不过除了给了黑崎一护一个手机以及联系用的号码之外并没有做些什么。

　　手机上也不似尸魂界那般做些小动作，说到底吉普莉尔根本不需要那样做。

　　临走时两人恍恍惚惚的模样，看起来极为有趣。

　　“会长，很看好这位少年呢。”

　　银城空吾笑道。

　　“嗯，黑崎一护是这个世界的天命之子，未来的成就远超任何人，超越死神的界限，抵达神域只是迟早的事。”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　银城空吾听着吉普莉尔的话语眼中闪过一抹精光，随后平静下来。

　　他可是清晰的知道，面前的吉普莉尔是何等的怪物。

　　别看吉普莉尔战斗力与他们相比似乎很低，低的可怜。

　　然而，他不敢反抗。

　　他还不想死进尸魂界，尤其是以灵魂体。

　　一旦以灵魂体进入尸魂界，他们的灵压恐怕需要重新训练才能够达到过去水准，在此之前可是普通人。

　　而尸魂界，可没有想象中的那般美好。

　　“对了，那群巴温特寻找的如何了？”

　　吉普莉尔突然道。

　　“政府中的信息已经被总部分析透彻，再加上保持着最低程度的活跃，已经大致了解到对方的活动范围。”

　　银城空吾眼中闪过一抹亮光，轻笑道。

　　“邀请那一方就交给你了，人工灵魂的设备以及制造理念我已经发给总部，到时候可以用这一点展开利诱，再加上你的力量压制与政府的承诺，这些需要你费心了。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　所谓的人工灵魂并非真正的灵魂，而是类似于她所制造的人工精灵，是一种能够被巴温特所吸收的能量。

　　“安心交给我吧，会长。”

　　银城空吾同样微笑道。

　　“那么，我离开了。”

　　吉普莉尔挥了挥手，离开了。

　　望着吉普莉尔的背影，银城空吾眯着眼，不知道在想些什么。

　　也许，他也在思索吉普莉尔的用意吧。他可不相信吉普莉尔就如此信任他，自己的心思自己知道，吉普莉尔也知道，他绝对不甘于在人之下！

　　——————

　　时间流逝的很快，这天黑崎一护与朽木露琪亚再一次的尿遁，随后黑崎一护从窗户上跳了进来。

　　嗯，从窗户上。

　　“喂喂，这里可是三楼啊，真的假的。”

　　有人望着黑崎一护，惊讶出声。

　　黑崎一护完全没有理会他们的想法，环顾了一圈，看到吉普莉尔眼睛一亮。

　　“哟，美女，你就如同太阳一般美丽，如同一道绚丽的风景映入我的眼中，我想，此刻的我是恋爱了。”

　　随后‘黑崎一护’单膝下跪，露出了猥琐的神色捧住了吉普莉尔的手，想要吻下去。

　　吉普莉尔眼神一咪，没等他的动作，便面无表情的道：“是么……”

　　随后……

　　轰隆！！

　　‘黑崎一护’被一脚远远的踹飞，在飞出去之前被吉普莉尔抓住了领子，随后再次一个膝顶击在了他的腹部，能够看到一口酸液吐出来，甚至眼睛都凸了出来。

　　“呜啊！！”

　　痛苦的呼出了一声，‘黑崎一护’被吉普莉尔揪着头发，继续暴打。

　　常人看不见的领域，从门口进来的朽木露琪亚与黑崎一护嘴角抽搐的望着吉普莉尔笑眯眯的殴打黑崎一护的身体模样，暴力的样子让两人瑟瑟发抖。

　　“怎么办，不会把我身体打死了吧……”

　　黑崎一护擦了擦冷汗道。

　　“这个，吉普老师有分寸…嗯，大概吧……”

　　露琪亚同步的擦了擦冷汗，这么一看两人还是蛮有夫妻相的。

　　此刻吉普莉尔也看到了露琪亚与穿着死霸装的黑崎一护，抓着手中这位‘黑崎一护’，将他从三楼丢了下去。

　　“等…等等！！”

　　黑崎一护瞪大了眼睛，望着自己身体被扔出去，赶紧跑到窗口。

　　让他意外又松了口气的是，黑崎一护身体中的魂并没有受什么伤，反而在落到地上后疯了似的跑的远远的，就像身后有什么洪荒猛兽一般恐怖。

　　黑崎一护幽怨的望着吉普莉尔，小媳妇的模样让吉普莉尔有些无语。

　　“好了好了，去追吧。”

　　吉普莉尔挥了挥手道。

　　闻言两人回过神来，赶紧离开了。

　　和刚刚的魂一样，就像背后有什么洪荒猛兽追赶一样。

　　“吉普酱，好厉害！！”

　　井上织姬望着吉普莉尔暴打黑崎一护身体的模样，眼中闪着星星眼。

　　有泽龙贵同样死死地盯着吉普莉尔，不仅是因为黑崎一护被暴打，同样也是因为吉普莉尔潇洒的动作。

　　“接下来，修改一下记忆吧。”

　　吉普莉尔拿出一个小玩具一般的东西，按键按了下去。

　　瞬间中砰的一声中出现了一层气体，将所有人笼罩。

　　除了井上织姬不知道发生了什么，其他人的记忆都被修改。

　　记换神机，死神随身携带的轻便器具。可用来消除对方某段时间内的记忆，便以其他记忆替代，以免当事人回忆起这段时间发生的事而引起骚动。且分普通版与豪华版，差别在于豪华版可以自由选择替换的记忆。

　　只不过无论是普通版还是豪华版，对于拥有灵力的人都不起作用。

　　甚至等灵力觉醒之后，还会想起那时的记忆。

　　很快放学的铃声响起，到最后黑崎一护与朽木露琪亚都没有回来，不过这也在预料之内。

　　吉普莉尔与井上织姬走在路上，而井上织姬则一副欲言又止的模样。

　　说起来，吉普莉尔似乎忘记与井上织姬说死神那边的事情了。

　　将有关死神的事情告诉她之后，井上织姬很快便接受了。

　　毕竟她自己灵力已经觉醒，并且在吉普莉尔的教导下运用着自身的力量，盾舜六花怎么看都不是科学能够解释的东西。

　　回到家之后，吃完饭休息了一会，再陪井上织姬看了会电视，井上织姬便已经困了，洗完澡之后便要睡了。

　　只不过这两天在睡觉之前，还有必须要完成的任务。

　　盾舜六花能力的解析！

　　将井上织姬压在身下，这段时间她也习惯了，尽管如此每一次都会面红耳赤。

　　井上织姬的皮肤微微泛红，因为刚洗过澡，洗发露的香味缠绕，晶莹的皮肤在灵力的作用下，似乎更加滑嫩，富有弹性。

　　两具身体接触着，滑嫩的肌肤相互摩擦，带来前所未有的快~感。

　　面色通红，眼神迷离着，嘴角散发着光泽，并且嘟哝着什么，无比的诱人，同样却带有一股清纯之感。

　　即使吉普莉尔幻化的这副身体也似乎在本能的跃动，内心浮现了想要狠狠欺负她的想法。

　　灵力凝聚，固有灵装的幻想之书凝聚出来，再次翻到了持续构建的那一页，随后吉普莉尔毫不犹豫的吻了下去。

　　樱唇相印，柔软的触~感传入了两人内心中，荡漾的旖旎之感在这片空间中回荡。

　　书本同步的散发出橙色的光芒，不断的构建着术式，甚至能感觉到神秘的勾勒，隐隐浮现的法则出现在其中。

　　而身下的井上织姬则发出了悦耳的呻~吟，持续着微弱的反抗，更接近欲拒还迎。

　　原本的吉普莉尔其实是一护和井上党，毕竟五世只爱君一人的宣言当初可是狠狠的打动了身为人类时期的她。

　　同为女性，实在无法想象那种将一切豁出去，今生今世，甚至来生来世只爱一人的宣言。

　　当然，如果黑崎一护开后宫她也不会说些什么。

　　毕竟，小孩子才选择，大人的贪婪会导致他们全都想要。

　　但既然吉普莉尔需要井上织姬的能力，并且效率最高的便是这种方式。在这样的事实下，有着精神洁瘾的她又身为天翼种自然是将她作为收藏品，即使最后只能当做吉祥物养着也不错

　　ps：嫁人倾向只是错觉，狐狸我啊，可从来都是百合党。




第六十七章 尸魂界来人

　　时光荏苒，在这段时间中吉普莉尔构建着灵性中枢，借此想要累积构建灵性中枢的经验，并且完善其构建方式。

　　灵性中枢是所有的人类都平等具有的东西，但每个世界的人类结构都不同，其世界构成的根本法则不同，能量的表现形式也不同。

　　吉普莉尔所创造的人类是最为基本的人类，在进入这个世界之后主动的适应其法则，其构造随着法则而改变。

　　形成魂魄，性质改变，从而拥有了灵力。

　　而所谓灵性中枢，这种所有的人类都平等具有的东西她身体中并没有存在！

　　但灵性中枢的性质她也解析完毕，幻化的人类形态，其完全按照灵性中枢的运行而构造的身体结构，只要身体适应了这个世界的法则便能够使用灵力构建。

　　由于第一次构建，经验不足，所以进度缓慢，但吉普莉尔心中也有计划。

　　构造与开发，这是吉普莉尔对于灵性中枢的理解。

　　想要完全的了解灵性中枢的力量，那便避免不了将灵性中枢完全解析，包括从零开始构造。

　　而这段时间中也发生了几件不大不小的事情，比如某一天在上课的时候黑崎一护从地面跳进了三楼的教室，并且调戏吉普莉尔。

　　结果被毒打一顿并且从三楼扔了下去，随后全班被修改了记忆。

　　又比如说灭却师的小鬼使用虚饵召集虚，结果被蓝染惣右介做了些手脚，引出了大虚。

　　因为有着与浦原喜助的协议，所以吉普莉尔并没有来一发摄空箭清场，只是打了个酱油。

　　在这个过程中茶渡泰虎觉醒灵力，形成了巨人的右臂。

　　井上织姬则因为有着吉普莉尔的教导，对于灵力与盾舜六花也在缓步的开发着，在学校中遇到虚之后干脆利落的救下了有泽龙贵，并解决了学校中所有的虚。

　　同时黑崎一护与石田雨龙在与大虚对抗中形成羁绊，在几天后，月黑风高中，吉普莉尔顺着灵络，看到了躺在血泊中的石田雨龙以及黑崎一护两人。

　　站在面前的，是朽木露琪亚，以及她身前的两位男性。

　　一人相貌英俊，蓄长发，眼瞳浅紫色，表情冷酷，头上及颈上戴有大贵族才有权配戴的发饰“牵星箝”，以及名为“银白风花纱”的颈巾。

　　并在穿着死霸装的时候配戴白色露指护手。

　　朽木白哉，朽木家当代家主，护廷十三队六番队队长，是个傲娇。

　　另一人发色鲜红，发带束起成冲天状。

　　眉上方刺了大面积的青纹，几乎覆盖全额，颈部、双肩、胸膛、腹部也有类似的青纹。

　　比起死神，看上去更像一个不良少年。

　　阿散井恋次，护廷十三队六番队副队长。

　　贵族少年以及狗腿子不良少年，第一眼，吉普莉尔下意识联想到了这个方面。

　　比起他外表那凶横的模样，在吉普莉尔看来更像一条小狗。

　　“真是奇怪的组合，话说起来你们还真是旁若无人呢，关于伤害别人的学生这一点。”

　　望着躺在地上的黑崎一护与石田雨龙，吉普莉尔冷声道。

　　“吉普老师！！”

　　黑崎一护惊喜的开口，虽然刚见面时并不是很和谐，但随着时间相处也就明白吉普莉尔的性格。

　　其实吉普莉尔很好懂，越是的强者，其本身也越纯粹，其一举一动贯穿自身信念，很轻易便能了解到她是怎样的人。

　　但好懂不代表能够完全看透，也不代表好对付，相反，越是一眼能够看穿的这种类型，越是恐怖。

　　性格虽然霸道，但平日里很随和，黑崎一护在灵能协会挂了个名之后也没有针对他，反而在有虚出现的情况下给他打掩护。

　　基本上只要不和吉普莉尔对着干就不会有事。

　　虽然暴力，但只要不惹她生气就好。

　　另外一点，有些护短。

　　吉普莉尔望着朽木露琪亚眼中隐隐的泪水，周围的气氛瞬间冷了下来。

　　“哼，又来一个么？”

　　阿散井恋次嘁了一声，准备出手。

　　“退下吧，恋次。”

　　朽木白哉伸手阻止了他的动作，漠然的注视着吉普莉尔。

　　他，似乎在期待着什么。

　　吉普莉尔望着朽木白哉，露出一抹轻笑。

　　随后瞬间之中，吉普莉尔身影一晃。

　　一阵不协调感出现，阿散井恋次蹙眉，随后朽木白哉则脸色一变。

　　摸了摸脖子，他颈处戴有的牵星箝，落在了吉普莉尔的手中。

　　“怎么可能！！”

　　朽木露琪亚与阿散井恋次同时发出惊呼。

　　望着吉普莉尔手中的牵星箝，无论是阿散井恋次还是朽木白哉，面色都很难看。

　　如此所做，岂不是说两人的生命她随时都能拿走么！！

　　而且要知道，朽木白哉脖子上挂着的牵星箝是贵族，朽木家的象征，她所做的事情，无异于直接在朽木白哉的脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　吉普莉尔望着面色难看的两人，将手中的牵星箝扔回了过去。

　　天移与天击是天翼种的种族能力，铭刻在天翼种的神核术式之中。

　　即使是吉普莉尔最强单体攻击朗基努斯之枪，也是由天击进行升华。

　　而天移则是天翼种常规移动方式，也即使说，天移已经相当于本能般的使用，本身天翼种便是遨游在空间中的生命体，而吉普莉尔更是将天移进行过解析，甚至修改。

　　其空间移动早已经太过于熟悉。

　　而在死神世界，空间转移与时间停止因为有碍于时空间的秩序被列为禁术，除了大鬼道长与总队长等四大贵族之外几乎没几个人有资格学习。

　　更何况想要像天翼种这样当做本能般使用也是不可能的事情。

　　而队长、副队长等级的死神来到现世，为了不给现世的灵带来不必要的影响，在要来现世的时候会于身体的某一处盖上刻有各自队章的限定灵印。

　　灵压会被极端的限制住，而限定率为80%。在现世获得批准后可解除限定，获得完全的力量即是现世的5倍。

　　在这种情况下，尤其朽木白哉的灵压被封印，没有能对吉普莉尔的动作有所反应实属正常。

　　“啧，我的学生只能由我来欺负，身为家人却偏偏看中些虚无的规则，你还真是无趣，朽木白哉。”

　　吉普莉尔玩味道。

　　“兄长……”

　　朽木露琪亚转头望向了朽木白哉，神情有些紧张。

　　她明白，朽木白哉是真的生气了。

　　队长级别与副队长级别，尽管看似只有一字之差，但实际上灵压与战斗能力天差地别！

　　即使被盖了限定灵印，朽木白哉也绝对不好对付。

　　虽然刚见面时并不和谐，但她早已经放下了。

　　更何况此刻的露琪亚心理极为脆弱，这让她对吉普莉尔有些担忧。

　　朽木白哉冷漠的将刀刃直立向下，漠然出声道：“卍解，千本樱景严。

　　ps：28号上架，大概~




第六十八章 狼狈的朽木白哉

　　“卍解，千本樱景严。”

　　刀刃直立倒放，随后松手。

　　朽木白哉的斩魄刀落在地面犹若水面泛起了涟漪，随后渐渐淹没。

　　黑夜似乎变得更加漆黑而深邃，地面升起了了一排排的巨大刀刃，细数下来大概有着数千把刀，随后轰然中，散落成为了樱花。

　　一枚樱花飞舞而过，吉普莉尔的脸颊多出了一抹伤痕，鲜血流下，滴到了吉普莉尔的嘴角。

　　“刀刃化作的樱花，还真美呢……”

　　舔了舔嘴角处的鲜血，吉普莉尔轻笑了一声，灵力爆发，随后凝聚成了一本书的模样。

　　构建，创造，典开——再现武装！

　　吉普莉尔的手中出现了鞭剑，一层层环绕，将吉普莉尔保护在中间。

　　猛然中，樱花的浪潮袭来。

　　簌簌的声音响起，以极快的速度挥舞的鞭剑，能够看到瞬间中无数的鞭形残影浮现，瞬间将樱花的浪潮破除。

　　而周围散落的樱花刀刃，被吉普莉尔头顶的书所放出的防护罩挡下。

　　“竟然正面击破了兄长的卍解，吉普老师…”

　　朽木露琪亚眼神有些动摇，竟然能做到这种地步么。

　　但即使如此，仅凭吉普莉尔一人绝对无法与尸魂界抗衡。

　　即使吉普莉尔代表着现世的势力也一样。

　　虽然她进入过灵能协会，但她并不觉得所谓灵能协会能够与尸魂界相提并论。

　　实际上也是如此就是了。

　　总队长一人就能够撑起整个护廷十三番队。

　　毕竟护廷十三番队是总队长创建，从一开始，是以护廷为名的杀戮集团。

　　“你似乎很动摇，迟钝已经反馈到了你的内心。”

　　吉普莉尔笑着自语着，此刻的她并没有将朽木白哉列为敌人。

　　人一旦动摇，身心都会迟钝，此刻的朽木白哉实在没有那份价值。

　　“明明很重视自己的妹妹，为什么非要做出这幅姿态？”

　　望着樱花再度来袭，吉普莉尔轻轻挥舞刀刃，如同活着一般的鞭剑甩出美丽的轨迹，随后以最为华丽的姿态，将周围的樱花之阵破坏。

　　因为无法保护朽木露琪亚而动摇，此刻的朽木白哉太弱，弱过头了。

　　“诶，兄长他……”

　　朽木露琪亚对于吉普莉尔的话很震惊的模样，望向了朽木白哉看起来非常冷酷的面容。

　　只不过朽木白哉没有回话，甚至连看都没看一眼。

　　“也是，毕竟是兄长……”

　　朽木露琪亚自嘲了一声，继续看着事情的发展。

　　“哼，少给我自说自话了。”

　　朽木白哉冷哼了一声，伸出了双手。

　　在这瞬间，樱花飞舞的速度快了四倍。

　　瞬间中将吉普莉尔包围在了其中。

　　“吭景·千本樱景严！！”

　　瞬间中樱花之刃形成了一个球体，将吉普莉尔包围在内。

　　“喂，吉普老师！！”

　　黑崎一护紧张的想要站起来，然而他此刻被贯穿了锁结和魄睡，根本没有力气，甚至要太久的话，伤势恶化会死！

　　再一次不甘的趴在地上，黑崎一护盯着两人的战斗，随后发现吉普莉尔早已经突破了吭景的封锁。

　　吉普莉尔站在地面，随着樱花再度飞舞而来，吉普莉尔再度消失。

　　连续几次之后，吉普莉尔已经来到了朽木白哉身前。

　　鞭剑消失，随后物质重构，化作了银白的长剑。

　　将灵力凝聚在剑尖，压缩之后，散发出莹莹的蓝光。

　　随后挥舞出去。

　　“月牙天冲！”

　　吉普莉尔随口喊着，带着笑意挥出了这一击的月牙。

　　凌厉的剑气在地面犁出一道常常的沟壑，随后来到了他的面前。

　　轰然中，樱花浮现，化作了防御盾将她的攻击挡下。

　　樱花化作圆形的防御圈，将朽木白哉整个人笼罩在其中。

　　“典开·魔炮三重奏！！”

　　庞大的灵力凝聚，化作了红蓝白三色的能量圆球，随后缠绕在了一起。

　　相互碰撞，冲突，随后又被限制在一定范围，化作了极光而冲了上来，随后爆发。

　　地面再次被犁出一道深深的沟壑，同时途中遇到的所有一切都化作了纯粹的灵子而消失。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声响起，冲天而起的蘑菇云出现。

　　等烟尘消散，地面出现了一个深坑。

　　“大哥！！”

　　朽木露琪亚着急的大喊道。

　　这道攻击太过于恐怖，其三种属性融合冲突，随后爆发，这种恐怖的力量，已经达到破道九十之后的力量层次！

　　当烟尘彻底消散之后，朽木白哉略有些狼狈的身影出现在了众人面前。

　　“四枫院隐秘步法之三！空蝉么……”

　　朽木白哉身上披着的队长羽织完全的消失，也只有空蝉能够快速的脱离其核心的攻击范围。

　　只不过距离的限制终归受了点伤，让他有些狼狈。

　　不过也仅此而已。

　　此刻朽木白哉身上的灵压开始不稳定，面上满是冷然的杀意。

　　吉普莉尔望了眼黑崎一护，此刻他已经因为锁结和魄睡的破坏而昏昏欲睡。

　　如果在现世的话朽木白哉的确不是自己的对手，但限定解除的话交战起来就麻烦了。

　　即使朽木白哉如何的动摇，如何的迟钝，但队长级别的灵力本身便象征着碾压的实力。

　　即使吉普莉尔拥有着空间移动的能力，也最多只能够与之相持不下。

　　如果落入了僵持，黑崎一护就麻烦了。

　　就在朽木白哉想要解除本封印的灵压时，吉普莉尔的声音传出，随后越来越远。

　　“今天就先放过你们了，下次我们尸魂界再见吧，大白菜！”

　　吉普莉尔的声音远远的回荡在这片空间，整个人已经消失不见。

　　顺便地上躺着的两人也已经不见，显然被吉普莉尔带走了。

　　余下的三人嘴角抽搐了两下，听到那个称呼，让另外的两人下意识看了眼朽木白哉。

　　不出所料朽木白哉的脸如同锅底般的黑，让两人赶紧转头。

　　来时的糟糕心情早不知道跑哪去了，离去时的那份微妙心情，让人不知道想要说些什么才好。

　　“走了。”

　　朽木白哉冷声开口，随后率先进入了穿界门。

　　等到三人都进去之后，穿界门才渐渐的消失在了原地。

　　与朽木白哉狼狈的身影与脸色相对的是他的心情。

　　来时的沉重，现在则隐隐带着期待。

　　他没有忘记吉普莉尔临走时的那句话，虽然不知道她能做到那种地步就是了。

　　终归，他是真的很重视这个妹妹。

　　图片:"瞧我今天发现了什么",位置:"Images/1537631412-100073507-102441697.jpg"




第六十九章 出发

　　拖着黑崎一护与石田雨龙来到了浦原商店，倒是因为吉普莉尔会使用修复术式，将两人的伤口修复，只要休息一会便能够恢复原样。

　　“这两人就交给你了，到时间我会来的。”

　　吉普莉尔丢下两人，开口道。

　　“哦，辛苦了，吉普小姐。”

　　浦原喜助笑了一声，望着吉普莉尔的背影，张口想要说些什么，但最终还是没有开口。

　　吉普莉尔的目的没有那么简单，不仅他发现了这一点，就算吉普莉尔本身也没有隐瞒的心思，这不现实。

　　但不管吉普莉尔的目的是什么，总不会比蓝染的目的还要糟糕。

　　尽管吉普莉尔知道不少东西，但最森严的机密必然不会知道。

　　最重要的是，实力。

　　虽说吉普莉尔从一介没有实力的普通人，三天内达到副队长等级这一点很令人忌惮，但令人忌惮的并非她的实力，而是未知。

　　回到了井上织姬家，关于灵性中枢的构建，如果从零开始未免太慢，虽然她不缺时间，但等她构建完成说不准盛世都已经结束，那就未免太过于无趣。

　　所以还有其他方式，那便是灵子转化器。

　　之所以浦原喜助的转界门能够让人类进入尸魂界，是因为将人类的身躯转化为灵体。

　　而配合灵性中枢的构建，将身体转化为灵体瞬间中构建灵性中枢，加上转化灵体的灵力，瞬间便能够从副队长级别达到队长级。

　　当然，即使没有达到那个等级也相差不远，到时候一般的队长完全不可能是她的对手。

　　即使超队长级别，面对拥有空间移动能力的她也力不从心。

　　为了达到这一步，需要计算的术式并不少，吉普莉尔需要提前准备才能将出错率达到最低点。

　　同时还有，井上织姬。

　　“准备一下，过段时间我们去尸魂界。”

　　吉普莉尔对井上织姬说道。

　　“尸魂界，诶，诶诶！！”

　　井上织姬发出了惊呼，毕竟尸魂界，这不是死者的世界么？？

　　“现在的我还太弱，需要更强的灵力，也需要更多知识。你也很想再见你的哥哥吧。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“吉普酱，是为了人家才这么努力么……”

　　“呜呜~~o(>_

　　井上织姬一副眼泪汪汪的模样，像极了一条小狗。

　　吉普莉尔似乎能从井上织姬的背后看到一条尾巴在摇曳着，嘴巴和眼睛像波纹一样荡漾。

　　当然，比起尾巴不如说狗尾巴草？

　　吉普莉尔的眼睛像猫咪似的左右跟着摇晃，一时间气氛有些古怪。

　　顺便一提，吉普莉尔是猫奴。

　　(￣▽￣)~*

　　“嗯，尸魂界很强，尽管你不喜欢伤害别人，但保护自己必要的实力还是有的。还有……”

　　“嗯，怎么说呢~”

　　吉普莉尔有些苦恼，随后找了个形象词道：“给敌人奶不是不可以，但不能让对方成为自己的威胁哦！”

　　以井上织姬半吊子的态度，同样善良过头的模样，她还真怕啥时候在她不注意的时候被人骗走，然后被吃的骨头渣子都不剩。

　　“诶嘿…”

　　井上织姬挠了挠头，吐了吐舌头卖萌。

　　其实对于吉普莉尔所说，以及吉普莉尔观念她有所了解的。

　　对于吉普莉尔的包容她也不知道该做出什么反应，毕竟天性如此，不是那么容易改变。

　　只是有时候她在想，吉普莉尔所说的觉悟，自己是否应该具备一些呢…

　　井上织姬并不傻，只是一个普通的十五岁女孩，能做到哪种程度呢……

　　灵力觉醒的那一个晚上，哥哥那尽管变成了虚，依旧竭尽全力保护她的身姿。

　　吉普莉尔浑身喋血，面临死亡却依旧没有放弃的身影。

　　在前段时间中学校被袭击，看到龙贵浑身是鲜血，明明被控制却依旧想要保护她，让她逃跑。

　　那股模样，让她有些理解，何谓觉悟。

　　至少，不要成为累赘。

　　吉普莉尔说过她的能力是守护，为同伴将盾之外的攻击完全挡下，将所有一切伤害她的元素纷纷的分割，分为内外两界。

　　至少要做到这种地步才行。

　　一味的将自己的责任托付给别人，这样太自私了。

　　尽管吉普莉尔说过，自己是她的收藏品，是她的东西。

　　尽管做了许多过去无法想象的亲密的事情，尽管初开始非常的不适应，甚至害羞到了晕倒的程度。

　　但无法将自己的一切全部的丢给别人，即使那个人是自愿。

　　很多人讨厌井上织姬，讨厌她的拖后退，讨厌她的脆弱，讨厌她的不干脆，讨厌她的平凡，讨厌她奶敌人。

　　然而她真的脆弱吗？

　　记得吉普莉尔曾经去过他们的学校，井上织姬，她是中学生，而她的年龄，是十五岁！！

　　兄长去世时，她的年龄是十二岁。

　　生活在和平时期，贫穷，从小没有父母，相依为命的兄长在三年前去世，对于十二岁的孩子来说，这是一件多么恐怖的事情。

　　有没有人想过这个问题呢？

　　十二岁，生活在和平时期的女孩，举目没有亲人，没有朋友，甚至处于校园霸凌中。

　　孤身一人活到现在，并且保持善良的内心，吉普莉尔认为井上织姬很坚强，坚强到令她有些心疼。

　　明明被伤害的很深，整个世界上没有一个亲近的人，她依旧能够坚强的活下来。

　　甚至在见到吉普莉尔之后，以最大的善意去对待。

　　虽然很蠢，但这份光芒，吸引到了吉普莉尔。

　　同时井上织姬也被吉普莉尔吸引着，被吉普莉尔那份强大的光芒所吸引。

　　明明没有认识太久，却为她做到了这种地步。

　　虽说是吉普莉尔自私的表现，她只是想要如此去做而已。

　　但自己被善意的对待，对于年幼的井上织姬来说，吉普莉尔就是太阳。

　　至少能够做些自己能够做到的事情，井上织姬是这样想的。

　　井上织姬的眼神渐渐变得坚定，也许自己无法成为战士，也许无法与她并肩作战，但至少不要成为累赘，至少能够成为守护她背后的护盾！

　　时间流逝的很快，这段时间吉普莉尔一边调整着身体的状态，做出各种数据以及模拟。

　　剩余的时间则是教导井上织姬，关于灵力的运用，盾舜六花的开发等等。

　　以及日常解析井上织姬的盾舜六花能力。

　　虽然盾舜六花的本质很高，但能力还未完全开发出来，只是普通运用的话即使以吉普莉尔现在的状态，只要花点时间便能够解析。

　　对于盾舜六花的能力，吉普莉尔有一些想法。

　　朗基努斯之枪，天击升华而成的这个术式，其还有成长的空间，若加入盾舜六花的能力，恐怕能够进一步的完善。

　　而除此之外，她觉得这一次的尸魂界之旅可能会出现意外的情况。

　　很快，众人来到了浦原喜助的地下室，那沙漠般的空间。

　　来到的人有不少，除去黑崎一护，还有一群小伙伴们。

　　傲娇的石田雨龙，好哥们茶渡泰虎，吉普莉尔和井上织姬两人，还有一只会说话的猫。

　　“人都到齐了呢！”

　　吉普莉尔微笑的环顾了一圈道。

　　“那么，出发吧！




第七十章 突破

　　通过了断界，途中遇到了拘流和拘突，虽然有些惊险，倒算是有惊无险的度过了。

　　随后众人来到了尸魂界。

　　尸魂界是一个两极分化严重的世界，一方贫穷，仿佛乡下的土沟。

　　另一方富丽堂皇说不上，但却完全不同景色。

　　一方是流魂街，普通灵魂的住所。

　　有着编号，越是靠后便越混乱，甚至时不时遇到虚。

　　另一方则是被称为瀞灵廷的地方，死神的居住之所。

　　不过不得不说尸魂界灵子浓郁程度，似乎整个天空与大地都是灵子构成，每一砖一瓦，甚至整个世界都是灵子生成。

　　甚至空座町这种重灵地也完全无法相提并论的程度。

　　吉普莉尔深吸一口气，能够感觉到灵子从口鼻中钻入了身体，化作灵力滋润全身。

　　同一时间，吉普莉尔浑身灵力猛然爆发。

　　将身体转化为灵子，持续着这个过程终于完全完成。

　　本身浦原喜助的灵子转化器只能算是一种手段，并非完全的转化为死神的那类灵体。

　　造成这种现象的，是吉普莉尔本身编纂的术式。

　　以灵子转化器这个助力，一举将身体转化为灵体！

　　沟通着身体，能够感觉到身体八个结点被灌注了无数的灵力，在将身体转化为灵体瞬间中的大量灵力，以及外界引起的灵子风暴。

　　轰然中，强大的气势爆发，幻想之书凝聚在空中，在半空中翻开了书页。

　　一道道的术式展开，将吉普莉尔包围在其中。

　　猛然的气势甚至让瀞灵廷的防御机构做出反应，巨大的白色板子从天而降，将整个瀞灵廷笼罩在其中。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响不断出现，直到将瀞灵廷完全的包围，甚至能感觉到天空也被某种巨大的东西覆盖一般，给人一种无法下嘴的感觉。

　　这种白色板子构成的门是能够阻断灵力的“杀气石”所建造，“杀气石”释放分解灵力的波动所产生球形保护罩，从空中至地下各方面保护瀞灵廷，因此一般灵力的魂魄无法突破。

　　因此想要用物理与灵力的方式强行突破这扇大门，至少要拥有队长，甚至超队长级别的实力才能够做到。

　　然而即使有杀生石所构建的墙壁阻挡，那庞大的气势依旧传入了瀞灵廷之中，使得整个瀞灵廷都戒备了起来。

　　而吉普莉尔则没有空理会外界的变化，她只是将所有的注意力放在了身体内部，并持续构建着灵性中枢。

　　当然，与其说灵性中枢，不如说‘经脉’更有代入感。

　　全身的灵子凝聚成特殊的通道，由一条遍布全身的经脉连接着身体的八大结点，形成类似于八门遁甲之阵的全身循环。

　　初步构建成功，甚至将外界变成了一个漩涡，疯狂的摄取着周围的灵子。

　　“喂喂，这也太过于夸张了吧！！”

　　黑崎一护吐槽道。

　　经过了辛辛苦苦的修炼，好不容易以为实力大成，结果却遇到了这种情况，还不够打击人么！！

　　“这个，是有点夸张了。”

　　夜一的猫眼中露出了震惊的神色，下意识的开口。

　　她的眼中思索着什么，此次除了要保护他们之外，也有着注意吉普莉尔的任务，却没想到刚进入尸魂界便引起了如此大的动静。

　　短短三天从没有灵力的人成为了副队长级别，随后在一个月内跨入了队长级别的领域，还有那份战斗能力。

　　你究竟是什么人啊！！

　　四枫院夜一眼中露出凝重的神色，无论怎样这都太过于夸张，对方目标自然不可能那般的单纯。

　　不过现在而言两人还算是合作者，虽然闹得动静有点大，但在对方未做什么危险事情之前她自然也不会做些什么令人讨厌的事情。

　　由于事先有着准备的原因，再加上尸魂界灵子充足，以及构造的顺利，只要持续着填补八大结点中的灵力，随后再将全身所有的结点，对应周天星辰的365个窍穴连通，再缓缓构建出全身的流通回路，灵性中枢便构建完成。

　　实际上到那个层次，灵性中枢已经开发到了一定的程度，那时的她估计早已经达到了超队长级别，甚至在那个层次中也是顶尖的地步。

　　而现在仅仅初步构建便已经让她达到了队长级，到时收集到高级别的灵力，让自身生命形态进行升华，灵性中枢便能开发到更高的层次。

　　很快由于身体容纳的灵子饱和，灵子的漩涡消散。

　　而现在只要身体还在持续着灵体化，一天的时间便能够真正的跨入队长级。

　　由副队长到队长级别，对于寻常死神来说可能是灵力累计到了一定的地步，同时掌握了卍解。

　　而对于吉普莉尔的修炼方式而言，是进行一次生命的升华。

　　尽管按照灵力的量依旧只是最低限度的队长级，但本质的不同，带来了高强度的战斗能力与水准。

　　配合她的能力与战斗水平，以及空间移动，即使超队长级别也能够一战。

　　至于星十字骑士团中那些诡异的能力，只要来一次便会被幻想之书解析，并完成伪典。

　　除非秒杀掉吉普莉尔，否则的话只能够让吉普莉尔多出几种手段罢了。

　　至于秒杀掉吉普莉尔，那恐怕才是真正的灾难，对于敌人而言。

　　当然，吉普莉尔也有着类似于卍解的手法，那便是幻想之书。

　　在灵性中枢构建完成的同时，幻想之书的细节也越来越多，纹理与术式，计算能力也大大的增加，同时幻想之书上也同步的出现了灵性中枢的刻印。

　　吉普莉尔以自身为实验，将灵性中枢刻印在幻想之书上，由幻想之书收集资料并开始解析，回归本体之后便能够立刻的构建灵性中枢，快速抵达原有的境界。

　　吉普莉尔睁开眼睛，实际上众人也没有等多久，大概只有十几二十分钟左右。

　　灵子的风暴停息，吉普莉尔身上的气息也变得更加的深邃。

　　“吉普酱，发生了什么吗！！”

　　井上织姬紧张的跑了过来，在吉普莉尔身上摸了摸，似乎想要看看有没有伤口。

　　那紧张的模样，让吉普莉尔露出微笑，摸了摸井上织姬的脑袋道：“没什么，只是由于尸魂界的灵子丰富，突破了而已。”

　　石田雨龙深深的望了吉普莉尔一眼，他是灭却师，依靠着灵子来战斗。

　　来到尸魂界中对于他来说也有着极大的好处，并且有着灵子的加持。

　　自然明白像吉普莉尔那般制造出灵子风暴有多困难，这也绝对并非普通的突破。

　　但既然吉普莉尔不想说，他自然也不会多嘴。

　　毕竟，吉普莉尔也算是他的救命恩人。

　　“既然如此，那么我们出发吧！”

　　黑崎一护似乎更加自信了一些，本来就对吉普莉尔有着阴影，随后化作了对她的自信，此刻对于救出露琪亚有了更大的把握。

　　于是黑崎一护冲了上去




第七十一章 兕丹坊

　　在黑崎一护冲进去之前，白色的‘门’从天而降。

　　同时出现的，是名为兕丹坊的巨人。

　　“呼，好险好险。”

　　差点被落下的门砸中的黑崎一护拍了拍胸膛，呼出一口气道。

　　“哈哈，旅祸么，没想到竟然还有旅祸入侵，但只要我兕丹坊守门，便绝不会让你们进去！”

　　“除非打败我！”

　　兕丹坊豪迈的笑着，最后补充了一句。

　　虽然豪迈，但却给人一种憨厚感，也就这样的人物才能让瀞灵廷外的普通魂魄们发自内心的爱戴吧。

　　“也就是说，只要打败你就放我们进去么？”

　　黑崎一护发问道。

　　“当然，我豪杰兕丹坊说一不二，但你这种小个子想要打败我？莫不是石乐志吧！”

　　兕丹坊大笑道：“我已经看守白道门的300年，在这几十年中能够接我一斧子的人只有两人，但却从未有人闯过，想要打败我，你们还早了一百年呢！”

　　“是么，总要试试吧。”

　　扭了扭腰，活动了几下，黑崎一护冲上去道：“我上了哦！”

　　望着冲上来的黑崎一护，兕丹坊一斧子劈了过来：“十本兕丹打祭！！”

　　望着越来越近的大斧子，黑崎一护却没有感受到压力。

　　死神的战斗是灵压的战斗，虽然兕丹坊很高很大，但灵压太弱了。

　　拔出了背后的斩月，瞬间中连续数道攻击，黑崎一护与兕丹坊的斧子擦身而过。

　　“哦？受了我兕丹坊一斧竟然没事？”

　　兕丹坊惊讶般的说着，随后道：“很好，真是久违的旅祸，让我热血沸腾起来！！接下来我会使用全力，小心了啊，小个子！！”

　　兕丹坊抬起了斧子，两个斧子在手中，阳光落下，闪过一抹银白的光辉。

　　那光辉的刃散发着凌凌的寒光，随后在众人面无表情中，碎裂成了几半掉落在了地上。

　　哐当

　　碎裂的斧子掉在了地上，兕丹坊瞪大了眼睛，甚至能看到他的眼球都快突出来了。

　　“啊啊啊，我的斧子啊！！”

　　兕丹坊眼中闪烁其点点泪光，心疼的趴在地上望着地面上的一群碎片，摆出一副orz的模样。

　　“好脆弱！！”

　　石田雨龙吐槽道。

　　“毕竟不是死神，这个武器在尸魂界应该很贵吧。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“不过，还真是做了不符合他体型的事情。”

　　石田雨龙推了推眼镜道。

　　“喜欢缝纫的你没资格这么说吧！！”

　　吉普莉尔反吐槽道。

　　“啰嗦。”

　　石田雨龙扭头。

　　另一边，虽然心疼坏掉的武器，但为了保住另一个武器，就没有继续战斗了。

　　再加上他之前的承诺，最终选择打开白道门。

　　毕竟身体巨大，由于门是落下来的，所以需要重新抬起。

　　而在抬到一半的时候，兕丹坊愣住了，甚至面上出现了冷汗。

　　因为在他面前，出现了一个银发的青年。

　　像狐狸一般的笑着，眯着的眼睛却能时不时的看到一抹寒光。

　　如同毒蛇一般的人物，三番队队长，市丸银！

　　“竟然为旅祸开门，你要背叛尸魂界么，兕丹坊。”

　　市丸银眯眼笑着，轻巧的道。

　　“不，我不是，我没有，只是我输了，所以……”

　　兕丹坊慌乱的解释着，脸上冷汗越来越多，很显然也是知道自己做的事情何等的愚蠢。

　　然而市丸银却没有理会他的慌张，微笑道：“这可不行哦，兕丹坊君。”

　　“输的下场只有一种才对，那便是死亡！！”

　　市丸银拔出了斩魄刀，对准兕丹坊，轻轻出声道：“射杀他，神枪！！”

　　超越了声音，甚至让人无法反应的速度突破而来，名为神枪的斩魄刀，其延伸速度是声音的五十倍以上！！

　　瞬间中恐怖的杀机袭来，黑崎一护连反应都无法做到，神枪的一抹银光闪过，快到无法反应的地步。

　　蒋！！

　　然而如此快速的攻击，被挡住了。

　　吉普莉尔不知什么时候来到了兕丹坊身前，双手一拍，银色的光芒止住，长长的刀刃显露，在吉普莉尔双手中间。

　　强大的冲击传来，身旁围绕的防护盾连带着她的人被冲击带飞，护盾中的吉普莉尔顶着兕丹坊被击飞。

　　白道门没有人支撑而落下，在那瞬间中，两人对视了一眼，白道门彻底落下。

　　轰隆

　　随后白道门落下，巨大的震撼声回荡在这片空间，远远飞出去的吉普莉尔消除了冲击，默默的望着身前出现了一道裂痕的护盾。

　　果然这种东西只能防御一些小的攻击，在战斗时候却是没有太多价值。

　　更何况，护盾也要灵力维持。

　　而且市丸银的攻击是否有些太快了……

　　微微蹙眉，吉普莉尔却很快想通了。

　　市丸银来这里是为了试探，而如今的表现只能说，从试探黑崎一护变成了试探吉普莉尔。

　　也就是说，原著中那个攻击市丸银可是有好好手下留情的！

　　“嘶，好疼！！”

　　兕丹坊大叫。

　　虽然吉普莉尔轻易的卸掉了那股冲击，但兕丹坊却不行了。

　　护盾顶着兕丹坊飞的远远的，那份冲击力也涌入了他的身体，受了不轻的伤势。

　　“吉普酱，没事吧！！”

　　井上织姬跑了过来，紧张的道。

　　“没事，相比起我，不如为他治疗一下吧。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“嗯，明白了。”

　　“舜樱，小菖，双天归盾·我拒绝！”

　　两个小精灵化作橙色的光膜将巨大的兕丹坊笼罩，治疗着他的伤势。

　　这时候黑崎一护几人也跑了过来，蹙眉道：“刚刚那是什么人，那柄刀，竟然这么快么！”

　　“三番队队长市丸银，总体来说是一个非常危险的人物。”

　　四枫院夜一开口道。

　　“队长，原来如此，和朽木白哉一样么……”

　　黑崎一护思索道。

　　“但是，究竟要怎样进入瀞灵廷呢……”

　　黑崎一护望着巨大的门，脸色难看道。

　　寻常的门直接破坏就行了，但这个门是由能隔绝灵压的杀气石构建，即使是他也难以从正门突破。

　　“安心，这一点我自有办法。”

　　四枫院夜一露出一抹神秘的笑容，开口道




第七十二章 侵入尸魂界

　　因为市丸银的因素，所以众人只能够寻找志波家，寻求从空中进入瀞灵廷的方法。

　　经过了一些闹剧，由志波岩鹫带着众人来到了志波家，见到了那位志波空鹤。

　　“这是灵珠核，将将灵压按照一定比例灌注进去，从而形成花鹤大炮的炮弹，随后从空中入侵。”

　　志波空鹤解释着，随后将灵压灌注进去。

　　嗡的一声，一个防护球出现在了众人面前。

　　然后黑崎一护有样学样，拿起一个水晶球灌注灵压。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，室内出现一道巨大的气流，黑崎一护身周出现一个庞大而扭曲的防护球。

　　“稳定啊，稳定，给我减少灵压输出！！”

　　志波空鹤大吼道。

　　“是！！”

　　黑崎一护吓了一跳，随后防护球猛地几乎透明，消失不见的程度。

　　“混账，给我控制好灵压啊，灵压！！”

　　随着志波空鹤的话语，防护球依旧在扭曲着，不是灵压太急，就是太弱，完全的无法控制好输出量。

　　“哼，还真是不中用呢，黑崎。”

　　石田雨龙推了推眼镜，眼中闪过一道锐利，随后拿起了水晶球。

　　嗡

　　虽然依旧不是很稳定的模样，防护球像波纹般的荡漾，但却远远比黑崎一护更强。

　　石田雨龙挑衅般的望了黑崎一护一眼，让黑崎一护火大。

　　“唔~”

　　志波空鹤望了眼两人不堪入目的防护球，抚着额头开口道：“算了，今天好好练习吧。”

　　“嗯哼，看来我们今天是走不掉了。”

　　吉普莉尔也无奈的耸了耸肩道。

　　这么说着，她拿起了水晶球，随后灌注灵压。

　　只是一瞬间便找到了灌注灵压需要的比例，随后持续而稳定的灌注。

　　嗡的一声发出，一个稳固的圆形防护球形成。

　　“what？？”

　　众人望着吉普莉尔，嘴角抽搐了一下。

　　井上织姬瞅了瞅，也拿起了一个水晶球学着吉普莉尔的模样灌注灵压。

　　虽然没有吉普莉尔制造防护球过程那般完美，但一个防护球依旧稳稳的出现在了众人面前。

　　“为什么，你们能够这么快制造出防护球啊！！”

　　众人惊呼道。

　　“这个啊，我的话是因为有着基础，对于灵压的控制能力很强，至于织姬，这个是天生灵压控制能力强，而且有练习过，很快就能摸索出来的。”

　　吉普莉尔耸肩道。

　　吉普莉尔的朗基努斯之枪第一次使用出来是由幻想之书控制的，而朗基努斯之枪需要完美的收敛天击所有的力量，做到百分百输出凝聚，所以对于能量的控制相当的强。

　　至于井上织姬，原著中就表明了这一点，关于控制能力。

　　“你们好好努力吧，我们先睡了。”

　　吉普莉尔打了个哈欠，随后挥了挥手，带着井上织姬回到了客房。

　　黑崎一护与石田雨龙，还有茶渡泰虎三人盯着吉普莉尔的背影，能够看到黑崎一护与石田雨龙身后的黑气。

　　“真是怨念。”

　　黑崎一护叹息道。

　　“哎~”

　　三个苦逼继续练习着，石田雨龙和茶渡泰虎还好，两三个小时之后就睡了，黑崎一护则因为灵压太强不好控制，一直奋斗到了第二天。

　　至于吉普莉尔，她正在规划接下来的道路。

　　初步构建的灵性中枢，是类似于武侠中运行内功的经脉，而所谓八门遁甲便是对应着人体八门，开门的大脑与死门的心脏最为关键。

　　以人体八门为主，周身365窍穴为辅，一条贯通全身的经脉为主，将全身覆盖的一个细小经脉为辅。

　　当周天星辰对应，能量循环圆满，彻底的跨入超队长级别，对应超影，神域之下的境界。

　　能量循环圆满，随后将生命形态进行升华，凝聚灵格，从而跨入神域。

　　而跨入神域已经基本与神佛同等，当然，不要对应等级太高，不是三位数的神佛，甚至只有五位数左右。

　　这是普通人类凝聚的灵格，因为吉普莉尔本体已经达到四位数，所以凝聚灵格也只能够让自己的力量增强几倍，即使如此也能够从略胜奥坎达到了与战神阿尔特修争锋的程度。

　　与八门遁甲最大的不同，便是她构建的灵性中枢是先开八门。

　　大脑的开门，解除人体的限制，那一部分查克拉在全身的流动，将自身转化为高级别的灵体。

　　死神世界的人力量来源于魂魄，火影世界力量来源查克拉，之所以迈特凯承受不住八门遁甲的力量，是因为他是肉体之身。

　　而吉普莉尔提前利用设备将自身转化为灵体，瞬间开启八门从而达到了影级。

　　如若不然，她恐怕需要庞大的时间将自身一点一滴的转化成灵体，每一次冲击八门也具备着不小的危险性。

　　现在则轻松了很多，她的身体连通八门，以及全身构建了一条循环的回路，一直在不断流动着灵压。

　　身体与能量一个性质，便不会为身体带来负担，更不可能像迈特凯一般燃尽了全身。

　　只要随着时间流逝，自然而然的便能够打破死神的界限，达到山本元柳斋重国的那个境界。

　　若随着她的开发，随着将周身365个窍穴充填灵子，从八门遁甲的核心循环开始，构建周天大循环，内外循环之下，最终经过升华凝聚灵格，抵达神域。

　　一旦达到那种地步，即使只是区区一介人类也能抵达五位数的程度，几乎与一般的神佛同等！

　　但现在的问题是时间不够！

　　无论如何去做，她都需要大量的时间来完善修炼体系，并且要完美的记录其修炼过程与经验，随后反馈本体。

　　因为吉普莉尔在战胜奥坎的那个时候已经达到了四位数的程度，只要以她本体凝聚灵格，实力立刻能翻几倍。

　　到时候便拥有了与阿尔特修正面作战的能力！

　　“时间么……”

　　吉普莉尔呢喃一声，灵力凝聚，形成了一本书漂浮在空中。

　　一夜的修行过去了，她突破为队长级的灵压也彻底稳固了下来。

　　第二天，黑崎一护的灵压输出稳定了下来，众人中空中入侵瀞灵廷，然后因为志波岩鹫和黑崎一护的不靠谱，在侵入空中防护罩的时候防护球不稳定，最终导致众人从空分开




第七十三章 更木剑八

　　当几人从天而降时，瀞灵廷不出意外的混乱起来。

　　早已经知道黑崎一护几人不靠谱的吉普莉尔，提前一步的抱住了井上织姬，随后各人在空中随着爆炸声而散落到各处。

　　“各番队注意，旅祸从天空入侵，再次重复，旅祸从天空入侵，分散在瀞灵廷四处！！”

　　巨大的警报声响彻了瀞灵廷，在四面八方的中响起。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，瀞灵廷各处出现了落地时的震动。

　　吉普莉尔这边更轻巧一些，直接性的飞在空中，落地时也格外的轻巧。

　　只不过降落的虽然轻巧，运气却没有那般轻巧了。

　　“哟，就是你么，昨天发出那种灵压的旅祸。”

　　一个高大而健壮的男人，大概两米多高，肩膀很宽。

　　头发像尖刺一般挺起，右眼带着眼罩，气质犹若猛兽般恐怖，散发出极强的战意。

　　被那战意激发，吉普莉尔的神情也瞬间变得好战而兴奋，身体本能的进入了临战状态。

　　恐怖，非常恐怖的力量。

　　面前的更木剑八很强，非常强，为了享受战斗甚至自我封印。

　　而比起其他，更令吉普莉尔在意的，是本能。

　　两人的本性，也许意外的接近。

　　或许说，吉普莉尔身上某一部分本性，与更木剑八没有什么不同。

　　面对战斗。

　　面对认真起来的战斗。

　　不，不仅如此才对，除此之外吉普莉尔还给他一种熟悉的感觉，让他有些惊疑。

　　“稍微问你个问题，我们见过么？”

　　更木剑八沉默片刻，开口问道。

　　“搭讪？”

　　吉普莉尔歪了歪头。

　　“算了，无所谓了。”

　　更木剑八嘴角扬起，浑身爆发出强大的灵压。

　　同一时刻，吉普莉尔也一样扬起一抹微笑，只不过这丝微笑却黑暗到惊悚。

　　瞬间中两股庞大的灵力爆发而出，金色的光与纯白色的光芒在天空交织着，同样的战意浮现在两人眼中，相互碰撞着。

　　“是同类！！”

　　双方都出现了这样的认知，随后两人嘴角缓缓上扬。

　　没有什么试探，对于两人而言，这种本能的感应已经足够了。

　　“八千流，去一边玩吧。”

　　更木剑八无法掩饰的兴奋，甚至身体早已在发抖。

　　并非恐惧，而是怕压制不住这股战意，直接提刀砍上去。

　　“嗨嗨，小剑加油哦！玩的开心，还有小鸟鸟也一样。”

　　说完之后整个人便跳上了旁边的石柱上，随后再次远离了一些。

　　小鸟鸟？

　　叫我？

　　我特么还小吉吉呢！！

　　吉普莉尔嘴角抽搐了一下，随后无视了草鹿八千流的称呼。

　　这家伙别看单纯可爱，还有点腹黑，实际上与更木剑八一样的野兽派，除了认路之外直觉非常强大，说不准真察觉到零星半点吉普莉尔的本质。

　　“和她一块去，别看她年龄似乎很小，但她可是死神，年龄比你大很多，实力也是如此。不会对你出手，很安全，大概~”

　　吉普莉尔对井上织姬说道。

　　“诶，我明白了。”

　　井上织姬愣了一下，随后赶紧跑了过去。

　　倒是因为有着吉普莉尔教导，井上织姬对于盾舜六花的开发与应用提升了不止一个档次。

　　“双天归盾——舜樱、小菖，我拒绝！”

　　井上织姬念诵言灵，两个小精灵将井上织姬笼罩在橙色的屏障中，随着橙色的光而漂浮起来。

　　双天归盾是拒绝“盾之内”的一切不良影响，其中包括概念。

　　只要让井上织姬认知到引力重力的概念，并且能够准确的区分，便能将重力进行隔绝从而操纵。

　　飞到了草鹿八千流的身边，井上织姬挠了挠头道：“你好，我是井上织姬。”

　　明明身处敌阵，却笑得如此灿烂，真像个傻白甜。

　　但虽然傻傻的，在别人看来却是非常明媚的笑容呢。

　　“嗯嗯，人家是草鹿八千流哦，小姬姬你好哦！”

　　草鹿八千流笑嘻嘻的道。

　　“小姬姬，是叫我么？”

　　井上织姬一脸意外的挠了挠头，实在这个绰号太有个性了。

　　“嗯，要不小井，上上？”

　　草鹿八千流想了想道。

　　“诶，就不能叫我名字么？”

　　“哈哈，不要哦！！”

　　不提一大一小的两人自来熟的聊天，另一边却是风起云涌。

　　金色与纯白色的灵力相互碰撞，灵压的冲击让整个瀞灵廷都感觉到。

　　“拔得头筹了么，真是幸运。”

　　更木剑八咧嘴一笑，那凶残的模样以及那庞大灵压，给人一种极为血腥而凶残的感觉。

　　“这是我的台词，你，很有狩猎的价值呢！！”

　　吉普莉尔嘴角一扬，露出一抹黑暗到极致的笑容。

　　随着这股黑暗爆发，同一时间在空中凝成幻想之书，由幻想之书提供灵力，导致吉普莉尔本身的灵力也再度提升，并且变为危险而险恶的黑色灵压。

　　以狩猎龙精种与巨人种为乐趣，甚至弑杀过幻想种与神灵种，即使并非本体，爆发出的黑暗与弑杀依旧让人心中一颤。

　　纯白色的灵压变成了黑色，自空中凝聚成一个黑色的骷髅外形的灵压，充斥着破坏与毁灭的意味。

　　“哈哈哈，竟然是毁灭么！！有趣，实在是太有趣了！！”

　　更木剑八愣了一下，明悟了什么一般一把扯下了眼罩，同样恐怖的灵压再度爆发出来，金色的灵压与黑色的灵压冲天而起，形成了金色的骷髅，爆发出炙热的气息。

　　这股黑暗让更木剑八格外的怀念，当初也有一个女人也是如此的恐怖，与她很像，让更木剑八兴奋的简直不能自己。

　　两股灵压疯狂的碰撞着，普通灵魂若踏入两人灵压覆盖之所，恐怕会被瞬间碾碎。

　　狂暴的气息传遍了整个瀞灵廷，一时间让各方队长极为震动。

　　“与那个战斗疯子不相上下么，没想到这次的旅祸这么有个性。”

　　京乐春水望着远处一金一黑的两股灵压疯狂的碰撞，带给魂魄恐怖的压力。

　　轻巧的耸了耸肩，京乐春水继续躺了回去。

　　“嘛，既然那家伙出手，应该没有问题了吧……”

　　虽然这么说，但实际上他只是偷懒罢了。

　　不如说他已经察觉到了，此次朽木露琪亚行刑有问题，其中的不妥之处。

　　各方面的注意暂且不论，此刻两人已经进入了战斗状态。

　　更木剑八提起了自己坑坑洼洼的斩魄刀，灵压覆盖在身上，剑上，一副暴力般的恶鬼模样。

　　而吉普莉尔手中则出现了黑色，带有科技感与古老感，两种构造并存的镰刀，这也是锻造法则初步融入所得到的象征。

　　面露嗜血而恐怖的吉普莉尔比起其他的死神，此刻的她才更接近死神的模样与气质

　　ps：今天上架，求首订




上架感言

　　嗯，要上架了，求一波首订。

　　狐狸也不是第一次上架，所以也不卖惨了，毕竟卖惨已经不吃香了。

　　这本书不会多写，大概在四五十万字就完结，死神篇完了就回游戏人生，然后去箱庭。

　　可能写番外，也可能不写，这本书没啥要求，刀片就别扔了，毕竟不会有全勤这种东西。

　　轻百，不会嫁人。

　　还有，求首订，求首订，求首订，因为很重要所以说三遍。

　　求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订，求首订




第七十四章 与更木剑八的战斗

　　“镰刀？和情报不符呢。”

　　更木剑八意外的开口，不过比起鞭剑这种技巧性的东西，果然还是直攻的战斗性更加符合他的胃口。

　　“管他呢！”

　　他想要的，只是好好的打一场而已。

　　即使下一刻面临的是自己的死亡也是如此！

　　纯粹的野兽派，享受着战斗与鲜血，纯粹为了战斗而生的战士。

　　“是啊，真是幸运呢！！”

　　吉普莉尔舔了舔嘴角，上翘的嘴角露出一抹兴奋的笑意。

　　她的眼神也变得纯粹起来，以战斗而生，为战斗而死，这家伙或许比寻常天翼种更加纯粹！！

　　是个难得的好猎物！！

　　吉普莉尔猛然中突击，瞬间一挥镰刃，带着黑暗而沉重的杀意，发出了钢铁交鸣的声响。

　　若非更木剑八本能的将斩魄刀放在身前，并以灵压形成厚重的防御，这一击恐怕会将他一分为二！

　　“这股灵压！！”

　　更木剑八瞬间被远远的抛飞，随着一声轰鸣，地面出现了一个坑洞。

　　再度站起来，身上已经出现了一道细小的伤口。

　　“我等天翼种为战而生，为战而死。以战争，绝望，憎恶为食，象征破坏与毁灭！”

　　吉普莉尔呢喃自语，恐怖的黑色灵压遍布在身周，内部延续着八门不断流动的灵力，在离开身体的瞬间化作了漆黑的毁灭。

　　天翼种的力量带有破坏与毁灭的概念，拥有着上位的力量本质，即使同为神域也拥有着种族加成带来的战斗力。

　　“真是有趣啊！！”

　　更木剑八嘴角上扬，弧度渐渐变大，变得恐怖，身上的气息随着灵压收回更加的凝实。

　　再也无法忍耐战栗的身躯，更木剑八持剑冲了上来。

　　轰隆！！

　　两人的战斗比起剑道，不如说纯粹暴力的战斗，凶兽般的美学，暴力的美感，即使观看也会给人一种热血沸腾之感。

　　瞬间挥舞镰刃，在更木剑八躲过这致命的攻击之后，便怀着勇猛的笑意对着吉普莉尔挥下。

　　蒋！！

　　钢铁的碰撞声响起，更木剑八每一击都没有固定轨迹，他不会剑术，不懂套路，只懂得将所有一切交给身体，交给本能来战斗。

　　犹若野兽一般，凭此战斗，厮杀。

　　可以说若将本能发挥到极致，也不会弱于剑术这种固定的东西，终归只是杀人，终究只是战斗，无论使用怎样的方式，殊途同归罢了。

　　从上而下的挥舞，猛然中强大的力量贯通在了身上，更木剑八那看起来极为具有压迫力的身体下沉，脚下的地面裂开，裂缝变大，发出了咔嚓的声响。

　　“意外的有力嘛，你这家伙！！”

　　更木剑八大吼，随后拨开了吉普莉尔的镰刀。

　　即使如此吉普莉尔身上也多出了一道伤痕，鲜血染红了衣服，但习惯受伤的她却完全没有在意。

　　“吉普莉尔。”

　　“更木剑八！”

　　两人相视，说出自己名字，随后咧嘴笑着，更加的凶猛而疯狂的开始了战斗。

　　战斗的余波疯狂的摧毁着周围的一切，房屋不断的倒塌，柱子碎裂，漆黑的灵压与金色的灵压争锋相对，空中似乎出现了两股互不相同的立场在碰撞，发出滋滋的声响。

　　随心而动着，随意而走着，无论是吉普莉尔还是更木剑八都没有修炼过剑术这类固定的东西，而是靠着本能来战斗。

　　甚至这份本能的战斗，化作了经验，其战斗能力早已是神域等级！！

　　每一次挥舞镰刃，都掀起暴风，将面前一切一分为二。

　　绝对性力量的碰撞，暴力的美感展露无遗。

　　挥舞着手中的镰刀，与更木剑八战斗着，身体紧绷着，热血着，时刻受着死亡的威胁，这股感觉，实在是太棒了啊！

　　不知何时两人身上已经被鲜血覆盖，有吉普莉尔的，也有更木剑八的。

　　战斗着，不断的战斗着，享受着相互厮杀的这份快感，享受着濒临死亡，抵达极限时那份快感。

　　猛然中，吉普莉尔眼睛变得亮腾，黑色的幽光一闪而过。

　　噗呲！！

　　一个失察，巨量的鲜血从更木剑八的身躯中爆出，冲天而起的血液，让更木剑八有些失神。

　　意识仿佛在瞬间消失了，再一次回想起来那份感觉，那份手感，战斗时的那份本能却更加沉重。

　　同时虽然微弱，但他的灵压更强了！

　　不仅是灵压，战斗本能，意识等等，都快了一个层度！！

　　随着更木剑八的反击，吉普莉尔腹部也出现了一道伤口，几乎将她身体整个贯穿，鲜血不断的流淌在地，却没有人理会。

　　这种程度的伤口早已经习惯，甚至不足以让她蹙眉，只是面上的笑容更加狂暴。

　　随着贯通着全身的灵力脉络涌动，鲜血很快便止住了，同时死门心脏处的灵力加快了流动，涌入心脏之后，造出了新的血液。

　　扑通，扑通。

　　响彻着全身的心跳声，血液似乎与灵力完全的融入了一体，磅礴的灵力完全的与身体交融，在身体流通，带给吉普莉尔一股久违的舒畅感。

　　这也是修炼灵性中枢的优势，将生命形态进行升华，就像零番队与普通死神的身体，其构造与生命形态是不同的。

　　更木剑八的身体也不同，一般能够令人重创，甚至濒死的伤势根本无法让他动容。

　　而且伤势恢复的速度也极强，包括造血能力。

　　吉普莉尔笑着，浑身喋血以及挂着笑容，那带着兴奋与愉悦般的笑容，似乎嘴角都在反光一般诱人。

　　鲜血使她更加吸引人，犹若罂粟一般，透露出一股黑暗美。

　　黑色的灵压遍布镰刃，扩散，随后凝聚，压缩，化作了黑色的光芒。

　　猛然一甩，圆形的黑色~气流被吉普莉尔甩出，旋转着，犹若利刃般的圆形切割着气流，共计三道的攻击来到了更木剑八面前。

　　噗呲噗呲

　　难以躲过如此迅猛的攻击，但只要将灵压覆盖在身体表面，便能获得犹若虚的钢皮般的防御力。

　　即使如此身体也以及再次多出了几道伤口，然而依旧很快便止血，怪物般的恢复能力与持续战斗能力。

　　“哼！”

　　吉普莉尔嘴角上扬，黑色的灵压再度的凝实，压缩再压缩，随后形成了破坏的概念。

　　这一击将毁灭面前的一切之敌，无论任何东西都无法阻拦，即使杀生石也会被一分为二，属于天翼种的毁灭之力。

　　“说起来，老头子似乎说过，双手握剑的话，能够发挥出更强的力量。”

　　强烈的危机将他笼罩在其中，更木剑八似乎回想起来山本老头子所说的话语。

　　总队长的山本元柳斋重国教过他一天的剑道。

　　然而，并非为了让更木剑八变得更强，而是为了限制他太过于强大！

　　果不其然，过早的见识到了绝望，那是自身永远无法抵达的剑道的极致，那种恐怖与感动毫不保留的展现在了他的面前。

　　第二天，更木剑八放弃了剑道的学习。

　　但唯有一点他还是知道，即使自身不会剑道也知道，双手握刀力量更大，同时更能调动全身的力量与灵压。

　　再一次的失去了意识，短短的两秒，然而在这两秒钟，他的灵压已经超越了加持着buff的吉普莉尔，并且将全身的力量凝聚在了一起。

　　更木剑八握紧了剑柄，将一切融入了这一击。

　　剑道·两断！！

　　更木剑八嘴角已经成为了一个巨大弧度，森然的笑着，抬起了剑，猛然朝吉普莉尔挥刀，金色的灵压以沉重的势态挥落。

　　属于本能派的一击，以绝对性的力量堂堂正正的碾压之势，这便是更木剑八！

　　ps：后面还有四章




第七十五章 胜负已分

　　井上织姬捂着自己的嘴巴，泪水不断的从眼眶中流出，怎样都无法止住。

　　心好似裂开一般的疼，望着被鲜血覆盖，甚至灵力加持在眼中能够看到那完美的肌肤上多出来的狰狞伤口，留下的血液染红身躯，灰尘不断的出现在她的身上，让她多出一抹狼狈。

　　“吉普酱，原来这么辛苦么……”

　　似乎生怕吉普莉尔分心，井上织姬捂着嘴角呢喃自语。

　　她不喜欢受伤，更不喜欢看到别人受伤，最讨厌的便是看到自己亲近的人受伤，以及死亡。

　　这是她的弱点，但也是她的闪耀之处，这是她的温柔。

　　然而有时候这份温柔，可能会成为累赘。

　　自责着，怨恨着自己的无力。

　　井上织姬像是失去了所有力量一般，跪在了地上。

　　“阿剑，很开心呢！”

　　在她陷入内疚时，旁边传来了这样的声音。

　　小萝莉面上带着温柔版的微笑，即使看到更木剑八伤痕累累，却更加的温柔，望着更木剑八的笑容，仿佛荣辱与共般，她的内心也在雀跃着。

　　“开心？”

　　井上织姬难以理解草鹿八千流的话，望着两人对战的身影，不知所措的呢喃道。

　　“是哦，小剑已经很久没有遇到能够相互厮杀的人，平日里很无聊呢。不过多亏你们来了，要不然的话小剑估计会无聊死的吧！”

　　草鹿八千流笑道。

　　“小姬姬仔细看看，小鸟鸟和小剑是一类人，他们都在享受着自身的战斗，相互战斗，相互厮杀，享受着这份乐趣，很开心的样子。”

　　草鹿八千流道。

　　听着她的话语，井上织姬望向了两人的战斗。

　　仔细看两人的眼神与嘴角挂着的笑意，一开始以为是冷笑，毕竟太过于阴冷恐怖。

　　但仔细看的话，却是如此的开怀。

　　平日吉普莉尔的笑容如同天使，干脆利落中带着勇猛，令人憧憬。

　　此刻的吉普莉尔却更加真实，倒不如说这才是真正的吉普莉尔。

　　望着两人的笑容，望着吉普莉尔那完美容颜即使被鲜血覆盖，也无法抵挡她的笑容，井上织姬突然间明白了些什么。

　　擦干了泪水，没人知道这个只有十六岁的女孩究竟做出了怎样的觉悟，只是察觉到，她的眼神变了。

　　完现术的力量来源于内心，心越强，觉悟越强，发挥出来的力量才更强。

　　“我不会再迷茫了！！”

　　井上织姬坚定道。

　　——————

　　更木剑八望着即使浑身鲜血，看上去比起狼狈却不如说凌然。

　　狂热的气息不断的传出，黑色的灵压不断的形成，越来越强。

　　吉普莉尔察觉到了更木剑八灵压的不同，自我封印的灵压再度的解封一部分，此刻更木剑八的灵压即使在队长级别中也是相当的强劲。

　　应该说，名副其实的怪物。

　　若巅峰形态，恐怕他能够达到超队长的破格级别，甚至拥有晋级神域的潜力。

　　虽说比不上吉普莉尔本体随手一击，甚至连她本体万分之一的力量也没有，但以人身抵达神域，本就是奇迹的一种。

　　此刻更木剑八的灵压无比的强大，同时散发出一股炙热的气息。

　　其温度似乎想要将一切消融一般，似乎在本能的模仿山本元柳斋重国。

　　“来吧，厮杀吧！！”

　　更木剑八怒吼，猛然挥下了这一击。

　　金色的灵压在地上留下了一道深深的沟壑，直冲而来。

　　望着那炙热的灵压，锐利与炙热不断的传递，甚至将周围其他属性的灵子完全的蒸发！！

　　而吉普莉尔也在同一时刻挥下了镰刃。

　　黑色的刃散发出毁灭的波动，无论是灵子，空气，甚至空间也在不断的湮灭。

　　毁灭般的波动不断浮现，炙热与毁灭的接触，瞬间爆发出如同十级大地震般的轰动。

　　两种狂暴的势相互碰撞，发出了轰鸣之声。

　　猛然中，炙热与毁灭的波动不断的涌现，不详的漆黑与金色的炙热碰撞，将所有一切摧毁的一干二净。

　　等到所有一切都烟消云散之后，才看到皮肤焚毁，从肩膀到腰部几乎将他一分为二般的恐怖伤势。

　　踏踏的声音响起，脚踏着地面出现的脚步声，随后无伤的吉普莉尔出现在了更木剑八面前。

　　虽然很享受与更木剑八之间的战斗，毕竟现在的自己已经今非昔比，其本体已经触碰到了战神的羽翼，想要享受战斗也只能通过这种方式。

　　但这并不意味着她迂腐，她不想让自己白皙的皮肤像个破破烂烂的抹布，随后再洗干净。

　　不过更木剑八这种大男人应该没有这种顾虑吧。

　　此刻的更木剑八极为凄惨，除了浑身血肉模糊之外，就连灵压也微弱了很多。

　　不过还不至死。

　　“真强啊，你……”

　　更木剑八感叹道。

　　“我也这样觉得。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　强者之所以是强者，是因为其内心的充实，意志的坚定。

　　虽然更木剑八处于迷茫期，但他迟早也会找到真实的自己，变成他所认为的强者。

　　“独自一人的话便不会有弱点，你的动作没有丝毫犹豫与迷茫，率真到令人羡慕的地步。”

　　更木剑八呢喃自语道，经过了剑的交流，他已经明白了吉普莉尔的本质。

　　幻想之书开始翻页，橙色的光轮旋转，释放出橙色的光芒。

　　这是井上织姬的盾舜六花，其本质基本已经解析完成，甚至开发的程度比井上织姬本人更深。

　　“每个人都有自己的道，你看起来可不像独自一人的样子呢！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“强者的道路并非唯一，孤独并非变强的唯一手段，你的刀，在哭泣哦！”

　　吉普莉尔抬头，此刻草鹿八千流与井上织姬两人也急急忙忙的赶了过来。

　　“你可没有想象中的孤独，除了战斗你也有其他东西，映入我眼中的你很强，如同怪物一般，但要知道，真正的怪物其实更好对付。”

　　吉普莉尔轻笑了一声，认真的说道。

　　两人来到了吉普莉尔面前，望着此刻的吉普莉尔，那笑容，似乎刺入了野兽那层层构建防御的内心中。

　　带着连他自己也分辨不了的情绪，望了眼草鹿八千流，再看了眼自己的斩魄刀，更木剑八深沉的睡了过去。

　　“我们走吧。”

　　吉普莉尔挥了挥手，井上织姬跟了上去。

　　“下次再来找我家阿剑玩哦！小鸟鸟！！”

　　后方，草鹿八千流可爱又元气的声音传来。

　　吉普莉尔闻言停顿了一下，庞大的存在感与尸山血海的气息，以及那阴暗的黑气将她照耀的分外黑暗。

　　吉普莉尔阴沉着脸回过了头，随后扬起一抹如骷髅般的恐怖微笑，用细甜的笑声道：“再这样叫杀了你哦！！




第七十六章 中央四十六室

　　更木剑八曾经因为太过于强大而烦恼，为了享受战斗，从而自我封印。

　　这份自我封印能够随着战斗，从而一点一滴的解封，每一次逼到了极限，都会解开一部分的灵压。

　　而在刚刚那段时间中，更木剑八的封印一共解开两次。

　　吉普莉尔本身的灵压虽然达到了队长级，但只是队长级的最低限度，本身并没有更木剑八高。

　　但是有了幻想之书的加持，她的灵压瞬间超过了更木剑八。

　　但在更木剑八第一次失去意识后持平了。

　　第二次失去意识，则是最后一击中。

　　那一击更木剑八的灵压再度变强，完全的超越了吉普莉尔，若非吉普莉尔攻击中内涵毁灭之力，灵压的性质更高一筹，那一击输的就是她了。

　　同时他那受创的身体无法支撑这股灵压，这才是最后一击中他没有站起来的理由。

　　不管怎样，这个如魔兽般的男人下一次见面，一定会变得更强。

　　不仅是灵压，也是内心。

　　比起那些，吉普莉尔发现了一个令她脸色难看的事实。

　　天翼种是破坏的具现，是毁灭的化身。

　　吉普莉尔朗基努斯之枪最为基本的力量便是毁灭，这才是朗基努斯之枪威力的根本。

　　按常理而言如此高神秘的力量，尽管换了一种能量，而且是投影之身，但发挥出的力量应该在流刃若火之上！

　　流刃若火是将火的力量开发到极致，甚至卍解之后拥有太阳核心般高的温度。

　　但那也是将火焰中蕴含『毁灭』的概念发挥到了极致，吉普莉尔也相信如果换种开发方向，将火焰中的‘生’之力开发到极致会形成所谓的生命之火。

　　而吉普莉尔的力量其本质便是毁灭，按照法则破坏力来看的话应该是吉普莉尔完胜才是！

　　但实际上别说和流刃若火相比，与更木剑八的战斗也仅仅只占据优势！

　　这只能说明一点，她对天翼种的象征，『毁灭』的概念，掌控的深度并没有自己想象中的那么强！

　　的确，自己将毁灭法则的某部分发挥到了极致，锻造了名为朗基努斯之枪的术式，作为核心。

　　而现在吉普莉尔的全部灵力与本体相比只是河流中的小水滴这种程度，这也就意味着她竟没能将破坏的性质凝聚到极致。

　　也就是说，朗基努斯之枪这个术式，其蕴含的技术很高，但性质却很低，就好似说电流强电压低一般。

　　“也许，这就是天生神域的弊端吧。”

　　吉普莉尔低语道。

　　如果从一个普通人开始锻炼的话，她的境界也许不变，但她的实力一定会比原先更加强大！

　　瀞灵廷——

　　一番队，全体队长会议。

　　“更木队长，败北了。”

　　一番队的一位成员递上了这个消息。

　　刹那间整个会议室都凝重了起来，气氛一瞬间变了。

　　队长与其他死神完全不同，代表着瀞灵廷的高阶战力，这种程度的人物败北，可不是一件小事。

　　“怎么会，那个野蛮的家伙……”

　　虽说更木剑八不讨喜，但他的战斗力是毋庸置疑的，即使在众多队长中也是中等层次，甚至中上层次的战斗力。

　　“是情报中说的那位少女吗？”

　　浮竹开口询问，拖着病恹恹的身体在这，让他在说话的间隙中咳嗽了两声。

　　即使是浮竹这种超队长级别，身体寄宿着灵王之力也会变成这样，这是来自高次元的力量，一般死神还真是难以承受。

　　“我记得，是叫做吉普莉尔么……”

　　蓝染推了推眼镜，露出温和的笑容道：“不愧是能与朽木队长交战的旅祸，真是厉害啊。”

　　听着蓝染的感叹，所有人神色都舒缓了一下，不得不说蓝染这种老好人性格还是蛮吃香的。

　　实力在队长中虽然不高（滑稽），但人缘很好。

　　“嗯，虽说失去了战斗力，但在送来之前伤口已经完全的消失了，按照小草鹿的说法，是将濒临死亡的更木剑八轻易的拉回来了哦！”

　　卯之花烈笑着，笑的无比的灿烂。

　　但不知道为何所有人都微微的扭头，似乎看到了她背后出现了一团黑气。

　　大家可不想触卯之花烈的眉头，虽然身处四番队，但好歹是队长，而且是女性。而且这份黑气，的确有些可怕。

　　至于知道卯之花烈真正身份的人，更是连看都不敢看。

　　“咳咳，总而言之，旅祸既然能够打败更木队长，说明的确有点实力，我们应该提高警惕才对。”

　　浮竹轻咳了两声，温和的开口道。

　　闻言众人都点了点头。

　　“既然如此，将此次旅祸入侵设为二级警报。”

　　总队长威严的开口，老迈的面容带来严肃的气氛，瞬间中超越一切的威压落下，无以伦比的存在感，成为了所有人的核心。

　　“提高警惕，退下吧。”

　　“是！”

　　众人应声，随后走了出去。

　　最后离开的蓝染推了推眼镜，眼后闪过了一道锐利的光芒。

　　“发现什么了么……”

　　望了眼某个方向，蓝染挂上了虚假的微笑，淡淡低语：“破碎吧，镜花水月…”

　　——————

　　“我们接下来要去哪？”

　　井上织姬望着抓着她手的吉普莉尔，露出疑惑的神色。

　　刚刚有一队的人从中路过，却像瞎了一般的没有看到两人。

　　当然，她并不是疑惑这一点，而是她们的目的。

　　不被人注视到的能力井上织姬也在吉普莉尔的帮助下开发出来，三天结盾的力量是拒绝盾之外的力量，并没有局限必须要用三角形来防御。

　　而拒绝盾之外，并不一定是物理攻击或鬼道，还可以是概念。

　　比如视线，比如声音，比如气味，甚至杀气。

　　再加上可以分割物质的孤天斩盾，可以说开发好了顶尖的刺客不是问题。

　　当然，没在说开无双的刺客。

　　住口老贼，那根本不是刺客！！

　　“我们是来尸魂界干什么的？”

　　吉普莉尔问道。

　　“救回朽木同学？”

　　井上织姬迟疑了一下，开口道。

　　“错！真正要救露琪亚的人是黑崎一护，我们之所以来尸魂界，是为了做坏事！”

　　吉普莉尔嘴角上扬道。

　　“收集知识，哦，原来如此，是偷东西么？”

　　井上织姬恍然道。

　　听到井上织姬的话，吉普莉尔猛然回过头盯着井上织姬。

　　“饿，怎么了么，吉普酱？？”

　　井上织姬有些不适应，难不成说错话了？？

　　“听好了，织姬。”

　　吉普莉尔凝神望着井上织姬，看着她不安的扭动身体，吉普莉尔冷笑道：“汝所欲者，杀而夺之即与获赠无异，这是我们一族的名言警句。也即使说，只要我看上的直接抢过来就好，这不叫偷，这是天赐！！”

　　读书人的事情怎么能叫偷，这叫窃！

　　天翼种的事情怎么能叫偷，这是天赐！

　　如此厚颜无耻的话语让井上织姬整个人晕乎乎的，晃了晃脑袋，井上织姬用敬佩的目光望着吉普莉尔，甚至能够看到井上织姬眼中闪着星星般的光芒。

　　“虽然不是很明白，但好厉害！！”

　　望着井上织姬的神色，吉普莉尔满意的点了点头道：“反正那群家伙的知识放在那里只能蒙尘，不如交给我，这个世界也是如此…”

　　说着，两人来到了一片区域中。

　　钢铁的封锁，静谧无声。

　　无论是吉普莉尔还是井上织姬都没有中蓝染的镜花水月，自然不可能会有幻象蒙蔽两人的感知。

　　轻易的切开了大门，两人跨入了进去。

　　这里是中央四十六室，由尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六名审判官组成，是尸魂界最高的施法机关。

　　自然而然，如同政府行政大厅一般，人来人往才是正常。

　　然而此刻，这种地方安静的有些可怕。

　　四处的尸体摆放着，鲜血早已干枯，甚至大多数人的身体也已经消失，化作了灵子。

　　尸横遍野




第七十七章 解析大灵书回廊

　　“真惨啊…”

　　井上织姬感叹道。

　　“是么，你要知道这群腐朽的家伙做了什么的话你就不会这么说了。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“这些人，是坏人么？”

　　井上织姬歪了歪头。

　　“单纯的家伙，这个世界哪有所谓好人与坏人啊。”

　　吉普莉尔撇了撇嘴道。

　　对于吉普莉尔而言，所谓的好坏根本无所谓。

　　有的只是好感与恶感。

　　就算这些人没死，基本上也要得罪一遍吉普莉尔，随后被砍死，还不如死在蓝染手里更好一些。

　　当然，如果这些家伙不死的话，黑崎一护擅闯尸魂界绝对会被问责，除非山本老头硬保，否则想走真难了。

　　而原著这个时间中黑崎一护留在尸魂界一段时间，而这段时间恐怕是浦原喜助与尸魂界的交涉，这才允许黑崎一护离开。

　　但即使如此也成为了死神代理，死神代理的徽章监视其一举一动。

　　可以说尸魂界腐朽到骨子里了。

　　“走吧。”

　　吉普莉尔继续向前走着，幻想之书漂浮在空中，扩散出一层层的波动，在整个中央四十六室传导的探测术式不断发出作用。

　　走到了中央四十六室地下议事堂，随后继续往下走着。

　　吱嘎的一声响动出现，吉普莉尔推开了大灵书回廊的大门。

　　映入眼中的，是数以千计矗立着的回廊，每一条回廊都有上下连接着的短梯，大灵书回廊的墙壁围成了一个巨大又漆黑无比的正八棱空间，将无边无际的知识海洋盛放在其中。

　　寻常人想要寻找到自己想要的信息，根本就是大海捞针。

　　望着这满满的书籍，即使天翼种的收藏比起来也略显暗淡，单论数量而言。

　　大灵书回廊是整个尸魂界的灵脉信息回流之所，这里强制收集并记载着尸魂界全部的事情和情报，与死神的意志无关，只要发生在尸魂界，在这里必然有所记载。

　　这是属于尸魂界的机制，在创造之初便有的东西。

　　即使是吉普莉尔，凭着队长级别的灵力，以及同等级的幻想之书，想要将这里所有信息探查一边也非常困难。

　　更何况醉翁之意不在酒，她真正的目的是将大灵书回廊的原理刻印下来，随后由幻想之书解析。

　　这已经超越了现在吉普莉尔能做到的范围，如此的话，唯有幻想之书本体才能够完成这种任务。

　　“虽然还在孕育期，但分出百分之二十的计算能力还是没有问题。更何况这段时间的孕育期，可是让机凯种之心再次进化，至少区区一个大灵书回廊的解析是没有问题的。”

　　吉普莉尔呢喃自语道。

　　在她的世界中很多魔导书本身便有着力量，就像幻想之书本身也能发挥出超越吉普莉尔的一击，甚至在关键时刻能够操纵自己的身体来反击。

　　所以想要完全的解析一本魔导书，并将之分化，整理，容纳为一体，甚至以此基础制造出更加强大的武装，可以说每一本都很困难。

　　但即使如此如山海一般的魔导书都被吉普莉尔在百年内解析完成，而区区一个大灵书回廊，其中大部分资料都没有太多的用处，更没有特殊的力量，想要解析实在太过于简单。

　　机凯种整体的十分之一计算力有多强，就连吉普莉尔也不知道其极限。

　　但她知道，在已有资料的基础上构建出弑星者只需要三秒！

　　更何况幻想之书在孕育期，这么长时间已经让幻想之书再次长进。

　　不知何时一枚硬币出现在了吉普莉尔手中，往上一弹。

　　蒋的一声发出，硬币飞在了空中，随后化作粉末。

　　在这瞬间过后，某种强大的意志降临在了这片空间中。

　　幻想之书降维，原地出现了一本比此刻吉普莉尔书更加耀眼，独立的存在感如同吉普莉尔本身一般，只是存在便是世界的中心。

　　“典开·探索术式展开——”

　　一页页的翻开，周围出现了象征天翼种的光轮，随后光轮逐渐放大，最终笼罩了整个大灵书回廊。

　　“典开·探索术式波纹式启动！”

　　光轮缓缓旋转，随后一层波纹从光轮传出，向更远处进发。

　　大灵书回廊的机构在被解析，吉普莉尔眼中闪过一道道数据流，她仿佛看到了一条条的信息脉络，通过尸魂界的灵脉而传入了大灵书回廊。

　　短短的一分钟过后，波纹反馈的消息传入了幻想之书中，将所有脉络完美的记录了下来。

　　同时大灵书回廊的书籍也被解析，随后刻印下来。

　　无数的知识刻印在幻想之书上，化作了幻想之书的一部分。

　　“探测术式展开完毕，大灵书回廊完全解析。”

　　这个过程持续了一个小时，短短一个小时中这里所有一切都没有了秘密。

　　甚至在幻想之书的术式下，整个尸魂界，包括灵王宫，除了最核心的灵王本质之外都没有了秘密。

　　包括瀞灵廷影子的无形帝国！

　　在这个过程中，除了早已失去意识的灵王本能的反应了一瞬，随后便再也没有人能够发觉。

　　“回去吧。”

　　吉普莉尔轻声的开口，幻想之书再度回到了处于高次元的吉普莉尔的精神海中。

　　刻印，解析，整理，自我进化，随后融入吉普莉尔早已设想的魔导回廊系统中，在孕育期的幻想之书上搭建此系统。

　　有了大灵书回廊的资料，想要如同尸魂界一般，直接构造系统，随后融入幻想之书所创造的世界当中便更加容易。

　　“走了。”

　　再度望了眼密密麻麻，甚至可以说一眼望不见尽头的书籍，吉普莉尔毫不留恋的离开。

　　这里所有的一切，对她而言已经没有了吸引力。

　　抓着井上织姬的手，吉普莉尔回到了地面上。

　　随后她感觉到，那密密麻麻的灵压。

　　尽管如此，吉普莉尔依旧没有停顿脚步，不急不缓，漫步的走着。

　　中央四十六室，被屠杀的‘贤者’们，以及包围这里的护廷十三番队。

　　跨过了那些尸体，来到外界。

　　阳光落在吉普莉尔眼中，稍微有些刺眼。

　　随后，她看到了熟悉的人影们。

　　二番队队长碎蜂，其麾下副队长与邢军。

　　三番队队长市丸银，其副队长吉良伊鹤。

　　六番队队长朽木白哉，其副队长阿散井恋次。

　　七番队队长狛村左阵，其副队长射场铁左卫门。

　　八番队队队京乐春水，其副队长伊势七绪。

　　九番队队长东仙要，其副队长桧佐木修兵。

　　十番队队长日番谷冬狮郎，其副队长松本乱菊。

　　十二番队队长涅茧利，其副队长涅音梦。

　　护廷十三番队大部分队长，副队长，及其队员。

　　“被摆了一道呢……”

　　吉普莉尔呢喃，随后嘴角挂上了一丝微笑，压倒性的存在感从她身上散发而出，压下了十三番队死神，包括队长们的气息。

　　这一刻，即使被包围她也依旧是世界中心




第七十八章 吾心吾行

　　“做的真不错……”

　　吉普莉尔低语，嘴角扬起了一抹微笑。

　　这算计，心力，让她心中感到一丝悸动。

　　此世界若有敌人，那么唯有一人拥有这个资格，那便是蓝染惣右介。

　　“有趣！”

　　吉普莉尔笑着，随后望向了包围着她的死神们。

　　吉普莉尔身后跟着有些紧张的井上织姬，肃杀的气氛蔓延，即使井上织姬神经大条也无法忽视这种危险。

　　感应到这些人散发的灵压波动，这一刻她才发现，自己什么也做不了，什么也做不到。

　　觉悟仿佛纸做的，一文不值。

　　感受到井上织姬手心渗出的汗，以及她那紧张与低沉的模样，吉普莉尔摸了摸她的脑袋道：“别急，慢慢来就好。”

　　望着井上织姬有些委屈的神色，吉普莉尔无奈的摇了摇头，她对自己要求太高了。

　　这个舞台是黑崎一护的舞台，是吉普莉尔的舞台，是蓝染的舞台。

　　但绝对不会是井上织姬的舞台。

　　有着觉悟是好事，但她的舞台不在这里，现在的她心太弱，但目标太高。

　　会压垮自己呢！

　　“不要给自己太大压力，你是我的东西，不要忘记这一点。而其他，自然由我来为你遮风挡雨！！”

　　轻轻抚上了井上织姬的面颊，吉普莉尔微笑道。

　　吉普莉尔是强者，她不需要别人为她遮风挡雨，甚至被她认为是父亲的人物，阿尔特修，即使是他此刻也无法动摇吉普莉尔的意志。

　　吉普莉尔是强者，为弱者遮风挡雨，不是理所当然吗？

　　“但是…”

　　井上织姬想要说些什么，抬起头张了张口，随后猛然中如雷击般的怔住了。

　　感觉到熟悉的触感，井上织姬瞪大了眼睛。

　　在护廷十三番队的包围中，众目睽睽之下，吉普莉尔带着一抹笑意吻了上来。

　　如无人之境一般的姿态，让这肃杀的气氛一肃，随后变得尴尬起来。

　　“这位吉普小姐，还真是性情中人……”

　　京乐春水苦笑了一声，这人可真是任性，在敌人大本营，被包围的现在竟然还有心思做这种事。

　　不过随即京乐春水微微思索，总感觉这位吉普莉尔有些熟悉，是错觉么…

　　碎蜂也瞪大眼睛望着两人，严肃的面色变得绯红，长大了嘴巴。

　　随后突然想到了什么，面色变得复杂起来。

　　朽木白哉与日番谷冬狮郎神同步的抽搐了两下嘴角，其他人相顾无言。

　　等两人分开之后，井上织姬还呆呆的回不了神，知道吉普莉尔轻笑了一声，这才红着脸看向吉普莉尔，头上冒着蒸汽。

　　“织姬的话，做好你吉祥物的本职工作就好，不要给自己太大的压力，慢慢的成长。你还年幼，正是享受生活的年龄，所以不需要战斗。”

　　吉普莉尔笑道。

　　有大佬带你飞，老老实实的在我身后喊666就好，多余的担心给我收回去！！

　　“好了，稍微躲一躲，解决了这堆麻烦就将你叫回来。”

　　一如既往温和中带着自信的笑容，仿佛在她面前，没有什么东西能够阻挡她的脚步，没有什么是她无法解决的。

　　井上织姬她，憧憬这样的吉普莉尔。

　　“嗯！！”

　　重重的点了点头，井上织姬微笑道：“一定要活着，吉普酱！”

　　吉普莉尔面色变得柔和，随后灵力爆发，凝聚，全身灵力贯通，流淌在身体四面八方。

　　一本书出现在了吉普莉尔面前，一页页的翻开，随后发出机械的女音：“典开·空间之门。”

　　空中出现了一道橙色的门，直通到地面，一个人形大小的光门出现，随后打开。

　　这是幻想之书的内部空间，通过内部空间而转移到提前记录的空间坐标位置，从而实现远距离移动。

　　深深的望了眼吉普莉尔，井上织姬毫不犹豫的踏入进去。

　　“射杀他，神枪！”

　　隐秘的杀意浮现，瞬间中吉普莉尔视线中闪过一抹白光，完全向着井上织姬攻击而去。

　　“天真！”

　　吉普莉尔冷笑，瞬间中来到了神枪面前，在神枪攻击到井上织姬之前，伸出了手。

　　随手一拍，看起来只是很随意的动作，但极强的冲击以及神枪突破了空气带来的锐利，将吉普莉尔身后的房屋一分为二。

　　这一拍利用少量的灵力完美的避开了神枪的攻击范围，却能够看出吉普莉尔的战斗水准。

　　随后在她面前出现了两人，碎蜂拔出了短刀，以及头上戴着木桶似的大狗狛村左阵，一剑斩来。

　　两人完全的封锁了吉普莉尔的动作，一方无比敏捷而迅猛，并悄无声息。

　　另一方势大力沉，似乎想要将吉普莉尔一分为二一般。

　　面对两人的攻击，吉普莉尔没有动作，只是淡淡吐声：“神罗天征！”

　　轰然中爆发的斥力，将两人猛地击飞，同时井上织姬进入了橙色的空间之门，随后消散。

　　再一次的对峙，市丸银收回了斩魄刀，两位队长了再次站到了吉普莉尔面前，毫发无伤。

　　望着面前护廷十三番队的包围，吉普莉尔扬起了头，阳光落下，那精致的面容沐浴着阳光，看起来分外的自信，动人。

　　灵力爆发，冲天而起的白色光柱，以及那瞬间凝重起来的肃杀气氛。

　　戏剧结束，碎蜂神色恢复平静，冷声的开口道：“入侵尸魂界的旅祸，为什么你会在中上四十六室，那些贤者为什么全员死亡，回答我！！”

　　望着碎蜂严厉的神色，以及随时想要拿下她的那些队长们，吉普莉尔笑道：“第一，我没有回答你们问题的必要。第二，那群猪猡什么时间死的你们心里没点B数？第三，为什么我会在中央四十六室？”

　　望了眼包围着她的死神们，吉普莉尔笑道：“吾做任何事何须理由？所做所为何须汝等质问！！”

　　“别太傲慢了，死神啊！！”

　　吉普莉尔冷笑，幻想之书与吉普莉尔的灵力回廊连接在一起，猛然间，庞大的灵力爆发而出，随后化作了漆黑的杀意，让所有死神露出了凝重的神色，甚至副队长以及其之下的死神，感到尸山血海的冲击，让他们浑身僵硬。

　　如果按照他们现在的模样，吉普莉尔大可杀个七进七出！

　　“哎呀哎呀，吉普小姐是么…”

　　京乐春水无奈出声，不愧是邢军出来的，说出的话就是难听，出口就能得罪人。

　　“你是来救朽木小姐的吧？实际上这件事还有一些疑问，我们也不会将你怎么样，可以的话能够放下戒备聊聊么？”

　　“至于中央四十六室的事情，如果你真的与此事无关，我们瀞灵廷自然不会过于的为难你。”

　　京乐春水压了压帽子，无奈道。

　　面对京乐春水的话，吉普莉尔淡淡吐声：“构建，创造，典开--再现武装！”

　　蓝色的光芒闪烁，一枚枚钢铁的零件形成，组装，随后化作极具科技感的刀柄。

　　如同光剑一般，在吉普莉尔灌注灵压之后，橙色的激光冒出，随后固定在了一定的范围。

　　只是瞬间，一股深入骨髓般的危机感传出，告诉众人，绝对不能被那柄激光剑碰到！

　　孤天斩盾是拒绝“盾之内外”的“物质结合”，从而将面前所有一切一分为二。

　　物质，元素，甚至世界。

　　论本质，甚至比流刃若火的力量，甚至比她破坏的力量更加高等也说不准。

　　虽然是从井上织姬身上解析出来的能力，但吉普莉尔运用却比井上织姬强很多，甚至她现在大多数的知识都是由吉普莉尔反过来教导。

　　孤天斩盾的变种，将飞行的利刃之光变化为固定的术式，从而发挥出近中远距离三重方面皆具备的能力。

　　“所以说啊，你们可真是傲慢，死神。”

　　吉普莉尔露出冷笑，这是怀疑她的智商么？

　　擅闯中央四十六室的罪名，不管她做了什么都不可能轻易的放过。即使让他们发现中央四十六室的问题，算帮了他们一个忙也是如此。

　　吉普莉尔的危险性，尸魂界的迂腐。

　　更何况，想要让吉普莉尔放下武器，然后被他们抓起来？

　　冷笑了一声，吉普莉尔面上挂起了高高在上的俯瞰的笑容，眼神中充满了冷漠，肃杀与兴奋，最终化作了如钢铁般的意志。

　　彩虹般的三千发丝被微风吹起，琥珀般眼中的十字仿佛在燃烧，绽放出了熊熊的烈光。

　　“未战斗之前便想要我认输？”

　　吉普莉尔抬头，她的似乎身上燃气了熊熊的火焰，即使本身存在感几乎与总队长相媲美，但她身上并不如同山本元柳斋重国那般炎热，反而绽放出不逊色于总队长，却完全不同的火焰。

　　那是意志，是觉悟之火！

　　“我绝对不会输，能让我承认输了的时候，唯有意识的寂灭，唯有死亡！！”

　　“不要让我再降低对你们的评价。”

　　“来战斗吧，死神！！”

　　足以烧尽三千世界般的火焰在她的瞳孔中熊熊燃烧，意志在她的身上体现。

　　贯彻自身之道，行自我正义。

　　“吾心吾行澄如明镜，所做所为皆为正义！！




第七十九章 众队长们

　　吉普莉尔拥有着极高的机动性，同时还拥有着极为恐怖的爆发力，以及持久性。

　　在过去中天翼种狩猎巨人种与龙精种，其序位在天翼种之上的怪物，所以无法凸显出优势。

　　但面对天翼种之下的森精种，或其他种族那已经不是普通的碾压，而是虐杀。

　　无论怎么都几乎无法凸显出吉普莉尔的优势，势均力敌这种情况对于天翼种来说太过于少见。

　　要么太强，要么太弱。

　　与人形生物战斗的机会也很少，但使用这种降临的手段从而将自身处于羸弱的地位，却能够久违的享受战斗，这也少见的让吉普莉尔兴奋起来。

　　即使处于包围之中，吉普莉尔也犹若蝴蝶一般，在众多攻击中起舞。

　　“尽敌螯杀·雀蜂！！”

　　碎蜂冷声念诵解放名，短刀化作了光芒，随后附在了她的中指上，最终化作金色中带有点点黑色纹路，犹若蜜蜂般危险的武器。

　　若被刺中，吉普莉尔毫不怀疑自己身上会多出一道血洞。

　　而更危险的则是其二击必杀，第一次被雀蜂击中的部位映出黑色蝴蝶图案，即“蜂纹华”，图案中心点再遭雀蜂击中蜂纹华呈交叉重叠的样子成为8边状蜂纹华的话就会死！！

　　但，死神之间的战斗是灵压的战斗，若灵压比自己高出很多的话，那便无效。

　　可以说这个能力很危险，但也很鸡肋。

　　在始解之后，能够感受到碎蜂的速度再次加快，同时灵压也提升了很多。

　　瞬间便已经移动到了吉普莉尔身边，随后猛然刺下。

　　面对碎蜂的进攻，吉普莉尔嘴角露出冷笑，橙色的激光剑刃挥下，让碎蜂起了一身鸡皮疙瘩。

　　瞬间再次踏步，放弃了攻击来到了远处。

　　她的腰间衣服破碎，留下了一道血痕。

　　毫无疑问，若她没有避过此次攻击，恐怕她在吉普莉尔身上留下蜂纹华的同时她自身会被腰斩。

　　想到这一茬，碎蜂面上留下一抹冷汗。

　　“咆哮吧，蛇尾丸！！”

　　类似鞭剑的剑刃朝吉普莉尔甩了过来，望着越来越近的利刃，吉普莉尔抬手，随后挥落。

　　犹若火刀切豆腐一般，数次挥舞，蒋的一声，随后几道白光，蛇尾丸的关节部位被吉普莉尔斩成了几段随后落在地面。

　　“喝啊！！”

　　射场铁左卫门提着奇怪的大刀从空斩下，与其说斩不如说拿着棒球棒挥了过来，给人一种凶猛感。

　　“散落吧，千本樱。”

　　化作了樱花飞舞的刀刃冲来，朽木白哉冷淡的面孔没有丝毫波动，即使这么多队长围攻一个小姑娘也是如此。

　　不过他可不敢将吉普莉尔当做普通的小姑娘就是了。

　　明明在场所有人中唯有他了解吉普莉尔拥有何等程度的力量，即使如此他也没有尽全力。

　　按照他的想法，朽木白哉虽然因为规则的限定对吉普莉尔出手，却也不会全力对付来尸魂界救他妹妹的吉普莉尔。

　　同一时间狛村左阵拔出刀刃，在离着吉普莉尔不短距离中对着吉普莉尔斩下：“轰鸣吧，天谴！”

　　同步中一个武士般的手臂，提着巨大的斩魄刀斩了下来，完全的封锁了吉普莉尔的退路。

　　同一时间市丸银再次念诵解放名：“射杀他，神枪！”

　　猛然中一抹白光落下，地面上的蛇尾丸碎片遍布灵压，同一时间的刺来，似乎想要报那一箭之仇。

　　围攻之势已成型，多名队长的攻击，完全的封锁了她的退路。

　　同一时间其他队长们虎视眈眈，若寻常人恐怕在一瞬间便会被拿下。

　　虽说队长们战斗力很高，其性格也各异，但配合起来却相当不错。

　　望着想要在一个回合内拿下吉普莉尔的死神们，吉普莉尔深吸一口气，猛然中瞪大眼睛，嘴角扬起一抹勇猛的笑容。

　　“魔炮·乱！！”

　　轰隆隆！！

　　幻想之书同步的散发出光芒，四面八方的各色光芒凝聚，随后在队长与副队长们的惊愕中化作了激光冲向了他们。

　　瞬间中地面出现了深深的沟壑，高温将面前所有一切消融。

　　房屋，大地，猛然将面前的一切全部清空。

　　“好强！！”

　　松本乱菊呢喃了一声，捂着自己的手臂。

　　刚刚那一击没有完全躲过，仅仅只是擦到了一下，却感到整个胳膊火辣辣的，甚至已经完全无法动弹。

　　“哎呀哎呀，真是暴力呢！”

　　京乐春水耸了耸肩道。

　　“不过既然这样，那也就没有办法了呢！”

　　京乐春水压了压帽子，面上久违的露出认真的神色。

　　这一次的事情实在太大了，中央四十六室全灭，这可不是偷懒的时候。

　　“花风絮乱，花神啼鸣，天风繁乱，天魔嗤笑，花天狂骨。”

　　京乐春水拔出了两柄刀，念诵着解放名，随后缓缓变形。

　　他的斩魄刀是双刀成对的斩魄刀，非常稀有，也非常强。

　　“不精独乐！！”

　　京乐春水挥出一抹旋转的旋风，封锁住了吉普莉尔的行动。

　　“崭鬼！”

　　猛然踏空蹦到了空中，随后挥出一抹剑气。

　　虽然因为尸魂界特殊，从而无法使用灵子制造落脚点，但死神的素质而言跳跃也是行得通。

　　空间移动！！

　　望着飞来的剑气，吉普莉尔身影一动，在所有人都未察觉之前来到了京乐春水上空。

　　“小鬼的游戏么，没想到你还挺有童趣。”

　　吉普莉尔的调笑声从背后的上空传来，京乐春水瞪大了眼睛，尽管和平几百年，但他好歹是超队长级别的死神，但刚刚他可是完全没有注意到对方究竟是如何移动的！！

　　在他意识到的瞬间，腹部被贯穿了。

　　轰隆！

　　钢铁的长枪从他身后出现，将京乐春水贯穿，随后将他钉入了地面。

　　崭鬼是霓虹的一种小游戏，以此为基础发展为他的能力。将孩童的游戏化为现实，只要踏进花天狂骨的灵压范围就强制性参加游戏，一切规则由花天狂骨定下。赢了就能生存，输了就必须要死，即使是他的主人春水也不能例外。

　　而崭鬼，若我方站的位置高于敌方，则我方的斩击威力会剧增，足以令敌方致命。若敌方站的位置高于我方，则敌方的斩击威力会剧增，足以令我方致命。这一游戏规则简称为：居高者胜。

　　之所以一击便令其重创，是因为在刚刚吉普莉尔站的比他更高！

　　这个游戏不是完全公平的，由于持刀者比敌人更清楚游戏规则，且有权随时变换游戏种类，所以持刀者在游戏中更有优势。

　　但如果吉普莉尔了解他的游戏规则，并且京乐春水没有意识到呢？

　　大意之下，京乐春水身为现场最强的队长，一个回合内被重创！

　　“怎么可能！！”

　　所有死神瞪大眼睛，露出不敢置信的神色。

　　不仅京乐春水一个回合失误被重创，还因为再场所有死神都没有发现吉普莉尔究竟如何移动。

　　“我说过了，你们太过于傲慢了，死神！！”

　　千年来死神们太过于安逸了，在没有转换观念之前，是绝对无法称之为吉普莉尔的敌人。

　　吉普莉尔露出了蔑视的眼神，随后嘴角渐渐扬起，猛然中消失不见。

　　神域的技巧之所以是神域，不仅是因为技艺，而是以技艺为基础，触及到了更高的维度。

　　吉普莉尔或许没有使用剑的经验，但万般的武器殊途同归。

　　以弑神兵器为名的天翼种，可不会因为换了武器便无法发挥自身实力。

　　一剑挥落，吉普莉尔分为了六人，同步的斩向了面前的死神们。

　　一步六影，一剑六斩，这只是基本操作罢了。

　　要为它起个名的话，可以称呼它为：

　　咸鱼六斩！

　　瞬间噗呲的声响出现，鲜血洒满天空，落在地面，将所有人的面色映照的一片惨白




第八十章 众队长败北

　　“可恶！！”

　　日番谷冬狮郎想要站起来，然而瞬间却再次半跪在地，浑身都在颤抖。

　　“哦？没有全部失去战斗力么……”

　　鲜血滴落在地，这一斩将六位队长战斗力完全消减于无的地步。

　　实际上如果吉普莉尔想要杀人的话，其中大半部分都会被直接腰斩。

　　“队长！！”

　　众多死神惊呼，实在没想到只是一击便让大多数的队长们败北。

　　一共七位队长失去战斗力，只是一击中！！

　　“怎么可能，只是区区一个人，竟然将这么多队长……”

　　吉良伊鹤阴着脸，脸上流出一抹冷汗喃喃道。

　　“你这家伙，做了什么！！”

　　碎蜂质问道。

　　此刻她留着冷汗，身上出现了一道不小的伤口。

　　同样无法站起来，甚至灵压的运用也变得生涩，躺在地上无法动弹。

　　“你应该感谢我手下留情才是，这一击在砍到一半的时候我将手中的剑的性质进行变化，原本会将你们一分为二的剑转变为砍掉你们的体力，从而使你们是去战斗力。”

　　吉普莉尔眼睛向下，蔑视的道。

　　“好了，接下来清理一下杂鱼。”

　　“漫天归灵斩！”

　　无数道橙色光芒飞出，在天空漫舞，划过了数道轨迹，将周围反应不及的死神与邢军们全部贯穿之后，再次飞了回来。

　　被贯穿的死神们身上并没有伤口，但却全部失去了战斗能力。

　　不得不说井上织姬的盾舜六花能力实在太好用了，使用孤天斩盾的能力将所有人体力分割，拒绝盾之内外的元素，将人与体力完全一分为二。

　　在这种状态下，体力全削的情况，没有任何人能够站起来战斗，除非像吉普莉尔那般使用外置的幻想之书来操控自身的身体从而战斗，或灭却师的乱装天傀。

　　“那么，剩下的你们还要继续出手么？”

　　吉普莉尔开口道。

　　“算了，既然来了，那么便整整齐齐的回去吧。”

　　没等他们回话，吉普莉尔便自语的出声道。

　　“哈，还真是嚣张的话语呢……”

　　市丸银捂着自己的腹部，鲜血从中留下，开口说道。

　　无论是他还是其他队长，都还未使出全部本事便因为大意而躺在了这里，完全归功于吉普莉尔高机动性与高伤害。

　　但事实上来讲，吉普莉尔可没有必要等他们完全发挥自身优势与战斗力之后才正面击溃他们。

　　没有必要，也没那份闲心。

　　“真是没用呢！”

　　因为从一开始没有出手，所以没有被攻击的涅茧利鄙视的说道。

　　“空中的毒素，是你下的么？”

　　在他出声后，吉普莉尔问道。

　　“毒素？哦，还真是厉害，察觉到了么！”

　　涅茧利虽然心惊，面上却不显露，反而露出笑容。

　　只不过这个笑实在太过于恶心，令人恶寒。

　　望着笑的脸如菊花般的涅茧利，吉普莉尔没有多言，手上泛起光芒，抬起手对准了涅茧利：“魔炮·三重奏！！”

　　聚集的灵子涌现，庞大的存在感与灵压的凝聚让众人流出了冷汗。

　　这整片的区域在吉普莉尔的术式下变得颤动。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣发出，三种颜色的魔炮混合，冲突，从而爆发出更为强大的力量，将面前一切都摧毁的一干二净。

　　这一招威力完全在破道九十之上，甚至在九十五之上也说不准。

　　比起天翼种本能般的破坏，这股混合冲突的魔炮三重奏，却是吉普莉尔特意专研过的招数。

　　庞大的威势袭来，涅茧利瞪大眼睛，甚至能看到其中的血丝。

　　“怎么可能这么大的威力！！”

　　难不成是未见过的高序位鬼道么？？

　　才不是啊，他可是队长，而且是研究局的，怎么可能有自己不知道的鬼道啊！

　　涅茧利惊慌的用金色的刀刃指着魔炮，咆哮道：“卍解·金色疋杀地藏！！”

　　巨大的金色鬼婴儿出现，从口中喷出了巨量的毒气，冲了上来。

　　然而即使这种强烈的毒气也无法阻挡吉普莉尔的攻击，魔炮三重奏冲突所带来毁灭般的力量，完全的将毒气蒸发的一干二净。

　　最终路上所有的一切，包括金色疋杀地藏的大婴儿，整个都消失的一干二净。而提前一步，涅茧利消失不见。

　　“跑了？”

　　吉普莉尔诧异的抬头，随后用玩味的笑容看着剩下站着的副队长们。

　　“可恶，抬头吧，侘助！！”

　　“割除吧，风死！！”

　　“低吟吧，灰猫！！”

　　几位副队长同步的始解，然后，全员半跪在了地上。

　　“怎么回事，身体无法控制了……”

　　几位副队长呢喃，随后死死地盯着吉普莉尔，很显然是想要听吉普莉尔的解释。

　　无语的望着几人，吉普莉尔指了指天空道：“我的身周寻常会有一层防御性的术式笼罩，所以一般的毒素根本无法穿透这层防御，而且瞬间便会被我发现。很显然，空中的毒素是不分敌我的。”

　　听到吉普莉尔的解释，诸位死神嘴角抽了抽。

　　涅茧利习惯使用神经毒素，中了毒即使队长级别恐怕也会无法控制身体，除非像灭却师一样使用乱装天傀战斗，否则基本上就失去战斗力了。

　　若非涅茧利已经跑了，真想砍他一刀！！

　　“还以为会有一场艰苦的战斗，没想到你们死神竟堕落到了如此地步么！”

　　吉普莉尔用失望的语气道。

　　听着吉普莉尔话，众多死神额头青筋直冒，却也不得不承认吉普莉尔所说。

　　这么多队长，在尸魂界这种主战场，却被外来者的一个小姑娘全部放倒，甚至还被放了一马！！

　　“简直是耻辱！”

　　这句话是由狛村左阵口中说出，即使是他也并未卍解，实力并没有全部发挥出来。

　　吉普莉尔觉得自己可能小觑了自己的战斗力，也高看了这些死神。

　　也许吉普莉尔本身的灵压并不优秀，但战斗也并不仅仅光看灵压，毕竟死神之间的战斗是灵压的战斗，但吉普莉尔并非死神。

　　灭却师们便完美的阐述了这一点，他们是利用外界的灵子而战斗的种族，其本身灵压并不出众，但却几乎打垮了整个死神。

　　现在的死神完全是依靠山本元柳斋重国一人撑着，然而即使是他，此刻恐怕也比这群人强不了太多。

　　千年没有战斗，即使力量比起千年前更加完善，但实力却还不如千年前，那位以护廷为名行杀戮之事的杀手！！

　　“可怜，可悲，可叹。”

　　吉普莉尔自语，在废除掉剩下几位死神的战斗能力之后，吉普莉尔便离开了。

　　望着吉普莉尔的背影，死神们不甘的咬着牙，在这种完全没有发挥战斗水准却被敌人废除了战斗力，让他们极为不甘。

　　然而实际上，谁会给敌人完全准备好之后再战斗？

　　这些人光说战斗力的话还行，但因为尸魂界的和平时期，他们的战斗意识太薄弱了。

　　而吉普莉尔无论在何时都会处于最佳的战斗姿态，绝对不会大意，超越所有死神的战斗水准与战斗意识，两者相比下，以一己之力放倒了所有的死神。

　　“真是堕落。”

　　吉普莉尔自语道。

　　也许其中有几人还有着一战之力，比如被重创的超队长级别，京乐春水。

　　再比如像毒蛇一般的市丸银，他也绝对有着再次战斗的能力。

　　甚至其中一直在划水的朽木白哉也可能拥有再战之力。

　　然而，没有人阻拦吉普莉尔的离开。

　　京乐春水只是苦笑的望着吉普莉尔，心中也在自语：“死神们，确实是堕落了……”

　　包括他也是如此。

　　和平太久，抹平了死神的菱角，甚至最年轻队长，日番谷冬狮郎的实力，其本身也许还未达到队长级也说不准，只是因为学会卍解所以才能够成为队长。

　　而市丸银即使受伤，也自始至终眯着眼，却也无法掩盖他内心的震撼。

　　只是短短一个月的时间成长到这种地步，比起蓝染所看重的那位少年，这位来历不明的少女更加恐怖。

　　尤其看着对方的眼神，那深邃的眼中，远远比一眼便能看穿的黑崎一护更加恐怖

　　ps：连杂鱼虚都伤到了吉普莉尔，这群队长却没能做到，真吉尔丢人，退群吧！！

　　当然，在吉普莉尔未觉醒之前她大多数手段都无法动用，尤其身为天翼种这种在空间中遨游的生物却无法动用空间移动，简直十层战斗力削去了9.999。




第八十一章 卯之花烈

　　“警报，上升到了一级。”

　　四番队队舍，虎彻勇音凝重的自语道。

　　“队长！！”

　　虎彻勇音突然回头，有些慌乱道：“此次的旅祸，很强吗？？”

　　“别慌。”

　　卯之花烈微笑着沏了一杯茶，随后轻轻抿了一口。

　　“我们可不是战斗番队，只要做好自己的事情就足够了。”

　　卯之花烈微笑道。

　　“但是队长，一共八位队长与其副队长全部败北，甚至没有伤到对方，这种情况下到底要如何才能不慌啊！！”

　　虎彻勇音着急道。

　　“嘛，安心吧，这不是没事么？”

　　虽说大部分队长完全的失去了战斗力，但只是体力被砍掉了而已，少数受伤的也并不严重，在刚刚已经治疗好了。

　　只要随着体力恢复就能够完全复原，只需要大概三四天而已。

　　至于永久性的将体力的概念分割掉，现在的吉普莉尔还无法做到。

　　“但是蓝染队长……”

　　虎彻勇音有些伤感，多么温柔的队长，竟然会在这种时候死亡。

　　然而，也许虎彻勇音看不出来，但年龄至少在千年以上的卯之花烈在面对蓝染的尸体时，却始终感到却感受到了一丝不协调感。

　　同时无论是卯之花烈还是山本元柳斋重国，无论浮竹十四郎还是京乐春水，都仿佛看到了暗处涌动的激流，就像某些人在博弈一般，背后涉及到一个庞大的局。

　　“不过，吉普莉尔么……”

　　将这股感觉晃出了脑袋，再次念了两遍这个名字，卯之花烈整个人陷入了阴影之中，嘴角带着莫名的笑容。

　　如果吉普莉尔看到的话，一定会愣住吧。

　　这股笑容，实在与她太过于接近。

　　越过了辫子遮挡的地方，卯之花烈摸到了锁骨中间的那道伤疤，身体微微颤抖，随后闭上了眼睛。

　　微眯着的眼睛偶尔露出的一抹杀机，使得整个队舍温度都降低不少，虎彻勇音打了个冷战。

　　不过很快，千年的修行发挥了效果，将卯之花烈心中沸腾起的杀意压下，恢复了四番队队长那副和蔼温柔的模样。

　　“真是期待……”

　　微微的闭眼，卯之花烈再度泯了口茶，露出了享受般的神色。

　　另一边，因为大部分队长都被吉普莉尔吸引，所以黑崎一护的行动似乎意外的顺利。

　　只不过很快他便再次遇到了敌人，是五番队的队长，蓝染惣右介。

　　具体的战斗过程暂且不论，黑崎一护并没有听从四枫院夜一的警告而与其发生战斗，在镜花水月中迷失了自己，最终临阵突破，意外中失手杀掉了未卍解的蓝染。

　　随后黑崎一护自身也抵达极限，失去战斗能力昏迷了过去，被四枫院夜一带走。

　　在曾经的秘密基地，四枫院夜一变回了人形，那是拥有咖啡般皮肤，魅力十足的女性。

　　她阴晴不定的望着地上躺尸的黑崎一护，脸色越来越难看。

　　计划越来越偏了，无论是吉普莉尔，还是蓝染的出现，都完全的出乎了她的预料。

　　此刻她也没有闲心逗弄黑崎一护，穿上衣服之后，将黑崎一护丢到了温泉中。

　　“不管怎样，先让这小子学会卍解再说其他的吧。”

　　四枫院夜一呢喃道。

　　随着被丢入温泉中的黑崎一护伤口缓缓修复，幽幽的转醒。

　　——————

　　“这边！！”

　　一群死神在瀞灵廷巡逻，随后看到了某橙发的少女追了上来。

　　只不过井上织姬原本就有空手道的底子，并非完全不会战斗。

　　再加上这段时间吉普莉尔的训练，无论是空手还是盾舜六花能力的使用都上升了很多。

　　再加上大部分队长与副队长级别死神被吉普莉尔单刷，现在还躺在四番队队舍，这些普通的死神纯粹用来送经验，让井上织姬成长了不少。

　　即使如此也有不少席官等级的死神，因为一级警报的原因，遇到旅祸之后不再留手，再加上死神始解能力各异，导致井上织姬受了不少的伤。

　　只不过井上织姬有着吉普莉尔的教导，再加上能力性质，聚集进攻，防御，治疗，隐秘，反弹，飞行等等多功能，这些能力的应用熟悉了不少。

　　很快夜晚来临，井上织姬利用三天结盾的能力将自己覆盖，以拒绝盾之外的视线，感知。二天归盾将盾之内的存在感、声音与灵压等等完全消除，以达成隐身的效果。

　　若起个名字的话，应该是五天隐盾吧。

　　“我不会再让你失望了，吉普酱！！”

　　井上织姬坚定的说着，抬头望着夜晚的天空。

　　吉普莉尔在努力，黑崎一护也在为了救人而修炼，她自身无论是灵力还是盾舜六花的开发都不少，最需要的则是实战。

　　这也是吉普莉尔带她来尸魂界的原因。

　　寻找了一些食物，随后拿着从后勤部拿来的被子打了个地铺，用五天隐盾的能力布置了一个结界，随后睡了过去。

　　难得的，警报上升一级，瀞灵廷却是安静了下来。

　　另一边，吉普莉尔正在修炼。

　　这一个月的时间她都在以修炼来代替睡眠，无论是天翼种时候的她还是现在，她几乎都未睡过几次。

　　灵性中枢的构建非常顺利，核心的八门已经连通，按照她的理论，接下来只要连接365个窍穴，随后将之开发，统合，灌注灵力，最终形成循环。

　　只不过听起来虽然很简单，却需要大量的时间。

　　吉普莉尔之所以在一个月之内便将最重要的八门构建成功，只是因为她站在神域的角度朝下俯瞰，这才进步神速。

　　寻常人想要走到这一步尽管是绝世天才也需要十几年，甚至几十年才能够做到吧。

　　尤其吉普莉尔本身是这种修炼方式的创造者。

　　说是灵性中枢，其实是吉普莉尔自创的修炼方式罢了。

　　开阔窍穴，改造，将之改造成为适合存储灵子的性质，还不能影响其贯通性，形成周天大循环。

　　最重要的是灵性中枢的修炼方法还未完善，这样囫囵吞枣般，完全无法达到吉普莉尔预期的目标。

　　想要达到自己所期望的目标，即使有着幻想之书的帮助也需要数百年的时间。

　　更何况从来到尸魂界的那一刻吉普莉尔就感觉到了某种不协调感，与原著相比，似乎多了某种变化。

　　吉普莉尔有这种预感，无论浦原喜助做了多少后手，无论黑崎一护有多强，即使使用了最后的月牙天冲，也绝对无法获胜！

　　而现在的场面，她可不想当一个棋子被一味的玩弄，至少要拥有掺和一脚的实力才行！

　　而除此之外，她也必须要有一个环境，不缺敌人，同时敌人也不能太过于强大的环境让她成长。

　　这一点在来尸魂界之前便已经有所计划，论谋略与算计，以及手段，吉普莉尔不认为自己会弱于蓝染！

　　“现世那边已经安排好了，接下来就看计划能否顺利进行了……




第八十二章 行刑

　　第一天，旅祸入侵，瀞灵廷被从空中突破，旅祸四处分散，三级警报，未重视旅祸。

　　但很快更木剑八被击败，警报上升到二级。

　　第二天，中央四十六室被发现全灭，大部分队长及副队长出动，却全员被一人击败，大摇大摆的离开。

　　同天蓝染惣右介死亡，警报上升到一级。

　　第三天，尸魂界中只有三个人的活动身影，井上织姬，茶渡泰虎，石田雨龙。

　　队长级别死神被吉普莉尔放倒，需要三四天才能够完全恢复。

　　部分副队长中了涅茧利的神经毒素，已经被其副队长涅音梦给予了解药，但也需要一两天才能够恢复。

　　因为旅祸并没有杀害任何一人，同蓝染队长的死亡有些奇怪，很可能与中央四十六室一样另有隐情，以及无人可用的窘境。

　　再加上中央四十六室全灭，尸魂界一切事物由总队长代理。

　　这几点加起来让总队长出现一抹顾虑，所以并没有采用最终手段。

　　正因为如此，老虎不在山中，三人祸乱瀞灵廷。

　　第四天同样如此，三人依旧在各处活动，但却只是击败各种各样的死神，并没有杀人，这也让整个瀞灵廷蒙上了一层阴影。

　　第五天涅茧利寻找到灭却师石田雨龙，与之发生交战，并败逃。

　　同天在尸魂界的王族秘宝『王印』不知所终，却无人发觉。

　　第五天队长们体力恢复，京乐春水偶遇旅祸茶渡泰虎，将之打败送入囚牢，却只能够得到救人消息，表现出一副完全与瀞灵廷事件无关的模样。

　　同时其他队长们尽数出动，却无法发现吉普莉尔与黑崎一护两人的身影。

　　同天石田雨龙被抓，剩下只有井上织姬一人在行动。

　　虽然这么说，但实际上井上织姬行动并没有规律，并不像黑崎一护一般目的明确的前往忏罪宫，反而按照吉普莉尔的要求四处击败死神，将遇到的所有死神体力都削除掉，若非有着死神们的供词，恐怕他们还以为是吉普莉尔所做。

　　这是吉普莉尔为井上织姬的规划，利用此次的混乱让井上织姬获得成长，这种机会可不多见。

　　井上织姬的盾舜六花使用五天隐盾的变种，制造出一个五芒星的结界笼罩某片范围，在踏入其中之前内部发生的一切都不会传出去，再加上井上织姬灵力控制与灵力的探查，对于灵络非常敏锐，躲避着强大的灵压，导致没有遇上队长与副队长的井上织姬一路挑战，在瀞灵廷各处击败各路死神。

　　第六天井上织姬依旧在行动，同天吉普莉尔与黑崎一护两人碰面，并隐藏在暗中继续修炼。

　　同时队长们方向转变，从搜索旅祸的方向变为了调查真相，此刻旅祸的事情已经不重要了。

　　同时疯狂寻找旅祸,魔怔了一般的雏森桃被软禁。

　　第七天雏森桃脱离软禁状态，井上织姬遇与雏森桃相遇，经过交战两人两败俱伤，但旅祸井上织姬逃离。

　　因为肉体灵体化的因素，再加上这段时间中战斗将吉普莉尔所教导的东西消化，以及瀞灵廷浓郁的灵子密度，以极快速度成长的井上织姬达到了副队长级别的灵力，并拥有了一定程度的战斗水准。

　　由雏森桃逃出软禁的鬼道，并且发现旅祸井上织姬可能性极低，这一点被死神高层怀疑，并朝这个方向进行调查。

　　第八天井上织姬如同完全没有受伤一般再次出现，实际上也是如此，那种恐怖的伤势井上织姬用了五分钟就痊愈，顺便还为雏森桃治疗了一番。

　　随后井上织姬开发出盾舜六花新的使用方式，施展六天结界，盾之内外的概念融合，制造出一种灵力波纹扩散的术式，借此把握整个瀞灵廷所有的死神动向，随之扩散到了整个尸魂界。

　　第九天的瀞灵廷一如既往的安静，手下的死神们也一如既往的被打败，能够看出井上织姬依旧在神速的进步着。

　　但随着浦原喜助的行动，死神们终于发现了苗头，那便是蓝染惣右介的死亡。

　　为了引蛇出洞，总队长山本元柳斋重国按照过去中央四十六室的命令，决定在双殛台对朽木露琪亚行刑！

　　第二天护廷十三番队队长除了蓝染之外全员到齐，包括总队长与涅茧利。

　　旁边则是被封印了灵压的茶渡泰虎与石田雨龙，两人并没有遭遇什么不好的待遇，毕竟一眼便能看穿两人根本一无所知这个事实。

　　双殛解放，拥有百万把斩魄刀力量的毁鷇王变成了凤凰般的神鸟，浑身沐浴着火焰。

　　随后被黑崎一护挡下。

　　“出现了么……”

　　总队长睁开眼睛，望向了黑崎一护。

　　随后转头，在黑崎一护的另一边，是两位少女。

　　拥有彩虹般发色，琥珀双眼，具有庞大存在感的少女，甚至一眼让山本元柳斋重国移不开眼。

　　并非因为吉普莉尔的容貌，而是那份异样感。

　　异常的强大，即使是总队长，也不由的凝重了起来。

　　以及另一位，这段时间让尸魂界操碎了心的井上织姬。

　　“一护！！”

　　朽木露琪亚惊讶的大喊，没想到在最后的时刻，她自己都已经绝望的时候被他所救。

　　现在的她可谓是整个尸魂界的罪人，没有人能够庇护她，也没有人会那么做，无论是自己的兄长，还是…

　　阿散井恋次。

　　她并不怪他们，因为这是尸魂界的规定，是自己的错，自己违反了规定，原本就给朽木家蒙羞，恐怕阿散井恋次他们也很担忧吧。

　　不对，现在不是想这种事的时候啊！！

　　“一护，为什么要来啊！！”

　　朽木露琪亚大喊，然而黑崎一护却没有回话，银色的刀光一闪而过，束缚着她的双殛上的束缚用具断裂，随后被黑崎一护抱在了怀中。

　　“哈，你说为什么，你才是吧，笨蛋！！”

　　没等露琪亚说些什么，黑崎一护反而大吼，让露琪亚懵住了。

　　“说什么不关我事啊之类的屁话，其他的我都不知道，只是…”

　　黑崎一护也平静下来，开口道：“想救你，就是这么简单！”

　　露琪亚望着望着黑崎一护，心中暖烘烘的。

　　也许她从未想过吧，仅仅认识一个人的人竟然能够为了她拼到这种地步。为了她而闯入尸魂界，走到如今地步，这其中的困难与磨难，她完全能想象的到。

　　纤细的手抚摸到了黑崎一护那强壮的肌肉，不由间让她内心闪过了一道暖流。

　　露琪亚深吸了一口气，转头望向了空中压力的源泉，现在不是一味感动的时候了！

　　“要来了！！”

　　“小心了，一护，那是毁鷇王，相当于一百万柄斩魄刀的力量，同时还有着特殊能力，砍断、贯穿死神的身体，力量在瞬间会膨胀数十倍！！”

　　朽木露琪亚紧张的大声道。

　　至于其他死神，则是紧紧的盯着吉普莉尔与黑崎一护几人，想要看看他们要如何面对毁鷇王的力量。

　　别看原著毁鷇王那么容易便毁掉了，但实际上是两位超队长级别的死神提前准备，再加上黑崎一护本身的特殊性才摧毁了毁鷇王。

　　更何况破坏时毁鷇王处于刚苏醒的状态，力量只是最低谷罢了！

　　若按照正常的破坏力，正面的话即使京乐春水这种超队长也不想承受。

　　而双殛也是如此，作为邢台没有那么容易被摧毁，而刚刚黑崎一护砍断的也只是束缚露琪亚的刑具罢了。

　　毁鷇王依旧缓缓的遨游在空中，提升着自身的灵压，给几人恐怖的压力。

　　“毁鷇王么，交给我吧！！”

　　吉普莉尔微笑道




第八十三章 毁鷇王

　　“安心，这个交给我吧！”

　　吉普莉尔轻声道。

　　在吉普莉尔出声后露琪亚才反应过来，来救她的人不仅是黑崎一护一个。

　　只是此刻的吉普莉尔浑身散发一种怪异感，却始终找不到源头。

　　只是，不同了。

　　与刚刚见面时候完全不同。

　　幻想之书在她身周漂浮着，一如既往的闪烁着光芒，属于天翼种的纹路不断的运转，勾勒出一幅华丽的景象。

　　望着怪异的源头，毁鷇王浑身燃烧起火焰，越来越烈，随后变成了一只巨大的火鸟，如同传说中的凤凰，随后嘶鸣了一声。

　　那巨大的压力，即使黑崎一护已经习得卍解，甚至在这段时间变得更强，完全抵达队长级别，依旧让黑崎一护闭眼，承受着那股风带来的压力。

　　“这就是毁鷇王么，传闻中有着一百万把斩魄刀的力量……”

　　碎蜂呢喃自语道。

　　虽然一百万把斩魄刀只是普通的斩魄刀，但也能说明其中的力量有多么强大。

　　恐怕她的卍解也奈何不得这种恐怖的家伙吧。

　　毁鷇王嘶鸣着转了一圈，仅此便让副队长们齐齐变色，即使队长们也并不好受。

　　“真是好久没有见过这幅光景了呢！”

　　望着毁鷇王在天空飞翔，似乎在雀跃着这暂时的自由。

　　火焰飞舞在天空，一副绚丽的美丽光景。

　　要知道斩魄刀是有意识存在的，作为行刑的刀，它平日里可是处于束缚状态，唯有在这种场面才能够出现一次。

　　再加上平日里一般小罪根本用不着它，至少几百年都是这种状态。

　　可想而知它的欢乐。

　　但即使如此，它也是要工作的，因为这是它所存在的意义。

　　此刻毁鷇王的灵压终于恢复到了最高的地步，甚至能够感觉到周围的空气隐隐有些扭曲。

　　目光盯住了吉普莉尔，毁鷇王直冲而来。

　　庞大的冲击与火焰，让黑崎一护的额头冒出了冷汗。

　　“吉普老师，没关系么？？！”

　　黑崎一护大喊道。

　　“哼，你以为我是谁啊！！”

　　吉普莉尔冷笑了一声，随后抬起了单手。

　　瞬间中以急速移动而来的毁鷇王停住了，被吉普莉尔单手，轻而易举的挡住了这股力量。

　　瞬间中所有人都瞪大了眼睛，这股灵压绝不是作假，仅仅几天吉普莉尔便达到这种地步？？

　　毁鷇王不甘的怒吼，再度加大的灵压的输出，火焰越来越旺盛，庞大的威势令人胆寒。

　　然而即使如此，却无法对吉普莉尔造成动摇。

　　“毁鷇王么…最高能够达到超队长级别的破坏力，但，还是太弱了。”

　　终究只是为了对犯人行刑而制造出的斩魄刀，力量虽强，但用于战斗却显得不堪。

　　微微伸出了手，橙色的光芒出现，随后将面前凤凰般的斩魄刀一分为二！

　　随着一声哀嚎，凤凰的火星落地，随后凤凰变回了巨大斩魄刀的模样，碎裂成两半掉落在地。

　　“怎么可能，毁鷇王竟然……”

　　阿散井恋次不敢置信的呢喃，那天狠狠戏耍他，甚至在来到尸魂界之后再次轻而易举让他失去战斗力的人，竟如此强大！

　　他可从没想过，吉普莉尔竟然能够做到这种地步。

　　最重要的是，他退缩了。

　　仅仅一个外人都能为朽木露琪亚做到这种地步，他却龟缩起来，让阿散井恋次格外的痛恨懦弱的自己。

　　没有理会震惊的队长们，吉普莉尔扫视般的望了眼下方的死神，在经过卯之花烈的时候眼中闪过一抹惊疑，随后不在理会，盯住了一番队队长，山本元柳斋重国。

　　吉普莉尔轻轻的越下双殛，却在瞬间中漂浮在了天上，缓缓的下降。

　　犹若羽毛般轻盈，却让人意识到，那股异样感是什么。

　　“她的身上，没有灵压！！”

　　朽木白哉猛然瞪大眼睛，震惊的脱口而出道。

　　此时众人才注意到，从刚刚开始，一直在肆无忌惮散发灵压的已经并非吉普莉尔本人，而是她的武器，那本书。

　　而她本人，则没有丝毫灵压！！

　　但，没有灵压可能飞在空中吗？？

　　“原来如此，是这样啊，你已经踏入了这个层次么！！”

　　山本元柳斋重国睁开了眼睛，凝重的开口。

　　他的身上有一股庞大的存在感，仿佛火焰一般烧尽森罗万象，几乎与吉普莉尔媲美。

　　两人对峙着，空中似乎传来了异动，整个空间都变得粘稠，让死神们一阵压抑。

　　“嗯哼，按照某个死神的招式而创造的术式，舍弃一切的灵压转换为绝对性的力量，虽然只是暂时，并且在其中也属于最弱，但好歹跨入了这个层次。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　仔细观察的话，这股状态很显然是类似于黑崎一护最后的月牙天冲，那时的状态！！

　　没有丝毫灵压外泄，那是因为她的身上，已经没有了灵压。

　　所有的灵压已经转化为灵体的强度，可以说舍弃了一切而抵达的状态。

　　“竟然还有这种招数么，真是危险！！”

　　京乐春水抚了抚帽子，凝重道。

　　“是啊，凭此跨入了那个领域，真是恐怖的家伙。”

　　浮竹四十郎也苦笑回应了一声。

　　“那么，做出如此牺牲的你，目的是什么？！”

　　山本元柳斋重国凝声开口道。

　　他可不认为吉普莉尔做出如此牺牲，单单是为了救露琪亚。

　　一定还有什么别的目的，这个尸魂界，水已经太浑浊了！

　　而且吉普莉尔身上，有一股熟悉的气息。

　　山本元柳斋重国思索着，但因为现在的场面而无法好好思考，死活想不起这股熟悉感从哪来的，果然老了么。

　　“我的目的？”

　　吉普莉尔嘴角微微上扬，微风拂过，让她彩虹般的发丝轻轻飘舞，空中似乎闪过一道银色的闪电，天空也变得沉重。

　　两人气势的碰撞几乎改变了天象，在这种级别面前，副队长们都站不稳，甚至快要趴在地上的程度。

　　心脏似乎都要停滞，而队长级别也不好受，只有超队长的京乐春水和浮竹十四郎才能抵挡。

　　至于卯之花烈，从吉普莉尔出现便一直死死地盯着她，眯着眼不知道在想些什么。周围的气势到了她那里完全的化作于无形，根本没有丝毫压力的样子。

　　“很简单，听闻总队长山本元柳斋重国是尸魂界千年以来的最强死神，尤其最强焰系斩魄刀，流刃若火，卍解之后拥有着太阳核心温度的火焰。”

　　吉普莉尔停顿了一瞬，在整个剧情中山本元柳斋重国几乎都憋屈过来的，总队长总归是老了，但即使如此无论是蓝染还是有哈巴赫都没有与其正面交战！

　　蓝染将总队长最强的火焰封印，有哈巴赫骗卍解。

　　正是因为如此吉普莉尔才更想要与之战斗！！

　　拥有这种程度力量的山本元柳斋重国，自然要在其活着的时候尽情的一战！！

　　吉普莉尔嘴角缓缓扬起，开口道：“此刻我抛弃了一切，唯有一个目的，那便是与你一战！！”

　　堂堂正正，正面的面对拥有太阳核心热度的流刃若火！




第八十四章 森罗万象皆为灰烬，流刃若火

　　“什么？！”

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的望着吉普莉尔。

　　就为了这种理由，付出了这么大的代价？

　　在场没有人怀疑，凭着吉普莉尔的天赋迟早能够进入总队长那个领域。

　　而跨越两步，从队长级别直接跨入神域这个级别，想想要付出的代价，即使死亡也说不准。

　　而付出这种代价，竟然只是为了与总队长战斗？？

　　“也许在来之前我有着其他的想法，其他的算计，但现在的我只想与你一战，别无所求。”

　　吉普莉尔开口道。

　　纯粹为了战斗而展露的意志，一时间让整个护廷十三番队的人怔住了。

　　“老夫没空与你玩闹！！”

　　总队长一震手中的拐杖，发出巨大的声响，威严的话语从口中传出，整个人散发一股恐怖的气势。

　　然而吉普莉尔不为所动。

　　“你身上所背负的东西太多了，尽管守护会让人强大，然而对于超越死神界限的你来说，这种东西只是束缚。”

　　吉普莉尔旁若无人的开口，手一杨，橙色的光膜出现。

　　“典开·空间移动！”

　　被橙色光芒所包围着，充斥着钢铁的气息，只是瞬间一股毛骨悚然的危机感便让所有人不敢随意动弹，冷汗直冒。

　　“这是现世中一种名为大伊万的核武器，如果在尸魂界爆炸的话，整个瀞灵廷，甚至整个尸魂界表层都可能被移平！”

　　吉普莉尔说出了令人毛骨悚然的话语，令在场的人倒吸一口凉气。

　　“疯子！！”

　　碎蜂咬着牙，从口中硬生生挤出来这两字，可想而知她心中的恐惧。

　　“多谢夸奖。”

　　吉普莉尔回了一句，随后道：“你身上背负的东西令你不能轻易出手，但我非要逼你出手呢？！”

　　在尸魂界中因为灵压的密度太高，现世的武器在这种环境下很可能会无法使用，但吉普莉尔使用了盾舜六花的盾之内外能力进行隔离，可以在爆炸之后取消能力，便能够使其启动。

　　山本元柳斋重国面色难看的望着吉普莉尔，此时的场面已经不是小女孩的任性能够说明。

　　山本元柳斋重国额头青筋直冒，最终化作一声叹息而平静下来。

　　原本还有些可惜，这一个好苗子。

　　现在没办法了，尽管不想斩杀这个给他熟悉感的少女，也许是过去某些战友们的后人也说不准。

　　但为了保护尸魂界，如今也只能当做敌人来扫除。

　　他毫不怀疑吉普莉尔会引爆那个武器，吉普莉尔的眼神是那样说明。

　　山本元柳斋重国睁开了一直眯着的眼睛，瞬间中一股狂暴的灵压出现，摇摇欲坠的副队长们终于被这股强大的灵压压倒在地，无法动弹。

　　“快退！！”

　　京乐春水大喊，随后抓着自家副队长赶紧后退。

　　“没想到在有生之年中竟然还能够看到老头子如此生气，还真是糟了啊！！”

　　京乐春水苦笑道。

　　“是啊，老师这次是真的认真起来了。”

　　浮竹也苦笑着道，实际上他也对吉普莉尔有种熟悉感，但也是死活想不起来。

　　“那个女人，究竟是怎么回事啊！！”

　　碎蜂有些崩溃的大喊，这股压力即使她也难以承受啊！！

　　“总队长也太恐怖了吧喂！”

　　日番谷冬狮郎留着冷汗道。

　　“那是当然的吧，毕竟是千年以来的最强死神。”

　　涅茧利无趣的开口，实际上他想要观战的，但无论什么设备都进不了总队长身边。

　　至于自己观战？

　　他还想多活两年。

　　“我们也快退！！”

　　黑崎一护与井上织姬放开了茶渡泰虎两人的束缚，随后赶紧与死神们狂退。

　　“这也强过头了吧！”

　　仅仅只是两人的碰撞，便出现了如此的动静。

　　甚至山本元柳斋重国爆发出气势后，众人能感受到空气出现了一丝干燥。

　　原本是黑崎一护与尸魂界大战的场面，此刻却全部成为了配角，甚至没人找黑崎一护的麻烦。

　　不，麻烦的话，还是来了。

　　朽木白哉不知出于何目的而来到了黑崎一护的身边，将刀刃对准了他。

　　另一边认真对待事物，想要出手的碎蜂则被四枫院夜一带走，其余人要么有其他心思，比如东仙要和市丸银。

　　要么是被打败，而且还被放了一马没脸出手的涅茧利，其他则更注重隐藏在暗中的危险，在看到没有出手欲望的井上织姬几人后，只是警惕的看着而没有动手。

　　当然，大部分的人将注意力放到了双殛那边，最强死神与旅祸的战斗，这可难得一见，说不准这是他们人生中最后一次看到总队长出手也说不准。

　　“再说一遍，如果现在收手的话老夫可以当做什么都没有发生。”

　　山本元柳斋重国凝声道。

　　吉普莉尔收回了大伊万，手中却多出了一柄橙色的光剑。

　　按照实力的划分，一般进入神域的大多数五位数已经是极限，在吉普莉尔未进入火影世界之前也是这个实力，在能够与奥坎正面作战才初步具有四位数的实力。

　　但山本元柳斋重国，此刻便拥有四位数的破坏力！

　　当然，只是破坏力与力量开发的深度而已，综合素质无法进入四位数。

　　如果吉普莉尔本体在这，光能量的差距便能碾死他，更何况四位数之间的差距也是天差地别。

　　强大的四位数破格，即使三位数也能硬生生的击退，甚至特殊的能够将之击败。

　　弱一点的简直是辣鸡，连星球都无法击堕，最多只是毁灭文明的程度。

　　但如果按照常态，即使自己身为天翼种的毁灭力量也不是其对手，尤其并非本体的情况下。

　　吉普莉尔的毁灭法则根本没有深度挖掘，此刻吉普莉尔的毁灭力量根本不是山本元柳斋重国的对手。

　　千年时间让山本元柳斋重国将自身力量挖掘到一个极其恐怖的地步，尤其山本元柳斋重国他，没有短板。

　　在这种情况下想要抵挡他，甚至击败他那太阳核心温度的力量，在吉普莉尔的手中还真有同等，甚至更强的力量。

　　名为盾舜六花的力量！

　　以拒绝盾之内外的物质结合，从而将面前所有一切都一分为二的绝强术式！

　　短时间内将盾舜六花进行数度进化，并且使用幻想之书内部，机凯种的武装锻造与奥坎的神器锻造一同发力，跨越境界锻造出能够完美发挥盾舜六花力量的武器！

　　“是么，老夫知晓了。”

　　山本元柳斋重国低语道：“老夫会将你当做敌人来对待，旅祸啊！”

　　“森罗万象皆为灰烬，流刃若火！！




第八十五章 残火太刀

　　“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！！”

　　山本元柳斋重国厚重的声音传来，手上的拐杖一层层剥离，变成了一柄斩魄刀。

　　他的身上冒出了火焰的外衣，仅仅身上缠绕上火焰，空气中的其他元素便被蒸发，空气一阵燥热，甚至周围的温度上升了不止一个层次。

　　仅仅始解便改变了天象，让这片区域变得燥热不堪。

　　“抚斩——”

　　山本元柳斋重国将火焰形成的灵压缠绕在刀锋上，瞬间的拔刀，肉眼不可见，山本元柳斋重国已经来到了吉普莉尔身后。

　　挥刀，收刀，动作一气呵成，极为厚重般的攻击，他的一举一动都透露出一股稳重感。

　　轰隆！！

　　狂暴的火焰在瞬间爆发而出，形成震撼般的姿态，吞噬一切的烈焰，是如此令人震撼。

　　咔嚓

　　空中似乎响起了这一道声响，吉普莉尔嘴角一扬，那是盾舜六花制造的防御盾。

　　“火焚城郭！！”

　　显然总队长也不认为这一斩能够让吉普莉尔失去战斗力，转身便是一挥。

　　瞬间中火焰之柱冲天而起，虽然原著中山本元柳斋重国使用火焚城郭形成火焰墙壁困住人，但这种招式显然不只有一种用法。

　　将火焰形成实柱从而制造的炎热~地狱，冲天而起的火焰柱子，拥有着太阳表层温度的火焰形成！

　　然而即使如此，山本元柳斋重国依旧凝重，猛然中举起了手：“焱热~地狱！！”

　　瞬间中稍小一号的柱子在周围升起了十柱，随后瞬间靠拢，聚集，引爆。

　　轰隆！！

　　整个双殛台都被摧毁，山头崩塌，让一旁战斗的黑崎一护与朽木白哉注目，随后一边战斗，一边向更远处跑去。

　　“好恐怖，好像世界要毁灭了一样。”

　　井上织姬拍了拍胸脯，蹦蹦跳跳的，随口吐槽道。

　　“啊，这可是千年以来总队长第一次出手，却也没人能想到仅仅始解便如此恐怖，相比之下我最强冰系斩魄刀简直是个笑话。”

　　日番谷冬狮郎也一边撤退，摆着死鱼眼道。

　　只不过能从他眼中看到他的不甘，同样最强，却天差地别。

　　“嘛，别摆出那副表情啦，毕竟那位老爷爷年龄很高吧，强也是当然的吧？你还小嘛，未来一定也能成为那样的人啦！”

　　井上织姬握着小拳头，做出一副鼓励的模样，看起来极为天真可爱。

　　“哈，真是谢谢了。”

　　日番谷冬狮郎愣了一下，随后道。

　　“不对，我不是小孩啊，我的年龄可是比你大的啊!!”

　　“完全看不出来！！”

　　“你这混蛋，想吵架么！”

　　“哈哈，日番谷先生还真是认真呢。”

　　“给我闭嘴啊！”

　　意外的，明明身为敌人两人却闹在了一起。

　　这也算是井上织姬的魅力吧。

　　明明看到吉普莉尔的战斗自己也很不甘心，却在安慰别人。

　　狂暴的火焰地狱袭来，山本元柳斋重国微微喘气。

　　如果他战斗力，移动能力，鬼道等等都是一百的话，那么唯独他的体力是60。

　　实在与年轻人有些差距。

　　仅仅只放了一两招便有些喘气了。

　　“哈，还真是恐怖的温度呢！”

　　这样的女音传来，山本元柳斋重国凝重的望着从火焰中走出的身影。

　　在地狱的火焰中，跨出的吉普莉尔。

　　火焰般的通红将她熏染的魅力更足，彩虹般的三千发丝似乎在反光，眼中琥珀色的十字，似乎绽放着同等的火焰在燃烧。

　　她的浑身皮肤烧毁，甚至脸颊也被火焰焚烧，然而即使如此，也无法动摇她的意志。

　　橙色的光芒绽放，拒绝盾之内所有的不良效果，包括烧伤也是如此。

　　以肉眼可见，吉普莉尔的伤势在短短几秒内恢复。

　　“真是炽热的火焰，你的热情我可是感受到了呢，老爷子！”

　　吉普莉尔笑道。

　　在刚刚的瞬间中她没有使用空间移动躲避，反而释放了多重的术式。

　　她自行编纂的外围防御术式，针对元素特例，针对火系元素的术式。

　　第二层术式则依旧将天翼种的核心术式刻印在身体内部，随着肌肉的运动而运转。

　　即使如此也差点被焚毁，最终动用了盾舜六花的双天归盾，形成外层防御将侵入内部的火元素再度消除才挡下了这一击。

　　尽管只是始解，却已经如此恐怖。

　　如果卍解的话，不仅他的灵力会提升数十倍以上，同时火焰的温度会再次质变，从太阳表层温度到太阳内部核心温度的质变！

　　这种恐怖的力量，只要想想便让人热血沸腾啊！！

　　舔了舔略有些干燥的嘴唇，这种恐怖的温度下，她的身体也有些干涩。

　　“没有作用么，真是恐怖的家伙。”

　　山本元柳斋重国呢喃道。

　　“使出你全部的力量吧，你的卍解。”

　　吉普莉尔出声道：“我知道你不想使出全力的顾忌，只是卍解什么也不做便能够将整个尸魂界的水分一点一滴的蒸发掉，甚至时间长了会为尸魂界造成难以挽回的伤害。”

　　“但，总比整个尸魂界表层被炸飞来的强吧？”

　　吉普莉尔嘴角扬起笑意，却显得无比的恐怖。

　　“曾经的杀手集团被套上了项圈，你的顾虑变多了，卍解虽然更加完善，但实力却下降了不止一筹！”

　　“如果守护无法让你发挥最强的实力，那我便摧毁你想要守护的东西，从而让你再次回到那个令人闻风丧胆的杀手集团，护廷十三番队，以护廷为名的杀戮集团啊！！”

　　吉普莉尔哈哈大笑着，悦耳的声音此刻听起来却像疯子一般，令人胆寒。

　　“是么，你知道的可真多。”

　　山本元柳斋重国冷哼了一声，凝神道：“老夫不想知道你从哪里得到的消息，也不想知道你的身份，此刻你心中所想些什么都与老夫无关！”

　　“你所做所为，皆是对吾等尸魂界的挑衅。老夫已经给够你机会，接下来不会再留手了！！”

　　“你的自大，老夫会将之击碎，焚毁的一干二净！！”

　　“卍解——”

　　山本元柳斋重国一字一顿道：“残火太刀！！




第八十六章 绝命一击！

　　“卍解·残火太刀！”

　　狂暴的火焰从他身上出现，缠绕在了他的周身。

　　恐怖的火焰出现，瞬间中整个尸魂界的温度都在上升。

　　太阳核心的温度，仅仅只是存在便会一点一滴的蒸发掉整个尸魂界所有的水分，如此恐怖的温度，吉普莉尔单单只是站在其面前便感到身体水分的消失。

　　“时间不多，老夫会在最短的时间内，将你解决掉！”

　　山本元柳斋重国眼中绽放出极为浓重的杀意，上身的衣物已经被焚毁，暴露出那千锤百炼的肌肉。

　　踏着厚重的步伐，山本元柳斋重国踏步走来：“残火太刀·东－旭日刃！”

　　火焰凝聚，收缩，高浓度灵压完全的聚集在一起，将流刃若火所有火焰的热度全部集中于刀尖，不燃烧亦不放出爆炎，只是将所及之物抹消得无影无踪。

　　将相当于太阳核心温度的火焰完全的收束在一起，将毁灭性的力量，属于火的『毁灭』抵达极致，只要触碰便能将一切抹消的无影无踪的那份恐怖。

　　“抚斩——”

　　山本元柳斋重国抬刀，斩下。

　　简简单单的动作，却仿佛举着天斩下来一般，与吉普莉尔轻巧的重完全不同，透露出一股力量感，那是完完全全的返璞归真！

　　咔轰！！

　　巨大的轰鸣声产生，能够抹消一切的力量，对上能将一切一分为二的力量，诡异的陷入了僵持。

　　“嗯？”

　　山本元柳斋重国瞪大眼睛，望着近在眼前笑着开心的吉普莉尔，那大大的笑脸，让山本元柳斋重国脸上的阴影更加深沉，随后猛然爆发出更大的力量。

　　轰隆！！

　　吉普莉尔被轰飞，巨大的轰鸣声与烟尘荡起，山石碎裂，空中的水分也在一点一滴的消失，就连吉普莉尔也感到身体一阵的难受。

　　能力有着相性，如果没有盾舜六花的话，那一瞬间的攻击，吉普莉尔连剑带人都会被抹消的一干二净。

　　即使吉普莉尔本体不做防御也无法承受这一击，要知道现在的吉普莉尔即使脸接大伊万都不会受伤！

　　轰

　　突破烟尘，吉普莉尔破空而来，极快的速度早已经超越了声音，甚至达到了第三宇宙速度的程度！

　　举剑，随后挥出。

　　在瞬间中吉普莉尔与天地相容，迅速而灵巧的挥舞刀刃，一瞬九十九道斩击发出，累加，随后落下。

　　以技巧接触更高纬度，属于神域的技巧发出，在轰然之中，甚至能够听到咔嚓的一道声响。

　　听到这道声音山本元柳斋重国面色一变，这道咔嚓声，是他斩魄刀出现裂痕所发出的声响！！

　　瞬间中山本元柳斋重国浑身爆发出猛烈的火焰缠绕在周身，凝神喊道：“残火太刀·西－残日狱衣！”

　　轰隆！！

　　在吉普莉尔带着兴奋笑容的目光中，巨大的火焰在山本元柳斋重国周身形成，随后将吉普莉尔笼罩。

　　瞬间吉普莉尔浑身跨入了火海，身上燃起了熊熊的烈焰。

　　同一时间山本元柳斋重国身上出现一道从肩膀到腰部的伤痕，随后闪过一抹火焰的刀痕。

　　忍受着那股剧痛，山本元柳斋重国望着眼前浑身燃烧起来的吉普莉尔，没有丝毫犹豫，再次举刀挥下：“残火太刀·北－天地灰烬！”

　　瞬间中山本元柳斋重国速度突破了物理的极限，以神域的技巧发出这极为高速的一击，在意识反应过来之前，便已经斩落的攻击！

　　那是绝对无法躲避的高速，因为在躲避之前，斩击已经落下。

　　噗嗤！！

　　吉普莉尔胳膊飞上了天空，尽管在他出刀之前便有预感，从而将三天结盾与二天归盾进行组合，形成盾之内外的绝对防御，五天防御壁！

　　然而即使如此，吉普莉尔依旧有一条胳膊飞上了天空，随后在吉普莉尔惊悚的目光中，胳膊被焚为灰烬。

　　即使伤口处也没有丝毫血液流出，因为在一瞬间胳膊的伤口处已经熟透了，甚至变得焦黑，随后火焰形成的灵力侵入了体内。

　　吉普莉尔的心脏在瞬间仿佛停止搏动，随后加速，再加速，全身火辣辣的燃烧着，那份恐惧之感与兴奋混杂在一起，让吉普莉尔瞪大了眼睛。

　　这份搏动，这份兴奋，生死一瞬的时刻，吉普莉尔嘴角扬起，即使到了这种地步，却更令她兴奋了啊！！

　　发挥这具身体的全部潜能，在一瞬间中与空间相融，与山本元柳斋重国拉开了距离。

　　感受了一下身体的状况，浑身大面积烧伤，一只手臂被焚毁，内部被火侵蚀，逐渐的将自身化为灰烬。

　　在短短时间中身体由于干燥已经开始龟裂，灵体也在被灼烧着。

　　这种危险到了极致的火焰在身体中燃烧，剧烈的痛苦与兴奋感不断的灼烧着她的神经。

　　然而越是疼痛，越是兴奋，她的理智便更加清晰！

　　吉普莉尔挥刀向自身一斩，并没有将自身拦腰斩断，体内侵入的火之灵力却被分割，随后排挤到壁外。

　　同一时间橙色的光芒笼罩，双天归盾的力量全力发动，能够看到吉普莉尔的伤势如同时间倒流般恢复，失去的手臂也在慢慢恢复原样。

　　“老夫可不会给你时间！！”

　　“松明·豪火之剑！！”

　　在吉普莉尔清理身体危机时山本元柳斋重国也没有放任，在她回过神来的瞬间，山本元柳斋重国已经来到了她的身前，这一击不会再有任何意外，一旦落下，吉普莉尔整个人都会被太阳核心的火焰抹消的一点不剩！

　　豪火之剑，那是将火焰全部封入斩魄刀中，一度挥起，一切终了，将击中之物以爆炎全数烧尽。

　　似乎曾经吃过空间转移的亏，山本元柳斋重国的这股火焰甚至已经开始灼烧空间，所以无法躲避！

　　或者说吉普莉尔不愿躲避！

　　无法防御，尽管将自身所有防御手段用上，躲避到另一个空间，依旧会被突破防御，随后灼穿空间将她抹杀。

　　既然如此，那么唯有进攻了！！

　　吉普莉尔嘴角扬起，下一刻便会死亡的那份恐惧深深的印入心中，但却完全没有胆怯，反而有一种独特的跃动！

　　鼓舞她，堵上一切！

　　双天归盾，拒绝盾之内的一切不良影响。三天结盾，拒绝盾之外的所有伤害。孤天斩盾，结合盾之内外，从而化作绝对性的分割将面前所有一切一分为二。

　　幻想之书只是辅助，吉普莉尔本体毁灭之力钻研没有想象中的那么深，在不是本体的情况下无法与山本元柳斋重国的火焰相提并论。

　　此刻面对浑身散发着毁灭性气息的山本元柳斋重国，她所能够做的，唯有拼上所有一切，挥出这一刀！

　　将灵体中所有的力量，一滴不剩的全部凝缩到了一起。

　　属于内的力量，属于外的力量，随后是处于中间，盾之内外的力量。三种同根同源的力量凝聚为一体，盾舜六花的力量再次绽放，再一次的升华。

　　此刻盾舜六花发生了新的变化，拒绝盾之内外的剑，被锻造为能够将世界也一分为二的绝对分力量！

　　“盾舜六花·六天绝击！！”

　　这是——

　　绝命一击！




第八十七章 交代后事

　　吉普莉尔与山本元柳斋重国擦身而过，爆裂的豪火之剑依旧炫丽，将一切一分为二的盾舜六花也一如既往的唯美。

　　两人都没有任何动作，只是静谧的，尸魂界的温度开始下降。

　　仅仅片刻便让尸魂界变得更加凄凉，这便是流刃若火。

　　山本元柳斋重国将火焰的力量挖掘的太深了，若力量他不如吉普莉尔的本体，但若挖掘的这份深度，即使阿尔特修也无法与之媲美。

　　阿尔特修是毁灭的化身，以憎恶，仇恨与战争为食。

　　然而即使如此，最了解自己的人，也绝不是自己！

　　但山本元柳斋重国不同，他了解自己，非常了解，了解到了极深的程度。

　　那份炎热，吉普莉尔老老实实的承受了下来。

　　“呼……”

　　口中缓缓的呼出了一口气，吉普莉尔嘴角露出一抹微笑道：“这份力量，确确实实的感受到了！”

　　从吉普莉尔脚下开始，吉普莉尔一点点的化为灰烬。

　　此刻她内部，她的灵体，魂魄，一切的一切都在那一击中化为了灰烬，此刻停留的，只是亡灵罢了。

　　“老夫也不得不承认，你是老夫人生中，最强的敌人！”

　　山本元柳斋重国也缓缓开口，他那终日严肃的面上，竟扬起了一抹笑意。

　　噗嗤！！

　　山本元柳斋重国从腰部开始飙血，实际上这一击也断绝了他的生机，无论如何都无法挽回那份伤害，即使时间能够倒流，恐怕也再找不到他的丝毫痕迹。

　　即使有哈巴赫与他正面对战也在短短时间内被斩杀，直到如今还未苏醒。

　　若说危险性自然是有哈巴赫更高，但论强敌，吉普莉尔是第一个从正面，堂堂正正将他斩于此地之人！！

　　从根源处便断绝了他所有的力量，这场战斗没有胜利者，只是两人都非常尽兴罢了。

　　抛却了护廷十三番队的责任，他其实是个武人。

　　说实话，是瀞灵廷限制了他，用责任化作枷锁，让他不得寸进，像陷入蜘蛛网一般缓缓的无力，最终化为灰烬。

　　但此刻，他却在短短时间内燃尽了一切，但这却是他更中意的死法。

　　此刻周围再次出现了人，四枫院夜一与碎蜂和解，黑崎一护与朽木白哉在战斗中嘴炮，朽木白哉醒悟。

　　其他死神则紧张的围了过来，幕后之人还未出现，双方人却打到了这种境地。

　　在山本元柳斋重国卍解的瞬间他们便感到不妙，随后两分钟过去之后尸魂界的温度才降下来，让他们心中的不安到达了极点。

　　终于看到了两人，吉普莉尔缓缓化作灰烬的身体，以及山本元柳斋重国那持续着流血，无法止住的老迈身躯，都令双方的人神情一震。

　　“吉普酱！！”

　　“总队长！！”

　　井上织姬等人与死神们瞪大眼睛，同一时间迈步走向两人。

　　“不要过来！”

　　吉普莉尔与山本元柳斋重国同时出声阻止，让他们不知所措的停留在了原地。

　　“喂，老头子！！”

　　京乐春水似乎感觉到了什么，目光徒然紧张起来。

　　浮竹也是一样，凝重的望着气氛凝重的两人。

　　然而山本元柳斋重国没有理会京乐春水，只是用严肃的神色，转向了卯之花烈的方向道：“从今天开始，你就是护廷十三番队的总队长，卯之花八千流！”

　　话语一落，场面顿时炸了。

　　“什么意思啊，老头子！！”

　　京乐春水留着冷汗，按住了自己的草帽。

　　其他死神也瞪大了眼睛，心神动摇。

　　“字面意思，中央四十六室全灭，此刻所有一切都由老夫做主。”

　　山本元柳斋重国缓缓的道。

　　另一边，吉普莉尔也插嘴笑道：“哈哈，玩的太开心，一不小心过头，我俩没救啦。”

　　“这是该笑的时候么！！”

　　黑崎一护吐槽道，然而也能够看出他的焦急与担忧。

　　“什么！！”

　　死神们听着吉普莉尔的话，顿时倒吸一口凉气。

　　千年中的最强死神，竟然与旅祸同归于尽了？

　　开什么玩笑！！

　　包括雀部长次郎在内，所有死神都心神摇曳着，动摇着，顿时在死神中炸开了锅。

　　而吉普莉尔则没有理会死神们的意思，她的身体不断的化为灰烬，从脚开始，甚至身体已经变轻，飘在了空中。

　　“怎么会……”

　　雀部长次郎张大了嘴巴，浑身颤抖着。

　　“你的答案呢，卯之花八千流！！”

　　山本元柳斋重国没有理会别人，只是死死的盯着卯之花烈。

　　望着血流不止，生命气息明显已经断绝，却被那道橙色光芒强行留下的山本元柳斋重国，卯之花烈一直眯着的眼睛睁开，顿时一股尸山血海的气息传出。

　　“叫出了那个名字，并且让我接替总队长的职位，你明白你在说什么吗？”卯之花烈一字一顿道。

　　她的话语具备力量，那散发出来的恐怖气息与威严，竟不下于总队长！

　　众死神一阵骇然，也就京乐春水和浮竹十四郎两个老资历的队长才露出一抹了然之色。

　　“老夫自然明白自己说了什么，虽然老夫也为尸魂界的未来而担忧，但那个小鬼力量不够，无法撑起接下来的势态，整个尸魂界能够依靠的，只有你了。”

　　山本元柳斋重国似乎意识到了什么，凝重的开口道。

　　死亡之前最为清醒与理智的状态，迫使他做了这种选择。

　　“我明白了。”

　　卯之花烈轻轻颔首，同意了山本元柳斋重国的提案，往日里温和的笑容已经逐渐消失，显露出的，是如同恶鬼般的背影。

　　而另一边，吉普莉尔也好似交代后事一般。

　　“好了好了，不开玩笑了，织姬！！”

　　吉普莉尔出声打断了黑崎一护的吐槽与死神们的喧嚣，她身周的幻想之书漂浮，随后飞到了井上织姬面前。

　　由于这诡异的气氛与山本元柳斋重国突然的宣言，炸了的死神们也没有阻止，或许是知道阻止也没有作用吧。

　　“幻想之书虽然没有意识，但有着逻辑，它是我为你制造的项圈，你永远都无法逃离我的束缚，‘成为我的东西’这句话可不是空言，而是你的所有一切都归于我，即使死亡也无法逃脱！”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹笑意道，肆意的将自身的欲望展现。

　　这疯狂到极点的占有欲，让所有人感到战栗，惊悚着，更是坚定了不惹女人的想法。

　　即使山本元柳斋重国的死亡太过于沉重，让他们无法顾虑那边的事情，也依旧让死神们心惊。

　　太恐怖了。

　　“别说啦，吉普酱，你一定会没事的！！”

　　井上织姬没有在意吉普莉尔所说的话，反而泪眼婆娑着，召唤出了她的小精灵：“菖蒲，舜樱，使用双天归盾。”

　　然而话语落下，两位小精灵却没有执行。

　　“没用的，虽然是你的能力，但我开发的程度可比你更高呢！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“是的，正是双天归盾的力量还在吉普大人才能够停留这么久的时间，但吉普大人就连魂魄也化作了灰烬，凭着我们半吊子的力量根本无法恢复。”

　　菖蒲歉意的道。

　　“怎么会…”

　　井上织姬有些难以接受，好不容易有了憧憬的人，好不容易见到了哥哥，并得到了复活哥哥的可能性。

　　如果早知道结果是这样，井上织姬宁愿不要这种复活的机会，宁愿不来尸魂界啊！

　　“好了，闭嘴听我说。”

　　吉普莉尔打断了动摇的井上织姬，开口道：“这老头子的火焰意外的火热，明明都快入土了。”

　　吐槽了一句，吉普莉尔接着道：“幻想之书是我灵魂的具现，和死神斩魄刀本质相同，却更高等。其本身虽然没有智慧，却拥有着逻辑，在束缚你的同时我也将你未来成长的道路规划，其中包括盾舜六花的后续开发，以及在无法使用盾舜六花情况下的其他手段。灵能协会那边也会效忠于你，还有——”

　　吉普莉尔顿了一下，玩味道：

　　“幻想之书内部拥有着很多恐怖的武器，大伊万只是其中一种，能将整个尸魂界移平的武器超过数千枚。其中还包括超过数万种强大的术式，包括直指世界本源的攻击手段，若有人为难你幻想之书会自行判断使用武器，你死了的话内部所有武器与术式会直接引爆，将现世，尸魂界与虚圈地狱完全摧毁的一干二净，即使有灵王这种枢纽在也绝对无法挽回。”

　　吉普莉尔话语一落，所有死神心中一凝，这很显然是对他们死神一方的警告。

　　就连山本元柳斋重国也苦笑起来，这家伙疯起来比有哈巴赫还危险啊……

　　究竟是从哪来的这么多危险武器啊！！

　　核武器吉普莉尔只是将各种型号入手了几枚，毕竟霓虹虽然有能力制造，但表面上却没有，实际上数量也不多就是了。

　　真正制造那些武器的，是幻想之书的伪典构建出来的，其中有些武器比核武器还更要危险。

　　正待吉普莉尔与山本元柳斋重国交代完后事的时候，一道危险的灵压出现了。

　　在众人注意力都被吸引的现在，在瞬间中击伤了朽木露琪亚身旁舔着B脸过来的阿散井恋次，随后将手伸入了朽木露琪亚的胸口。

　　瞬间她的胸口出现一个大洞，露出如星空般璀璨的宝玉，将之拿在手中。

　　望着那张熟悉的面孔以及灵压，在场的死神，以及与之交战的黑崎一护瞪大了眼睛。

　　那个人，是蓝染惣右介！

　　ps：好不容易有了憧憬的人，好不容易见到了哥哥，并得到了复活哥哥的可能性。两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。

　　然而,为什么,会变成这样？

　　——井上织姬。




第八十八章 名为蓝染惣右介的男人

　　“蓝染？”

　　“蓝染队长？？”

　　诸位队长转头看着蓝染，不敢置信道。

　　“蓝染队长！！”

　　雏森桃不敢置信的捂着嘴角，眼神剧烈的动摇着，眼中留下泪水。

　　然而面对这样的雏森桃，蓝染惣右介没有看其一眼，甚至在他的眼中，或许从未有过这小姑娘的位置。

　　“为什么你会在这里，蓝染！！”

　　狛村左阵望着蓝染瞪大了眼睛，怒吼道。

　　四枫院夜一则死死的盯着蓝染手中的崩玉，虽然这也在预料之中，他们为了让尸魂界认清蓝染的目的，即使失去崩玉也是值得的。

　　虽然这么想，但此刻很显然计划失控了，因为其最强战力，山本元柳斋重国的死亡！

　　没有理会周围众多死神们的想法，蓝染只是缓缓的走了过来，用带有磁性般的声音道：“这是我们真正意义上第一次见面吧，吉普莉尔。”

　　蓝染面上带着微笑，只不过眼中却没有丝毫笑意，反而给人一种非常危险的感觉。

　　“露琪亚！！”

　　黑崎一护紧张的望着朽木露琪亚胸口的大洞，随着蓝染离开，洞口也渐渐消失。

　　“呃，没事……”

　　摸了摸~胸口，虽然刚刚有股喘不过气的感觉，但很显然是蓝染灵压的压迫感，并非提取崩玉的原因。

　　“说起来不愧是浦原喜助么，当初在大灵书回廊中找到的魂魄异物提取介质，竟然在没有伤到灵体的情况下取出了崩玉。”

　　看到吉普莉尔没有回话，蓝染转头微笑道。

　　魂魄异物提取介质技术是浦原喜助制造，论研究能力，浦原喜助还在他之上。

　　甚至可以说他自己的崩玉制造多少都可以，但真正的崩玉却只有浦原喜助制造那个才是正版，甚至可以说是重重巧合与奇迹才出现。

　　虽说是将两颗崩玉融合，实际上却是以蓝染自己制造出的崩玉为祭品完善真正的崩玉。

　　“这一切都是你的计划么，蓝染！！”

　　黑崎一护怒吼的质问道。

　　他可是误认为自己杀掉了蓝染，为此愧疚了不短时间。

　　要不是四枫院夜一的开解，并且有着朽木露琪亚需要救，恐怕他要颓废了吧。

　　“是么，浦原喜助没有对你说么。”

　　蓝染眼中露出一抹了然道：“果然是这样，黑崎一护，你们都被那个男人当做棋子来使用了。”

　　说完之后，蓝染望向了吉普莉尔，眼中露出赞誉的神色：“不过我也没想到，你竟然做到了这种地步，还真是富有血性，即使死亡也不愿意妥协，钢铁的意志没有丝毫动摇。”

　　听着蓝染的话，吉普莉尔耸了耸肩道：“我可不想陷入你们之间的博弈，与其在棋盘中横冲乱撞，我更倾向于掀了旧的棋盘，随后自己制造新棋盘，让棋手入局。”

　　因为吉普莉尔的做法，原著中黑崎一护等人与尸魂界的关系便无法与原著一般，由黑崎一护的原因拆穿蓝染，给予黑崎一护死神代理。

　　再加上他与他的家人都在现世，而吉普莉尔将现世完全的统合，并且在来之前将所有一切安排好，再加上幻想之书的辅助，按照计划进行，便会达成势力之间的平衡。

　　在见到卯之花烈的时候她便察觉到了，卯之花烈的实力竟不下于山本元柳斋重国。

　　这很不合理，原著中卯之花烈虽然也打破了死神的界限，但距离山本元柳斋重国的综合能力还差了一筹才对。

　　除此之外那些老牌的队长似乎都对她产生了一种熟悉感，综合推论之下，吉普莉尔得出自己计划成功的结论。

　　尸魂界一方，卯之花烈坐镇以及零番队，这一方的力量毋庸置疑。

　　虚圈一方，蓝染以及其麾下十刃，再加上蓝染的进化，抵达卯之花烈与眼和尚的境界只是迟早的事情。

　　随后是最弱的现世一方，由吉普莉尔控制了整个现世，从而获得掀掉整个棋盘的核武器。

　　吉普莉尔的幻想之书不会被任何人控制，包括井上织姬，那么就意味着这个核武器随时都能够爆炸，在这种情况下弱者只能成为井上织姬的养料，强者不敢乱动。

　　这就为井上织姬等人争取变强的时间，尤其黑崎一护在无法加入死神，与蓝染为敌的情况下，再加上与井上织姬等人的关系，他的选择只有一种，那便是加入现世的一方。

　　灭却师一方由于有哈巴赫未恢复，所以不会提前暴露。

　　而吉普莉尔将现世所有一切，都留给了井上织姬。

　　在这种情况下，蓝染想要开战没有那份力量，自然也不会以极快速度进化，这份时间也能够进行拖延。

　　再加上蓝染想要制造王键，那绝对无法逃脱现世一方势力的眼线。

　　尸魂界一方也因为核武器的原因无法对井上织姬等人出手，再加上xcution和巴温特，他们迟早会反叛，但这种内乱吉普莉尔已经早有预料，在幻想之书的帮助下以井上织姬的力量与温柔攻势，一定能够收复那群桀骜不驯或满心仇恨的人。

　　这也是给予他们的历练，吉普莉尔认为井上织姬的温柔不是弱点，她其他短板方面才是真正弱点，只要弥补了这份短板，井上织姬迟早能够成为一个不是很合格，但却富有魅力的领导人。

　　“让我看看吧，织姬，你的觉悟，究竟能到达何等程度……”

　　吉普莉尔嘴角缓缓扬起，轻语着。

　　蓝染望了眼吉普莉尔，很显然已经洞穿了吉普莉尔部分的谋划。

　　蓝染推了推眼镜，眼中露出了玩味的神色。

　　吉普莉尔，是以自己生命作为推力制造了这幅景象，还是说，是假死？

　　不管如何，这一手干的真漂亮！

　　他已经预想到了未来，那副棘手的情况。

　　将他的布局强行打破，并掀掉了棋盘，强制性的让所有人进入她制造的新棋盘，将黑崎一护等人捆绑在自己势力，随后给予他们成长的时间。

　　不得不说实在漂亮，不过其中有一点极为关键，那便是井上织姬真的有那份潜力！！

　　蓝染看着井上织姬，那个看起来极为柔弱的小姑娘，真的能承受这幅压力，随后将压力化为成长的动力么？

　　真的不会崩溃掉么？

　　但看着吉普莉尔自信的模样，蓝染也只能暗叹，被吉普莉尔的光芒笼罩，没有注意到那一份小小的光芒。

　　“既然如此，就让我来看一下吧，你制造的这幅光景！”

　　蓝染笑着，他品尝到了愉悦的感觉。

　　在大势已成的情况下，主动入局，他想要看看，吉普莉尔所制造的这幅情况究竟会发展到怎样的程度！

　　“果然如此么，没有第一时间认清你，是老夫的过错，蓝染啊！”

　　听着几人的对话，山本元柳斋重国眼中露出一抹了然的神色，感叹道。

　　他不是没有怀疑过蓝染，但也只是个可能性罢了。

　　现在他已经什么也做不到了。

　　实际上在原著中山本元柳斋重国未尝没有利用蓝染来练兵的想法，死神实在太过于安逸，已经忘记战争是怎样的滋味了吧。

　　作为人形核武器一般的山本元柳斋重国有自信，即使蓝染惣右介再过于危险也绝对能将之击杀。

　　而即使自己失误也有零番队为其善后，自然没什么可担忧的。

　　只可惜相比起蓝染的智慧而言山本元柳斋重国还差了一点，总归不是智慧型人物，没有预料到崩玉与蓝染这两个人加起来的化学反应。

　　而现在的话，以自己的死亡而提醒死神们，这样也许也能达到预期的目标？

　　但不论如何，整个世界是要乱起来了啊，这让山本元柳斋重国感叹，无论是蓝染还是吉普莉尔，都是这个时代中的天骄。

　　果然是老了么……

　　望着蓝染无视了他们，死神们一阵气愤，尤其蓝染骗过了整个尸魂界，将他们当做傻子一般玩弄。

　　“蓝染啊！！老夫绝对不会原谅你这偷奸耍滑之辈！”

　　狛村左阵深受总队长的恩惠，对于山本元柳斋重国非常敬重。

　　此刻山本元柳斋重国濒死，甚至无法救回的那种，与其对战的人也快要化为灰烬，而且还掌握着移平尸魂界的强大武器。

　　这种情况下蓝染出来简直拉仇恨。

　　就是因为蓝染，吉普莉尔才会和山本元柳斋重国打起来，也因此山本元柳斋重国才会死亡！

　　蓝染的这种做派，完全的引爆了忍耐着怒火的狛村左阵。

　　“卍解·黑绳天谴明王！！”

　　狛村左阵怒吼出声，身后出现了穿戴着铠甲的巨大武士。

　　巨大的武士刀随着狛村左阵的动作斩下，所有人都没有怀疑，普通人在这种大刀之下恐怕瞬间便会成为一团血沫。

　　然而，蓝染不是一般人。

　　即使没有使用镜花水月，即使崩玉还未完成，他的实力在超队长级别也依旧是佼佼者！

　　与山本元柳斋重国一样，蓝染没有短板！

　　望着劈来的巨大斩魄刀，蓝染推了推眼镜，眼中闪过一道锐利的光芒。

　　单手举起，在所有人震撼的目光中，单手接下了这一击。

　　轰隆！！

　　地面出现裂痕，然而，蓝染却毫发无伤。

　　“破道之九十·黑棺。”

　　巨大的黑色立方体将狛村左阵身后的黑绳天谴明王笼罩，千剑万刃出现，刺进了黑棺之中




第八十九章 大局已成

　　“破道之九十·黑棺！”

　　狛村左阵与他的卍解黑绳天谴明王联系极强，一旦黑绳天谴明王受到伤害，会同步的反馈到狛村左阵身上。

　　当破弃咏唱的黑棺消失之后，狛村左阵浑身彪出了鲜血，躺在了地上。

　　蓝染轻易的秒杀了狛村左阵，这一手震住了场子，也让所有人明白蓝染的力量。

　　“你这个混蛋啊！！”

　　然而不是所有人都能看清局面，黑崎一护举着天锁斩月袭来，由于斩月是战斗系特化的斩魄刀，卍解后对于速度也有很高的加成，再加上瞬步，在尸魂界已经不弱于队长！

　　“月牙天冲！！”

　　黑崎一护将黑色的月牙附在了剑尖上，却没有甩出，而是凭着这股力道直接砍了下来。

　　面对黑崎一护的攻击，蓝染只是伸出了一根手指。

　　蒋

　　能听到这样的声音出现，蓝染用食指挡住了黑崎一护的攻击！！

　　噗嗤！！

　　同一时间，大量的血液从黑崎一护身体中飞出，随后被远远的甩飞。

　　在这个时候，除了一些老牌的队长，其他队长甚至连蓝染什么时候出手都不知道，没有一丝一毫反应。

　　“黑崎同学！！”

　　井上织姬跑了过去，同时将手放在发夹上：“双天归盾·我拒绝！”

　　橙色的光芒将黑崎一护笼罩，治疗着他的伤口。

　　“弱小的少年啊，没有那份实力就不要横冲乱撞，这次看在吉普莉尔的面子上给你个教训吧。”

　　蓝染微笑道。

　　“那么，回来吧！”

　　蓝染转头道。

　　“是，蓝染队长！”

　　当蓝染话语落下后，市丸银与东仙要两人走到了身后，同一时间天空出现黑腔，共计十个人跨入了尸魂界，站到了蓝染的身后。

　　带着虚的假面，破面化的虚，十刃！

　　顿时，场面复杂了起来。

　　“市丸队长，东仙队长！！”

　　众人实在没想到，这两位队长也是蓝染的手下，更没想到蓝染竟然在虚圈经营，这一出顿时让死神们再度混乱了起来。

　　“哼哼哼，还真是有趣的场面。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“这不是合了你的心思吗？”

　　蓝染微笑反问，摘下了眼睛，将头发往上一拉。

　　瞬间中，再次睁开眼睛的蓝染，那副厚重的温和大叔消失，转而出现的是桀骜中带着自信，冷漠的青年蓝染。

　　“这个发型不错。”

　　吉普莉尔赞叹道。

　　“多谢夸奖。”

　　望着两人的互动，在看了眼蓝染身后的虚，周围的人都怔住了。

　　“竟如此堕落么，蓝染！！”

　　浮竹眼神复杂的道。

　　“是你们太过于安逸了，浮竹。”

　　蓝染道：“没有人从一开始便在天上，即使那次败北也没有让你们抛下傲慢，你们与我等不是一个境界，浮竹。”

　　蓝染所说的败北，是被队长级别的吉普莉尔一人放倒大多数队长的那次。

　　死神的傲慢，从一开始便没有消失。

　　“哎呀，时间到了呢！”

　　吉普莉尔笑了一声，此刻她的身体已经完全化为灰烬，只剩下一个脑袋。

　　山本元柳斋重国也已经躺在了地上，生命特征完全的消失。

　　即使双天归盾也无法挽回两人的生命，可见吉普莉尔这一击完全的断绝掉了他的生机。

　　她自己也是如此。

　　那火焰是如此的炽热，已经焚进了她的魂魄。

　　“织姬，听好了，最后说一声。”

　　吉普莉尔突然对织姬开口，让井上织姬慎重的点了点头，表示在听。

　　“你并不弱小，正相反才对，你是太阳，能够照耀身边的人，也会吸附那些追寻阳光的人。”

　　“我相信你，你也应该多一些自信，还有最后一句。”

　　吉普莉尔微笑，露出一个让所有人为之动容的笑容：“等我回来！！”

　　话语一落，吉普莉尔彻底的化为了灰烬。

　　但听了吉普莉尔的话语，随后仔细观察的话便会发现，吉普莉尔化作灰烬的灵子被一层金光包围，随后消失。

　　卯之花烈眼中闪过一道了然，随后闭上了眼睛。

　　蓝染也是如此，嘴角露出一抹微笑。

　　这一次，他输了半筹。

　　而井上织姬也呆了呆，随后重重的点了点头：“嗯，我等你！”

　　天空落下橙色的光柱，将蓝染以及他身后的十刃包围，随后缓缓升空。

　　这是反膜，是蓝染制造的特殊虚，其落下的反膜能够隔绝空间，一旦包围便身处另一个空间。

　　可以说此刻没有人能对他们动手，即使是山本元柳斋重国焚掉空间般的火焰也无法突破这层反膜，因为想要动手，要么依靠特殊的能力，要么拥有强制突破尸魂界与虚圈空间的伟力。

　　很显然，在没有准备的情况下，没人能够阻止蓝染的离开，也没有人愿意阻止吧。

　　“典开·空间转移！”

　　同一时间，吉普莉尔留下的幻想之书也开始翻页，波动着，随后橙色的光芒将现世一方的人笼罩，带着朽木露琪亚，瞬间的消失。

　　因为有着空间坐标，再加上幻想之书对于空间的掌控，直接跨越了尸魂界与现世的距离，回到了现世之中。

　　与天移略有不同，是直接性的将某片空间移动到现世，是直接性的转换能力。

　　局已经落下，蓝染开始了崩玉的研究，并且作用于自身，想要打破虚与死神的界限，达到神域的境界。

　　尸魂界一方由于总队长被卯之花烈担任，虽然因为卯之花烈的过去，出现了不少反对的声音，但这时候卯之花烈来了一场彻底的清洗，同时护廷十三番队开始了特训，气氛似乎回归到了千年前，那以护廷为名的杀戮集团。

　　现世一方井上织姬等人继续上学，只不过在闲暇的时间全部被幻想之书所制定的计划规划着，并随时调整。

　　井上织姬担任灵能协会会长，有着幻想之书的帮助逐渐的适应了这个过程，并且继续修行着。

　　黑崎一护本来就在灵能协会挂名，这一次为了庇护朽木露琪亚彻底的加入了灵能协会，并开始了特训。

　　石田雨龙也在幻想之书的透露下找上了石田龙弦，并告知了灭却师一方在未来两年后会行动的消息。

　　茶渡泰虎加入了灵能协会，为了增强力量而开始修炼。

　　同时现世发生了一些事件，有泽龙贵等有灵力潜力的人在幻想之书的推动下加入了现世一方势力，形成了一个以井上织姬为主，黑崎一护为辅的小团队。

　　同时浦原喜助那一方与则只能够在尸魂界和现世跑上跑下的帮助两方。

　　聚集了假面军团一方，以浦原喜助那边再形成了一方派系，与现世与尸魂界关系保持良好，尽管尸魂界一方有卯之花烈说明不计前嫌，现世一方也在拉拢，却无法彻底投入其中一方势力。

　　同时一段时间过后，现世出现了一种名为欠魂的生物。

　　随后霞大路家蠢蠢欲动，现世出现了两位姐弟袭击了露琪亚，朽木响河在现世复活。地狱咎人出现在现世，似乎得到了当初吉普莉尔斩断一切能力的消息，并认为井上织姬也同样有那份能力，突袭了灵能协会。

　　灵能协会内乱等等，一个个的事件等待着井上织姬的解决，作为她成长的养料。

　　两年后，当井上织姬凭着幻想之书的能力，在各大势力之间有了回旋的余地，灭却师势力出现。

　　在经过各自的战斗之后，几大势力形成了一个平衡，一边保持着各大势力的摩擦，一边累计着自身的力量，使其成长。

　　而不提死神世界的变动，当吉普莉尔再度睁开眼睛时，看到的是一个陌生的天花板




第九十章 空手接白刃

　　“陌生的天花板。”

　　吉普莉尔抚了抚额头，在周围环顾了一圈。

　　一个小小的木屋，几乎没有任何家具，身下的茅草是唯一的东西，而且破旧不堪。

　　很快吉普莉尔没有再注意周围环境，而是瞥到了自己的手上，随后将视线放在了自己身上。

　　映入眼中的是小小的身影，幼嫩而充满灵性，白嫩的肌肤，现代的服饰，如果从正面看的话，会发现这个萝莉分外的可爱。

　　“这具身体活下来了么，看来是成功了。”

　　如萌物般浑身散发着楚楚可怜气息的幼小吉普莉尔，她没有在意自己缩小的事情，虽然也有些好奇，但并不是什么大事。

　　只是体内的情况还是有些糟糕，她的灵力已经完全的沉睡，想要将魂魄最核心的灵压之芯中将力量引动出来，需要不短的时间。

　　不过这些都是次要的，重要的是如果没有猜错，这里属于过去。

　　穿越了时空，她回到了过去！

　　死神世界有一个非常有趣的东西，王族的秘宝，王印。

　　王印在这个世界有着一份控制权，拥有着对指定的时间，空间，次元的绝对控制权。

　　简而言之，这是整个世界的一部分的主权，与灵王作用不一致，但性质相同。

　　其表现出的形式，在吉普莉尔掌握王印之后，能够使用王印让吉普莉尔自身回归原本的状态，并且穿越了时空间，回到了过去。

　　如果没有预料错误，这里至少是千年以前的世界！

　　正当吉普莉尔思索的时候，木门打开了。

　　出现在吉普莉尔面前的是一个衣衫褴褛的萝莉，提着一柄不符合身高的剑，灰尘布满了身躯，而更重要的是她身上已经干枯的血迹，看起来格外的狼狈。

　　“醒了么？”

　　萝莉低声说了一声，目光隐隐透露着警惕，却也只是单纯的防备，并没有做什么过激的行为。

　　“喂，小鬼，是我将你救回来的，你想要怎样感谢我？”

　　萝莉阴沉着脸，开口问道。

　　吉普莉尔眨了眨眼睛，要问如何感谢你，以身相许行么？

　　她现在浑身没有丝毫灵力，而且幻想之书不在身边，而面前萝莉却不同，虽然她没有了灵力，但感知还是没问题的，对面那只萝莉光看灵压比她强多了，她身上可没有什么能够用来感谢的东西。

　　如果要说的话，她有的只有知识了吧？

　　“知识？”

　　吉普莉尔歪了歪头道。

　　“哈？”

　　萝莉蹙眉，瞅了吉普莉尔两眼，随后恶声声的道：“别开玩笑了，你这家伙，是贵族吧？！”

　　指了指吉普莉尔身上的衣服，吉普莉尔也低下了头。

　　虽然穿的很奇怪，但相比起萝莉身上的衣服而言，吉普莉尔身上的布料虽然稀少，看上去却是高级货。

　　而且浑身白白嫩嫩，身上一点伤痕都没有，说不是贵族也没人相信吧。

　　“原来如此，你想要我报答你么？”

　　吉普莉尔反问道。

　　她所问的，是物质上的报答。

　　“没错，现在的尸魂界这么混乱，我救了你，赶紧找回你的家人，然后好好的报答我啊！”

　　萝莉一拍面前的木板，高声道。

　　虽然面容很是幼嫩，但萝莉浑身散发着杀气，恐怕她要有什么不轨的心思，下一刻萝莉可能会挥刀砍过来。

　　这个时代还真是残酷，一个萝莉便拥有了如此的杀气。

　　等等，记得尸魂界的人似乎成长很缓慢，说不准面前的萝莉已经几十岁了吧……

　　吉普莉尔用怪异的眼神望着她，让萝莉神情更加黑暗。

　　“你的名字是什么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“哈？名字，知道这种东西有什么用！！”

　　萝莉嘲笑道。

　　在这个朝不保夕的时代，也只有这种贵族子弟才会注意名字这种东西吧。

　　“那种东西，没有哦！”

　　萝莉嘁了一声道。

　　虽然不想回答，但想要获得报酬也只能够安耐下性子了。

　　吉普莉尔仔细打量着面前不耐烦的萝莉，她总感觉面前的萝莉有点眼熟，但始终想不起来。

　　回潮了脑海中的记忆，来到死神世界的一点一滴浮现。

　　仔细的对比着，最终发现，面前的萝莉轮廓，以及身上的气息，那份灵压，虽然幼嫩，但却与卯之花烈一致！

　　在这个世界中，辨别一个人身份最重要的不是外貌，而是灵压。

　　也就是说，面前的人，是卯之花烈？

　　吉普莉尔心思流转，眼中带着异彩道：“没有名字？这样可不行，我为你起一个怎么样？”

　　“哈？别做多余…”

　　“卯之花烈，你就叫卯之花烈！！”

　　吉普莉尔打断了萝莉的话，自顾自的点了点头道。

　　“混蛋，你没听…”

　　“要不要报酬了？”

　　吉普莉尔笑眯眯的打断道。

　　“嘁。”

　　萝莉扭头嘁了一声，虽然看上去是被吉普莉尔所说的报酬打动，但实际上对于吉普莉尔为她取名的事情感到一丝的不自然。

　　她是从小出生在尸魂界的人，实际年龄并没有多大，只有十几岁罢了。

　　在这个世界，各方势力混战，杀戮，即使她身为一个孩子，也早已经在这混乱的地狱中过了不少年头，为了活下来，她什么事情没有做过？

　　各种人心的险恶，她什么没有见过？

　　也正因为如此，面对吉普莉尔纯粹的善意，让她有些别扭。

　　望着面前萝莉别扭的模样，吉普莉尔感觉自己似乎觉醒了什么奇怪的属性。

　　忍着笑意，吉普莉尔开口道：“你叫卯之花烈，我的名字是……”

　　微微思索，她原本名字是不能用了，为了避免计划出现失误，‘吉普莉尔’这个名字是不能用了。

　　但实际上换一种翻译就好了，毕竟她的原型可是名人。

　　“我的本名是吉普莉尔，但这个名字现在不能叫。名字的话，你平时可以叫我加百利！”

　　她的原型是吹响末日号角，位于神之左侧的加百利，实际上叫她加百利也只是她名字的另类称呼，本质没有什么不同。

　　“不过我要事先说明一点，我并非贵族，并没有你能够满意的物质报酬。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“哈？你在耍我？？”

　　卯之花怒吼，神情阴暗，看起来似乎想要随时捅死她一样。

　　面对暴怒的卯之花烈，吉普莉尔笑道：“虽然没有你能够满意的物质报酬，但我能够教你如何提升实力！”

　　面对加百利的话语，卯之花烈摆出一副不屑的神情，不耐烦的道：“算了，是我失算了，既然拿不出报酬你可以走了。”

　　面对摆出一副赶人姿势的卯之花烈，吉普莉尔笑了起来，随后瞬间冲了上去。

　　萝莉本来就很警惕，即使如此也没有慌乱，反而拔出刀斩了过来。

　　明显的拔刀斩，虽然是野路子但却已经有了几分火候。

　　双手一拍，明明有着灵压的加持，却被吉普莉尔完全的打乱了灵力的流动，并且将冲击散掉。

　　空手接白刃




第九十一章 水

　　拍中刀刃的瞬间将灵力的关节点打断，并且用特殊的技巧将力的冲击卸掉，从而接住了白刃。

　　“怎么可能！！”

　　卯之花烈震惊的出声，在失神的这一瞬间吉普莉尔眼神一亮，一个手刀打在了卯之花烈的手腕。

　　能够看到卯之花烈手上冒出来青筋，很显然抓的很牢，但吉普莉尔击的是麻筋，是不以人的意志而转移的。

　　卯之花烈的手腕顿时一松，刀掉落在了地上。

　　“不好！！”

　　手中的刀是性命攸关的东西，在这个时代没有人会放下武器，因为那意味着死亡。

　　而她现在失去武器，下场可想而知。

　　眼中露出一抹狠色，卯之花烈一拳击来，这一拳是朝着太阳穴去的，有着灵力的流动，全力一击之下，恐怕成年人都要含恨而亡。

　　面对这种攻击，吉普莉尔轻易的躲开，随后一拉，让卯之花烈失去平衡，将她压在身下。

　　正当她想要反抗的时候，吉普莉尔的指甲距离她的眼睛只剩下一厘米！

　　顿时卯之花烈不在挣扎，眼睛死死的盯着吉普莉尔面前的锋锐的指甲。

　　两人身体紧紧的贴着，能够感觉到卯之花烈身体紧绷着，心跳非常快速。

　　极度的危险让她几乎屏住呼吸，只差一点自己的眼睛就要和自己说再见。

　　额头留着冷汗，卯之花烈不敢有丝毫动弹。

　　吉普莉尔玩味的望着身下的小萝莉，嘴角微微扬起一抹饶有兴致的笑容道：“怎样，虽然出了点意外，但以我的能力足够教导你了吧！”

　　虽然很想说句卑鄙，但实际上输就输了，在这个时代可没有什么武士精神。

　　赢的生，输的甚至可能会被活活的打死，这种事太常见了。

　　卯之花烈浑身松懈了下来，愤恨的瞪了吉普莉尔一眼，随后闭上了眼睛。

　　身体有些发抖，死亡的恐惧是任何生物都无法逃脱的。

　　望着她可爱的神情，眼睫毛一抖一抖的，吉普莉尔站起身拍了拍灰尘之后，将刀收起了，递给了卯之花烈。

　　卯之花烈感觉身上的压制消失，睁开眼便看到吉普莉尔递过来刀。

　　眨了眨眼睛，略有些不知所措的握住了刀，卯之花烈警惕的望着吉普莉尔道：“为什么放过我？”

　　这个时代没有感恩，只有杀戮。

　　尤其对于她来说，从未经历过人性的善，刚刚她可是认为自己就要死了呢！

　　“我没有杀你的理由，我说过了，我报答你的方式，便是教导！”

　　吉普莉尔道：“虽然我没有灵力，但我可以教导你剑术，格斗术，瞬步，甚至鬼道。”

　　在解析大灵书回廊的时候，她特意将所有的鬼道知识记在了脑中，毕竟在死神世界想要用出攻击的方法，使用本土的力量体系才是最好的。

　　而现在，虽然她没有特意使用过，但只要理念通了，万变不离其宗，想来教导别人还是没问题的。

　　“鬼道……”

　　卯之花烈沉默了片刻，突然道：“你果然是贵族，是死神吗？”

　　无论是剑道还是白打都可以是现世学的，原本以为吉普莉尔是从现世而来的灵魂，但鬼道这种东西，却只有尸魂界才有。

　　望着卯之花烈探究的神色，吉普莉尔只是微笑的望着她，没有多言。

　　两人对视，很快卯之花烈撇过了头，开口道：“是么，既然你有自信，那我暂且相信你好了。”

　　“但是我要事先说明，如果遇到危险，我会第一时间撇下你不管。”

　　卯之花烈站起了身道。

　　“好的好的，小花。”

　　“总感觉你的话中有一股恶意。”

　　卯之花烈蹙眉道。

　　“你的错觉，小花。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　望着吉普莉尔的微笑，卯之花烈无可奈何的撇了撇嘴。

　　这个笑容，实在太可恶了。

　　她从未想过，自己未来会一直使用这个笑容来伪装自己，保持了千年。

　　“喂，你需要吃东西么？”

　　卯之花烈问道。

　　“身体没有感到饥饿，应该是不用，而且我有着从空中汇聚灵子的方法，即使不吃东西也没关系哦！”

　　吉普莉尔道。

　　尸魂界的普通魂魄是不用吃东西的，因为大气中的灵子已经足够与他们形成循环。

　　但拥有灵力就不同了，必须在尸魂界寻找食物，否则会被饿死，随后化作灵子消散。

　　之所以寻找食物，也是因为食物中蕴含大量的灵子，水便是流魂街中魂魄们必要的食物。

　　至于真正的食物，那恐怕不是普通魂魄能享受的起。

　　“从大气中汇聚灵子，灭却师？”

　　卯之花烈恍然道。

　　“不是。”

　　吉普莉尔否定道。

　　“只是拥有那种能力罢了。”

　　顺带一提，虽然吉普莉尔身体中的灵力封闭到了魂魄最深处，想要沟通很困难。

　　但身体内部无法使用灵力，大气中的灵子却没有那个限制。

　　倒是与灭却师们很像，战斗能力也绝不会太低，至少不会一点反抗能力也没有。

　　“是么，既然如此那我的水就不分给你了。”

　　卯之花烈说了一声，随后拿出了身后的水囊，咕噜咕噜的灌了两口。

　　不过很快水囊便已经空了，卯之花烈随手别在了身上，带着吉普莉尔来到了外界。

　　入眼一片黄沙，微风吹过，一片的狼狈。

　　一堆木屋像是随手制作，甚至刚刚吹塌了一间房子。

　　很多人躺在地上，或靠着木屋，脸型消瘦，甚至可以见到几个尸体随意的摆放在地上，身体逐渐的化作灵子消散。

　　“真是残酷。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　“你会习惯的。”

　　卯之花烈斜眼道。

　　不管这家伙是从现世来的灵魂，还是尸魂界中灭亡的贵族，还是灭却师，或者更神秘一点人，这些都无所谓了。

　　既然这家伙有自信给予她力量，活下去的力量，厮杀的力量，那暂且就让她跟着吧。

　　不过在此之前，先验验货！

　　正好，那些家伙还在寻找她，多一个人帮助应该能解决掉。

　　“跟我来！”

　　卯之花烈开口，随后一马当先的带路。

　　“去哪？”

　　“杀人。”

　　“目的呢？”

　　“水已经没了，我需要水。”

　　“展现力量么，我明白了。”

　　现在时代，想要玩养成也不容易呢，吉普莉尔内心感叹道。

　　虽然现在她也只是一个小萝莉的姿态就是了




第九十二章 灵子箭

　　“你确定在这边么？”

　　“跟我走就是，哪那么多废话。”

　　“嗯哼？这就是你对你师父的态度么？”

　　“我还没有承认你，如果让我发现你比我弱，迟早杀了你。”

　　“杀我？一百年之后再说这种话吧。”

　　吉普莉尔与卯之花烈拌嘴着，一边走在现在的流魂街。

　　怎么说呢，现在的流魂街中，吉普莉尔常常听到一声声的爆炸声，以及远处传来的怪物的吼叫。

　　整个尸魂界除了大本营的瀞灵廷属于死神的居住区，大本营之外，其他地方都属于交战区。

　　在这种环境下各种混乱，死尸随处可见，一路见来不是互相厮杀就是惶惶不可终日的消瘦身影。

　　在生前没有丝毫意义的活着，死后在尸魂界继续受苦，直到死亡，化作灵子消散在天地间，这就是这个世界的残酷。

　　就连死神也不会多看你一眼，甚至在不爽的情况下杀戮普通灵魂的情况也不是没有。

　　一路上两人除了拌嘴之外，卯之花烈也将这些信息交给吉普莉尔，可见卯之花烈这家伙还有点傲娇。

　　真是难得，竟能看到这样的卯之花。

　　虽然在尸魂界的时候吉普莉尔没有与卯之花烈接触，但那温柔的背后带有腹黑的性格却是能够看出来。

　　但如今吉普莉尔看到的只是一只可爱的萝莉，最多只是警惕心极强的萝莉。

　　顺便一提，吉普莉尔结合卯之花烈给的信息，大概的摸清楚了现在所属的时代。

　　大概在一千五六百年前左右，属于尸魂界最为混乱的时期。

　　死神，灭却师，虚王，地狱的咎人等等，一个个的交战势力，让尸魂界与现世都无比的混乱。

　　“到了。”

　　卯之花烈停下了脚步，在前方能够看到有一个院子。

　　在院子中间有着七八个人，其中大多数都带着武器，看起来极为不好惹的样子。

　　两人躲在暗中观察，吉普莉尔能够感知到对方身体中的灵力，虽然在过去完全不放在眼里，但却比现在的卯之花烈还要强一点。

　　“小心了，我过去偷袭，你在他们将注意力放在我身上的时候给我狠狠的弄死他们。”

　　卯之花烈小声的开口道。

　　“明白了，放心交给我。”

　　吉普莉尔拍了拍贫瘠的胸~部，当然，对于一个幼女而言有着大罩杯才完犊子吧。

　　毕竟自己的胸围自己清楚，完全不需要在意小时候的模样。

　　卯之花烈瞅了吉普莉尔一眼，随后偷偷摸摸的跑了上去。

　　吉普莉尔望着卯之花烈小心翼翼的模样，不由挠了挠脑袋。

　　吉普莉尔伸出手，空中的灵子在她的意念之下移动，聚集，随后形成了一张灵子弓。

　　“这就是极限么……”

　　吉普莉尔默默的计算着，随后再次凝聚灵子箭。

　　虽然弱了点，但很显然前面那些人也不是死神，最多只是拥有灵力的人拿着武器的程度罢了。

　　应该说，龙即使跑到浅海，也不可能被虾米戏弄。

　　光残余的龙威都能碾死一大群，而那些被虾米戏弄的恐怕是假的龙，或者是假的虾米。

　　而另一边，战斗已经开始了。

　　因为偷袭的原因，卯之花烈废掉了其中一人的胳膊，但这也是极限。

　　论实力的话，现在的卯之花烈还太弱了。

　　但即使如此，悍不畏死进攻着的卯之花烈，竟第一时间压制住了敌人。

　　卯之花烈进攻着，不断的攻击，身上多出了伤口，然而却视若无睹。

　　“你这个混蛋，竟然还敢回来！！”

　　对面的一个看上去像领头人的男人火冒三丈的大吼，眼睛通红的望着卯之花烈。

　　这个混蛋家伙是前段时间遇到的，明明他们一方有着七个人，都是为了生存聚集在一起的人。

　　但水被抢了！！

　　而且偷袭之下，被杀了个人。

　　这段时间一直与这只萝莉玩躲猫猫游戏，现在他们都准备要放弃了，结果却主动送上门来？

　　“呵呵，送你去轮回，小家伙！！”

　　拿起了手中的刀，领头人狰狞的一剑劈了过来。

　　面对男子的大力劈砍，卯之花烈眼角一缩。

　　身体一歪，在地上滚了两圈，躲过了男子的攻击。

　　现在她的身体出现了不少伤口，但即使如此她也没有多余的情绪，没有喊疼，依旧冷静如初。

　　但不知是否错觉，吉普莉尔这个角度，能够看到卯之花烈嘴角扬起一抹笑意。

　　“杀了她！！”

　　领头人大喊，随后带着手下的六个人冲上来，使用自创刀法：『夏姬八砍』！！

　　实际上对方的灵力比卯之花烈还要强，但若两人单对单恐怕活下来的那个人是卯之花烈。

　　但现在很显然，对方不仅只有一个人，而是有足足七人。

　　挡住了那个领头人的攻击，周围的人也提刀砍了上来。

　　领头人的刀很沉重，卯之花烈在退后几步，随后一剑反刺了下去。

　　此时卯之花烈的胳膊出现一道伤口，鲜血染红了衣物。

　　但旁边的一人却被刺入腹部，失去了战斗力。

　　基本上可以说能够确立死定了。

　　“老三！！你这个该死的家伙啊！”

　　领头人怒吼着，不断的挥舞手中的刀，而且越来越快，在愤怒的情绪下，挥舞的越来越有力，很快卯之花烈的握不紧刀，虎口疼的要命。

　　即使如此卯之花烈也没有放下刀，紧咬着牙，暗自抱怨，就知道那家伙不靠谱。

　　在这时，她的腰间一痛，竟然在背后被人偷袭，一个鞭腿踢到了肋骨。

　　这一下她的力气几乎消失殆尽，一时间疼痛占据了整个身体，身体没有了力气。

　　小小的身影趴在地上，看起来很是可怜的模样，却没有人同情。

　　不提她也是加害者之一，在这个世界，有几人是没有罪业的？

　　领头人望着无力的卯之花烈，松了一口气的同时，提刀砍了过来，没有任何废话。

　　望着越来越近的刀刃，幼小的卯之花烈脸色变得狰狞，面上散发着黑色般的杀气，忍着疼痛与无力，强行控制身体站起来，同一时间的刺过去。

　　即使要死也要咬下他的一口肉！！

　　就在刀刃即将砍到卯之花烈的时候，簌的一声闪过，擦着卯之花烈的头，刺入了那位领头人的眼眶中，从中贯穿。

　　“灵子形成的箭？”

　　望着蓝色的光剑，卯之花烈惊讶道。

　　就在这个时候，一道道的风压声闪过，一共六人，全部被贯穿了身躯死亡。

　　随着脚步声出现，卯之花烈看到了在她手中缓缓消散的灵子弓。

　　“好强！”

　　这时候卯之花烈意识到，对方能够空手接住她的刀，并且压制住她，绝不是偶然




第九十三章 剑道

　　“你这家伙啊，明明这么强为什么不一开始就出手。”

　　卯之花烈抱怨着站起了身，随后倒吸了一口凉气。

　　“好疼。”

　　没能站起来，卯之花烈再次坐到了地上，肋骨火辣辣的疼，说不准骨折了。

　　“计划是你自己制定的，这时候又怪我了？”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　“好了，别动了。”

　　吉普莉尔说着，将手放在了卯之花烈肋骨那里。

　　空中的灵子凝聚，吉普莉尔的神色也变得认真起来。

　　回道是一种鬼道，是由麒麟寺天示郎所创，利用外部的灵力沟通灵体内部灵力，外部刺激与内部的运行，从而形成一种超常规的治愈能力。

　　这种方式主要是治愈灵体，因为肉体一般有着极限，所以回道效果却没有那般明显。

　　治疗术而言回道说不上优秀，但在死神的治疗中未来却是主流。

　　因为技术含量并不高，所需要的只是超常规的控制能力，稍微失误了几次，很快吉普莉尔掌握了正确的方式。

　　很快卯之花烈的身体感到痒痒的，随后在短短几分钟后，似乎骨裂的肋骨恢复完全。

　　虽然还有些疼痛，但显然是刚刚痛苦的遗留罢了。

　　活动了两下，卯之花烈惊奇的望着吉普莉尔，随后道：“这个能教我么？”

　　“当然。”

　　吉普莉尔点了点头。

　　“那么，我们什么时候开始？”

　　卯之花烈此时也意识到了，这次是真的捡到了宝贝，就连看吉普莉尔的眼神也不对劲了。

　　“将这里收拾一下，好歹是一个院落，这里也算是人迹罕至，好好收拾一下，我们要在这里住不短的时间。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“好吧。”

　　虽然有些着急学习技能，但卯之花烈也明白现在应该干些什么，两人很快开始收拾。

　　先是将周围的房间搜查了一番，只有一个房间勉强能够主人之外，其他只能起到遮风的目的。

　　在房间里翻了翻，找到了不少的水，大概能够撑个一两个月。

　　再继续收拾了一番后，其他死神身上也没有什么好东西，那些武器也只是常规的武器，没有什么作用。

　　只是小半个小时两人便已经收拾完了，随后来到了院落。

　　“知道死神力量来源吗？”

　　吉普莉尔问道。

　　“斩魄刀？”

　　卯之花烈试探道。

　　斩魄刀这种东西是几百年前二枚屋王悦所锻造，现在属于死神们的标配，一旦失去了斩魄刀，死神们的战斗力下降3层至5层不等。

　　虽然比后世要强不少，但也可以看出二枚屋王悦造出的斩魄刀对于死神们的意义。

　　虽然斩魄刀在这之前也存在，但无疑是二枚屋王悦将之规模化，其意义可想而知。

　　“可以这么说，除此之外还有灵力的性质，以及灵体。”

　　普通人的灵压，死神的灵压，虚的灵压，灭却师的灵压，这些都是不同的。

　　不过死神却是与普通人最为接近的，只要获得斩魄刀，并不断的沟通，持续的将灵力转化，迟早能够获得死神的力量。

　　除此之外，普通魂魄与死神的身体也是有区别的，那便是灵体。

　　普通的灵魂被称为魂魄，诞生灵力，将灵力转化为死神的灵力，随后在一定程度后凝聚灵体，这便是死神身为灵魂体被砍还会流血的真相。

　　当然，一般而言来到尸魂界之后即使普通魂魄也会在时间的流逝下出现血液等灵体的特征，这是因为尸魂界灵子浓度很高的因素。

　　“如果我没看错，你手中的是斩魄刀吧。”

　　吉普莉尔问道。

　　“啊，几年前在一具尸体上捡的，比起其他破烂~货好用多了。”

　　卯之花烈感叹，这把刀可是帮了她不少，都有感情了。

　　不如说几乎将生存的信念全部寄托在其身上，一旦没了这把刀，她的战斗力要下降太多，想要在如今的尸魂界活下去，太过于艰难。

　　“而且似乎会自我修复。”

　　微微思索了一下，卯之花烈开口道。

　　“自我修复，原来如此。”

　　吉普莉尔点了点头，卯之花烈看样子死神的力量快要觉醒了。

　　从小便拿着这把刀，并且不断的与他人展开厮杀，从不离手，日日夜夜的灌注着自身灵力，与鲜血为伴。

　　在这种情况下斩魄刀性质早已改变，只需要吉普莉尔教导一段时间便能完全成为她的斩魄刀。

　　“如今我要教你第一样东西，那便是剑道。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“剑道？”

　　卯之花烈蹙眉，这种东西有什么好学的。

　　望着卯之花烈的神色，吉普莉尔摇了摇头。

　　总归是生活在最底层的普通灵魂，对于力量的基础认知还不够明确。

　　吉普莉尔拿起了一柄刀，虽然不是斩魄刀，但作为示范而言却也足够。

　　“拔刀，攻过来吧。”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　“明白了。”

　　卯之花烈点了点头，毫不客气的拔出了刀，随后砍了过来。

　　没有一丝一毫的留手，这一击砍的是人体的薄弱处，一旦砍下去生命垂危。

　　卯之花烈也许连手下留情是什么都不知道吧？

　　吉普莉尔感叹，随后轻而易举的一拨，一挑。

　　卯之花烈感觉一股强大的拉扯力出现，想要夺取她的武器。

　　脸色微微一变，再次紧了紧手中的刀刃，随后刀被挑到了上空，正当她想要顺势砍下去的时候，吉普莉尔的刀已经挂在了她的脖颈上。

　　两秒后，吉普莉尔收回了刀，退后两步。

　　“继续。”

　　虽然没有学过固定的剑术，但不代表她不会剑道。

　　说到底剑术的根本，基础的动作也就那几个，刺、劈、挂、点、崩、云、抹、穿、压等。

　　在这些基本动作下，将之练到随意变换招式，组合招式，随后再次基础上创造新的剑法。

　　这种东西吉普莉尔只要脑袋里面过几遍就能创造一大堆的剑法，根本是无足轻重的东西。

　　最根本的便是多练，本能的纠正自己的动作，创造出贴合自身的剑术。

　　对于弑神兵器的天翼种而言非常简单。

　　她所说剑道，那是神域的代表词。

　　神域并非只有实力代表词，也可以形容技艺。

　　比如剑道，一旦是能够称呼成为剑道的技艺，基本上已经拥有了神域的称谓。

　　比如吉普莉尔那一剑中累积了九十九道力量，随后一剑将之释放，这一击将自己击出的力量成百上千被的提升，即使山本元柳斋重国凝缩了太阳核心温度的斩魄刀也碎裂，不可谓不恐怖。

　　也就是说，虽然没练过那玩意，但只要脑袋里过一遍就能完美的掌握。

　　面对卯之花烈，即使她没有灵力，身体脆弱，甚至无法调动外界的灵子，她也有着一千种以上无伤杀死现在卯之花烈的能力




第九十四章 水的性质变化

　　“呼…”

　　卯之花烈不断的喘息着，从吉普莉尔让她开始攻击之后，现在已经过了半个小时。

　　这半个小时她拼尽了一切手段，甚至使用自杀式般的攻击，却依旧在三招之内被吉普莉尔轻易的化解，这也让她感受到两人的差距究竟是何等的巨大。

　　“不来了！”

　　卯之花烈一屁股坐在地上，喘着气开口道。

　　望着卯之花烈浑身狼狈坐在地上的模样，吉普莉尔皱了皱眉头，将院落外的一棵树砍掉。

　　十几分钟过后，吉普莉尔提着两个凳子回来。

　　光滑的轮廓，即使在一千五百多年后也是高级货的模样。

　　“今晚再做张床，还有那个术式，只要将灵子性质转化，在这个灵子浓郁度极高的世界应该能够做到……”

　　吉普莉尔呢喃自语，随后拿回了一堆的木质材料。

　　以吉普莉尔的能力，即使没有任何工具也能够制造出这些家具。

　　还有这个房屋也太烂了，稍微教导卯之花烈点东西先准备好这些再说吧。

　　心中这样想着，卯之花烈也休息的差不多，再次来到了吉普莉尔面前。

　　“喂，你怎么做到的？”

　　卯之花烈忍着不甘心问道。

　　“剑道哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“我明白了，请教导我剑道！”

　　卯之花烈面色严肃起来，实际上卯之花烈看起来虽然是只小萝莉，但因为很少清洁的原因，简直可以说浑身的邋遢，尤其身上不少干枯的血液，更是显得狼狈。

　　“很好。”

　　吉普莉尔点了点头道：“跟我记好这几个动作。”

　　吉普莉尔演示了一遍剑术的基础动作，卯之花烈也跟着学了一遍。

　　只是一遍卯之花烈便完全的记住，并且开始练习。

　　吉普莉尔在卯之花烈身边，纠正着她的动作。

　　每个人的身体结构都不一样，总有一些动作是不适合她的，在学习初期这就需要吉普莉尔帮忙调整了。

　　不过应该说不愧是未来的剑道达人么？

　　拥有剑道最高等级『十段』的水准，即使山本元柳斋重国单论剑道也要逊色一筹吧。

　　这种天赋简直是鬼才，从未接触剑道，最多只是提着剑厮杀，只是一遍便记住了吉普莉尔的动作，并且分毫不差。

　　在调整动作之后，更是将调整后的动作记住，并且不断练习，增强肌肉的记忆。

　　“毫无顾虑的训练吧，晚上我会使用回道帮你消除疲劳。”

　　吉普莉尔开口，随后走到了一边做起了自己的事。

　　回道是属于刺激性的能力，内外刺激人体的治愈能力，消除疲劳也是能够做到的。

　　望了眼吉普莉尔，虽然不知道在做些什么，但卯之花烈对于这些都不在意。

　　只要能够提升自己实力就好，其他的她不在乎。

　　至于提升实力的目的，当然是为了更好的活着。

　　从小生活在这种环境，基本上每个魂魄都是心理有问题的精神疾病患者，她自然也不例外。

　　她喜爱厮杀，喜欢战斗的快感，为此提升实力也是必要的。

　　同时也是为了让自己生活更好一些，追求更好的生活，这是人的本能吧。

　　一招一式的挥舞着，卯之花烈不断的持续着这几个动作，虽然没感到什么特别，但既然吉普莉尔说了，那便如此去做。

　　实际上她还是很纯粹的。

　　纯粹的精神病。

　　持续着练习着，从上午到下午，在休息一会后，又从下午到晚上，这时候她稍微感觉到，自己的感官不同了。

　　精神进入极度集中的状态，每一招每一式都开始变化，连接，组合。

　　她开始回忆，如果当初与那人厮杀时如此做的话，会如何？

　　这样思考着，她的动作不断的改变，微调，修改着。

　　如果吉普莉尔看到一定会很惊讶吧，毕竟这份资质，甚至比得上常规天翼种的修炼天赋。

　　对于天翼种而言，这种动作简直就像小孩子挥舞一般，随随便便便能学会。

　　但这种东西却无法为天翼种提供力量，光靠她们本能的随手一挥便超越这种固定套路无数倍。

　　所以天翼种的学习是一种从上往下的俯瞰。

　　而卯之花烈等人类却是从下往上，一点一滴的学习。

　　但在这种情况下，卯之花烈竟然会有如此快的进步，应该说，不愧是未来的卯之花八千流吗？

　　打败了尸魂界全部的剑道流派，名副其实剑道中的至强者！

　　另一边，吉普莉尔则是开始制作家具。

　　这里的位置很好，人烟稀少，虽然时不时听到一道道的嘶吼，名为虚的怪物，但只是最低级别的虚而已，对于吉普莉尔还不是问题。

　　真正的危险是那些有理性的生物才对。

　　拿出了一个匕首，空中的灵子在她意念之下附在匕首上，随后一点一点的将树木肢解。

　　灵巧的动作格外的令人赏心悦目，随后短短时间制造出几个小小的工具，随后开始动工。

　　“首先是房子。”

　　将树木削成合适的模样，随后制造小零件，最终组合，只是十几分钟便做好了材料。

　　搬运过来之后，在空地上盖起来房子。

　　用了大概两个小时，随后吉普莉尔制造家具。

　　床，桌子，凳子，水杯。

　　随后制造了一个水桶。

　　坐在了水桶旁边，吉普莉尔伸出双手，开始聚集灵子。

　　闭上眼睛，周围的灵子清晰可见。

　　用精神一点一滴分辨，调动，属于水属性的灵子凝聚，随后改变性质。

　　一次，两次，三次……

　　直到实验了一个多小时，手中勉强滴下了两滴水滴。

　　比起身体内部的灵力，外界的灵子想要操纵需要更高的水准，还好吉普莉尔对于能量的掌控非常高，只是缺少性质的理解而已。

　　“聚集灵子随后形成高浓度灵子团，随后改变水的性质，从而凝聚成为液体。”

　　吉普莉尔思索着，她正在消化来自于火影世界的力量体系与理念。

　　死神世界并没有火影世界分的那般仔细，能量中水的各种性质变化，每一个属性中还分阴阳，区分的非常细致。

　　而大气中的灵子与普通的灵力还有所不同，性质变化虽然不是那么容易完成，但更容易将大气中的水属性灵子聚集成水。

　　当然，虽然听起来很简单，但吉普莉尔是处于从高处俯瞰的角度来创造这个术式，如果常人，即使队长级别说不准也需要一两年才能够做到，尤其在不了解灵子与性质本质的情况下。

　　“对于水的理解也增强了。”

　　吉普莉尔思索道。

　　吉普莉尔微微低头，她知道自己问题出现在哪里了。

　　如果从零开始，像刚刚的水一般的锻炼性质，将毁灭的性质力量凝聚到极致，即使灵力弱一点，也能发挥出如同山本元柳斋重国火焰般的那种力量。

　　性质这种东西，便是将原本是1的能量发挥出10的力量。

　　当她修炼完反馈给本体，甚至能够让她的战斗力飙升。

　　不是因为能量的差距，而是性质的差别。

　　朗基努斯之枪之所以强，能与超强能量团的歼星炮相提并论，单兵作战更胜一筹，就是因为其性质。

　　当她本体所有能量中毁灭的性质发挥到极致，再次发出天击能够发挥出百分之五百以上，甚至百分之一千以上的力量！

　　“在此之前，先将那丫头洗的白白净净吧。”

　　吉普莉尔呢喃自语，在没有灵力的情况下她无法修炼，自然松懈一下，回归人类时候的作息。

　　这种情况下她可不想每天抱着一个臭烘烘的小型垃圾，而是一个香喷喷的抱枕




第九十五章 洗澡

　　“你你你！！”

　　卯之花烈瞪大眼睛，甚至能够看到她的嘴巴都微微张大。

　　望着眼前一桶的水，卯之花烈甚至已经自己眼花了，揉了半天之后，再看。

　　果然不是错觉！！

　　“这水是从哪来的？！”

　　卯之花烈震惊道。

　　“我用鬼道制造的。”

　　吉普莉尔道。

　　“这也能够做到？”

　　很显然，这句话刷新了卯之花烈的三观。

　　“能做到，但一般人，甚至一般的死神都做不到。能做到的没人会这么做，因为对他们没有益处。”

　　吉普莉尔开口道。

　　像原著中那几个研究能力爆表的存在，比如浦原喜助，涅茧利。

　　如果作用于环境开发的话，尸魂界土地翻新几倍了也说不准。

　　但谁会这么做，即使吉普莉尔也只是自己需要才会如此做。

　　对于真正顶尖人物来说，掌握世界本源的话一个念头就能够重塑尸魂界。

　　而像有哈巴赫等神域级别，那可是制造了一个影子世界，整个无形帝国那么大范围都是他创造的，何须制造一点水？

　　“好了，把衣服脱下来，给我好好洗洗。”

　　灵子凝聚的火焰早已经开始燃烧，水也渐渐烧热，冒出了水蒸气。

　　“洗什么？”

　　“你的身体。”

　　卯之花烈听到吉普莉尔的话，微微一蹙眉。

　　水的珍贵自然不言而喻，但能够在短时间制造出这么多水，显然也不需要像以前那般，为了一点水打死大活的。

　　很快她松下眉头，听话的脱下了衣物，沾了沾水，随后整个人泡入了木桶中。

　　“呼……”

　　一股奇异的感觉笼罩全身，前所未有的感受让她享受般的深吸了一口气。

　　慵懒的躺在木桶中，卯之花烈第一次发觉，这个世界上竟然还有如此美妙的事情。

　　望着卯之花烈的神色，吉普莉尔点了点头，因为这水是灵子凝聚，其中吉普莉尔将之转化性质，拥有着类似于血池地狱的作用，但效果可能不到万分之一。

　　但作为缓和卯之花烈身体疲劳而言已经足够了。

　　拿起了卯之花烈的衣服，泡进了另一个桶里面。

　　在成为天翼种之前她也是一位不太普通的人类女性，家务事还是很擅长的。

　　因为水是由高浓度灵子构成，所以清洗十分便捷快速，很快便洗好了衣服，并且挂了起来。

　　望着卯之花烈好奇的玩水的模样，吉普莉尔也不由晃了晃脑袋，现在的卯之花烈只是一个十几岁的孩童罢了，实际上按照现世的比例，现在的卯之花相当于人类中的四五岁。

　　毕竟是灵体，成长缓慢，观念也与普通人类稍微的不同。

　　脱下了衣物，吉普莉尔自己也跨入了进去。

　　灵子的密度很高，一些污秽很快便会沉下去，而且灵子也在排斥不属于自身的东西，所以很吉普莉尔很轻易的将之聚集，随后丢了出去。

　　一大团的污秽被丢出去，从窗口扔出了外面。

　　不管怎样，水还是干净的就好。

　　“你进来干什么？”

　　卯之花烈让开了个位置，木桶倒是刚好合适。

　　“泡澡。”

　　“还有，你的刀拿出去。”

　　吉普莉尔开口道。

　　在洗澡的时候卯之花烈也没有放下武器，可想这个世界人的防备心。

　　卯之花烈微微犹豫，还是将武器放了出去。

　　水花溅起，露出一张可爱的容颜。

　　头发湿漉漉的，在清除掉污秽后，白皙的皮肤暴露出来，同时水中偶尔的触感也是无比的滑嫩，如同最为顶级的羊脂玉般美妙。

　　吉普莉尔点了点头，作为抱枕而言是合格了。

　　说起来，这段时间总感觉她成为了老妈子。

　　错觉么？

　　错觉吧。

　　毕竟吉普莉尔老妈子什么的，完全想象不出来。

　　不过面前这丫头没有一点常识，还是个喜欢砍人的蛇精病，虽说是环境的影响，但有些东西吉普莉尔无法忍耐。

　　洗漱不是必要，必要的是身上的污秽。

　　应该说，幸亏美少女不用上厕所么。

　　“为什么要帮助我？”

　　卯之花烈抱着膝盖，轻声问道。

　　“报恩。”

　　“是么，是吧。就当这样吧……”

　　卯之花烈沉默了下去，不再多想。

　　想再多也没有用，她无法揣摩出来吉普莉尔的心思。

　　实际上吉普莉尔目的也很单纯，只是找个乐子而已。

　　她因为使用了禁忌的招式，现在她处于原著中与蓝染一战后黑崎一护的状态，只不过吉普莉尔手段更多而已。

　　这种情况下想要引动这具身体，魂魄最深处，已经处于沉睡状态灵压之芯的的力量，可真是不太容易。

　　更何况她是真伤到了魂魄，即使能够引出来她也不会那么做，至少要修养两年才行。

　　而这段时间光她自己一个人，那是多么无聊。

　　既然遇到了这丫头，而且刚好将自己带回来，来一个养成不也很有趣么？

　　孤独是大敌，虽然她已经习惯了孤独，但在无法做到过去高效率的利用时间，做一些自己想做的休闲也不错。

　　两人洗了半个小时便出去了，吉普莉尔教导卯之花烈常识，泡澡时间太久也会引起身体的不适。

　　毕竟只是一个孩子，尤其在没有接触过这么多水。

　　过去别说洗澡，就是喝的水也需要拼死的厮杀，抢夺。

　　短短一天的时间便发展成这样，躺在暖和的被子里，卯之花烈也有种恍如隔世的感觉。

　　洗的白白净净之后，吉普莉尔便带着卯之花烈来到了房间。

　　最为重要的是，卯之花烈被吉普莉尔抱在怀里。

　　就如同吉普莉尔所说，她想要一个抱枕，卯之花烈无法拒绝。

　　感受着身体的那份触感，卯之花烈身体紧绷着，第一次与人亲密的接触，能够感觉到后背传来的温热而湿润的呼吸，均匀的响动着。

　　吉普莉尔已经睡着了。

　　卯之花烈感受着这股陌生的感觉，强忍着不适，将身体放松下来。

　　感受着这股陌生的感觉，由身体而涌现，从内心深处出现的那抹渴望与奇怪的感觉，让她一时间竟放下了心房。

　　对吉普莉尔的无力反抗，再加上有求于她，虽然与吉普莉尔拌嘴，但吉普莉尔真正做了决定她却完全无法反抗。

　　这种无力感自己也常有体会，但不同的是，这次却没有感到不甘心，反而有淡淡的享受。

　　也许吉普莉尔没有感觉，只是感觉这个抱枕不错。但对于卯之花烈而言，从未有过的亲密的接触让她心中生出了异样感。

　　她，卯之花烈，只是一个缺了爱的孩子啊…




第九十六章 刀禅

　　“刀禅？”

　　卯之花烈歪了歪脑袋，对于这个词有些不解。

　　对于年幼的卯之花烈来说，修炼是什么都不懂，更何况刀禅这种与斩魄刀沟通，同时修心的方法。

　　虽然在原著中很少出现，但实际上刀禅是很重要的，不是每个人都是黑崎一护，光靠天赋与身为世界之子的气运就一路飙上神域。

　　与斩魄刀沟通，炼心，打磨灵压等等，虽然只是一种特殊的精神修行，算不上什么特殊的功法之类，但的确很有作用，也有那么几个小技巧。

　　“一味的追求强大与杀戮是不合理的，没有一颗平静的内心便无法拥有再进一步的潜力，至少作为完美主义者我可不想让你成为一个半吊子。”

　　吉普莉尔开口道。

　　卯之花烈的剑道天赋很高，可以说是她所见到人中最高的！

　　虽说她实际上也没有见过什么剑道天才就是了。

　　但那份以杀戮为前提的剑道，如果没有什么中和一下恐怕会被蒙蔽心智，原著甚至因为大意被年幼的更木剑八贯穿了锁骨下方。

　　这并非完全是实力的问题，而是心性。

　　那时的卯之花烈是恶鬼，是尸魂界史上空前绝后的大恶人，也是她最为傲慢的时候。

　　人可以有傲骨，但傲气却不需要。

　　有着剑道的境界压着卯之花烈恶鬼般的灵魂，达成同调，这才是吉普莉尔心中认为的完美。

　　一味的毁灭是不行的，那样什么也做不到。

　　唯有毁灭与创造同等，这才是更进一步的曙光。

　　在将刀禅的方法告诉卯之花烈之后，卯之花烈便坐在了木板上。

　　双腿盘起，将刀放在膝盖上，双手抚着刀，闭上了眼睛。

　　全部的注意力集中，随着灵压的流动与刀达成共鸣。

　　佟佟的心跳声清晰可闻，世界似乎在瞬间变得清晰起来。

　　同一时间，卯之花烈感觉手中的斩魄刀也在跳动，随着她心脏的跳动，斩魄刀似乎也发出了心脏跳动般的声音。

　　这是刀的心跳，刀所散发出的波动与卯之花烈形成了共鸣。

　　这一瞬间，卯之花烈本能的释放出灵压，在卯之花烈体内的灵压进入了斩魄刀之中，随后再次回到了她的体内，达成了一个完美的循环。

　　这一刻，她的精神进入了一个奇妙的状态，与练习剑术的时候略有不同。

　　如果说练习剑术时属于一种全神贯注的学习状态，那么刀禅的状态便是处于一种精神的冥想状态。

　　望着卯之花烈的神色，很显然短时间内是醒不来了。

　　吉普莉尔避免打扰到卯之花烈，来到了院子里。

　　阳光落下，却显得有些鲜红。

　　空气似乎掺杂了大量的鲜血与黄色的灰尘，给人一种萧瑟感。

　　能够感觉到远处常常释放出的强大灵压在交战，也能感觉到后方不远处森林中传来虚的吼叫。

　　还真是危险的世界。

　　吉普莉尔感叹，不过这又与她吉普莉尔有什么关系？

　　说到底她是天翼种，是毁灭的化身，自然是不可能在意那些事情。

　　卯之花烈也是如此，如果要说的话，在昨天她所杀掉的那些人也只是无辜的人罢了。

　　实际上也是卯之花烈先抢夺他们的水，还杀掉了他们的同伴，但却全员死在了吉普莉尔手中。

　　史上空前绝后的大恶人，卯之花八千流，她不是善人。

　　吉普莉尔也不是善人，但也并非恶人，实际上她算是混沌·善吧，无关紧要的情况下不介意施舍一些善意。

　　相当的廉价，但有些人确实是需要这种廉价的施舍。

　　吉普莉尔伸手，空中的灵子开始凝聚，蓝色的气流浮现在了吉普莉尔手中。

　　各种属性的灵力混杂在一起，这是最为基础的灵子。

　　一点一滴，随着吉普莉尔精神的变化，蓝色的气流开始逐渐转变颜色，透露出了点点的漆黑。

　　一点一滴，蓝色的气流变成了漆黑的灵压，散发出一种毁灭性的波动。

　　“还差得远啊……”

　　吉普莉尔感叹，随后散掉了手中的黑色灵子。

　　除此之外她的身体还在不断的吸收着空中的灵子，随着她的主动吸收，通过早已打开的八门在身体循环一圈，随后再通过锁结和魄睡，进入了灵压之芯。

　　在吸收了其中属于温养灵压之芯的性质后，在她身体中逛了一圈重新消散在了天地间。

　　微微的呼出一口气，吉普莉尔那幼嫩的面孔透露出不属于这个年龄的成熟，眼中闪过一道精光，白嫩而圆润的脸蛋看起来颇为诱人，像一个小苹果一般，想要让人啃一口般的奶味。

　　“只需要两年就能修复受损的魂魄，临时唤醒沉睡在魂魄最深处的力量，应该能够获得死神的力量。”

　　吉普莉尔微微思索着，也在想着制造容纳毁灭之力的容器。

　　有了容器便能更好的感应毁灭法则，开发毁灭的性质，犹若流刃若火一般，至少要做到那种程度。

　　同时也是因为吉普莉尔的确有斩魄刀的锻造方法，大灵书回廊是将尸魂界所有的信息记录下来，这无关于他人意志，只要在尸魂界便不可避免。

　　其中自然包括斩魄刀的锻造法，她也出现了这样的心思。

　　说到底流刃若火与她构想中毁灭之力的应用很符合，并且这也是一个非常大的方向才对。

　　这样想着，吉普莉尔伸出了手。

　　灵子凝聚，流入了身躯，冲刷着她的魂魄。

　　随后一点点沾染上吉普莉尔本身的气息，将其中不属于构建魂魄的材料一点点冲刷出去，留下最为纯粹的魂魄。

　　本身斩魄刀便是由类似于虚白的魂魄结合体锻造，吉普莉尔不喜欢用别人的魂魄，只能使用自己。

　　但自己的魂魄太奢华，尤其现在受创的状态，魂魄怕是很难恢复了。

　　那么只有像人造精灵一般，人造魂魄，不如说类似于克隆自身魂魄的某部分性质。

　　正好前不久她弑杀了奥坎，获得了锻造法则，即使现在幻想之书不在身边，但幻想之书本身便是她的固有武装，投影的幻想之书没了，她依旧能够沟通幻想之书本体。

　　“斩魄刀锻造法……




第九十七章 剑道

　　柔嫩的肌肤软软的，一股软绵绵的肉~感充满了吉普莉尔的感知中。

　　在前段时间卯之花烈还只是一副干瘦的模样，这让吉普莉尔不得不感叹，每天光喝点水也能养的白白胖胖的。

　　当然，卯之花烈并没有变胖，只是相较于原本的干瘦，营养不良的模样，现在才是正常的。

　　卯之花烈很白，但浑身透露出一股恶的气息。

　　杀人后残余的杀气制造出一个低气压，幸好的是有杀气更强的吉普莉尔震着，要不然抱着这只萝莉就像抱着一柄开刃却没有剑鞘的剑一样。

　　总感觉对方会半夜爬起来一刀砍过来的模样，与未来见到的那位卯之花烈正好相反。

　　浑身的肉虽然软乎乎的，摸起来非常有感，滑嫩的触感轻抚上去，紧绷的肌肤让人感觉一股常常锻炼后的韧性。

　　而未来的卯之花烈则给人一种豪门的贵妇人般感觉，肌肉在猜测中也是如同大小姐般软乎乎的模样。

　　但那无疑是气质带来的错觉，不是所有温和都是温柔的，依靠欺骗而猎杀，生存的生物也不少。

　　温热而湿润的呼吸打在吉普莉尔身上，让她感觉痒痒的。

　　小小的吉普莉尔脸则是圆润润的，像水一般，让人想要啃一口。

　　脸蛋非常柔软，这一点阿兹莉尔可以证明。

　　用脸蹭了蹭怀中的抱枕，柔软的触感让卯之花烈忍着不适。

　　“失眠了……”

　　卯之花烈睁开眼叹息一声，望着眼前近处的这张睡颜，望着她可爱的模样，卯之花烈感叹，这家伙还真是一点防备都没有呢！

　　如果她想的话，随时都能够杀死她。

　　卯之花烈将手放在吉普莉尔脸上，瞬间中软软的触感出现在卯之花烈手中，让她下意识的揉捏了一下。

　　可爱的小脸富有弹性，像果冻一般，非常有趣。

　　两个浑身一丝不挂的萝莉互相拥抱着，近距离的接触这具肉体，让卯之花烈即使过了三个月还没有适应。

　　但尽管如此，卯之花烈心中的异样感却越来越强，而且有着变化为其他情绪的征兆。

　　“是家人的感觉吗？”

　　卯之花烈轻声呢喃，在尸魂界有些人组成了家庭。

　　并没有血缘关系，只是相互聊以慰藉，抱团取暖一般的家人。

　　在这个随时都可能死亡的世界，这种抱团取暖的做法让卯之花烈非常不屑。

　　也有着从小一个人长大，从血液的地狱中爬起来恶鬼的原因吧。

　　“我可没有家人，只是在利用你罢了！”

　　卯之花烈肯定了自己的想法，随后调整了一下姿势，将自己脑袋闷在吉普莉尔胸口，随后睡了过去。

　　稍微有点软。

　　第二天如期的到来，沐浴着日光，如同果冻般的俏脸，软绵绵的富有弹性，吉普莉尔慵懒的睁开双眼，怀中柔弱的触感让她享受般的伸了个懒腰。

　　吉普莉尔在过去也是一个正常的女孩子，喜欢可爱的东西，喜欢小猫咪，喜欢美食，喜欢睡到自然醒起床时的那份留恋。

　　之所以每天都要脱光光抱着卯之花烈，或许也有慰藉自己的想法，但更多却是处于一种让自己肉体舒畅，从而影响自己精神的做法。

　　也就是说让自己愉悦，两具身体接触，会让人感到来自心灵的安宁，这就是卯之花号抱枕的作用。

　　实际上阿兹莉尔如果老实点的话她其实也并不介意与阿兹莉尔一块睡，甚至一起洗澡。

　　但无奈的是这家伙就像一个痴汉似的，每次都忍不住动手动脚而且越来越过分，要知道吉普莉尔是攻，怎么可能忍受的下来？

　　换做自己动手动脚可以，但绝不能让阿兹莉尔对自己动手！

　　吉普莉尔的态度很明显，但只有阿兹莉尔那个笨蛋没看出来，吉普莉尔不讨厌阿兹莉尔，甚至可以说非常喜欢，这一点整个天翼种都知道，唯有阿兹莉尔一个人蒙在鼓里。

　　稍微改变一下态度就能被吉普莉尔接受，阿兹莉尔却一如既往如同笨蛋。

　　吉普莉尔叫醒卯之花烈，穿上衣服，一番洗漱后，两人来到了院落中。

　　“今天学习什么？”

　　卯之花烈发问道。

　　卯之花烈已经将灵力完全转化，已经达到了死神的基本要求。

　　同时剑术，白打，瞬步，以及一些低序位的鬼道都已经学会，回道这方面也有着非常高的天赋，已经学了个大概。

　　至少在这三个月内卯之花烈的基础被打下，即使没有吉普莉尔她也能在短时间内成长到一定的程度。

　　同时此刻的她已经感受到了斩魄刀的呼唤，只要灵压足够，在经过一段时间的训练便能够始解。

　　卯之花烈始解的要求很低，只要再过一段时间便能够解放斩魄刀。

　　而剑术方面卯之花烈已经打好了基础，现在应该教导给她一些更为深刻的东西。

　　天翼种的存在感非常强，弑杀巨人种与龙精种，幻想种甚至神灵种，在此之下无数低序位的生命丧生在其手中，可以说吉普莉尔手中染满鲜血，而且由于高质量的杀意，远远不是普通人类数量能够相提并论。

　　在这种情况下吉普莉尔本身的意志也非常强烈，在刚来到这个世界没多久，只能使用外界灵子战斗的吉普莉尔急切的需要一种自保的力量，而这股力量即使不需要能量也能够做到。

　　于是吉普莉尔开始研究技巧，从而意外中涉及到了精神境界。

　　名为战斗意志的力量。

　　战斗意志，武道意志，剑道意志等等，唯有宗师级别人物才能够做到，属于精神境界的一种状态。

　　如果意志凝剑，甚至能够在他人没有察觉的时候刺入对方脑中，将它整个意识抹杀掉！

　　当然，吉普莉尔本身的精神境界没有太强，而且也没有深度的挖掘，只是初步的凝聚，掌控罢了。

　　但即使如此，以吉普莉尔的累积也足以创造出一种从零开始锻造这种意志的方式，而现在即使吉普莉尔没有灵力，也能在一定程度上运用。

　　“很好奇吗？即使我教导了你，你依旧在我手中过不了三招这一点？”

　　吉普莉尔发问道。

　　此刻她的灵力虽然没有，但灵体随着时间推移却越来越强，虽然灵力与灵体相依相存，如果一方太强一方太弱失去平衡是不好的事情，但实际上吉普莉尔的灵压只是隐藏在灵压之芯之中罢了，只需要等待解放便会瞬间回归。

　　与卯之花烈交手，再加上她的技巧，自然游刃有余。

　　卯之花烈听着吉普莉尔的话，点了点头。

　　“我教导你的东西，是剑术。而我使用的，是剑道。




第九十八章 肉雫唼

　　“剑术，剑道？”

　　卯之花烈不理解的问道。

　　“剑术是一种杀敌技巧，有规划的技巧总是能压制敌人一筹，除非本能如同怪物的人类。”

　　吉普莉尔开口解释道。

　　“本能，你见过么，那种怪物？！”

　　卯之花烈一瞬间眼睛亮了亮，似乎对这种吉普莉尔口中的怪物非常感兴趣。

　　“嗯，见过，如同野兽般的男人。”

　　吉普莉尔点了点头道：“实际上我也可以算那一类人，只不过我早已经脱离了那个层次，精神领域进入了更高的境界罢了。”

　　吉普莉尔没有学过固定的套路，那是因为她不需要，需要的话临时便能够编纂一大堆的剑术技巧，随意一击便有千万种后续变化，可以说吉普莉尔是技巧本身也不为过。

　　“另一种是剑道，是一种精神意境，达到剑道的程度，可以说已经以剑技抵达神域，发出神域的一击。”

　　比如吉普莉尔使用过的累积剑的轨迹与力道，一次性爆发的手段，那便是神域的技巧。

　　可以说是剑术的技巧抵达神域，也可以说剑道本身就是神域的技巧。

　　“拥有了剑道的境界，基本上已经跨入了另一个维度，你我在剑上的实力便不在一个层次。”

　　别说剑上的实力，不拿剑也是一样，毕竟一路通，万路通，更何况吉普莉尔不是单纯的剑士。

　　“刀禅，没有偷懒吧？”

　　吉普莉尔似笑非笑的问道。

　　“没有！！”

　　卯之花烈撇了撇嘴，不屑的模样有些可爱。

　　“好吧，虽然很可惜你的心不在这里，原本我可是想要你的境界与技巧齐头并进的，不过既然你没有心思那就没有办法了。”

　　看穿了卯之花烈的心虚，吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“在杀戮中凝聚剑道真意，这也不错。”

　　吉普莉尔呢喃了一声，随后对卯之花烈道：“接下来我要教导你的，是凝聚剑道真意，也是俗称的剑意。”

　　将自己的精神凝聚成剑的印记，将一切的剑术技巧与所有的境界融入其中，从而凝聚剑道真意。

　　说起来这种剑道真意要比原著中卯之花烈所谓的剑道十段也许还要高一层次。

　　若以剑道十段凝聚剑道真意，一定会强的不可思议，借此真正的跨入神域境界也说不准。

　　应该说，一种是无序的量，一种是将量凝聚，从而达成质变。

　　现在想来，未来的卯之花烈之所以那般的强大，说不准正是凭借剑道真意而达到神域。

　　不过现在的卯之花烈还太过于幼嫩，吉普莉尔只是教导了她方法而已。

　　在尝试修炼没有得到结果之后，听到吉普莉尔的解释便暂且放下，记在了内心中。

　　今天的修行另有其他，是实战。

　　与其说实战，不如说厮杀。

　　在这个尸魂界中便是如此。

　　追逐着怪物的嘶吼，吉普莉尔与卯之花烈跨入了一个小虚的巢穴。

　　在这个尸魂界中，虚们似乎团结了很多，也不知道是否错觉。

　　望着卯之花烈一脸兴奋的砍了上去，吉普莉尔跳到了树上观看，她没有出手的性质，毕竟自己不需要这种程度的历练。

　　而卯之花烈现在虽然弱小，但解决几头虚却是绰绰有余。

　　吉普莉尔望着卯之花烈的战斗，手中却从未停下。

　　灵子的组合不断进行，构造出一个又一个的术式，随后又由精神意念进行性质的改换，将原本威力十足的术式变得更加强大。

　　如果说灵力与术式是电脑硬件，那么性质的改变便是软件。

　　吉普莉尔手中出现了一只橙色的蝴蝶飞舞着，在阳光的照射下变成了七彩般的颜色，犹若凤凰般美丽，嘶鸣一声，随后转化为纯粹的黑色，撞在了一只虚的身上。

　　瞬间中虚连同身体结构与灵子，完全的崩灭。

　　“走了，去下一处。”

　　吉普莉尔望了眼气喘吁吁的卯之花烈，没有同情，没有让她休息的想法。

　　卯之花烈是恶人，在冰冷的淤泥中绽放的恶之花，她不需要这种东西，敌人也不会给你休息的时间。

　　“嗯！”

　　卯之花烈点头跟了过去，没有半点质疑。

　　两人之间也多了一份默契，朝夕相处，距离走进卯之花烈内心还有短距离，但无疑已经放下了戒备。

　　接下来她们不断的遇到尸魂界的居民，死神，灭却师与虚，故意避开了强者，与之不断交战。

　　在濒临极限之后，福至心灵一般，卯之花烈始解了。

　　那是一只单眼的三只脚生物，像一只魔鬼鱼一般。

　　“嘁，我就不应该期待。”

　　浑身破破烂烂的卯之花烈嘁了一声，随后叹了口气。

　　“肉雫唼，以后你就叫肉雫唼。”

　　对于自己宠物，卯之花烈起了个名字，这并非始解名，而是她的任性。

　　虽然不满的鸣叫了一声，但看到卯之花烈满脸的杀气，即使身为她的斩魄刀也浑身一颤，随后低下了头。

　　“不是战斗系，而是治疗系么……”

　　吉普莉尔早有预感，随后笑道：“本来就有我教导你的回道，而且你的宠物也不会使你斩魄刀消失，作用于偷袭也不错，而且你听说过——”

　　“过度回复吗？”

　　吉普莉尔笑眯眯的样子就像一只狐狸，只不过那幼嫩的模样看起来极为可爱。

　　而卯之花烈因为这段时间有着灵子水补充身体，这段时间身体结构已经变得正常，而并非消瘦的模样，同时个子也超过了吉普莉尔。

　　当然，吉普莉尔自然是不在意，毕竟自己又不是真的小孩子，只要变回来，比未来的卯之花烈还要漂亮！

　　吉普莉尔说着，手中出现了光芒。

　　先是类似于回道的蓝色，随后变成了深红。

　　如血一般的颜色，看起来极度的危险。

　　“有时候治疗过头的话，身体结构会崩溃，随后融化成水哦！”

　　吉普莉尔微笑着，这可比硫酸之流要恐怖多了，直接将人身体结构回复过度，变成血水般融化。

　　也许正因为如此，才会变成深红吧！

　　如同鲜血般的颜色，如同杀戮般的颜色，明明治疗用鬼道，却用出了战斗系的力量，与卯之花烈相当合适呢




第九十九章 过度回复

　　时间流逝，很快两年的时间便过去了。

　　这两年两人一直在这片区域中晃荡，名声外露。

　　是恶名。

　　这两年卯之花烈得到了充足的灵子得以成长，再加上吉普莉尔的教导，卯之花烈像吃了饲料一般的成长，已经成了小小的萝莉，大概十三四岁左右的模样。

　　而吉普莉尔依旧一如刚见面的幼女姿态，现在看来就像带着自己妹妹在尸魂界艰难生存的魂魄。

　　只不过在尸魂界这种地方，善人早已死亡，留下来的都是恶人罢了。

　　两人直接性的占领了一个区域，并且强制性的收了很多的手下，大多都只是作为跑腿的小弟罢了。

　　即使如此也已经够了，尸魂界中也是有着不少的材料，能够制造料理。

　　在尸魂界，食物这种东西可是很奢侈的。

　　但谁叫卯之花烈迷上了料理，而自己喜欢的东西，当然要夺过来！

　　为了吃上饭，卯之花烈毅然的拿起了刀，砍向了这混乱的尸魂界，让这尸魂界多出一抹恶人的风波。

　　地盘也越来越大，即使如此卯之花烈的修炼却更加的拼命。

　　因为她发现，无论自己如何的拼命修行，都不如一个身体没有灵力的幼女，这种打击可想而知。

　　依旧在对练，吉普莉尔轻易的接住了卯之花烈的攻击，随后手一歪，一抖，将所有的力道卸的一干二净，随后顺着刀刃划过，砍向了卯之花烈的手腕。

　　面对吉普莉尔的攻击，卯之花烈沉着不变，胳膊微微抬起，一道暗箭从袖口出现，就在即将以为要刺入吉普莉尔额头时才发现，吉普莉尔与之擦身而过。

　　似乎提前预料到了卯之花烈的攻击一般，提前开始躲避，其实在袖箭发出时已经被躲开了。

　　微微后跳两步，吉普莉尔抬手一抖。

　　手中的利剑似乎绽放出了一抹银光，随后地面，空气中的灵子，面前的一切全部一分为二。

　　即使没有灵力，她依旧凭着自身的战斗意志发出了剑气。

　　肉体发出物理的力量，精神作为印记在与之一块斩出，化作了凝缩的剑气。

　　而在中途，银色的剑气徒然变成了黑色，充斥着一股毁灭，将所遇到的灵子都摧毁，那无尽的毁灭波动，这一击即使没有灵压也能够斩杀队长级别的存在。

　　前提是能够打中。

　　卯之花烈略有些狼狈的躲开，倒是因为吉普莉尔没有锁定卯之花烈的身影，想要躲避也并不困难。

　　“该死，真是不能碰的攻击。”

　　卯之花烈心中恶狠狠的，吉普莉尔发出的攻击基本上都是高伤害，碰一下她身体一部分都可能崩溃，这种状态下基本上自己被碾压。

　　即使剑气这种东西也能做到将性质改变为毁灭，常人的两年也许只能得到微弱的成长，吉普莉尔的两年，却是他们辛苦努力的百年。

　　但她也不是吃素的，这段时间有着吉普莉尔的教导，虽然只是两年，但她已经开发出了治疗的性质。

　　按照吉普莉尔的教导，万事万物分为两面，阴与阳，光与暗，善与恶，这些都是一体的。

　　简简单单的治疗也是如此，将治疗发挥到极致，要么是将全身的伤势完全的治疗，抵达肌肉，深入骨髓，五脏六腑，光芒扩散到细胞，让身体组织紧密起来。甚至深入基因，魂魄，随后抵达更深处的治疗。

　　几乎称得上让自己脱胎换骨般的升华一样的治疗。

　　要么是将治疗的性质转化到另一个方向，依旧是深入肌肉，骨髓，五脏六腑，细胞，基因，魂魄，随后扰乱身体中的结构，过度的治疗导致身体，基因，魂魄的崩溃，随后化成一团血水。

　　这两面都是治疗，但却将『治疗』这个概念发挥到了极致。

　　猛然挥出了一击，蓝色的月牙般光芒出现，随后变成了深红，如杀意般深邃。

　　这是治疗，治疗人体，治疗大气中的灵子，治疗剑气，使其内部结构崩溃。

　　抵住了卯之花烈的进攻，一瞬间中卯之花烈已经拉近了距离，再次贴身而来。

　　流畅至极的剑术使用而出，刺，挥，砍，畅快淋漓的剑术使用而出，每一击都充满了杀意，充斥着一击必杀的意味。

　　随后背部出现了魔鬼鱼，口中凝聚着红色的光芒。

　　虽然看上去像虚闪一般，但依旧是过度回复的力量。

　　这是治疗的力量，将治疗发挥到破坏方面，卯之花烈真的是一个鬼才。

　　无声无息的灵力流袭来，化作了激光，将面前所遇到的一切消融殆尽。

　　随后被吉普莉尔的毁灭一分为二，另一只手却已经放在了卯之花烈脖颈上，缠绕着毁灭波动的右手，令人感到心悸。

　　“又输了呢！”

　　卯之花烈不甘的说了一声，随后将剑放在了剑鞘中，扭头就走。

　　没有理会卯之花烈，吉普莉尔只是抬头望着天空，是时候继续修炼灵性中枢了。

　　回到了房间，盘腿坐下，吉普莉尔闭上了眼睛。

　　灵子的累积早已经足够，魂魄也早已修复，灵压之芯也适应了高强度的扩充，是时候让自己灵力恢复了。

　　将意识沉入了精神世界，随后继续深入。

　　一点一点的，堕入了黑暗。

　　于是，光出现了。

　　无穷无尽的光，此刻她抵达了这具身体的根源，这具身体的极致，灵压之芯所处之处。

　　“回归吧，我的灵力。”

　　引动着，随后轰然中爆发而出，随后肆意的在身体中流通，贯彻四面八方。

　　八门引动，从开门一路冲到死门，从死门扩散到全身，身体在跃动着，开发着，充满了周身的窍穴。

　　当回过神，已经是夜晚。

　　战斗的声音不断的传入耳中，卯之花烈灵压剧烈的波动着，挂着杀意与兴奋，正在奋力的杀敌。

　　吉普莉尔站起了身，随后冲了出去，印入眼中的，是名为亚丘卡斯的大虚。

　　五头亚丘卡斯的大虚，还有一头瓦史托德！！

　　以及浑身浴血，随后恢复再战的卯之花烈。

　　鲜血染红了她的身躯，却也让她更加兴奋，在灵压耗尽之前，她绝不会死。

　　即使灵压耗尽，依旧能够让自己的身体快速恢复灵压，将治疗发挥到极致，甚至能够治疗灵压本身




第一百章 化身毁灭，吾名：加百利

　　当吉普莉尔出现时发现，卯之花烈早已经被打倒不知多少次，浑身浴血，却很快恢复。

　　在被五头亚丘卡斯级别大虚的围攻下摇摇欲坠，却偏偏保持勉强保持着不败。

　　没有人能够发现，她每一次死战，都在极限的边缘，都会更进一步。

　　微弱的进步，体力与灵压的消耗与成长维持着一个平衡，一直摇摇欲坠却偏偏不倒下。

　　“不得不说，你的实力虽然弱小，却能坚持到现在，我已经腻了，下一击解决你！”

　　瓦史托德望着五人围攻依旧没有拿下卯之花烈，不满的冷哼了一声。

　　五头亚丘卡斯退下，随后在卯之花烈警惕的眼神中，瞬间消失。

　　将身为剑者的直感发挥到极致，即使肉眼无法看到，意识无法反应，她依旧挥出去，挡下了这一击。

　　碰

　　卯之花烈被远远击飞，正当瓦史托德想要再来一击时，一道毁灭之光已经将他笼罩在其中。

　　抱着卯之花烈，吉普莉尔发现，自己的小手有点短。

　　在卯之花烈放下，吉普莉尔才站起身面对几人。

　　卯之花烈挣扎的站起，但实际上她已经奋战了一个多小时，差不多已经是极限了。

　　过犹不及，太拼命就不好了。

　　拍了拍卯之花烈的脑袋，小小的身影看上去有些滑稽。

　　“你是什么人！！”

　　瓦史托德狼狈的出现，刚刚的毁灭攻击太过于凝实，自己没有注意差点因为灵子崩溃而被贯穿，实在太可怕了。

　　那将灵子都摧毁的一干二净，纯粹的毁灭之力。

　　是的，就如同虚王一般。

　　眼中露出了敬畏的神色，转瞬即逝，瓦史托德的眼神凌厉了起来：“你究竟是什么人，绝不是恶人卯之花的跟班！”

　　这段时间卯之花烈的名声传了出去，大肆的杀戮流浪的魂魄，正规的死神，虚，灭却师，甚至那群不死的辣鸡，地狱中的咎人。

　　几乎举世皆敌一般的态度，却依旧活的好好的，难得来了兴致陪她玩玩，却没想到突然窜出了这样一个人。

　　那股毁灭波动，绝不会错，这是一个本质与虚王同等力量的人！

　　望着瓦史托德如临大敌般的神情，吉普莉尔低语：“毁灭吧，将面前的所有一切摧毁的一干二净——”

　　“告死天使！！”

　　话语落下，漆黑的翅膀流转，身披黑色的毁灭之风，如暗黑的天使，吹响末日号角。

　　幼嫩的面孔上带着冰冷的俯瞰，犹若看待蝼蚁般的戏谑，一米不到的身高，圆乎乎的脸蛋，毁灭之光遍布全身，面上却挂着令人遍体生寒，如有实质般的杀意。

　　瞬间中几位大虚眼神一片空白，甚至在他们身后有几头虚直接被冲击消散。

　　那是真的形成了实质的杀意，凝意为剑，将他们魂魄毁灭。

　　“此刻，吾将化身毁灭，吾名，加百利！”

　　这是斩魄刀的名字，是始解名，也是她暂用的名字。

　　此刻，她便是毁灭，她便是加百利。

　　轻轻的一步跨出，轻轻的一挥，黑色的流光轻轻闪过，在反应过来之前，五名亚丘卡斯已经化作了灰烬。

　　黑色的黎华，绽放出唯美的暗夜之花。

　　“嘶…”

　　微微后退半步，瓦史托德突然感觉到一种陷入泥潭般的阻碍感，以及全身心被锁定的预感。

　　逃不掉，一定逃不掉，即使逃到天涯海角，也会被一击贯穿，这种恐怖。

　　“灵压，这家伙灵压恢复了么，而且这只是始解？”

　　卯之花烈嘴角抽搐，这家伙绝不止表面这点年龄。

　　不仅是那超出常理的知识，还有那份淡然，似乎没有将任何人放在眼中的那份无视。

　　正是这份无视，让她拼命的追赶。

　　却没想到，距离是如此的遥远。

　　她当然知道，一个人的实力不仅是斩魄刀，只是吉普莉尔将自己始解开发到媲美常人完全卍解的程度。

　　她相信，即使没有斩魄刀这种力量她所有的力量依旧不会下降，凭着她的力量，本身便能够构建这一身始解。

　　或者说，她这一身始解根本就是她自己一点一滴构造出来的！

　　越是了解吉普莉尔，越是感到好奇，越是疯狂的想要挖掘她，了解她，侵占她。

　　这份迷醉，让她越来越疯狂，戾气也越来越重。

　　而吉普莉尔也没有理会她的心理状况，在她心中卯之花烈就是个蛇精病，只要她做好自己的本分，其他想要做什么吉普莉尔都不会阻止。

　　她可不会将自己的意志强加在卯之花烈的身上，她想要当恶人，那么吉普莉尔便陪她做恶人，绝不引导她为善。

　　“是时候拼命了，这家伙的情报，一定要传出去！！”

　　望着吉普莉尔年幼的模样，更加坚定了他的决心。

　　“崩溃吧，圣老虎！！”

　　随着他的话语，原本已经基本人形的瓦史托德变成了兽形，如同石膏般的外壳，银色的纹路，猛然中化作一道银光消失。

　　“吼！！”

　　巨大的嘶吼声出现，灵敏而具有力量，往往在声音传达之前便已经消失，只是转瞬便转换了六个地方，随后扑了过来。

　　“崩溃吧！！”

　　随着老虎的话语，他的手上出现了银光。

　　几乎将面前一切一分为二的锐利，那是崩溃的力量，与卯之花烈的力量同等，却更加强大。

　　因为瓦史托德对应的，是超队长级别！

　　“去死吧！！”

　　从吉普莉尔背后猛然挥下的一击，甚至老虎脸上能够看到一抹快意的笑，随后吉普莉尔猛然的转头，露出了足以人做噩梦般充满杀意的笑容。

　　无法形容的笑容，顿时让老虎心寒，随后在瓦史托德未反应过来之前，吉普莉尔刀刃挥下。

　　破坏与将一切崩坏的力量碰撞，几乎同等，但吉普莉尔手中的毁灭却更强。

　　当他反应过来的时候，一只前腿已经消失不见，甚至剩余残留的毁灭灵子依旧侵入他的身体，在没有灵压的状态下，他被砍下的前肢在天空一点一滴的化为黑色的灵子消散。

　　“终于能够体会到山本元柳斋重国的心情，那股碾压般的快感！！”

　　吉普莉尔嘴角扬起笑容，凶猛而充满黑暗的诡异笑脸，幼嫩的身躯却带着强大的力量，那是足以碾压的杀意，与战斗意志




第一百零一章 天翼战斗流·天歼

　　超速再生发动，对于普通人来说失去一只手臂也许就无法战斗，甚至战斗力下降。

　　但对于点了超速再生技能的虚却能够以极快的速度再度再生出一只前肢。

　　然而，毁灭的波动不断扩散着，无法驱除，犹若跗骨之疽一般。

　　超速再生，被压制了！

　　“吼吼！！”

　　圣老虎怒吼，痛苦不断传来，他强制性用崩溃的力量将那股吉普莉尔的毁灭之力崩解，然后驱除，即使如此也消耗了他大量的体力，一阵喘息，额头留下冷汗。

　　仅仅余留的毁灭，却让他如此狼狈。

　　即使如此，生存的欲望却令他更加强烈，剧烈的喘息，随后猛然中，口中汇聚银色的光团，随后吞入口中。

　　“王虚的闪光！！”

　　猛然中，从口中吐出一抹银色的极光，中途遇上的所有一切完全崩解，天空的灵子都完全的消失，这是从根源处的消灭，崩解。

　　面对着如此的力量，吉普莉尔将始解后的力量发挥到极致。

　　毁灭之力永无止境般的输出，凝聚，随后形成了一柄毁灭之剑。

　　剑刃已经看不到身躯，只能看到黑色的流光。

　　最高等的形态变化非常简单，不需要多过于改变，使用山本元柳斋重国制造出的固定招式，稍一改变便能成为适合自己的。

　　“天歼——”

　　这是吉普莉尔为自己斩魄刀招式取的名字，也是卍解真名。

　　她的始解与卍解都是由自身打造，而卍解只是初步形成，还未完全雕琢成自己力量。

　　但一旦爆发，一定能够成为毁灭万物的力量，震撼世人。

　　“天歼·毁灭之剑！”

　　瞬间中凝聚无穷的毁灭之力，无尽的破坏之法加身，除了基础的毁灭，如她黑色的羽翼，黑色的衣裳，除此之外将所有的毁灭汇聚在剑上，形成将一切森罗万象摧毁的一干二净的力量。

　　吉普莉尔不否认这是模仿了山本元柳斋重国对于火焰的操纵方法，无他，正因为这种形态太过于合适，即使吉普莉尔也不得不承认，山本元柳斋重国对于破坏上的天赋。

　　虽然吉普莉尔更强。

　　此刻她的毁灭之剑绝对不会弱于山本元柳斋重国的火焰，将那太阳核心的温度，一千五百万度的力量凝缩在剑中，将所接触的所有一切抹消的一干二净的力量。

　　即使山本元柳斋重国火焰温度的确很高，但她纯粹的破坏，在性质上却完全弥补了这份温度带来的破坏。

　　如果火焰中蕴含着破坏，那么吉普莉尔的毁灭之剑本身便是破坏。

　　但太阳核心温度的确太高了，即使性质超越了残火太刀，却无法胜过对方。

　　但吉普莉尔本身虽然是毁灭的化身，甚至缠绕的毁灭之力能够将所有一切摧毁的一干二净，却没有山本元柳斋重国那般存在本身便如同太阳一般，只是存在便会让尸魂界逐步跨入死亡。

　　但在另一方面，她虽然没有散发炎热，让尸魂界干枯，却也在不断的摧残着这个世界。

　　她的毁灭之剑，仅仅只是存在便不断的破坏着，破坏着空间，时间的流动，破坏着命运，破坏着所有有形与无形之物。

　　仅仅只是存在便不断破坏着世界的结构，甚至比山本元柳斋重国的卍解，残火太刀更加凶残。

　　再换个方面的说法，吉普莉尔的始解已经达到了山本元柳斋重国卍解的程度，性质上超越，本身存在更加凶残。

　　天歼·毁灭之剑的力量凝聚，化作纯粹黑色之暗的刀刃挥下，面前使所有一切都崩溃的力量被毁灭，不留分毫，王虚的闪光，被完全的抹消，毁灭！

　　犹若使用抹布将黑板上的粉笔末擦掉一般，所有一切消失无踪。

　　毁灭之剑凝聚的剑，将所有接触到的东西抹消的一干二净。

　　仅仅只是存在，便在毁灭着一切，破坏着世界的结构，如果她的卍解构造，开发成功，想要摧毁整个世界恐怕也只需一瞬。

　　“天翼战斗流·天歼——”

　　毁灭精通的基础上所施展的战斗之术！

　　天翼种的战斗方式已经陷入了僵持，除了日常的战斗便是危险性极大的天击，现在被吉普莉尔打破了。

　　在摧毁王虚的闪光之后，吉普莉尔发现面前的圣老虎消失不见，但依旧在她锁定的范围内。

　　“跑不掉的，被我锁定，就犹如被毁灭锁定，无论逃到天涯海角都无法摆脱毁灭的印记。”

　　随后遭受毁灭！

　　“才没有想要逃啊！！”

　　圣老虎瓦史托德的怒吼出现，他来到了吉普莉尔身后，一爪袭来。

　　这一击将他的力量发挥到了极致，甚至他自己也更进了一步，若这次能活下来，恐怕他十刃的序位还要再进一步。

　　顺便一提，十刃的番号在现在的时代已经存在，而蓝染只是使用了古时候的体系罢了。

　　望着越来越近的瓦史托德，吉普莉尔漠然，浑身爆发出了毁灭之光。

　　犹若黑色的衣裳披在了身上，华丽的黑色纹路，以及那流转的毁灭之力形成的灵压。

　　“天歼·毁灭狱衣！”

　　浑身缠绕的毁灭，一瞬间让近距离的瓦史托德浑身皮肤坏死，灵体，灵压，血肉骨骼不断的毁灭。

　　瞬间退后，痛苦的怒吼一声，随后驾轻就熟般的将身体内部的毁灭之力崩解掉，随后排斥出身体。

　　背后猛然破出一个大洞，血淋淋的空洞，看起来分外的恐怖，却已经将毁灭之力大多排斥出了身体。

　　“二段解放·圣虎王！！”

　　他很少解放二段归刃，因为有王字，这对于虚王来说是侮辱，即使虚王不在意，他一般也不会动用。

　　但此刻不行，必须要逃回去，必须要将情报传递回去，这种恐怖的家伙，必须要为虚王做出提醒！

　　在解放之后，老虎开始变化，浑身的血肉开始消失，变成了浑身是刺的老虎骨头，看起来极为狰狞，如同真正的恶鬼。

　　然而二段解放之后，他却没有进攻，反而朝着远方狂奔而去。

　　瞬间的消失，再一次已经在千米之外，无与伦比的速度，超越了声音。

　　望着远方的身影，吉普莉尔只是漠然，随后低语：“天歼·毁灭之翼！”

　　背后的黑色羽翼绽放，巨大的羽翼流露出点点黑色的星光，落在地上之后，却腐蚀出了一个个超过十米的大洞。

　　仅仅零星散落的一丁点毁灭之力，便毁灭了这个区域。

　　辛辛苦苦做出的房屋没有半点在意，羽翼一挥，便破坏了空间的结构，再加上自身的急速，只是瞬间便来到了他的面前。

　　望着那张惊恐到了极点的面孔，吉普莉尔漠然开口：“天歼·毁灭之波！”

　　瞬间中狂暴的毁灭犹如暴风，犹若狂雷，犹若重力的碾压，方圆千里都被置身于毁灭之中，所有的一切，森罗的万象消失的一干二净




第一百零二章 百年

　　面前所有的一切都被摧毁的一干二净，房屋，土地，还有魂魄们。

　　可以说真正的千里之内不剩丝毫，除了特意绕过的卯之花烈那一部分，其他完全的被摧毁的干干净净。

　　二段归刃的圣虎王此刻再度开始恢复，只是比起乌尔奇奥拉来说这份恢复能力略差，似乎他的钢皮更加出众一点，却在吉普莉尔的攻击下无处发挥。

　　但对于灵压的掌控他却驾轻就熟，能够将她打出的毁灭之力排斥出身体，尽管如此吉普莉尔也能看出来，对方早已经伤痕累累，甚至她什么也不做，对方也会因为灵压之芯被侵入而逐渐崩溃。

　　圣虎王血肉在重生，然而，吉普莉尔却已经不会给他丝毫机会。

　　“天歼·天地寂灭！”

　　吉普莉尔话语落下，无尽威势压缩在一瞬，仿佛意识世界停滞了一瞬，再一次恢复流动，便是如同面前那天堑，伸向遥远的彼方。

　　遇山填山，遇海填海，将所有一切毁灭的一干二净。

　　无论任何东西都消失了，仿佛世界被杀掉了某部分，留下了这深深的伤痕。

　　“做过头了……”

　　吉普莉尔挠了挠头，想着试验天歼系列的招式，一不小心便成了这样。

　　吉普莉尔耸了耸肩，随后转瞬消失。

　　管他呢！

　　只是她没有注意到，在她消失后不久，一个人从废墟中站起，浑身充满鲜血，对着面前的鸿沟愣愣出神。

　　“好强……”

　　——————

　　回到了卯之花烈的身边，因为这一击导致房屋崩塌，所有的一切都消失了。

　　除了卯之花烈这个人之外，生活中的所有物品都没有了。

　　“你，这么强吗？”

　　卯之花烈低声开口，这一刻她才发现，自己对于她完全一点了解都没有。

　　生活了两年，明明只是个幼女，却懂得那么多，实力那般的强大。

　　而刚刚她的实力，那通天般的一击，让她见识到了这个世界巅峰的战斗水准。

　　“这种程度而已，还远远不够。”

　　吉普莉尔漠然，这是她早已说过的话。

　　九岁般的幼女面上带着冷漠，但很快褪下了这层冷漠，吉普莉尔微微一笑道：“我们该走了。”

　　卯之花烈大概有着副队长的水准，两年时间成长到了这个高度，她无疑很强，比任何人都要强，比任何人都要努力。

　　比任何人都要坏，因为她是恶人。

　　为了自己的私欲而厮杀，剥夺他人的生命，为了自己想要的东西而抢夺。

　　但，天翼种不也是这种生物吗？

　　吉普莉尔拉着卯之花烈的手，两人走着，心却是犹若南北极的距离，无法靠近，却想要靠近。

　　纠结着，一直到百年后。

　　这百年的时间中，尸魂界出现了恶人，史无前例的大恶人，卯之花八千流。

　　挑战天下剑道流派，与之厮杀，变强。

　　不断的重复这个过程，沉溺在鲜血的地狱中。

　　唯有看到吉普莉尔之后才会露出一抹森然的微笑，批头的长发没有带给她任何美丽，反而如同恶鬼。

　　杀人太多了，又不像天翼种处于的高度，杀气无法掩盖，每一次刀禅也仿佛置身在尸山血海之中，完全成为了杀意的化身。

　　与吉普莉尔之间的对战，每一次都会拼尽全力的追赶，甚至被杀意侵蚀之时，数次想要真正的将吉普莉尔击杀。

　　然而吉普莉尔不在意，对于培养出恶鬼这一事实。

　　毕竟即使没有她的培养，卯之花烈也迟早会成为恶鬼，也迟早会镇压她内心的鬼。

　　两人是师徒，却也并非简单的师徒。

　　不过时间过得越快，这个世界各方的势力也发生了变化。

　　因为卯之花烈的恶行，无论是死神，灭却师，还是虚，地狱咎人，无论什么人只要遇到基本上没有人能够存活，被弑杀的卯之花烈砍杀，即使是地狱的咎人在前段时间中竟无法在地狱中复活，这一点彻底惹恼了地狱意志。

　　同样也是在百年前失去了得意助力的虚王，在这百年中也常有损失，还有灭却师手中的灵王左手，尸魂界灵王护卫的灵王心脏，都被夺走。

　　而虚王也被其针对，似乎看穿了其本体为灵王左脚，几乎将整个尸魂界都得罪了个遍。

　　在各方势力的组团想要灭杀两人的时候，却被反杀。

　　尸魂界灵王护卫除了老资历的兵主部一兵卫因为没有参与而逃过一劫，其他人全员被留下。

　　虚王成为了孤家寡人，十刃全灭。

　　灭却师也只剩下个始祖，因为提前使用全知全能预知到了危险，从而避开，其他人是直接被打上大本营，被全歼。

　　基本上尸魂界已经没有了能够与吉普莉尔为敌的人，无论是什么人。

　　百年的时间她已经完成了灵性中枢的修炼，身体中八门流通全身，365个窍穴填满，形成周天大循环圆满。

　　再此基础上凝聚灵格，达到神域等级。

　　如果按照级别来算，现在的吉普莉尔有着五位数的境界，四位数的破坏力，算是五位数破格？

　　不管如何，这个世界上基本上已经没有了威胁，修炼也已经圆满，至于其他吉普莉尔不打算理会。

　　“你要走了吗？”

　　卯之花烈漠然望着吉普莉尔，这一刻她早有预感，但沉醉在自我的世界，竟一时间没有意识到。

　　此刻她才发现，自己已经离不开面前的幼女了。

　　长发如果恶鬼般飘荡着，阴暗的气息与血色，映出一个恐怖的人影，如同女鬼一般恐怖而鲜红。

　　“这个世界已经没有太多价值，我要离开了。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“带上我。”

　　卯之花烈快速打断了吉普莉尔的话，此刻她半跪在吉普莉尔面前，微微低头刚好能够盯住吉普莉尔的眼睛。

　　百年之后，卯之花烈已经成为了一个御姐，除了那恐怖的煞气之外，绝对是一个完美的御姐。

　　然而只要见到她绝不会这么想，因为太过于恐怖。

　　普通人只要看一眼便会陷入尸山血海的地狱，好似克苏鲁的画风，sun值会下降一般。

　　无比的恐怖。

　　然而即使恶鬼，也会有宝贵的东西，轻轻的怀抱着吉普莉尔，柔软的身躯与触感，让她想要将吉普莉尔揉在怀中。

　　她是我的，绝不会放走！！

　　心中涌现出这样的信念，卯之花烈拥抱着吉普莉尔，侧身无法令吉普莉尔看到她的面容，轻轻睁开眼睛，此刻形如恶鬼




第一百零三章 进入地狱

　　“我不会带上你的。”

　　对于卯之花烈的依赖，吉普莉尔断然的拒绝。

　　吉普莉尔之所以教导卯之花烈，只是寻乐子罢了，顺便想要一个抱枕，以及消磨时间。

　　但现在的卯之花烈只是一个半成品，虽然实力强大，但却被掩盖了内心，如同恶鬼一般。

　　真正的强大远非一个恶鬼能够形容，吉普莉尔想要看到的是一个完整的卯之花烈，而并非眼前的恶鬼。

　　虽然这与吉普莉尔的放纵也不无关系就是了。

　　“为什么…”

　　能够感觉到卯之花烈的身体在颤抖，然而这股颤抖却并非恐惧，而是杀意。

　　只要将师匠杀掉就能留在身边，吉普莉尔猜测，一定是这种病娇而无趣的想法。

　　轻轻推开了卯之花烈的拥抱，她身上的味道太浓烈了，那股鲜血味。

　　虽然不讨厌，但她更喜欢井上织姬的味道。

　　同类相斥？

　　“原因你自己知道，我不想带你走，仅此而已。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“是么，这样么……”

　　卯之花烈跪在地上，肩膀在颤抖，低着头，似乎在哭泣一般。

　　然而在吉普莉尔的角度才能看到，那强忍杀意的眼睛，她在努力压制这句身体的本能。

　　杀人的机器，恶鬼，越是教导，越是觉得卯之花烈变得无趣了很多。

　　还是赶紧回去吧，该做的实验也已经完美，幻想之书也基本上进化完成，只差最后一道工序，没有必要再浪费时间了。

　　拿出了手中的刀，吉普莉尔轻声低语：“出来吧，告死天使——”

　　“加百利！”

　　纯黑的毁灭涌现在了身上，毁灭之翼，以及身上披着的黑色纹路的袍衣。

　　同一时间，低着脑袋的卯之花烈猛然抬头，面露凶光。

　　“卍解·皆尽！！”

　　手中的刀变成了弯曲的血刃，这血是恢复的力量，能将人过度回复而化作血水。

　　是一种极度危险的力量，尤其在吉普莉尔教导下完美的将破坏力达到了极致。

　　“剑道·两断！”

　　嘴角带着嗜血的笑意，卯之花烈猛然挥下了一剑。

　　瞬间中无尽的威势聚集，化作了血色的利刃冲向了吉普莉尔。

　　面前所有一切都被溶解，整个天地似乎也只剩下这抹血色的光。

　　然而这种程度的力量，对于吉普莉尔太弱了。

　　吉普莉尔已经达到了神域等级，按照她那越级挑战的能力，只有超队长级别的卯之花烈根本不是一合之敌。

　　轻轻的一挥，漆黑的流光闪过，卯之花烈身上彪出了大量的鲜血，半跪在地上。

　　几乎将她拦腰斩断一般的伤口出现在她的身上，血色的光刃甚至没有触及便被抹消的一干二净。

　　卯之花烈浑身散发出绿色的光芒，想要将身体中的毁灭之力驱逐，随后恢复伤口。

　　然而，做不到。

　　这股毁灭之力已经不是当初那么容易驱逐了，寻常人百年吉普莉尔两年就能做到，时间越久越会使人绝望。

　　足足百年，早已经将她对于毁灭的理解，毁灭的性质，抵达一个极境。

　　吉普莉尔收回了毁灭之力，收回了刀，毫不留恋的转身就走。

　　“等，等一下！！”

　　卯之花烈口中吐出一口鲜血，额头留着冷汗，伸出手想要挽留吉普莉尔。

　　而吉普莉尔仅仅只是一顿，便不再理会。

　　“你要这样抛弃我吗！！吉普莉尔！！”

　　卯之花烈踉跄的站起身，走动着，身体涌现出的鲜血完全无法止住，然而她却没有丝毫在意。

　　对于自身的伤势早已习惯，即使死亡也无法令她动摇。

　　但唯独，在吉普莉尔离开时候，一股孤寂感笼罩，让她心悸不已。

　　吉普莉尔停下脚步，而卯之花烈也强行控制着重伤的身躯来到了吉普莉尔身前，不知为何，第一次看到卯之花烈这般模样，好像一条柔弱的小狗，追逐着抛弃自己的主人。

　　吉普莉尔皱了皱眉头，小小的身躯充斥着柔软之感，却给人那般无情的感受。

　　“也是，如果就这样丢下你，被人捡走就麻烦了。”

　　吉普莉尔道。

　　“带上我吧，无论是什么事我都会做的，我会好好听你话。”

　　卯之花烈低下了头，犹若祈求原谅的小兽，第一次见到她如此柔弱的姿态。

　　“我不会带你走。”

　　吉普莉尔低声说着，现在的卯之花烈太不稳定，没有千年的修行，迟早会毁了她。

　　就在卯之花烈心沉下去，甚至内心的空虚使得她灵压的性质也发生改变，吉普莉尔叹息了一声。

　　轻轻的扶住了卯之花烈，吉普莉尔将自己的唇送了上去。

　　这是她第一次不带目的的吻，只是为了安慰。

　　她的唇映在了卯之花烈唇瓣上，柔软的触感传来，直击人的内心最柔软的地方。

　　“师匠……”

　　卯之花烈嘴角轻轻颤动，似乎想要说些什么。

　　“等我。”

　　吉普莉尔说了一句，随后毫不停留的直接消失。

　　卯之花烈望着吉普莉尔消失的地方愣愣出神，双手扶着地面，鲜血早已在她身下汇聚了一副血谭，她的嘴唇都开始发白，她却没有丝毫在意。

　　“我明白了，我会等你，等你百年，千年，如果等不到，那便毁了这个世界去找你……”

　　卯之花烈呢喃出声道：“我还是不够强啊……”

　　另一边，吉普莉尔来到了虚圈，从未有过太阳的虚圈中充斥着荒寂与鲜红，却没能找到自己的目标。

　　“原来如此，在地狱吗？”

　　吉普莉尔微微思索，随后将刀插入了地面。

　　微微闭眼，感知到了曾经刻下的印记。

　　地狱的咎人她接触过不少次，借此还令她毁灭之力更进一步，做到了将地狱咎人毁灭的一干二净，就连地狱也无法复活的程度。

　　直接性的毁灭掉了地狱咎人的生命本源，除非在生命长河中寻找印记，否则基本上已经完蛋了。

　　而想要将连同生命长河的印记都抹消，那便是等到再进一步了。

　　现在她要做的，便是收集这个世界的主权，也即是灵王的身躯。

　　灵王的心脏与左手已经得到，右手在某个家族中祭奠，不好寻找。

　　灵王的左脚则是虚王，此刻却是出现在了地狱。

　　吉普莉尔睁眼，浑身的存在感猛然的膨胀，剑上缠绕着毁灭之力，猛然一挥。

　　虚圈与地狱之间，被打穿了




第一百零四章 卍解·天歼

　　跨入了地狱，这里充斥着瘴气，是远比虚更要堕落的地方，世界的污秽聚集之所。

　　在这里咎人们的实力能得到很高的提升，包括关押咎人的守护者，除此之外，吉普莉尔还能感受到无处不在的地狱之意。

　　“世界意识的一种？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，虽然感觉很是机械化，但却有着简单的意识。

　　“是灵王另一条腿么，怪不得与虚王的灵压性质接近。”

　　吉普莉尔猜测道。

　　灵王的左腕与灵王的心脏已经被吉普莉尔得到，剩下则是灵王的右手没有特意打听，所以在浮竹家逛了一圈没找到之后，便没有理会。

　　随后则是灵王的左腿，虚王。

　　灵王的右腿，估计便是演化后的地狱之意了吧。

　　而最后一个则是灵王的意识，是名为有哈巴赫的灭却师始祖。

　　原本灵王是这个世界的楔子，是世界的中心，却被自己的造物背叛，力量被完全分割，意识也流落在外。

　　现在的灵王只是一个空壳，虽说如此，大部分的世界主权依旧聚集在灵王身上就是了。

　　刚一进来，吉普莉尔便被发现，那是两个高大五十米的骷髅，提着拳头便击了过来。

　　面对这种攻击，吉普莉尔只是轻轻一挥，一道剑气闪过，两个地狱守护者便被一分为二。

　　即使副队长级别也无法伤到其身躯，却被轻而易举的击杀。

　　虽说在地狱中也能够复活就是了。

　　闭眼将探测术式扩散，瞬间中虚王那独特的灵压便映入了吉普莉尔脑海中。

　　“最下层吗？”

　　吉普莉尔低语，随后迈步。

　　往往一步便走出了数十米，看上去如同瞬步一般。

　　然而实际上却是压缩了空间，路上遇到的所有守护者还有地狱的咎人，没有任何反抗之力。

　　很快第一层地狱到达尽头，血红色的天空红色的云朵凝聚，最终化作了巨大的眼睛。

　　望着那无情中带着冰冷的俯瞰眼神，吉普莉尔提刀，挥落。

　　漆黑色的毁灭剑气被甩出，将面前所有一切一分为二。

　　路过了熔岩的地狱，死亡的咎人会从中复活，随后永无止境的消磨着自身存在，直到完全与地狱融为一体。

　　很快拥有战斗力的人跑了过来，被地狱之意所操作的咎人，根本没有反抗的能力。

　　面对着这些咎人，以及守护者们，吉普莉尔浑身爆发出了黑色的火焰，随后猛然喷发。

　　漆黑的烈焰开始灼烧，湮灭的火焰不断焚烧着这个世界。

　　很快吉普莉尔打通了第一层，来到了第二层。

　　在第二层，吉普莉尔遇到了超队长级别的虚，瓦史托德。

　　还有超队长级别的地狱咎人。

　　“入侵者么，没想到竟然还真有人会入侵地狱…”

　　地狱的咎人呢喃，随后似乎想要说些什么，却被另一头瓦史托德打断：“小心那家伙，是天使。”

　　代号天使，这是吉普莉尔在这个世界闯下的名号。

　　听到瓦史托德的话，地狱咎人的脸色立刻就变了，无比的慎重。

　　“如果是这位的话，我们恐怕只有拖延时间了……”

　　地狱咎人呢喃道。

　　吉普莉尔望着几人面无表情，随后抬起了手：“天歼·毁灭之剑。”

　　无尽的毁灭之力凝聚，毁灭的性质达到了制高点，只是瞬间中，整个地狱震动了一瞬。

　　光线在扭曲，黑暗的蔓延，最终化作了纯粹的毁灭与空洞，消失于‘无’的状态。

　　瞬间中吉普莉尔消失不见，将瓦史托德与同等级的地狱咎人腰斩。

　　“拖延时间？你们高看自己了。”

　　吉普莉尔低语，随后继续前进。

　　两分钟的时间，吉普莉尔穿过了第二层，抵达第三层。

　　随着时间流逝，第四层，第五层，第六层……

　　不断的前行着，路上没有一合之敌。

　　终于来到了最下层，吉普莉尔看到的，是穿戴着金色铠甲的虚王。

　　“你终于来了。”

　　虚王淡淡的出声，神色凝重。

　　吉普莉尔瞥了一眼，便不再理会。

　　摆好架势，吉普莉尔挥下了武器。

　　“天歼·毁灭之剑！”

　　将一切抹消于无的剑，即使是概念，只要明确便能将之斩断，将之抹消。

　　无论有形与无形之物，在这一击面前都是同等的。

　　在那瞬间中，虚王消失在了她的面前。

　　并非普通的响转，是连整个地狱都在帮助虚王。

　　两种存在是同等性质的力量，无比的契合，原本两种神域的力量加持在了一起，竟发挥出了与吉普莉尔同等的力量。

　　“有趣。”

　　吉普莉尔微笑，将剑对准了地面，轻轻开口道：“天歼·毁灭之波。”

　　瞬间中整个地狱开始震动，从吉普莉尔为中心，充斥着毁灭的波纹传递，将遇到的所有一切摧毁。

　　只不过这种大范围攻击虽然有效，但对于虚王来说并不是什么难以解决的攻击。

　　强行顶着攻击，虚王来到了吉普莉尔面前，一拳砸了过来。

　　轰隆！！

　　吉普莉尔倒飞了五米左右，虚王倒飞十米，这也看出了两人实力的差距。

　　“虚王的光耀！”

　　口中凝聚着猩红的光芒，极致的红无比的耀眼，声势浩大。

　　整个地狱都在颤动，一抹突破天际的极光出现。

　　“天歼·毁灭之炮！”

　　两种凝聚到了极致的力量碰撞，空间撕裂，时间混乱。

　　整个地狱都开始破损。

　　“不能这样下去了……”

　　虚王低吟，面前的幼女太过于恐怖，每一次攻击尽管将力量完全的收束，但本身存在便会不断摧毁世界。

　　如果再这样下去，地狱毁掉他的力量也会下降。

　　这样想着，虚王凝神，开口道：“一击定胜负吧，如果我输了我将楔子的主权全部给你，我赢了的话就给我回到你的世界！”

　　虚王如此说着，整个地狱猩红的光芒不断的涌入了他的身体，原本便属于高次元的力量不断凝聚，很快便超越了界限。

　　望着这股深红的力量，这股力量已经超越了普通的天翼种，虽然赶不上她们这些在天翼种也是顶尖的存在，却也相当可怕。

　　“那么，最后一击将你葬送吧，卍解——”

　　“天歼！！




第一百零五章 回归与瞬间的再见

　　卍解·天歼。

　　那是将自身化身于纯粹的毁灭之源，没有目的，没有恶意，只是存在便是毁灭。

　　在这种状态下，纯粹的毁灭降临。

　　随后，地狱毁了。

　　地狱之门破损，地狱之意被碾碎，当回过神来，其主权已经在吉普莉尔手中了。

　　朗基努斯之枪是对世界法则的攻击，针对法则的存在，比如某种概念，或概念性生物，大多情况下对神特攻。

　　歼星炮是大范围炮击，是所有暴力术式集合体所构成更加暴力的术式。

　　而天歼则是针对世界的攻击！

　　针对于整个世界，以自身毁灭之力扩散到整个世界，让世界提前跨入毁灭。

　　这种情况下还是吉普莉尔手下留情，未来地狱还会有机会再度恢复，只不过地狱咎人估计就不会好过了，估计会成为地狱恢复自身的道具。

　　如果吉普莉尔这招抵达极致，那便是包含地球，银河系，乃至于整个位面的毁灭！

　　针对世界，针对位面型的力量，纯粹的毁灭甚至能够引动位面原本的力量，将之篡改，让一个宇宙提前寂灭！

　　“再见了，这个时代。”

　　望着地狱的模样，其十八层被整个摧毁了八层，剩余也需要至少千年以上才能够恢复。

　　至于地狱之意想要恢复，那几乎是不可能的了，只能够作为没有感情的天道意志而存在了。

　　抬头了一瞬，她的视野突破了地狱，看到了虚圈的崩解，看到了尸魂界混乱的终结，看到了那原本应该高高在上，却被砍下四肢与心脏，连意识的无法保全的灵王。

　　随后看到了在一个道场中，静静坐着，修炼自身境界的卯之花烈。

　　她的身体渐渐变得淡漠，最终完全的消失。

　　“千年后再见……”

　　穿越了时空，吉普莉尔来到了一个特殊的地方。

　　这里充斥着五颜六色，各种扭曲着，同时能够看到其中有着一个个的画面。

　　这里是时间长河，蕴含着这个世界的一生。

　　在这里吉普莉尔的身体逐渐的生长，慢慢长大，最终变回了那御姐的姿态。

　　而越过这个世界，吉普莉尔观察到了更高的次元。

　　她似乎看到了在时间长河之外，更为恐怖而庞大的河流。

　　而更上层，她能感受到自己身体处于的位置。

　　“那枚硬币……有趣。”

　　吉普莉尔的话语渐渐消失，再次出现时，她在空中。

　　这里是战场，现世一方的势力，以井上织姬为首，幻想之书为辅，黑崎一护为打手的势力。

　　另一方是死神，以卯之花烈为首，能够看到零番队的身影在其中。

　　剩下则是蓝染一方，此刻蓝染的灵压已经达到了神域，这是他完全的姿态。

　　以及最后一方，灭却师。

　　此刻几方势力，在决战。

　　在吉普莉尔度过的百年时间，这个世界现在的时间，已经发展了十年。

　　在决战之所，吉普莉尔出现在了战场的正中央。

　　“吉普酱？”

　　“吉普莉尔？！”

　　几方的人惊叫着，而吉普莉尔则捂着额头，这再见的实在有点快。

　　“哟，好久不见，织姬，还有小花。”

　　吉普莉尔打了个招呼，微笑道。

　　“吉普酱！！”

　　井上织姬抱了过来，在天空上，整个人挂在了吉普莉尔身上。

　　“好久不见，小织姬，你长大了呢。”

　　吉普莉尔微笑着道。

　　通过身体的感知，井上织姬完美的身材已经不下于她，成熟的面容与刚看到时的自在气质，非常具有魅力。

　　井上织姬在这十年中，成长的非常好呢！

　　吉普莉尔心中感叹道。

　　“哦？欢迎回来。”

　　卯之花烈也点了点头，嘴角扬起一抹笑意。

　　“果然，这个人穿越了时间吧？”

　　灭却师的始祖，有哈巴赫眯了眯眼。

　　千年前的那份气息，刚刚全知全能传来的消息，都在诉说着这一点。

　　面前的存在穿越了时间抵达千年前，而那位将尸魂界大闹一场，终结了久远的三界混战，加百利，便是吉普莉尔。

　　“虽然早有猜测，但果然还是感到惊人。”

　　蓝染微笑着，抹了抹头发，露出一抹玩味的笑容。

　　“那么，想来总队长也已经投敌了吧。”

　　在尸魂界死神们心中不安时，蓝染突然出声道。

　　话语一落，周围不少队长与副队长距离如今的总队长卯之花烈远了一些，似乎无声的在诉说着什么。

　　“呼，既然回来了，那终于能够结束了吧。”

　　黑崎一护松了口气一般的说着，这十年的战斗已经让他感到十分疲惫了。

　　他不知为何要战斗，只是自保而已。

　　从一开始，现世一方的势力便是在防守。

　　无论是蓝染还是有哈巴赫都在逼迫着他们，尸魂界也在警惕他们，这些年不好过啊……

　　“卯之花队长，可以请你不要动吗？”

　　背后传来了这样的声音，那是二番队队长碎蜂。

　　周围数名队长将她包围在其中，虽然没有多少威胁力，但却代表了一种态度。

　　代表着，浦原喜助的态度，以及零番队的态度。

　　很快气氛的变化便被井上织姬察觉，尽管还想要说些什么，却也明白不是时候。

　　退回了现世一方的势力范围，井上织姬面露微笑，整个人散发出庞大的存在感与自信。

　　似乎在诉说着，井上织姬如今的这份成就，像对大人炫耀自己成就的孩子。

　　十年的时间，井上织姬也达到了神域级别。

　　“这股气氛，原来如此，你们早已经预料到我的出现了么。”

　　吉普莉尔恍然道。

　　这时候，兵主部一兵卫出现在了尸魂界一方，开口说道：“是我，还有浦原喜助与有哈巴赫，蓝染的崩玉也起了一份作用，为了感知到你的存在而出现的这场对峙。”

　　同一步，浦原喜助也出现了，开口说道：“为了寻找到您的所在，可真是花费了一番功夫呢，几个宿敌也因为您而合作，真是了不起，域外的存在，吉普莉尔小姐。”

　　浦原喜助微笑着，说出了令人惊讶的话。

　　应该说，不愧是浦原喜助吗，猜测到了吉普莉尔的来历。

　　“您的目的，是灵王吧!”

　　浦原喜助压了压帽子，站在空中的他嘴角带着笑容，却完全没有半点笑意。

　　“那么，知晓我的目的与来历，如今你们想要怎么做？一场战争吗？”

　　吉普莉尔歪了歪头说道。

　　随着她话语落下，现世一方的势力做好了攻击的姿态，包括黑崎一护与井上织姬两位最强者，镇天撼地的灵压散发，即使超队长级别在其灵压笼罩下也缓不过气。

　　就连卯之花烈也眯起了眼睛，浑身散发出一股血腥的气息，让人心中一凝，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　顺便一提，这场战争朽木露琪亚没有参战，她被黑崎一护所救，后来嫁给了黑崎一护，现在应该叫黑崎露琪亚吧？

　　即使如此，她也无法坦然在战场上面对曾经的家人，前辈们。

　　“我说你们最近怎么鬼鬼祟祟，原来都已经联合在了一起了吗？”

　　井上织姬冷笑了一声，她早已不再是当初的天真女孩子。

　　即使现在依旧没有抛弃自身的善良，但涉及到自己的家人朋友，她依旧不会手软。

　　“并非简单的联合，而是这场战争，整个都是针对您，吉普小姐的一场阴谋！”

　　浦原喜助堂堂正正的说出了这句话，兵主部一兵卫，蓝染惣右介，有哈巴赫嘴角扬起笑容，令井上织姬心中一沉。

　　“吉普酱！！”

　　话语刚落，一个四方形的结界出现，将吉普莉尔包围在了其中




第一百零六章 本体降临

　　四方形的结界将吉普莉尔笼罩在其中，让井上织姬惊叫了一声。

　　手中出现了一抹橙色的极光，化作了将任何东西都一分为二的否定之刃。

　　然而在那四方形的结界下，却无法将之破坏。

　　“放弃吧，这是世界性的流放术式，是从上古时代传下来，针对在灵王时代中穷极凶恶的家伙。”

　　兵主部一兵卫摸了摸脑袋，笑着道。

　　“抱歉了，吉普桑，这个世界不能交给你。”

　　即使这个世界内乱，也不能将世界交给一个外来者，这便是浦原喜助的想法。

　　另一边则是蓝染，他笑的非常开心道：“从一开始我就注意到了你，吉普莉尔，我想知道，面对这种场面你是否能再次跨越，制造奇迹呢？我很好奇！”

　　蓝染的笑容非常从容自信，也带着毫不掩饰的期待。

　　“这个世界是我的世界，不需要外来者。”

　　有哈巴赫低沉的说了一句，便不在开口。

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，一副疑惑的样子道：“是什么给你了这样一个错觉，你们吃定我了？”

　　听着吉普莉尔的话语，兵主部一兵卫冷笑了一声道：“色厉内荏！”

　　话语一落，四方的结界便开始震动，随后越来越淡，而吉普莉尔也能感觉到周围的情景越来越接近她穿梭时间时候的场面。

　　但这种情况，是流放，流放到世界之外！

　　突破世界壁，将人流放到世界之外，即使吉普莉尔本体，即使有着坐标也无法突破世界壁再回到这个世界。

　　周围安静了下来，望着吉普莉尔身影越来越淡，大多数人的面色都不好看。

　　因为放逐吉普莉尔的代价，太过于沉重了。

　　“看样子，你们已经做好觉悟了呢！！”

　　井上织姬嘴角狠狠的抽搐着，露出了阴暗的神色。

　　这是在十年前井上织姬从未露出过的表情，可想而知她此刻的心情。

　　“开始吧！”

　　没有理会井上织姬的话语，兵主部一兵卫话语落下。

　　很快周围形成了一层结界，将战场上所有人都笼罩在了其中。

　　“这是……”

　　周围一层结界将这个世界内外两分，与井上织姬盾舜六花有些相似，让她意识到了什么。

　　“斩魄刀无法解放了。”

　　朽木白哉脸色难看道。

　　“没错了，里面的规则与外界的完全不同。”

　　井上织姬说道。

　　“你以为我们什么工作都没有做就敢如此做吗？在这个世界中除了我等的力量之外，所有人都无法使用自己的力量。包括幻想之书。”

　　兵主部一兵卫冷笑了一声道：“这便是我们做的准备！”

　　然而很快，兵主部一兵卫再次错愕起来，因为幻想之书依旧稳当的漂浮在空中，没有受丝毫影响。

　　“真是不好意思啊，幻想之书是具有独有世界观，自身便是规则的一种体现，根本不受这种东西的影响！！”

　　井上织姬咬牙道。

　　闻言，兵主部一兵卫也没有慌张，只是淡淡的道：“那可真遗憾。”

　　“你是怎么想的？”

　　有些死神开始质疑了，面前的情况越来越混乱，让所有人都感到一阵不妙。

　　“很简单，为了排除外部的危险，付出再大的代价也是值得的。灵王在我们这边，即使世界毁灭掉也可以再次创造，重启一次轮回罢了，根本不是大问题！”

　　兵主部一兵卫露出了冷漠的神色，这才是他真正的模样。

　　一直笑着的兵主部一兵卫，其实是一个相当古老，也相当无情的存在。

　　当初的灵王，正是在他的背刺下成为那副模样的楔子！

　　“归根究底，还是各凭本事了！！”

　　黑崎一护叹了口气，随后拔出了刀。

　　比起过去的菜刀还要更大，但却并非菜刀的形状，而是宽度很大，很长，看起来极为凶残的武器。

　　浦原喜助望着再次准备战斗的几方势力，扶了扶帽子。

　　死神的动摇，蓝染的镇定，兵主部一兵卫与兵主部一兵卫的冷漠，以及满身杀气的卯之花烈，愤怒的井上织姬，无奈的黑崎一护。

　　所有人都印入了他的眼中。

　　不管如何，第一步已经完成，接下来只要解决这场内乱就足够了。

　　浦原喜助这样想着，揉了揉脑袋，嘴角却不由扬起了一抹笑意。

　　“接下来只要……”

　　话语还未落下，整个世界的世界都暂停了。

　　并非暂停时间的鬼道秘术，也并非时间真的暂停，而是那无法形容的存在感的降临，世界所有的一切都黯淡无光。

　　她的降落，散发的存在感让整个世界都感受到了，结界也瞬间破碎，所有人都第一时间抬头，望着那无法形容的恐怖感。

　　世界在一瞬间仿佛变成了白色，驱除吉普莉尔在此世的化身，其代价，便是吉普莉尔本体的降临。

　　彩色的长发飘逸着，在阳光的照耀下闪烁着七彩的光芒。

　　琥珀般的眼睛中间有个十字，似乎在燃烧着火焰，将整个世界都熊熊燃烧，摧毁的一干二净。

　　白色的翅膀，法阵的光轮，耳后毛茸茸的未知身体特征，天翼的纹身，以及那自信中带着碾压般存在感的人，或者说天使。

　　吉普莉尔张开了翅膀，超过两米的羽翼展开，地面出现了巨大的阴影。

　　吉普莉尔轻轻一笑，随后轻声的道：“各位，好久不见，我回来了哦！”

　　如同惊雷般的话语在各方人马耳中浮现，众人惊愕的望着吉普莉尔，那股存在感，没错了，那是处于比在场任何人都要更高次元的生命。

　　“朗基努斯之枪！”

　　无尽的力量凝聚，锻造的力量与机凯种武装之力结合，毁灭之力抵达极致的性质，因果，毁灭，时空间，盾分内外的否定，锻造出来前所未有强度的武器。

　　对世界武装，朗基努斯之枪！！

　　在这瞬间中，世界崩塌了。

　　吉普莉尔轻轻的抬手，一击递送出去。

　　咔嚓的声响出现，不必任何人重启轮回，这件武器在现身的第一刻便贯穿了楔子灵王，贯穿了灵王的右腕，贯穿了有哈巴赫的心脏。

　　随后仍有余力，将这个世界的基盘贯穿。

　　只是瞬间，世界崩溃了




第一百零七章 真打

　　“怎么，可能！！”

　　兵主部一兵卫，浦原喜助与蓝染三人望着降临的吉普莉尔，以及逐渐崩溃的世界，一脸不敢置信。

　　“你们计划的不错，十年的时间你们没有认为我已经死掉，反而时刻做好我回归的准备，包括那致命的一击。”

　　吉普莉尔微笑着，那庞大的威压，甚至让他们这种达到神域的存在都无法动弹。

　　“但你们只是知道我是从世界外部而来，但能穿越世界的人，会有弱者吗？”

　　吉普莉尔的笑容如同重击击打在所有人的内心中，让他们一阵惊愕，低下脑袋，沉默着。

　　“你赢了……”

　　兵主部一兵卫艰难的开口，颓然般的开口道。

　　“是啊，毫无疑问是您的胜利，那么…”

　　浦原喜助也苦涩的一笑，随后道：“您会如何做？”

　　您会怎么做，怎么处置我们，怎么处理这个世界？

　　面对着吉普莉尔没有任何人认为自己是其对手，那无尽的威压，能量光是流动便足以媲美整个世界的灵子，拿什么来反抗？

　　吉普莉尔的身体内部不断流动着精灵力，随后身体内部也在不断的变化着。

　　外部无法显现，如果能够看到吉普莉尔内部，便会发现那无尽的精灵力，正在吉普莉尔全身流淌。

　　八门，窍穴，一条贯通着整个身躯的通道运输着精灵力，以心脏作为核心，无数的细小筋脉也在不断为主筋脉传输着能量，不断涌动，窍穴被创造出，随后存储精灵力。

　　在这短短的时间中，吉普莉尔构建出了灵性中枢，并且开发到了一定地步，吉普莉尔本体的精灵力已经翻了几倍，甚至依旧在持续的提升。

　　这种程度的力量，根本不是在场人能反抗的。

　　更何况，谁知道对方身后有没有组织？

　　实际上的话，吉普莉尔也有作为后手的战神阿尔特修，一旦吉普莉尔出现意外，阿尔特修便会通过提前设置好的程序，跨入异世界。

　　那枚硬币的功能之一，提前设置打开异世界大门的条件。

　　“是呢，要如何做呢……”

　　吉普莉尔微笑着，想了想道：“干脆将这个世界的主权拿走，至于这个世界，你们不是不在意么，那么让它自然的崩溃掉算了。”

　　世界是财富，将世界所有一切都崩溃掉，随后将作为主权的核心拿走，那可真是强盗般的做法。

　　但很遗憾，这便是天翼种。

　　“什…”

　　所有人都愣住了，这个代价太过于沉重了，包括井上织姬也在沉默着，也只有卯之花烈一副毫不在意的模样，只是死死地盯着吉普莉尔。

　　“哎呀哎呀，如果那样的话，我也只能够反抗了呢！”

　　蓝染微笑着，浑身的灵压爆发，即使依旧被吉普莉尔如同世界般深邃的存在感压下，却保持着优雅与笑容，争锋相对着。

　　“这个世界的主权，其钥匙我已经完全到手了，只要在这个世界我便有着世界的支持，你们不是我的对手哦！”

　　不仅如此，即使击败了吉普莉尔也没有作用，因为他们没有能力代替吉普莉尔的位置。

　　吉普莉尔好心的提醒，面上带着沉重的笑意与杀意道：“作为惩罚，你们便在绝望中溺亡吧！”

　　众人沉默着，最终还是井上织姬开口，有点失落的道：“那我们呢，吉普酱。”

　　望着井上织姬失落的神色，吉普莉尔面无表情，只是那眼神却是无比的冰冷，低低的说道：“我不会改变想法哦。”

　　话语落下，两人都沉默了。

　　黑崎一护紧握着双手，他很想反抗，因为在这个世界他的家人，朋友，甚至恋人都在这里。

　　世界在不断崩溃，只要一个小时便会完全消失，他能感受的到。

　　但先不说众人没有反抗的能力，蓝染如此强大的灵压只凭存在感便硬生生的将之压下，甚至没有其反抗的能力，真正的出手也不比碾死一只蚂蚁难。

　　而且，井上织姬也夹在其中，他也很不好做啊。

　　黑崎一护等人将目光放在了她的身上，让她内心争斗更加剧烈。

　　究竟该如何选择。

　　背负了十年的责任，就这么被摧毁掉吗？

　　背叛掉伙伴，背叛掉信任自己的朋友，要知道为了她，龙贵她们可是加入了现世一方势力，现在她正背负着她们而前行。

　　那么，能轻易抛下吗？

　　她的性命没有关系，但这份沉重的责任，她就这样抛弃？

　　但要让她出手，她也做不到啊。

　　无法对吉普莉尔出手，即使吉普莉尔很弱很弱，她也做不到，更何况这种完全没有作用的情况。

　　但此刻她背负着责任，若面前的不是吉普莉尔的话，即使死亡井上织姬也会带领众人去反抗吧。

　　纠结着，冲突着，死死地咬着苍白的嘴唇，额头一片冷汗，满是挣扎的神色。

　　随后一只手搭在了她的肩上，让她回过神来。

　　“龙贵…”

　　井上织姬向后望着，有泽龙贵，那是她的朋友，非常亲密，亲密到足以为对方奉献出自己生命的地步。

　　“按照自己的想法做吧，没有人会责怪你的。”

　　有泽龙贵安慰的神色，以及身后人们，他们虽然不甘，却没有质疑。

　　这么多年，井上织姬的善良早已经征服了所有人。

　　无论井上织姬做出怎样的决定，都会支持着她，即使面对死亡。

　　应该说，现在早已经没有了任何办法，无论是选择反抗还是选择不反抗，都只有灭亡一途。

　　望着众人的神情，井上织姬面色变得温柔，随后望着吉普莉尔，没有任何动作，只是保持着温柔的笑容，让吉普莉尔不知该说什么。

　　“吉普酱，当时的我抱歉，我没有任何的力量，就连现在，能够做的也只有默默的注视。”

　　井上织姬微笑着，随后道：“想做就做吧，不要顾及我。”

　　黑崎一护握紧的拳头了松了下去，看样子也失去了战意的模样。

　　朽木露琪亚从远处跑来，世界逐渐的崩溃，而这里毫无疑问是最后才会崩溃的地方。

　　黑崎一护一个瞬步消失，却也没人在意了。

　　“你们还真是疯了。”

　　兵主部一兵卫怒吼道：“即使明知是死，我也不会放弃！”

　　这一切的罪魁祸首，在这时候却意外的有骨气。

　　“真打·白笔一文字！！”

　　这是远在世上出现卍解之前便诞生的进化斩魄刀，与卍解同等。

　　显露出来的是巨大的笔，被兵主部一兵卫握在手中




第一百零八章 抹除名字

　　“黄昏啊，暗夜哎，麻烦来个一趟哟~碰个面来喝上一碗哎~喝上这一碗魂散魄又飞~”

　　兵主部一兵卫吟唱着，同时跳舞一般挥舞着手中的大毛笔，墨色般的黑出现，然后饮下些许黑色的墨，持续咏唱咒语并在地面画出阵法。

　　“黄泉路上，自有繁花，盛开作陪~佳肴何在，染作漆黑，分作八块，漆黑之焰，熏烤至黑，尽情朵颐。饱餐之余，白骨累累，立墓树碑，以悼伤悲。阁下至此，再难复生。欲成祭品，亦无可能。”

　　黑色的陵寝和墓碑群出现，将吉普莉尔包围在其中。

　　“消失吧消失吧消失吧，你的名字，还记得吗？”

　　望着没有任何反抗，甚至好似完全没有反应过来一般的吉普莉尔，兵主部一兵卫神情一震，变得兴奋起来。

　　“不转太杀陵！！”

　　随着他的话语落下，整个世界染成了黑色。

　　“成功了么？”

　　黑色的墨将吉普莉尔包围，就在兵主部一兵卫露出振奋的神色时，那庞大的存在感一震，顿时让他们察觉到，所谓的成功只是个笑话。

　　吉普莉尔面无表情，只是单手伸出，随后一拉。

　　像纸被撕碎一般，整个世界都好似被撕成两半。

　　那墨色的气流，完全消失的一干二净。

　　“什…”

　　兵主部一兵卫瞪大了眼睛，颤动着的眼角能够看出他的动摇。

　　“原来如此，这样将名字，包括身体，骨骼至意识与存在完全抹除么…”

　　吉普莉尔嘴角微微扬起一个好看的弧度，随后转化为了彻底的恶意：“那么，你尝试过被人抹除名字吗？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，彩虹般的发丝在她面前流荡，让她显得有些可爱。

　　带着恶意中带着趣味般的笑容，吉普莉尔淡淡的吐声：“卫！”

　　话语一落，兵主部一兵卫察觉到自己身上某部分消失了。

　　存在感，意识，灵魂，名字……

　　对了，我的名字，我的名字是……

　　兵主部一兵……

　　兵主部一兵什么来着？

　　“兵！”

　　依旧淡淡的吐息，吉普莉尔面上满是玩味的神色。

　　“你这家伙，在抹除我的名字！！”

　　兵主部一兵卫突然意识到了什么，猛然大吼道。

　　“一！”

　　下一刻，他感觉自己的存在再次消失了，名字被抹除了一半，他的记忆也在缓缓的消失。

　　身体开始透明，灵魂开始消失，意识开始不存。

　　“部！”

　　依旧如同地狱之声般的话语，那白洁的翅膀仿佛变成了黑色，庞大存在感衬托之下，如同暗夜中的黑暗天使般令人窒息。

　　“那是，恶魔啊！！”

　　“主！”

　　“住口，住口啊！！”

　　“不要说了啊！！”

　　明明剥夺了无数人的名字，甚至其中包括灵王！

　　那么一个问题，灵王的名字是什么？

　　答：

　　兵主部一兵卫将灵王的名字单独的抹除掉了。

　　因为灵王的名字本身，便蕴含着力量。

　　兵主部一兵卫，他是灵王创世时间段的老人。

　　他深受灵王的信赖，于是他的背叛无人能够预料的到。

　　“主！”

　　话语落下，兵主部一兵卫只剩下脑袋，甚至逐渐的消失。

　　他的身体逐渐的消失着，消失着，消失着，随后他的本质暴露了出来，那是眼睛。

　　他拥有着来自于灵王的力量，那是为万物赐名的主权，其本体是一只巨大的眼睛。

　　“饶了我吧，饶了我啊！！”

　　兵主部一兵卫察觉到了，隐藏在内心深处最大的恐惧，那最后一字落下，自己一切都不会存在。

　　是啊，直接被抹除掉，如同他曾经的敌人，以及曾经的友人们。

　　“兵！”

　　面对兵主部一兵卫的求饶，吉普莉尔淡淡的吐出了最后一个字，原地再也没有任何人存在。

　　包括所有除去卯之花烈的死神，甚至连零番队都忘记了，世界上有一名名为兵主部一兵卫的存在。

　　在所有人的意识中，只有一个答案在心中回荡。

　　原本的零番队中最古老的成员，被抹除了名字，整个人从世界上消失了，甚至连记忆都不会存在的地步。

　　瞬间中所有人都毛骨悚然起来，这是何等的恐惧啊！

　　而显然抹除名字的力量只是对方随性而为，那么，她真实力量究竟有多强？

　　所有人都沉默了下来，蓝染的灵压被完全的推回了自己的体内，虽然不想承认，但很显然蓝染站在了所有人的顶点，即使黑崎一护与井上织姬也不敢轻言获胜。

　　然而，灵压被纯粹的存在感胁迫回体内，就连兵主部一兵卫也被随手压制，抹除了名字，甚至他们脑海中已经没有了这个人，只知道的确存在着这样一个人。

　　面对着这绝对性的力量，所有人都沉默了。

　　“那么，你们要怎么办呢？”

　　吉普莉尔玩味的看着两人，有哈巴赫，以及蓝染与浦原喜助。

　　其中吉普莉尔最为重视的便是蓝染了吧。

　　面对着如此的绝境，蓝染只是微笑着，虽然被压制，但微笑。

　　虽然很辛苦，但微笑。

　　虽然差点被威压压倒在地，依旧在微笑。

　　头可断，血可流，优雅不能丢，发型不能乱。

　　“哎呀哎呀，面对这种情况我也只能够直面死亡了呢！”

　　面对着绝境，蓝染微笑着道。

　　“是么，永别了。”

　　吉普莉尔反身一个微笑，随后手中的朗基努斯之枪将之贯穿。

　　崩玉被吉普莉尔拿在手中，反手丢进了世界炉里面火化。

　　“该死的家伙！！”

　　有哈巴赫从一开始便不知道在做些什么，然而时间越久，他面上的冷汗便越多，即使吉普莉尔用屁股想都知道他在干什么，为了改变未来。

　　然而时间越久，他便越会绝望，因为无论怎样去做，都寻找不到一线希望。

　　即使能够看到吉普莉尔的未来，也是吉普莉尔为有哈巴赫布下的一道希望，而在希望之后，是更加深邃的绝望。

　　“永别了！”

　　吉普莉尔随手贯穿了有哈巴赫，而有哈巴赫没有躲避，没有任何动作，只是在那里不断的呢喃着什么，吉普莉尔没有理会的心思。

　　比起蓝染，有哈巴赫差远了。

　　随后，吉普莉尔将目光放在了浦原喜助身上




第一百零九章 死神·终

　　“稍微，有点后悔了呢……”

　　浦原喜助苦笑道。

　　“惊不惊喜，意不意外？”

　　吉普莉尔恶趣味的道。

　　“惊的我心脏都快跳出来了，吉普小姐。”

　　浦原喜助望着皮的吉普莉尔，无奈苦笑道。

　　如果他没有因为吉普莉尔异世界人的身份而针对的话就好了，因为怕对方为这个世界带来坏的影响，没想到最终导致了这个结果。

　　他预料了所有的事情，却唯独一件事没能预料到。

　　对方并非本体降临，而是一种分身般的存在，而她自己，则强的不可思议。

　　“那么，带着那份悔恨陪伴你的世界一块死亡吧！”

　　吉普莉尔无情般的笑着道。

　　“吉普小姐，真的必须要那么做吗？”

　　浦原喜助苦笑道：“要知道井上小姐和卯之花总队长也在这个世界。卯之花队长还没什么，井上织姬的朋友，伙伴与属下也在这个世界啊！”

　　“打感情牌么？你知道何为天翼种吗？”

　　吉普莉尔不屑的笑了一声，要知道天翼种都是一群富有血性，不如说撞破南墙也绝不会回头的顽固家伙，即使是她一旦下达决定，那便不会动摇。

　　没有再理会浦原喜助的想法，吉普莉尔来到了井上织姬面前。

　　此刻井上织姬已经安抚好了所有的成员，她的魅力意外的高，应该说不愧是吉普莉尔所看好的人么？

　　在自身拥有实力与坚定意志，不再为半吊子的情况下，她的魅力征服了所有人。

　　“吉普酱……”

　　井上织姬两人转移到了其他地方，立刻让井上织姬变得眼泪汪汪的。

　　“我好想你哦，吉普酱！！”

　　井上织姬扑了过来，抱紧了吉普莉尔。

　　她的哥哥在三年前便在幻想之书的帮助下复活，虽然因为天赋原因没有战斗力，却让她非常开心。

　　这便更加想到了吉普莉尔，从一开始她便知道吉普莉尔没有死这件事。

　　因为幻想之书早已经将所有一切告诉了她，甚至今天这一幕的可能性，幻想之书都有所计算。

　　只不过可能性总归只是可能性，虽然心里有个种子，却没想到竟然真的会让事情发展成这样。

　　“好久不见。”

　　吉普莉尔微微抚摸着井上织姬的头发，成熟的身体与面部轮廓让吉普莉尔认识到，井上织姬已经长大了。

　　不再是当初的半吊子，而是一位令人尊敬的领导者。

　　“成长了呢……”

　　吉普莉尔感叹道。

　　“嗯！！”

　　井上织姬似乎有千言万语，却在见到吉普莉尔的那一刻什么也说不出来。

　　两人只是静静的等待世界的崩溃，在最后，吉普莉尔承诺道：“安心吧，我们还会再见的，以你期望的方式。”

　　闻言，井上织姬露出了笑容。

　　浦原喜助之所以说那段话，便是因为井上织姬她不可能独活。

　　即使勉强留下她，也只会让她心生芥蒂。

　　听到这句话之后，井上织姬像松了口气一般，微笑着，随后主动踏入了崩溃之地。

　　外面，是虚无。

　　“哎呀哎呀，小姑娘只是十年没有见而已，就让你如此心疼。我们一千三百多年不见了吧？”

　　卯之花烈带着微笑来到了吉普莉尔的面前，显然井上织姬在为她留下空间。

　　“在我心中，井上织姬的序位在你之上哦！”

　　吉普莉尔轻声说道。

　　“看出来了。”

　　卯之花烈依旧笑得温柔，却能感觉到她身后的黑气。

　　等了你一千三百多年，你就给我看这个？

　　“我，合格了吗？”

　　卯之花烈带着温柔到极点的神色，轻轻的抚摸着吉普莉尔的脸颊。

　　面前这张脸，吉普莉尔长大后的模样，让卯之花烈略带陶醉般的抱在怀中。

　　然而吉普莉尔能够感受的到，卯之花烈的身体在颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　“嗯。”

　　吉普莉尔一时间有些无言，即使以她的观念来看，自己也的确过分了一点。

　　那时候的吉普莉尔在卯之花烈心中究竟处于什么样的地位，吉普莉尔一清二楚。

　　然而即使如此，吉普莉尔却一走了之，即使未来再次相遇，也先陪伴着井上织姬，没有理会她。

　　“是么，这样就好……”

　　卯之花烈似乎松了口气一般，身体也停止了颤抖，浑身变得软绵绵的，趴在吉普莉尔怀中。

　　就这样，就这样迎来自己的终末吧？

　　“要跟我来吗？”

　　吉普莉尔出声道。

　　“什…！！”

　　卯之花烈瞪大了眼睛，不敢置信的望着吉普莉尔。

　　吉普莉尔究竟有多么铁血，她一清二楚。

　　毕竟百年的感情，说丢下她就丢下她，虽然也说明自己在她心中地位的确没有太高，但也说明了吉普莉尔的心态。

　　这样的吉普莉尔竟然会邀请自己？

　　“我说，要跟我来吗？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　卯之花烈与井上织姬不同，她是没有后顾之忧的。

　　无论是后辈，同事，还是其他的什么人，对于她来说都并非亲近，必要的人。

　　应该说，从一开始，卯之花烈的感情便完全寄托在吉普莉尔的身上。

　　其他人，甚至更木剑八这个称号，也根本无所谓！

　　只要有吉普莉尔的一句话，只要有她一句话的承认，卯之花烈便满足了。

　　持续了千年的执念，在今日消散。

　　同样，吉普莉尔的一句话，点燃了她内心的希望。

　　“我愿意！”

　　卯之花烈笑了，这一次还是我赢了啊。

　　这十年的时间，鬼知道她与井上织姬发展成了怎样的感情。

　　吉普莉尔望着卯之花烈的笑容，随后也回应般的露出了轻笑，看起来有些莫名的可爱。

　　可能是……

　　吊桥效应吧？

　　卯之花烈这样想着，却完全没有排斥。

　　世界消失了，在此之前吉普莉尔便打开了一道门，那是通往幻想之书内部的门。

　　最终，世界完全消失，吉普莉尔得到了这个世界所有的主权。

　　这个世界与之前的世界都不同，主权太过于分散了。

　　火影世界的主权完全收束，游戏人生的主权在星杯上，而这个世界，王印算，灵王的部件算，兵主部一兵卫算，崩玉算，黑崎一护算，蓝染也是。

　　主权分散到了全世界，如果要收回的话，就不免要毁掉这个世界。

　　然而，这并非残酷，而是有着后手。

　　火影世界，她重启了轮回。

　　而这个世界，则会通过死神世界的主权而变化为虚幻。

　　她在虚幻中经历了万年，对于虚幻的领悟，以及世界主权的帮助，将死神世界变化为虚幻的种子。

　　随后含着世界主权，放在了幻想之书中。

　　瞬间中，主权完全融入幻想之书，而幻想之书则开始了第三步的脱变




第一百一十章 再次回归

　　吉普莉尔回到了游戏人生世界，她自身的变化也已经达到了一个限度。

　　全身精灵力贯穿，在全身流动着。

　　精灵回廊改编成筋脉，流通在全身的精灵力经过八门流通着，随后通过了365窍穴，再度回归本源。

　　而途中的窍穴中也带有精灵力，原本人类的身体窍穴中本身便蕴含着能量，而灵性中枢则能够解放那股能量。

　　而吉普莉尔则是主动制造窍穴，随后用来存储能量。

　　此刻吉普莉尔身体中的能量翻了几倍，然而，这还并未达到极限。

　　此刻的她精灵力在全身流通，却还未凝聚灵格！

　　在能量流通之后，能量便已经达到了极限，接下来想要进步，那便是法则的领悟。

　　而吉普莉尔已经将法则的领悟抵达了界限，想要再进一步都千难万难。

　　而在次基础上她改编了修行方法，用凝聚灵格的方式将自己凝聚为一个整体，从而具备更进一步的潜力。

　　灵性中枢的第二步，凝聚灵格抵达神域。

　　而吉普莉尔本身便是神域的存在，只要凝聚灵格，增加自己潜力就足够了。

　　因为有着经验，虽然略有不同但依旧驾轻就熟的开始凝聚灵格，用了大概十天的时间，才将灵格凝聚。

　　而此时，吉普莉尔的实力已经超越了阿尔特修一个次元。

　　阿兹莉尔在五位数左右，寻常的神灵种则在四位数，而阿尔特修本身则在四位数中也是极为强大的存在。

　　就像两个人都能毁灭星球，一个人需要数百年，先毁掉地上的文明，再将星球一点点破坏殆尽。

　　而另一个人，只需要全力出一拳便能结束星星的生命。

　　虽说抵达这种程度已经相当于四位数破格了。

　　而阿尔特修虽然无法做到一拳击毁星球，但凝聚全力的神击，打到星球核心毫无疑问是能够贯穿星球，毁灭星球的。

　　而吉普莉尔，大概，便是刚刚所说的后者。

　　她身体的质量已经足以碾压逆回十六夜，甚至足以媲美二位数领域的模拟创星图吉普莉尔也有抵挡的能力，在她发生脱变的时候，幻想之书也在脱变。

　　在此之前，幻想之书只是一件道具。

　　而拥有了两份主权，脱变三次的幻想之书，内部形成了一个真正的稳定世界，能够自我循环，拥有法则，自然规则，真正的内世界。

　　虽然依旧幼嫩，但这本身便象征着三位数，没有全能驳论的三位数！！

　　毫无疑问，在幻想之书内部吉普莉尔内做到三位数顶峰的程度，而模拟创星图只要完善程度不要超过一半吉普莉尔便能通过内世界，使用出创星图！

　　那并非普通的独有世界观的模拟创星图，而是真正具有世界的伟力。

　　当然，现在来看，这已经不能继续称呼为幻想之书了。

　　“万象书记，这便是你的真名吗？”

　　吉普莉尔微笑着望着面前的世界，虽然没有任何生命的痕迹，不如说只有大桐木辉夜与卯之花烈两人，但即使如此也让吉普莉尔非常开心。

　　真名，是一个人最为重要的东西。

　　也是一位真神最为重要的东西。

　　而对于世界来讲，更是如此。

　　这个世界名为万象书记，这个世界内部的文明名为迪斯博德，虽然还名不副实就是了。

　　“那便将迪斯博德崩坏掉，融入我的世界吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　旁边则是大桐木辉夜与卯之花烈，两人在这里也好有个伴。

　　死神世界的种子已经融入了其中，现在已经开始演化。

　　火影世界也开始容纳，只不过因为万象书记还弱小，动静比较小，比较慢，只要随着万象书记的成长迟早能够纳入其中。

　　“知道吗？这个世界的主权不同哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“感觉到了，我的世界主权虽然集中，却无法成为万象书记的养分。但星杯不同，整个迪斯博德的世界都是由星杯流露出的一点力量造就，如果能够化作万象书记的养分，万象书记便能成长到我们无法想象的地步。”

　　大桐木辉夜温柔的笑道。

　　“乘早将星杯拿回来吧，外界也开始变化了。”

　　“你们先好好熟悉一下这个世界的法则，我要先获取到星杯。”

　　吉普莉尔说道。

　　“有什么问题的话记得将我召唤出去。”

　　“嗯。”

　　话到这里，吉普莉尔便离开了万象书记的世界，来到了外界。

　　再一次呼吸这里的空气，那一股死亡的味道一直蔓延到整个身躯，这个星球快要崩溃，各个种族相互厮杀的世界，终于快要走到了尽头。

　　“就快了……”

　　吉普莉尔轻轻的笑了一声，三千发丝在身后漂浮，猛然中，吉普莉尔开始加速。

　　只是瞬间便突破了第三宇宙速度，保持着这个速度，依旧还在加速。

　　仅仅只是片刻便已经来到了这里，森精种的诞生之地，也是其大本营，梅尔沃尔。

　　吉普莉尔望着下方的结界，吉普莉尔随手一挥，

　　堪比天灾的旋风出现，将面前的结界拉扯，抹消，只是瞬间便打破了结界，将森精种的大本营暴露了出来。

　　肆无忌惮的散发着自身的存在感，庞大的威压降下，是以忌惮的挑衅着，压迫着。

　　正在大本营神殿中的真红在这股威压之下，猛然一个踉跄，被随之而来的威压压倒在地，不得动弹。

　　“这股压迫，是什么……”

　　真红呢喃，脸色有些发白。

　　想要站起身，然而这股威压似乎直接作用于灵魂，庞大的威压之下根本无法站起，甚至连抬头这个动作，都异常的艰难。

　　“这股威压，难不成是地精种的神主动出击了吗？？”

　　真红如此思考，心中却止不住涌现出一股疑问。

　　神灵种，真的有如此强大吗？

　　八重的术式发动，总算用出了一个复合术式，眼睛出现了一个多重而复杂的魔法阵，目光洞穿了神殿，抵达了外界。

　　第一时间，她看到了压迫的来源，那是背后双翼，头发照耀的如同彩虹般发光的少女。

　　“怎么可能？？竟是一个天翼种！！”

　　真红失声叫道




第一百一十一章 卡伊纳斯

　　怎么办怎么办怎么办！！

　　世界上怎么会有如此恐怖的人！！

　　天翼种很强，非常强，然而她真红，可也已经抵达了神之领域。

　　即使与天翼种有所差距，但那也是种族的差异，单论实力而言她并非普通天翼种对手，但加上她的手段，单独杀死天翼种也并非不可能。

　　然而一位天翼种竟然强到了如此地步，以一己之力镇压整个森精种，包括她这位森精种中的花冠卿。

　　所谓的八重术者，森精种的最高荣誉在那位面前简直如同纸糊一般。

　　真红面色发白，通过多重的术式组合从而获取超越原本术式界限的力量，她的眼中的术式足以称之为高位魔法，能够看穿一个人大致的底细。

　　然而望着吉普莉尔毫不掩饰的精灵力，她只感到像是面对整个星球一般的深邃。

　　“何等的令人绝望。”

　　白炽般的精灵力，变为了恐怖的压力碾压着，辗转着。

　　那么，她的目的是什么？

　　真红眼睛瞪的很大，布满了血丝，拼命的思考着。

　　她毫不怀疑对方一击天击下来，没有任何反抗的能力，她们森精种全灭的下场。

　　前提是她们森精种的神，卡伊纳斯不出手的情况下。

　　等等，卡伊纳斯她也见过，那位的气息远远比不上眼前这位天翼种，那么对方的目的，难道是神？？

　　真红猛然发觉了真相，如此的挑衅，唯有这个目的了！

　　那么，卡伊纳斯会出现吗？

　　真红暗自期待着，心中却隐隐感到不妙。

　　不同于其他的森精种，她虽然是森精种中的最高位，对于森精种的贡献无与伦比，甚至威信只在卡伊纳斯之下，然而她对于卡伊纳斯并没有太多的信仰，甚至为了自己的目的亲手杀死森精种的神，卡伊纳斯她也并非不会产生如此念头。

　　可谓是大胆的很。

　　天翼种的吉普莉尔，森精种的真红·尼尔巴连，地精种的罗尼·德劳乌尼尔，机凯种的休比·多拉，人类种的利库·多拉。

　　这个世界最后的辉煌，若无意外，结束战争的便是其中的几人。

　　有可能是真红炸掉了整个世界，从而获取星杯。

　　有可能是罗尼利用髓爆获得成功，也有可能是吉普莉尔，还有人类种获取星杯的可能性。

　　然而这种可能性毫无疑问是最低的。

　　最高是吉普莉尔，第二则是真红。

　　星球中的最后辉煌，造就了几人的人格与辉煌，可以说与固有的观念完全不能够运用在她们身上。

　　也即使说，不按套路出牌。

　　而现在，吉普莉尔则是超脱出了套路，以棋手的身份出现在了其面前。

　　原本吉普莉尔便已经强到了杀死地精种的神，奥坎的程度。

　　而在精灵力翻了几倍，同时对于毁灭的领悟，以及各方面素质的提升，早已经让她达到了这个世界最强的战斗水准。

　　也即是说，现在的吉普莉尔已经拥有了与战神对决的力量。

　　“退缩了么……”

　　吉普莉尔吐出一口热气，嘴角带着致命的神秘诱~惑，噙着一抹笑意，缓缓的飘落下来。

　　是的，面对这种力量，卡伊纳斯退缩了。

　　躲避在了异空间，即使森精种完全毁灭也毫不在意！！

　　面对这种压力，没有人能够站在吉普莉尔身边，甚至仅仅只是注视，森精种的花冠卿，唯一抵达神之领域的存在，真红·尼尔巴连便已经拼尽全力。

　　吉普莉尔仅仅轻轻一挥，猛烈的风暴来袭，夹杂着毁灭之风，将面前所有一切都摧毁。

　　狂暴的风将神殿笼罩，随后吉普莉尔做出了撕裂的动作，轻而易举的将神殿一分为二。

　　来到了卡伊纳斯的雕像面前，吉普莉尔嗤笑道：“身为神灵种却不敢面对我这位造物，你已经堕落了啊，森精种的神！”

　　淡淡的嗤笑飘荡在这个神殿之中，甚至回荡中飘到了外面，让森精种们血气上涌，憋红了脸蛋。

　　然而，面对着吉普莉尔的压力，没有人能够站起身，甚至光是存在着，便让他们近乎毁灭。

　　瞥了眼面前的真红，如果是原版的吉普莉尔，后期的整个森精种力量被真红·尼尔巴连完全掌控，随后爆发出的力量，即使吉普莉尔，不，神灵种也可能堕落。

　　然而现在的吉普莉尔不同，现在的吉普莉尔已经达到了这个世界战斗的巅峰水准，论手段甚至远超战神阿尔特修。

　　说句大不敬的话，她，吉普莉尔，已经拥有将阿尔特修拉下神坛的力量！

　　完全没有再给予面前这位‘天才’一丝一毫的关注，吉普莉尔轻声的道：“既然你不肯出来，那我只能寻找你了，我可是很忙的。”

　　吉普莉尔将力量集中，毁灭的力量爆发，白炽的精灵力变为了黑色，化作了纯粹的毁灭。

　　随后再以毁灭的基础，回潮流全身的精灵力，完美的凝聚在一起。

　　“天击——”

　　“朗基努斯之枪！！”

　　白炽的朗基努斯之枪变为了黑色，充斥着毁灭的朗基努斯之枪比起原本的神圣更加恐怖，充斥着毁灭的意味。

　　漆黑的天翼种纹路遍布在其上，散发出一股毁灭的波动。

　　轻轻一挑，将卡伊纳斯的神像贯穿，并将所有的一切毁灭掉，只留下那淡淡得了联系，那概念被吉普莉尔捕捉。

　　轻轻扬起嘴角，吉普莉尔露出了令人心寒般的微笑：“找到了！”

　　轻轻一桶，天空破碎，狂暴的力量完美的压缩在一起，触及到世界本源的毁灭之力，打通了异空间位面！

　　破碎的空间之后，映入吉普莉尔眼中的是金色的长发，白皙的皮肤，修长的身材，穿着有着森精种气息的长袍，将完美的身材暴露而出。虽然胸~部平平，但看起来却极为完美，流露出自然的气息。

　　精致的五官，带有神秘的力量，让卡伊纳斯多出了神秘的气息，那是神灵种自然流露出的神秘与威严。

　　淡漠的神色，此刻金色的竖瞳中露出一抹震惊的神色。

　　然而顺便一提，卡伊纳斯是男的




第一百一十二章 回归阿邦特

　　神灵种是神髓所化，其本质而言并没有男女性的概念，也没有男女性的区别，只是自身观念所化。

　　也就是说，神灵种是一群愿意是男性便是男性，愿意是女性便是女性的存在。

　　不过，像卡伊纳斯这种男装大佬还是很少见的。

　　然而不管怎样只有一点毋庸置疑，卡伊纳斯是除却战神之外，拥有神灵种中的顶尖水准。

　　卡伊纳斯，包括奥坎，都是强大的神灵种。

　　然而，即使两人联手也打不过阿尔特修。

　　自然，面对能够彻底杀死他的吉普莉尔，卡伊纳斯毫无疑问是退缩了。

　　然而，即使如此也被打上了门，即使做出了放弃森精种的准备，却被打上了异空间。

　　卡伊纳斯面色难看的望着面前笑颜如花的女人，不，那是弑神兵器！！

　　“找到了啊！！胆小鬼。”

　　吉普莉尔笑的妖艳，给人一种极度危险的感觉。

　　“哼，阿尔特修那家伙，真的成功制造出了弑神兵器么……”

　　卡伊纳斯凝重着，神色紧绷，仅仅只是站着，便给他巨大的压力。

　　光是吉普莉尔本身的精灵力便让他心惊，再加上那股不断散发着毁灭波动的长枪，恐怕轻轻一碰便会付出不轻的代价。

　　一旦被击中，神髓恐怕会直接被贯穿。

　　“弑神兵器？我可不是兵器哦！”

　　吉普莉尔微笑道：“要说的话，我是阿尔特修大人的女儿。”

　　“女儿？”

　　卡伊纳斯眉头紧皱，似乎不太理解吉普莉尔的话语。

　　“将森精种当做棋子的你恐怕不会了解的吧，这股亲情的味道。”

　　吉普莉尔发出了嘲笑：“真是空洞的家伙。”

　　在未来，奥坎放下了对于星杯的执着，对于地精种都会有种孩子的感觉。

　　然而卡伊纳斯却完全不会如此，无论森精种如何的腐朽，只要依旧尊他为神便无动于衷。

　　堪称无情的神。

　　“可笑的说法。”

　　卡伊纳斯对于吉普莉尔所谓的感情嗤之以鼻，一副不屑一顾的模样。

　　虽然是自然之神，但正因为是神，所以才会高高在上。

　　阿尔特修是最强之神，神中之神，只要想的话，想要杀死所有敌人，拿到星杯简直轻而易举。

　　然而，他没有这么做。

　　并非其他特殊原因，只是因为，卡伊纳斯没有作为对手的资格。

　　“所以，能否请你成为我的垫脚石？”

　　吉普莉尔笑着摆出架势，当那长枪对准他时，一股强烈的危机感将他笼罩。

　　那是如此的强烈，即使面对战神那绝望般的力量也没有给他如此大的感触。

　　如果战神的力量是大面积的毁灭，那么吉普莉尔的力量便是将那大面积压缩到了一点，从而发挥出更高次元的力量。

　　那是更高层度的力量，他无法反抗。

　　即使在精灵力未翻倍，对于朗基努斯之枪还未有如此完善，奥坎也不敢正面接吉普莉尔一击，而奥坎与卡伊纳斯是同一等级的神灵，正因为如此卡伊纳斯绝非吉普莉尔对手。

　　“以汝的说法，难不成……原来如此，原来如此！！”

　　卡伊纳斯似乎了解到了什么，满头大汗的同时语言中充满了讽刺：“什么女儿，亲情，原来这便是汝真正的目的，你的野心么！！”

　　“你想说什么？”

　　吉普莉尔收敛了笑容，眼神中充满了肃杀之意。

　　“你的目的也是星杯！！”

　　“既然如此，那便不可能绕过战神，你的造物主阿尔特修！！”

　　“如此的话汝等必有一战！”

　　“这便是汝之野心啊！！”

　　卡伊纳斯大喊道。

　　平静的听完卡伊纳斯的话语，吉普莉尔只是默默的做好攻击的准备，将他锁定，神域的技巧，道之恒蔓延。

　　“你完全不懂啊……”

　　吉普莉尔轻叹了一声，随后在下一刻，消失了。

　　超越了第三宇宙速度，甚至超越了第五宇宙速度的极光，吉普莉尔整个人星辰化，下一刻重组，便已经来到了卡伊纳斯身后。

　　跨越了规则，将面前一切毁灭的一干二净。

　　超越了星光的一击，无声无息中，将卡伊纳斯贯穿。

　　“我等天翼种本身便是为了击败吾等的造物主阿尔特修而创造，若这是吾主之愿，那便是吾的枪尖所面之向！”

　　“吾生来为翼，面对实现吾主夙愿的我，吾主必然开怀大笑，并横扫一万五千年的腐朽，怀着前所未有的激昂尽情挥舞着拳头！！”

　　充满自豪的话语从吉普莉尔的口中出现，那几乎将整个内心填满的充实感，那股幸福，让卡伊纳斯瞪大了眼睛。

　　“是么，是这样么……”

　　卡伊纳斯呢喃自语，身体逐渐的消失，神髓在瞬间中被贯穿，他已经没有任何存活的可能性。

　　投入了吉普莉尔所歌颂的强烈情绪之中，临死的回光返照让他稍微能够理解一些吉普莉尔的心情。

　　“真是强烈的意志……”

　　吉普莉尔的手插入了卡伊纳斯的身体中，缓缓的消散着的身体被抽取出一丝丝的光，那是无形的概念之光，那是神髓。

　　也许吉普莉尔说的没错，没有对森精种倾注感情的他，是空洞的。

　　卡伊纳斯彻底消失，吉普莉尔则呢喃自语：“最后一块拼图也全了，是时候该干正事了。”

　　期待已久的事情马上便能够去做，明明应该很期待才对，却略微有些迷茫。

　　晃了晃头，吉普莉尔自语道：“要走的路还很长，该走了呢……”

　　吉普莉尔说着，整个人化作流行一般的离开。

　　卡伊纳斯‘自然’的神髓融入了她的世界，那天然对于术式的感知能力不断的被熔炼，随后传递到吉普莉尔身体中，让她逐渐的理解神髓的本质。

　　这股概念性的力量不断传递，短短时间便被吉普莉尔容纳，掌控。

　　轻易的回到了阿邦特·赫伊姆中，但这一次吉普莉尔没有去见战神阿尔特修，而是来到了阿邦特·赫伊姆的深处。

　　这股做法，让阿尔特修眼神亮了起来，大笑着，心中越来越期待，与此同时感受到压力的外界，整个世界都开始扭曲。

　　这股做派是因为这代表着，吉普莉尔已经拥有了战胜他的能力！

　　“开始吧，魔导回廊的构造，终于到了现在！”

　　吉普莉尔一扫眼中迷茫，整个人眼神中充满神采




第一百一十三章 焉龙

　　精神力全力的扩散，她的浑身凝聚着圣洁而光耀的无形之光，缓缓地扩散，笼罩住了整个地区。

　　这里是幻想种阿邦特·赫伊姆的核心之地，除了阿尔特修与阿兹莉尔，也只有吉普莉尔拥有来到这里的权限。

　　虽说阿邦特·赫伊姆的幻想之核在阿兹莉尔的身体中，但这里代表着大型的战争武器，阿邦特·赫伊姆的核心之地，也是幻想种被称为移动的异世界的原因，这里拥有着幻想种最高神秘。

　　而阿邦特·赫伊姆本身便几乎相当于幻想种的代理，虽说因为每只幻想种都代表着自身。

　　实际上也就是说，幻想种们拥有的代理只有自身，而并非幻想种这一种族。

　　与寻常种族有着本质的差别。

　　要说的话，头脑在阿兹莉尔身体中，而这里是阿邦特·赫伊姆的心脏的地带。

　　“那么，开始吧……”

　　吉普莉尔轻语，浑身的圣洁力量化作了实质，周围的世界发生了变化。

　　无形的精灵力转化为与阿邦特·赫伊姆同等根源性质的力量，带动着阿邦特君本身的力量，在空中凝聚灵脉的‘心脏’。

　　极为复杂的构造与法阵，无形而庞大的精灵力犹若被巨大的加工厂加工，制造出一个个的小零件，剖开肉体，随后安装下去。

　　心脏之后便是全身的经脉，而幻想种身躯中的经脉，可以称之为灵脉。

　　无数隐形的灵脉被挖掘，随着吉普莉尔的改造而运用起来，以心脏为核心，遍布整个幻想种。

　　“彭咚……”

　　“彭咚……”

　　这样的声音不断响起，在整个阿邦特·赫伊姆响彻。

　　此时‘心脏’也凝聚成型，那是一个祭坛，上面放着一颗水晶球。

　　连通着整个阿邦特，随着吉普莉尔的动作，开始与每一个地区连接。

　　一个又一个的区域，无数的信息不断的涌到了‘心脏’部位，魔导回廊的核心之处。

　　“硬件制造完毕，随后是软件系统了……”

　　吉普莉尔呢喃自语，随后开始编辑。

　　无形的术式运作，编译出一个又一个的符号融入其中，吉普莉尔一边自语，一边将自己的想法打入其中：“既然是软件系统，那便设置为成长类型……”

　　“将最终的核心权限分为四份，主，阿邦特君，阿兹莉尔那个笨蛋，还有我……”

　　“其他权限分配为天翼种全体，拥有浏览与填入，改写优化的权限。”

　　一通操作下来，除了硬件方面花费了一天的时间，剩余一小时便完全搞定。

　　“吸收了卡伊纳斯的自然神髓，对于术式的操作也更加细腻，更加得心应手……”

　　虽然是万象书记吸收，但却经过万象书记传导进入她的体内，让她灵格多出一部分属性，对于术式的感应自然的提高了不少。

　　“接下来，将舞台搭建，主已经迫不及待的样子。”

　　望着阿邦特内部的震动，那越来越强的压抑，令人紧张的气氛以及那份炽热的战意，让吉普莉尔浑身战栗，想要与其尽情的一战。

　　吉普莉尔一步跨出，借由空间术式抵达了外界，手中出现一道道的术式，无数的术式笼罩大地。

　　她每一步跨出都会在千里之外，随意的走动着，在兽人种，在吸血种，在妖魔种。

　　撕开了妖精种的『故乡』，在妖精种惊愕的目光中布下了术式，在吉普莉尔随意的一个眼神中，浑身僵硬的生物们，没有一人敢随意动弹。

　　终于来到了龙精种的驻地，焉龙的咆哮声响起，那强烈的杀意与庞大的精灵力，毫无疑问已经达到了奥坎他们的层次。

　　“三大龙王，终龙-哈提雷姆只在吾主阿尔特修之下，而你焉龙，在我与吾主赌约履行之前，作为吾不断高涨战意下的垫脚石吧！”

　　吉普莉尔开口，实质般的压力覆盖九天十地，整个星球在吉普莉尔的压力下颤抖。

　　如果按照箱庭的体系来看，吉普莉尔本身已经达到了四位数破格，单论战斗能力，在三位数之中也是顶尖的水准。

　　即使模拟创星图，堪比二位数的神秘，吉普莉尔也能凭借万象书记破局，此刻的吉普莉尔已经是名副其实的强者！

　　“大言不惭的小鬼，弑神的兵器！”

　　漆黑的焉龙咆哮，只是这一声咆哮，便有着无数不被列入知性的种族灭族，空间层层的断裂，时间波动涌动，剧烈的力量如狂风，如暴雨，如雷鸣，将整个世界毁灭的一干二净。

　　“吾乃焉龙，神灵种遗骸中诞生的最强之龙！！”

　　“区区的弑神兵器，以为弑杀两位神灵便能对吾产生威胁吗！！”

　　剧烈的咆哮不断出现，虽说狠厉，但却能感受到焉龙的认真。

　　全神贯注的将全部的心神，将贯穿时间线的全部力量进行收束，以此发挥到自身巅峰极限的力量。

　　战略上藐视，战术上重视，说的便是焉龙这种情况。

　　“是么，是啊，比起神灵种，你们的确有着优势，但那只是骗术罢了。”

　　吉普莉尔呢喃，轻语道。

　　“若一般种族，甚至包括神灵种，吾主阿尔特修也只能够通过绝对的力量贯穿时间，将汝等拉入与我等同样的时间线之中。”

　　只要打破那层被时空间笼罩的外壳，即使只要一丝一毫的伤口，都会由于时间的重叠而要了龙精种的命。

　　而一万五千多年之前那至高的一战，连同星球最高的山脉包含终龙-哈提雷姆，直接被抹消的一干二净。

　　这是绝对性的力量。

　　“而此刻，由我来展现绝对性的智慧，运用自身智慧抵达的绝对力量！”

　　无尽的神圣的光芒凝聚，内涵却是无尽的毁灭。

　　神圣的光芒无比耀眼，无尽的战意凝聚其中，让吉普莉尔看起来无比神圣，却又带着一股神圣战武神的味道。

　　弑神兵器，女武神，此刻的吉普莉尔无比的耀眼。

　　天空的黑灰之云被吹散，无尽光芒落下，让吉普莉尔的头发略微反光，带着彩虹般的色彩，以及那神圣的长枪。

　　“毁灭吧——将吾全部的力量凝聚，这一击将媲美曾经的神话！！”

　　“焉龙啸！！”

　　黑色的咆哮击破空间，破灭时间，将一切毁灭的一干二净的力量。

　　然而，性质不够强，威力不够集中，只是单纯的暴力而已。

　　“让你见识一下，你那无法控制的强大精灵力，究竟有多么渺小！”

　　吉普莉尔哈哈大笑着，毁灭的光芒凝聚着，却是神圣的乳白色，那是圣光的白。

　　“朗基努斯之枪！”

　　突破空间，贯穿时间，对法则术式，将狂暴的焉龙啸从中一分为二，随后透过遥远的距离，打破时间线的束缚，在焉龙因使用焉龙啸自我崩灭之前，长枪钉在了焉龙的身体中




第一百一十四章 搭建舞台

　　焉龙破灭了。

　　原地没有留下丝毫痕迹，没有焉龙那贯穿天地般的焉龙啸一般恐怖，只是轻易的刺入了焉龙那被时间线覆盖的身躯，它那坚硬的头颅，将它钉死在了地上。

　　作为垫脚石而言，它让吉普莉尔的力量得以宣泄，同时在死神世界历练得到的灵性中枢经验，也让她抵达了极限。

　　将灵魂，肉体，意识，意志等等的一切完全融入其中，凝聚出的灵格。

　　四位数破格，只要某种性质达标，随时能够突破全知全能三位数的灵格！

　　虽说吉普莉尔的朗基努斯之枪看起来没有那般大的破坏力，但单论对于世界的伤害而言，焉龙啸最多只能够破坏星球的表面，最多时空间受到影响，而吉普莉尔的朗基努斯之枪，却会为世界本源造成伤害。

　　虽然不多，但朗基努斯之枪这个术式的确已经达到了极限。

　　万象书记中的世界炉早已经热火朝天，只等她的专属神器出炉的那一刻。

　　“快了，就快了！！”

　　力量得以宣泄，同时浑身的精灵力抵达极限，四位数破格的力量完全凝聚为一体，精气神，灵魂与肉体，意识与意志，知识与智慧。

　　而战意，却更加高昂！

　　一天的时间，吉普莉尔遍布全球。

　　随意一步便跨越一个种族的距离，包括隐藏的极深的精灵种，全球的幻想种，在吉普莉尔高昂的战意面前，尽管有些人反抗，随后被击杀，作为垫脚石让吉普莉尔的战意更加凝聚之外，大多数对于吉普莉尔两位神灵种，一位龙精种的战绩面前不敢有丝毫抵抗。

　　大多数人已经看出来吉普莉尔正在做些什么，她在布置舞台。

　　她布下的术式想要布下很困难，但想要理解却不难。

　　一种类似于投影的术式。

　　高昂的战意与投影术式，可以想象得到吉普莉尔正在布置舞台。

　　当然，术式很脆弱，很轻易的便能够破坏。

　　只要拥有普通天翼种的力量便能破坏，很轻易的对吧？

　　然而，没有人敢动。

　　敢动的都已经死了。

　　被从天而降的长枪贯穿。

　　最后一步跨出，来到了月球。

　　月球的背面，月咏种首都所在之地，以及其造物主。

　　神灵种与月咏种在月球上，没有丝毫动作。

　　在吉普莉尔布置战场的期间，一片的安静，包括他们的神灵，安静到诡异的程度。

　　在布置完的那一刻，吉普莉尔微微一瞥，无尽的威压携带着战意落尽，没有人敢触及锋芒。

　　包括他们的神灵种，低下了头颅。

　　没有嗤笑，也没有赞扬，只是平淡如水的望了一眼，随后转身来到了无尽星空，这里是宇宙。

　　瞬间中，所有的术式被触发，整个星球，包括月球的背面，整个世界出现了投影术式，吉普莉尔的身影映入了整个星球人的面前。

　　包括人类种也是如此，在此之前人类种过得并不好，但吉普莉尔在过去好歹身为人类，即使这个星球的人类与其他星球人类也许并不相同，但终归是人类，给予了一些微不足道的帮助。

　　当然，也仅仅只是一些微不足道的庇护罢了，吉普莉尔没有义务帮他们发展自身文明，等到星球最后辉煌的利库·多拉出生后，人类种的气运自然会再次凝聚。

　　自然而然，尽管吉普莉尔只是提供了一个容身之所以及微不足道的庇护，时间还略微久远，但现在的人类心思单纯，第一时间便认出了吉普莉尔。

　　嘈杂声，恐惧的低语，以及诅咒，或崇拜。

　　很多人不明其意，但一些人却已经看出来了，星球的归属，追求了无数年的星杯，便是舞台中的奖励。

　　吉普莉尔轻笑着，手中出现了星杯。

　　这个星杯早已经被吉普莉尔从世界深处的精灵回廊中拿出，因为条件的原因，以及吉普莉尔本身的执着并没有将星杯完全的炼化，只是简单的打上印记拿了出来而已。

　　形状为星形的正十二面体，散发着耀眼的光芒，神灵种追求了无数年的最终之物映照在所有人面前，引起了无数人屏住呼吸，甚至脑海一片空白。

　　“今天之后，无尽的战争便会结束。”

　　吉普莉尔开口，让所有人回过神，并且将注意力放在吉普莉尔身上。

　　那精致的容貌，漂亮的五官，苗条而修长的身材，如同彩虹般的长发飘落，在寂静的宇宙之中这是唯一的发光源。

　　琥珀般的眼睛像最为璀璨的宝石，眼中的十字下燃烧着熊熊的烈火，燃烧着的战意之火，令任何人都足以心惊胆颤。

　　只是单纯的战意，便碾压整个星球的生命！

　　“舞台已经布置完毕，今日的主角，是我，吉普莉尔！”

　　“以及吾主啊，阿尔特修大人！！”

　　话语落下，空间被撕裂，时间被破开，无数的因果线断裂。

　　一只手从虚无的宇宙中出现，单手撕开了空间，来到了常人绝对无法生存的虚无地带，宇宙




第一百一十五章 终战（上）

　　大概在三米高左右，钢铁般的肌肉，顺畅而充满力量感，全身充斥着铁血的气息，背后的羽翼也犹若拥有力量一般，将限制他的所有一切崩灭。

　　时间，空间，因果。

　　只是单单的站在这里，周围便一阵扭曲。

　　“让我好等啊！吉普莉尔！！”

　　阿尔特修扬起一抹笑容，那勇猛而带着欣慰的笑容，化作了最为纯粹般的战意。

　　“舞台已经搭建完毕，您可否满意——”

　　吉普莉尔微微低头，代表着对于阿尔特修的尊敬。

　　“满意，满意的不得了啊，不愧是……”

　　“来战吧！！”

　　阿尔特修没有说完，停顿一瞬，最终怒吼一声，久违的绷紧了浑身的肌肉，一万五千年未伸展的身躯，传来了一阵舒畅感。

　　身为战争之神，战斗中的战神，神中之神。

　　高高坐落在王座上，像什么话啊！！

　　“就由我来将您拉下神坛吧，吾主啊！！”

　　吉普莉尔高吟，语气中充满了兴奋与高昂。

　　背后的羽翼展开，三米大小的羽翼，阴影却遮天遍地。

　　嘴角带着愉悦而嗜血的微笑，这一战无论是吉普莉尔还是阿尔特修在期待，甚至已经发生改变了的天翼种们，都认真的观看着这一战。

　　望着阿尔特修嘴角勇猛的笑意，这是她们第一次看到主如此欣喜若狂的笑容。

　　一万多年未曾笑过的主，在吉普莉尔诞生之后嘴角常常扬着笑容，再加上吉普莉尔的成长，毫无疑问，吉普莉尔是特殊的。

　　若这一战两人得偿所愿，也许，姐妹们要叫吉普莉尔为‘主’了吧。

　　众人隐隐有着期待，甚至有不少天翼种拿着画板，带着兴奋的笑容画出了吉普莉尔的本子。

　　“……”

　　带着勇猛而兴奋的笑容而挥出一拳，空间被贯穿，时间也无法阻挡，因果之线纷纷崩灭。

　　战神阿尔特修，拥有着四位数也算极强的实力。

　　然而，在此刻的吉普莉尔之下！

　　拳头自然而然的碰撞在一起，时空间扭曲，静谧的宇宙中猛然传来了轰鸣。

　　原本不该存在声音的宇宙，传播着一圈圈的波动。

　　两人带着欣喜的笑容，单单拳头这一点而言吉普莉尔略占上风，并非阿尔特修手下留情，也并非吉普莉尔身体素质已经达到了活了无数年的战神地步，仅仅只是因为坐落在王座上太久，身心微微有些腐朽。

　　随着两人的交击，一拳，一脚，时间被扭曲，空间破碎，无法形容这一战，仅仅只是拳脚的战斗，没有精湛的武艺，不如说神域的技巧早已经磨炼进入了一拳一脚之中，短短片刻阿尔特修一扫万年腐朽，恢复了巅峰的战斗能力，两人达到了势均力敌的地步！

　　“何等的恐怖……”

　　真红·尼尔巴连望着投影到地面的战斗，望着这令人恐惧的一幕，真红露出了阴沉的笑意。

　　“早知道应该早点杀死卡伊纳斯这种废物，也好被别人当做垫脚石！”

　　比起战神阿尔特修，这一拳一脚的战斗，更加恐怖。

　　难以想象对方运用精灵力，最终凝聚的神击究竟有多么恐怖。

　　而论实力，吉普莉尔与阿尔特修其实相差不多，包括精灵力。

　　但对于精灵力的应用，对于各种性质的开发，吉普莉尔甚至完爆活了无数年的阿尔特修！

　　在这种差距下，一旦进入最终的对决，那么便是结果出来的时刻。

　　在近距离观察到吉普莉尔弑杀卡伊纳斯一幕的真红无比的肯定，两人的战斗是吉普莉尔的胜利。

　　但是……

　　“最终的胜者，一定是我！！”

　　真红·尼尔巴连微笑着，后方的女装大佬妮娜·克莱弗瑟瑟发抖。

　　“会帮我的吧，妮娜？”

　　真红转头微笑，伸出了手。

　　望着真红眼底下毫不掩饰的疯狂，原本还在颤抖的身躯停了下来，望着真红那美丽的身姿，肆意的绽放着自身的魅力。

　　是的，就像火焰，熊熊燃烧，迟早会将自己燃烧殆尽。

　　然而，若真红是火焰，那他便是飞蛾。

　　“当然！”

　　一扫之前的犹豫，妮娜微笑的抓住了真红递过来的手掌。

　　加护系列准备完毕——

　　随时准备发动！

　　另一边，机凯种们望着眼前的战斗，眼中闪过无数的数据流。

　　“吉普莉尔大人的胜率只有百分之四十，论力量而言，阿尔特修拥有最强的神髓，本身便象征着不败。”

　　面容如同人偶一般精致，男子穿着披风，遥望着天空。

　　嘴角扬起一抹微笑，他此刻却出声道：“单论计算得出的胜率而言，若最终的胜者，毫无疑问是吉普莉尔大人。”

　　“胜率，百分之百！”

　　在感情系统还未完全成长之际机凯种，那是毫无感情，毫无存在意义的机器。

　　而如今——

　　“吾等是机凯种，将奉汝为主！”

　　机凯种是理性的种族，然而一旦获得感性，其忠诚将永远不变。

　　吉普莉尔给予机凯种的是纯粹的一枚种子，每一个机凯种都有所不同，每一个机凯种都按照自己的方式成长着感情系统。

　　不断的进化着，比起原著的感情，这种种子更为珍贵。

　　不变的是机凯种那真正炽热的内心。

　　每一个机凯种连接的主体，都是本身之中另外出现一个资料库，即使连接也不会将所有东西上传，就像所有人共同凝聚出一个外部的大脑一般。

　　这种方式毫无疑问让机凯种得以成长。

　　纯粹的机器尽然可怕，但远远不如如今的机凯种恐怖。

　　恐怕只需要极短的时间，便会超越最强大势力的天翼种，包括阿尔特修在内！

　　前提是，除却掉现在的吉普莉尔。

　　另一边，罗尼·德劳乌尼尔指挥着战舰，这是第一次，相互厌恶的两个种族联合。

　　地精种，森精种，这两个巨大联盟相互交战了万年之久，而如今，两位神灵种已死的现在，两个种族开始联合。

　　地精种，森精种，妖精种，巨人种，龙精种，妖魔种——

　　除了少数无法形成统一军团的种族，大多数的知性种族联合在了一起，做一些小动作。

　　然而，巨大的轰鸣声传来，恐怖的压力落下，强大的炮击在联合军团上打出了一个大洞，所有一切尽数焚毁。

　　抬头望天，巨大的战争兵器，阿邦特·赫伊姆的身体中展露出来无数炮管，一只巨大的眼睛睁开，俯瞰着下方的联军与战舰。

　　阿兹莉尔带领着一众的天翼种们，带着拥有实质般的杀意，浑身热血沸腾一般的战意。

　　“休想打扰吾等之主的战斗！！”

　　无数的力量汇聚，无数的恐怖光芒凝聚，随后落下。

　　“天击——




第一百一十六章 终战（中）

　　“真是恐怖的进步速度！”

　　阿尔特修感叹着，吉普莉尔的速度有着第三宇宙速度，阿尔特修尽管稍微慢一些，但却也不弱。

　　两人的战斗引起了无数的灾难，宇宙中的陨石被打碎，单单只是余波传入了不远处的星球中，便为星球带来不小的负荷。

　　望着阿尔特修的笑容，刚刚的战斗，也仅仅只是热身战罢了！

　　“来吧，全力战斗吧！！”

　　阿尔特修大笑着，精灵力贯穿全身，运用起全身的力量与精灵力，将力量发挥至巅峰！

　　望着阿尔特修高大的身影，以及那无双的战意，吉普莉尔再也无法忍耐，完全的释放出了她的战意与杀意。

　　弑杀了两位神灵，幻想种，龙精种，巨人种，破灭过星球，无数生命的消逝带来了强大到极限的杀意。

　　即使阿尔特修也在瞬间感到僵硬，随后战意更加高昂。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！！”

　　肌肤感到刺痛，久未感受到了的恐怖，让阿尔特修咧嘴笑的更加疯狂。

　　一拳击出，空间被锁定，时间不在流动，这个世界仿佛只有这一个拳头，看似缓慢，实际本身速度已经抵达了第三宇宙速度。

　　望着越来越近的这一击，吉普莉尔双手缠绕着毁灭的精灵力，背后的白色羽翼变得暗黑，嘴角的笑容变得妖异，带着杀意的面孔带给人一种反差的魅力。

　　轰隆！！

　　咔嚓

　　巨大的轰鸣过后，便是空间破碎的声响，两人战斗甚至超越了天灾，狂风在两人面前会被撕碎，雷鸣会被打散，暴雨会被清空。

　　河流会逆转，大山被击碎，所有森罗万象都会在这一击中毁灭的一干二净。

　　略带狼狈的被远远抛飞，阿尔特修身上多处流淌出鲜血，仅仅只是血液便散发着恐怖的威压，令人惊惧。

　　“比起毁灭化身的吾更强，已经完全的超越了吾啊！！”

　　阿尔特修微微一愣，随后显露出了更加狂暴的笑容。

　　“来吧，继续吧！！”

　　两人状若疯狂般的战斗着，阿尔特修带着一种钢铁般的正直，每一招一式都堂堂正正。

　　而吉普莉尔则充斥着美感，浑身肌肉紧绷，带着与那柔弱外表反差般的刚猛，同时带着柔软，双手挥落的毁灭之力，更加令人心悸。

　　鲜血洒满了天际，阿尔特修浑身充斥着伤痕，而吉普莉尔其本身恢复能力已经完全的超越了阿尔特修，精灵力还很充足，但久违战斗的身躯，却无法负荷。

　　“真是讽刺。”

　　象征着战斗，憎恶，战争等等神髓的战神，却因为身体无法负荷而输给自己女儿。

　　即使如此，阿尔特修依旧感到畅快淋漓。

　　手中凝聚出了暗黑般，充斥着毁灭的镰刀，充斥着钢铁与死亡的气息，镰刀挥舞而下。

　　望着那散发着恐怖波动的武器，在此刻的吉普莉尔看来却满是破绽。

　　从虚空中抽出了一柄刀，这是她原本的斩魄刀，被投入万象书记中的世界炉里重造，化作了足以媲美，甚至超越了地精种神灵奥坎的最高杰作！

　　而比起武器，神器之所以被称为神器，那是因为武器本身被神使用过，这才被称之为神器。

　　真正强大的，永远是人本身。

　　“将一切毁灭殆尽吧，告死天使——”

　　“加百利！”

　　漆黑的毁灭化身披挂在她的身上，背后的黑色羽翼多出一抹黑色的气流，头顶侧方的核心术式彻底化作了黑色的术式，运作中散发出来蒙蒙的黑色~气息。

　　身上的衣物发生了变化，黑色的莲花绽放，象征天翼种的纹身化作花纹，看起来另有一番魅力。

　　华丽，高贵，充斥着毁灭的意味。

　　“天翼战斗流·天歼——”

　　手中的剑变得漆黑，看起来就像黑色的棍子，细长，却充斥着令人心悸的意味。

　　只要轻轻一碰便会被毁灭的一干二净，真正毁灭的化身。

　　望着吉普莉尔手中的武器，阿尔特修面色一变，挥出的镰刀松手，战斗之中第一次，他松开了武器。

　　没有任何多余的响动，仅仅只是瞬间，阿尔特修的武器被摧毁。

　　尽管只是精灵力凝聚的武器，却如此脆弱。

　　凭着本身速度抵达第三宇宙速度，吉普莉尔飞速的来到阿尔特修面前，挥出了这一击。

　　“天歼·天地烬灭！！”

　　一击爆发出‘加百利’，剑身之中所有的毁灭之力，拥有将所有一切毁灭的力量，在这之后，世界陷入了静谧。

　　阿尔特修的身躯崩溃，化作了漆黑的毁灭流转。

　　不甘的怒吼声传来，还不够，远远不够！！

　　若过去他遇到这种层次的对手，一定会满身欣喜，在至高的愉悦之中坦然面对死亡。

　　然而面对吉普莉尔的眼神，还未将她实力完全展现，作为父亲的自己便已经倒下，这怎么能行啊！！

　　随着阿尔特修的怒吼，他身为战神的神髓再次发挥作用。

　　本身阿尔特修虽然象征着最强，但在古老众神的时代中，他的力量本身其实并非最强，而是不断的成长。

　　只是与众神的交战之中不断成长，虽然并非最强，却无人能败，最终成为了最强。

　　在这个过程中，不败的原因正是这份神髓！

　　在古老的战争中，阿尔特修的神髓也被数次贯穿，就像如今这样一般。

　　天歼·天地烬灭的力量透过身体表明，贯穿了灵魂，伤到了阿尔特修的神髓。

　　但，还未结束！！

　　“心不灭，战意不灭，吾便不会死亡！”

　　阿尔特修怒吼着，整个星球都听到了他的话语，让所有人热血沸腾的同时毛骨悚然。

　　何等恐怖的意志，何等恐怖的强者！

　　阿尔特修毁灭的身躯再次凝聚，漆黑的毁灭流转。

　　拥有着无数年的经验，再加上他神髓的加成，只是看了一遍，竟然将吉普莉尔开发了数百年的毁灭性质，后来居上的再进一步！

　　“天翼战斗流·天歼——”

　　“不错的名字！！”

　　阿尔特修笑着，手中凝聚出了镰刀。

　　他的身躯缠绕着毁灭之力，浑身爆发出的毁灭，背后的羽翼也是如此。

　　这个世界最强的两人，再次开始了交战




第一百一十七章 终战（下）

　　天歼·毁灭之剑——

　　将所有毁灭之力凝聚在剑身上，性质已经抵达极致的毁灭，甚至能够攻击到神灵种的神髓。

　　两人再度开始交战，所有一切都毁灭的一干二净。

　　远远出现的巨大陨石，被吉普莉尔随手一击一分为二，随后残留的毁灭之力逐步侵蚀，整个陨石化作了小石子，最终消失的一干二净。

　　镰刀与剑刃碰撞，极致的毁灭之力狂暴的爆发，每一击落下都会为周围带来巨大的破坏，存在本身便会对世界造成极大的压力，战斗到了这种地步，这个世界已经难以容纳。

　　多次的碰撞中，两人的武器出现裂痕，随后修复。

　　反反复复着，最终收起了武器。

　　“最后一击——”

　　凝聚着全身的光芒，阿尔特修无比的慎重。

　　因为他清晰的明白，吉普莉尔的底牌。

　　那名为朗基努斯之枪的术式，毫无疑问，吉普莉尔两大底牌之一。

　　而万象书记，即使阿尔特修也不知道，如今还未能够初步形成战力，但只要获得星杯，吉普莉尔便能够拥有媲美二位数神秘的力量。

　　模拟创星图，不，是真正的世界，那便是——

　　创星图？

　　那时，便是真正展开世界的奥秘了吧。

　　而此刻，吉普莉尔的底牌之一，朗基努斯之枪，现阶段最强神秘，对法则术式。

　　阿尔特修凝聚全身的毁灭，尽可能的收束着每一份的力量。

　　朗基努斯之枪的术式他了解，因为吉普莉尔将资料早已经传入了整个天翼种之中。

　　但知道，并不意味着能够学会。

　　完美的收束所有的力量，即使拥有战神的神髓，一时半会他也做不到。

　　无他，力量太过于强大，收束起来也困难了许多。

　　但即使无法达到那种程度，他的力量也绝不会太弱！

　　因为吉普莉尔不同于原著的动作，现阶段的阿尔特修其实便原著中要强不少！

　　凝聚着全身的力量，阿尔特修充满威严的话语，透露出绝对性的力量：“神击！！”

　　望着那通天彻地的攻击，吉普莉尔手中出现了一柄长枪，顿时吸引了阿尔特修所有的目光。

　　“这，并非单纯的术式——”

　　脑海中闪过了这种想法，随后，神击被一分为二！

　　世界炉融入了奥坎的神髓，拥有着锻造神髓的世界炉，再加上她的术式，制造出的神器。

　　神器·朗基努斯之枪！

　　当阿尔特修反应过来，朗基努斯之枪便已经将他贯穿。

　　完完全全，神髓也在她的攻击下毁灭。

　　甚至可以说，针对性的，世界的法则也许会在这一击之下缺失了一部分。

　　当然，如果是吉普莉尔有意的话。

　　自然，吉普莉尔不会那样做。

　　“汝已经完全的超越吾了啊，吾之女……”

　　战神阿尔特修，带着感叹的语气，神情放松了下来。

　　第一次，面容柔和的阿尔特修，望着眼前超越了自己的女儿，露出了轻松的笑容。

　　阿尔特修是这个世界‘战’之概念的化身，一般来说本身便是不败的法则概念，但此刻，吉普莉尔将阿尔特修战的概念一同摧毁，将所谓神髓击穿，即使阿尔特修也只能够败北！

　　“对于这种答案，你是否满意。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　何谓强者？

　　“这本身，也许只是一个没有答案的问题吧……”

　　阿尔特修愣了一下，随后露出释然的微笑。

　　“最强的强者，神中之神，以及慈祥的父亲……”

　　“是时候该做一些有意义的事情了……”

　　带着感叹的神色，阿尔特修完全的消失。

　　自然那份被贯穿，随后封印的神髓，意识与意志，被吉普莉尔收藏起来。

　　“胜利了——”

　　吉普莉尔低着脑袋，一时间也略有些茫然。

　　自己的目标达成了。

　　只是几百年的时间，便已经达到了这种地步。

　　微微的闭眼，从出生那一刻，感受到心中那份炙热感情的现在，到将这份炙热的感情完全的发挥出来，最终的这一战，结束了。

　　一切都结束了。

　　但此刻的终结，并不意味着一切的结束。

　　“还有新的天地，新的未来还未展露，只是……”

　　微笑着，吉普莉尔将收回了朗基努斯之枪，随后将目光放在了星杯的位置。

　　六芒星一般的星杯，散发着耀眼而夺目的光芒。

　　下一刻，吉普莉尔回头，来自于星球中的背刺出现。

　　“虚空第零加护——”

　　身体感到燃烧般的刺痛，这是穹窿，加护系列。

　　还有——

　　望着远处飞来，导弹般的武器，那是：“髓爆。”

　　妖魔种的始祖主转生、幻想种的坏放融界、妖精种的堕落园，龙精种的龙啸等等。

　　无数的攻击突破了星球的束缚抵达了吉普莉尔身边。

　　轰鸣声出现，在无法传播声音的宇宙之中，璀璨的烟火绽放。

　　“就是现在！！”

　　在吉普莉尔被各个种族的大招淹没，再加上穹窿抽取精灵力的招式，即使吉普莉尔身体中庞大的精灵力也被影响了一瞬间。

　　而在这一瞬间之中，突破了空间的封锁，真红·尼尔巴连，罗尼·德劳乌尼尔等等各自种族中最有手段的强者们，将手伸向了星杯。

　　以全族之力打破空间封锁，将几人传送到这里夺取星杯。

　　距离星杯一步之遥的那一刻，月球中轰然传来了强大的波动，空间被撕裂，一双纤细幼嫩的手掌伸向了星杯。

　　在这瞬间中局面千变万化，令人目不暇接。

　　就在月球中月咏种的神灵即将触碰到星杯的那一刻，一双手突然出现捧住了星杯。

　　白嫩，古老，长发。

　　白色的瞳孔显露出一种平淡如水一般的淡漠，未知的神灵种？

　　瞬间中所有人停下了脚步，星杯已经有主。

　　“被人摘了桃子么……”

　　真红暗恨，死死地盯着神灵手中的星杯。

　　月咏种的创造主望着面前银发的神灵，嘴角抽搐。

　　随后一道什么东西被撕裂的声音出现，像布片被撕碎一般，让众人面色再次一变。

　　吉普莉尔挥手，拥有知性种族的最强武器，没有伤到她一丝一毫！

　　轻易的撕毁了空间，所有的攻击都被完美的防御下来，在这一击之下，被撕裂，消失的一干二净。

　　“结束了！”

　　吉普莉尔轻笑，银发的古老神灵一步跨出来到吉普莉尔面前，捧上星杯。

　　望着这不可思议的一幕，所有人心中闪过一道凉意，失败了……

　　持续了数万年的战争——

　　结束了！




第一百一十八章 世界完结之刻

　　星杯扩散的波动一闪，无形的波动扩散一圈，将整个星球覆盖。

　　随后，星球的崩溃加速了。

　　轰隆

　　巨大的声响传出，星球的力量逐渐消失，原本应该还能坚持千年左右的星球在这瞬间中，世界各地发出了响动。

　　“果然，获得星杯的你，将要葬送整个世界么！”

　　真红·尼尔巴连阴沉着脸，这次完全输了，一败涂地。

　　谁能想到区区一个天翼种，区区一个个体竟然能够做到如此地步，不仅拥有赫赫的战绩，独自击杀比自己序位更高的种族，最终竟然还战胜了最强的神灵种阿尔特修，并且还有神灵种侍奉。

　　怪不得这家伙敢将星杯拿出来，原来有着这种因素。

　　实际上在吉普莉尔拿到星杯的瞬间便已经初步打上了印记，如同特图本能般运用星杯一般，而如今才正式炼化。

　　所有人绝望了，最后中，竟然要面临的是世界的毁灭么！

　　“不，我可从未这样想过。”

　　吉普莉尔笑着否认，随后伸出双手，拥抱世界般的姿势，如同女神一般耀眼的眼神，散发出炙热的光芒。

　　“星杯，其本身的力量属性极高，甚至可以说整个世界都是以星杯为中心运作，其化作的宇宙也只是星杯力量破碎的一角。”

　　整个宇宙之中迪斯博德是核心，也只有这颗星球才拥有精灵回廊，才会拥有精灵这种能量，并孕育出神灵种。

　　而处于精灵回廊核心的星杯，则是整个宇宙之中真正力量汇聚之所。

　　如果使用的话，一瞬间便能重新构造整个星球，甚至宇宙！

　　若利用星杯的权限，一瞬间便能够抵达三位数的全知全能地步，而完全炼化，甚至能够与天地融合，达到合道的地步。

　　合道者，与世界相融，其本身便代表着世界，其境界代表世界本身，也即使说，按层次比二位数还要高，箱庭之中的话，即使原初的四位象征宇宙诞生便拥有的宇宙法则程度的二位数也比不上。

　　但是，合道并不符合吉普莉尔的目标。

　　合道者本身便是将自身绑到世界上，相当于限制住了自己。

　　吉普莉尔可不需要这种限制，有着在万界任意行走的能力，她根本不需要战战兢兢一般的发展自己世界，完善世界法则，从而让世界升华，让自身变强。

　　她还拥有更加简单的进化路线，那便是万象书记！

　　万象书记吸收了火影世界，死神世界，再加上最为完善的迪斯博德，获得了星杯这份主权，定然能够完善万象书记的法则，让万象书记再次进化，真正演化出一方宇宙。

　　毫无疑问，星杯本身都能孕育出一方宇宙，更何况万象书记中已经有着两方世界的主权。

　　而此刻吉普莉尔所做的，便是将迪斯博德整个吞下去，将整个迪斯博德拖入万象书记内宇宙之中。

　　至于迪斯博德所处的这方宇宙，其实蕴含的主权反倒不如迪斯博德，这个位面毕竟是以迪斯博德为核心的。

　　在吉普莉尔拥抱世界的时刻，迪斯博德彻底的崩溃了。

　　其中的生命化作了火焰在跳动，整个世界也转化了形态，化作流水一般，被突然出现的漆黑洞穴所吞噬。

　　如同黑洞一般，肆意的吸取着生命的本源之河。

　　整个星球化作了水流，随后被吸取。

　　这一幕极其震撼，令处于宇宙中的各个种族长大了嘴巴。

　　瞥了那些生灵一眼，无形的波动散发，在吉普莉尔面前的生命完全也跟着化作了河流，进入了迪斯博德之中。

　　而月球也跟着迪斯博德一起融化，很快所有拥有知性的生命便完全的消失，整个宇宙再次只剩下吉普莉尔一人。

　　“并非破坏，只是转化罢了。”

　　吉普莉尔轻声道。

　　将生命与星球以另一种形态被万象书记吸收，转化为的河流，那是生命之河，也被称为根源河流，万物诞生之地。

　　在内世界中她们将再次重生，到时候她们所有一切都将受到吉普莉尔的控制。

　　吉普莉尔抬头，望着化作生命之河的星球，在她眼中，转化的过程却略有不同。

　　不如说，普通生灵与吉普莉尔看到的根本不是一个东西。

　　在吉普莉尔眼中，眼前所有的一切都在扭曲，整个迪斯博德的世界并没有被转化成生命之河，而是扭曲。

　　整个世界都是扭曲的，包括整个宇宙也在扭曲，那奇异的画风，普通人只要一眼便会回归星球本源。

　　在吉普莉尔眼中，整个宇宙以迪斯博德为中心扭曲着，一个巨大的空洞出现，不断的吞噬扭曲的星球，随后进入了处于吉普莉尔的灵魂中，万象书记内部。

　　同时星杯不断的被炼化，万象书记不断震动，绽放着无尽的光芒，不断的脱变着，外表也发生了变化。

　　六芒星的星杯出现在了封面上，不断的闪耀着，发出耀眼的闪光。

　　时间不断流逝，一个月的时间，一年的时间。

　　最终，三年零九个月的现在，以迪斯博德为中心，整个宇宙被吞噬的一干二净。

　　默默的睁开眼，周边一片虚无。

　　这里没有空间，没有时间，吉普莉尔的眼中再也看不到任何因果与世界线，就连概念也不存在，甚至吉普莉尔能够感觉到自身的存在不断的消失，被周围同化为虚无。

　　在察觉到的瞬间，吉普莉尔与万象书记融为一体，瞬间之中全知全能浮现。

　　并非错觉，而是真正的全知全能。

　　感受着自身此刻的状态，吉普莉尔能感觉到自身抵达的境界，那是一种奇异的状态，其本身吸收三个世界所形成的巨大能量，以及这份权能，让她察觉，此刻自己甚至能够行驶创世权能！！

　　不过吉普莉尔并没有那种闲心，创世的话万象书记内部便已经算是，没必要在外界多一个负担与束缚。

　　在这种情况下，吉普莉尔能够清晰的看到周围，虚无的世界再次变化，不再虚无，而是混沌。

　　混乱不堪的线条，这是处于虚无，诞生于虚无的世界，一个个的世界所组成，震撼人心般的场景。

　　除此之外，还有一心诞生于虚无之中的宝物，以及虚空之中的恐怖生命。

　　吉普莉尔此刻处于全知全能的境界，并非三位数的全知全能，而是更上一层的全知全能




第一百一十九章 来自宇宙的飞船

　　“世界的诞生之地，混沌之海，虚无之地……”

　　拥有各种各样的称呼，孕育了无数世界，本质却是混沌而无序，以及一片虚无。

　　从无中诞生有，这便是世界的奇迹之地。

　　吉普莉尔的感知不断的扩散着，即使抵达极限，也难以发现新的世界。

　　没有生命，没有星球，没有世界，荒芜到了极致，也说明，虚无大到了极致。

　　不如说正因为是虚无，所以也许不存在大小，不存在距离，如果硬要在虚无中遨游，恐怕数亿年也不一定能找到新的世界。

　　不过能够抵达这里，并且没有被同化为虚无的话，基本上已经超脱了世界的限制，至少都是吉普莉尔目前与万象书记融合的境界才能够做到。

　　但是此刻处于全知全能状态下的吉普莉尔感到了异样，此刻的自己并非靠着自己达到全知全能，虽然能够与万象书记融合抵达，但这种程度吉普莉尔无法满足。

　　如果以自身抵达全知全能再完全相融，才能够打破那更深一层，困扰束缚着无数生命的境界。

　　一位数，真神，圣人等等，一旦达到那种程度，这才算是真正的超脱。

　　“还不够！”

　　吉普莉尔漠然，手中出现一枚硬币，望着闪烁着光芒的硬币，在这次获得星杯主权之后这枚硬币再次进化，但即使以此刻全知全能的境界也无法看穿上面那一层流光下的真实。

　　不过不管怎样，至少这个道具好用就好。

　　轻轻一弹，吉普莉尔跨入一方世界，随后退出了全知全能的境界，与万象书记暂且断开联系。

　　万象书记内部，火影世界，死神世界，以及游戏人生世界，三方世界被转化，再度孕育。

　　此刻三方世界在内部连接着核心之地，这里属于万象书记内部真正自我创造的世界，属于主世界。

　　尽管规则还并未完善，却能够包容三方世界的规则。

　　三个世界的跨入了其中，在获得星杯之后，这方主世界彻底成型，属于三方世界的人不断跨入其中，开始发展文明。

　　迪斯博德的巨龙，天翼种，火影世界的大筒木兄弟，村长漩涡鸣人与基友，死神世界井上织姬，黑崎一护，蓝染等等。

　　来到新的世界，新的规则，将由万界共同制定。

　　——————

　　宇宙飞船中——

　　暗黑的宇宙之中终于传来了一线光亮，经过了二十年时间，终于来到了太阳系之中。

　　“哦哦哦，感动感动，终于要抵达星球了！！”

　　戈留干修普感叹着，深蓝色的触手不断摇曳着，面上带着眼泪般的痕迹。

　　“哈，真是没出息，连一些寂寞都忍耐不了。”

　　梅鲁扎嘎鲁多，拥有五个脑袋的外星人，高大的身体与强悍的恢复能力，其本身实力是龙级！

　　“不过，地球上真的有能够与老大一战的人么，总感觉很不靠谱啊。”

　　格洛里巴斯，像站立起来的蜥蜴一般，很强，但是很悲催的样子，与某幸运e也相差不多了吧。

　　“哼，那个该死的预言师，如果发现那家伙说谎的话，等到回去之后便连同星球一起将他们摧毁！”

　　戈留干修普冷哼了一声，他们实际上并不相信有着与波罗斯一战的对手，但波罗斯，他们的老大相信，他们也很绝望啊。

　　二十年的时间，虽然他们的生命很长，但二十年也不短啊！

　　“戈留干修普大人！！”

　　在宇宙海贼团的三位干部，最高级战斗人员的交谈中，传来了一个惊慌的声音。

　　“不好了！！戈留干修普大人！！”

　　“哈？怎么了，距离地球不是还有段距离么？”

　　戈留干修普不满的转头，却也明白可能是出了什么状况，开口道。

　　“快看，宇宙中有生命！！”

　　一个宇宙人敲打着键盘，随后空中出现了一个屏幕，看到了处于荒芜中宇宙的生命。

　　如彩虹般的长发好似最美的丝绸，如瀑布般倾斜下来，淡漠的十字双瞳，背后的羽翼，以及那无法被飞船计算的能量，这个是……

　　戈留干修普猛然瞪大眼睛，大喊道：“快，快通知波罗斯大人！！”

　　能够在宇宙中生存，同时周围没有任何宇宙飞船的痕迹，那么只有几个可能性。

　　而其中最大也是最可怕的可能性，那便是——

　　对方比波罗斯还要强，其本身便能够在宇宙中生存！

　　来到了新的世界，这一次不同以往直接来到了星球之中，反而在宇宙。

　　外界的各种辐射，压力，对于能够脸接氢弹，甚至在太阳之中都能遨游一番的吉普莉尔来说和没有没有什么区别。

　　吉普莉尔本身早已经进化到了不需要理会外界环境的地步，实际上来讲的话吉普莉尔本身是魔法造物，也没有人类之躯那般的柔弱。

　　左右环视一圈，随后将感知完全的开放。

　　瞬间之中感知不断的扩散，周围的一切都映入了她的脑海。

　　不远处的地球，这里依旧处于太阳系之中。

　　不过……

　　吉普莉尔转身，饶有兴致的望着面前不断靠近的战舰。

　　这是，宇宙飞船么？

　　外星人什么的，除了大筒木之外还是第一次见。

　　虽然吉普莉尔断开了与万象书记的融合进度，导致从全知全能的状态跌落出来，但她本身可是有着四位数破格的实力，单论战力而言，三位数都会被斩杀！

　　饶有兴致的望着面前的飞船，吉普莉尔单手对准了飞船，漆黑的能量凝聚，化作了极光突破而去。

　　瞬间之中极光突破了距离一般，准确的贯穿了飞船，开出了一个巨大的通道。

　　吉普莉尔一步跨出，瞬间跨越了地球陆地与月球一般的距离，随后踏上了钢铁般的飞船地面。

　　一步步走着，刚刚那一击击杀了无数的宇宙人，而最高战力的三人躲过了一劫。

　　望着完全不剩丝毫痕迹，甚至钢铁的通道中还残留着的毁灭之力，三位外星人咽了口唾沫，缩在了角落。

　　与埼玉不同，吉普莉尔的存在感几乎肉眼可见，太阳光线都被扭曲，甚至时间混乱，空间不稳。

　　随意的一步步的跨出，没有任何人敢出声，也没有任何人敢阻拦，望着吉普莉尔一步步消失的背景，飞船中雅雀无声。

　　跨过了异常庞大的大门，其大门早已经消融，被毁灭的一干二净。

　　微微抬头，一眼便看到了一位身穿铠甲的独眼生命体。

　　身上传来咔嚓的声响，铠甲完全的脱落，波罗斯站了起来。

　　“强者啊，与我一战吧！！”

　　独眼下方的嘴唇，露出了兴奋而残酷般的笑容




第一百二十章 崩星咆哮炮

　　“我是宇宙暗黑物质海贼团首领，在二十年前我遇到了一位占卜师，预言，说在遥远的地球有一位能与我酣畅淋漓一战之人，想来便是你了吧，强者啊！”

　　波罗斯兴奋的开口，倒是因为二十年没有见人而话叨了一点。

　　“我乃宇宙的霸者，在宇宙中横行无忌，不尝败绩，我的种族因所诞生的星球环境恶劣而获得了无与伦比的身体素质和再生能力，而我本人则是其中佼佼者。因太过无敌而深感空虚，所以来到了太阳系，没想到还未进入地球便遇到了你，真是幸运啊！”

　　波罗斯自顾自的说着，缓解着二十年的寂寞。

　　“因为一个语言你跑了二十年？”

　　吉普莉尔不理解般的歪了歪头道。

　　“哼哼，其实预言这种东西我也不相信，但是——”

　　波罗斯转变了语气，扬起一抹笑容开口道：“太无聊了啊！”

　　宇宙对于他来讲已经没有了神秘，没有能够与之一战的对手，花费二十年时间又如何？

　　如果那位预言师胆敢骗他，那便灭了地球，在转头将那位预言师所在的星球毁灭，种族灭绝！

　　就是如此的霸道！

　　“原来如此……”

　　吉普莉尔笑着点了点头道：“你也蛮有趣的，输了跟我混怎么样？”

　　一只眼睛的波罗斯看起来莫名有些可爱。

　　当然，因为波罗斯他们种族的特征，实际上他并没有性别，只是强者大多都是男性，他才会以男性的面目示人。

　　所以波罗斯也并没有小觑身为女性的吉普莉尔。

　　所以铠甲脱落之后，显露出来的蓝色身躯其本身也非常像一件铠甲，胸前有一个像眼睛一般的器官，那是波罗斯力量的核心，也是生命核心。

　　“当然没问题，虽然我是宇宙的霸主，但若真能够将我打败，那我便无法以宇宙霸主而自傲，加入你还能够随时挑战，那不也很有趣么！”

　　波罗斯残酷的笑着道：“但是输了，便与地球一同化为虚无，或者你加入我？”

　　感受着吉普莉尔身上的气压，很显然，是大敌！

　　足以自己拼尽全力的敌手，说不定这一战之后自己连命都没了，更何谈成为吉普莉尔的手下？

　　“那么，你的名字呢？强者！”

　　波罗斯浑身颤抖着，已经难以忍耐。

　　“吉普莉尔！”

　　话语一落，波罗斯笑容猛然扩大，脚步猛然一踏，瞬间中比一般钢铁还要更加坚硬的船体破碎，波罗斯整个人冲了上来，一拳击出。

　　“喝啊！！”

　　剧烈而猛烈的一拳，极具力道的这一击发出，被吉普莉尔外层的防御术式轻易的抵挡，没有丝毫动摇。

　　“超能力？”

　　波罗斯眉头一皱，同等级的话他想要的酣畅淋漓的一战，而并非与超能力者这种人物的交战，太过于麻烦。

　　战斗的话，拳拳到肉才是王道。

　　“拳头么……说起来的话，我还真很少使用拳头战斗呢……”

　　吉普莉尔微微一笑，取消了外层的防御术式，白嫩的手猛然握紧，面上出现一抹嗜血般的笑容，随后一拳击了过去！

　　轰隆！！

　　瞬间之中波罗斯整个人被击飞，贯穿了数层飞船，被击到了宇宙之中。

　　因为波罗斯的种族特征，足以在宇宙中短暂的生存，虽然压力有些大，但那一拳的劲道实际上才更加可怕才对。

　　波罗斯吐出了一口鲜血，看了眼吉普莉尔，她随意的走来，如瀑布般的长发倾泻而下，微微的摇曳着，阳光照射，反射出来彩虹般的光芒。

　　“来，继续！”

　　吉普莉尔微笑，随后一个鞭腿过去，尽管波罗斯尽力的抵挡，依旧被劲道打入了身体内部，瞬间将内脏绞的稀巴烂。

　　但是身体很快恢复，波罗斯深吸了一口气，猛然发出了一声怒喝，随后整个蓝色的身躯出现了黑色的纹路，浑身的皮肤变成了白色。

　　变成这种状态的波罗斯再次变强，其速度甚至短暂的超越了第三宇宙速度！！

　　能与吉普莉尔交战的地步！

　　猛然的击出一拳一脚，极快的攻击速度，在宇宙中与吉普莉尔交击。

　　然而面对波罗斯的进攻，吉普莉尔一一将之挡下，在适应了波罗斯的攻击套路后，开始进攻。

　　她每一击都已经超越了物理法则，随意一拳便将波罗斯小半个身子轰碎，在他恢复之后，便再次一脚踹过去，随后再次化作漫天血雾。

　　此刻的波罗斯，依旧被碾压！

　　“喝啊啊啊啊！！”

　　剧烈的战斗中轰鸣声响起，路过的陨石被打碎，吉普莉尔轻轻飘荡着，单脚踩着波罗斯的脸，将波罗斯按在一颗不小的陨石上摩擦。

　　两人之间的差距并非力量与速度，单论力量与速度波罗斯丝毫不弱，之所以被吉普莉尔碾压，是境界的差距！

　　“啊啊啊啊！！”

　　猛然的怒喝声从波罗斯口中传出，浑身爆发了强大的力量，让吉普莉尔轻飘飘的离开了原地，玩味的望着喘息的波罗斯。

　　波罗斯大口的喘着气，吉普莉尔也没有乘机进攻，因为完全没有必要。

　　“好强，真的好强！！”

　　波罗斯兴奋着，怪不得那个预言师如此的信誓旦旦，原来是认为自己不会再回来了吧。

　　预言并不一定是地球有一位能与他战斗的强者，而是碾压他的强者啊！

　　“接下来就是我的全力一击，如果你依旧能如此轻易的接下的话，跟随你又何妨？！”

　　若世间有如此强者，拥有着新的人生意义，他又何必要维持那空虚的宇宙霸主身份与骄傲？

　　等待他拥有着战胜吉普莉尔的力量，在从她身上取回宇宙霸主的骄傲吧！

　　当然，最大的可能，便是因为透支了力量而亡。

　　“这一击拥有着将星球表面完全毁灭的力量，集中起来甚至能够击毁星球！！”

　　波罗斯说着，嘴巴大大的扬起，露出一抹兴奋到了极点，甚至为了这一刻甘愿面对死亡的觉悟从他那一只巨大的眼睛中发出。

　　这璀璨的光芒，那是纯粹为战而生的人才会拥有的光芒！

　　“哈哈哈，没想到竟然能遇到像你这样的家伙，使用吧，你倾尽全力的一招！”

　　面对着拥有如此觉悟的波罗斯，吉普莉尔开心的笑着，给予了他足够的尊重。

　　“那么，我来了，这是最后一击——”

　　“崩星咆哮炮！！”

　　波罗斯鼓动全身能量，将全身的能量凝聚到了眼睛处，随后爆发！！

　　轰隆！！

　　巨大的能量炮朝吉普莉尔冲来，这一击已经达到了摧毁星球的地步，只需要一击！




第一百二十一章 效忠

　　崩啸咆哮炮冲来，望着越来越近的炮击，吉普莉尔双手缠绕毁灭之力，随后双手合一，凝聚出了无比漆黑而深邃的圆球。

　　这是将毁灭之力的性质抵达极致，其质量甚至接近与二位数的全权，完全的已经抵达了三位数的攻击。

　　当然，所谓的接近，一步之差，天差地别，接近这个词也只是好听罢了。

　　但即使如此，吉普莉尔只需要极少的能量便能够抵达波罗斯倾尽全身能量的攻击！

　　“天歼·毁灭之炮！”

　　与波罗斯极为接近的咆哮炮出现，但性质却完全不同。

　　波罗斯的崩星咆哮炮只是集中能量，随后暴力的击出去，单论性质而言甚至比不过天翼种。

　　当然，量的压倒性力量能够压倒天翼种，但也只是寻常的天翼种罢了，其中唯独不包含吉普莉尔本身。

　　与波罗斯对比起来极为稀少的能量形成的毁灭的炮击，将波罗斯的崩星咆哮炮一分为二！

　　漆黑而深邃的炮击，在与波罗斯擦身而过的瞬间中，波罗斯单眼望着那恐怖到了极致的毁灭之力，猛然的瞪大了双眼。

　　吉普莉尔的攻击，已经近乎于道！

　　“这一次，值了！！”

　　脑海中响起了这样的声音，波罗斯全身心放松下来，彻底的输了。

　　虽说如此，但他却没有丝毫的不甘，反而是一种快活，以及朝闻道，夕死可矣的感觉充斥着身心。

　　带着一股满足感，望向了炮击的轨迹。

　　在波罗斯看来还不足他崩星咆哮炮三十分之一的能量轻易的贯穿了一切，将能量完全的控制，不泄露一丝一毫，从而将利用率抵达极致，更可怕的是那毁灭之力，甚至飞到了太阳系以外。

　　途中的所有一切，都被纯粹的毁灭所摧毁。

　　吉普莉尔本身，甚至称为毁灭之神恐怕也没有任何人拥有反对的理由。

　　“这便是，真正的神么……”

　　波罗斯感动的望着那道攻击，即使主动从三位数落下，但那份对于法则的理解与掌控却相比起与阿尔特修战斗时更加强，其对于性质的研究，虽然表面的实力没变，身躯力量与能量早在吉普莉尔凝聚灵格时抵达了四位数破格能达到的极限，但战斗力却再次翻了几倍。

　　以吉普莉尔的力量，即使在四位数破格，三位数之中也是最强一列！

　　一切烟消云散，唯有宇宙中那抹痕迹无法抹除，波罗斯静静的待在原地，浑身的白色皮肤龟裂，干枯，像是失去了精气神，像要燃烧殆尽一般。

　　崩星咆哮炮，这是集中全身的能量发出的舍命一击，与龙啸相同，一击之后，便是自我死亡之时。

　　“你赢了，强者。”

　　波罗斯淡淡的开口，眼中充斥着一种满足的神色。

　　无敌太久了，他并非纯粹的恶人，虽然是海贼，无恶不作，但这又如何不是一种纯粹的表现。

　　“这一战我很尽兴，可惜的是，那个承诺，可能无法实现了呢……”

　　波罗斯说着，语言中没有半点遗憾。

　　说到底他可是宇宙中的霸者，屈服于他人之下，虽然不在意，但也有着那一份骄傲。

　　失败便是死亡的时刻，这便是他的打算。

　　“怎么，不打算追随于我么，仅仅如此，你便满足了吗？”

　　吉普莉尔微笑着道。

　　波罗斯呆愣的望着吉普莉尔，心中的火焰再次燃烧起来。

　　是啊，他可是宇宙中的霸者，失败不可怕，屈于他人之下又如何？

　　身为宇宙中的霸者，他迟早能够爬起来，再次屹立在巅峰之上！

　　望着波罗斯眼中的炙热，吉普莉尔微笑，手中展现莹莹的术式，全方位发展的吉普莉尔是没有弱点的，光她所学修复术式在上百种，尤其原本天翼种的修复术式，更是被吉普莉尔升华了好几个层次。

　　一般的外伤，甚至包括于灵魂创伤，除非伤到本源，伤到自身的存在，真灵，否则都能够治愈。

　　干枯的肌肉鼓动起来，一缕清泉般的快感不断的涌现，绵绵不绝，最终汇聚成大海。

　　如此庞大的生命力，如果转化为破坏力，拥有着击破星球的伟力！

　　仅仅只是三个小时，波罗斯发现，自身痊愈了！

　　“就连生命力也能够补充么！”

　　波罗斯震撼的开口，随后猛然握紧自己的拳头，很好，很强大，甚至比过去还要强！

　　并非只有赛亚人在重伤之后恢复才会变强，突破极限，无论何种生命都一样会变强，这才是真理。

　　身体完全恢复，白色的皮肤与那双独眼，呆呆的看起来有些莫名的可爱。

　　回过神来，波罗斯笑了一声，随后单膝跪地，低下了头颅：“我波罗斯，宇宙暗黑物质海贼团，从今往后将效忠与您！”

　　站在宇宙中，波罗斯的声音回荡在吉普莉尔脑海中。

　　——————

　　地球，z市。

　　一个光头，穿着土黄色超人服，双手带着红色的手套，背后一个披风，要论超人，他绝对是最寒酸的一个了吧？

　　埼玉慢悠悠的走在街道上，双眼无神，像是个死鱼眼，来回巡视，像是在找些什么，又像是漫无目的。

　　“您好，请看看这个…”

　　周围传出了这样的声音，一个笑的阳光般的女孩递过来一张传单，阳光落下，看起来有些耀眼。

　　结果传单，埼玉没有理会女孩，对于他来讲，能引起他注意的唯有强者和有关于打折优惠的事。

　　望着传单上隔壁的半价传单，埼玉眼中闪过一抹火热。

　　至于女孩？

　　对于感情逐渐淡漠的埼玉而言，他，其实是个性冷淡。

　　“嗯，去吧……”

　　埼玉慎重的收好了手中的传单，随后眼睛再次恢复死鱼眼的模样，随后慢悠悠的晃荡着，只不过变换了个方向。

　　而此时，在埼玉前方，有一个怪人。

　　“哈哈哈哈，我是废料人，你们人类肆意的制造我们，随后抛弃，我等将要复仇！！”

　　一片片废料从它手中发出，击中了一个又一个的人，脑门上全是鲜血，看起来是活不成了。

　　“去死吧！！”

　　废料人猖狂的笑着，随后看到了那一抹反光。

　　“喂，那个秃…”

　　话语未落，废料人整个上半身消失。

　　同时，天空闪过一抹银光，一种特殊的波动似乎在瞬间中扫描而过，将整个星球！

　　埼玉抬头望着天空，刚刚那瞬间中他浑身血液沸腾，情绪高涨，这是他从秃了以来的第一次。

　　“错觉么？”

　　感觉着恢复平静的身躯，埼玉呆呆的喃喃了一声，随后朝着半价的打折店前进




第一百二十二章 降临

　　阳光明媚，天气略微有些炎热。

　　吹雪微微打开车门，拉了拉衣领。

　　“好热…”

　　喃喃了一声，车内的人影映入了眼中。

　　那是一位女性，黑色短发，个子高挑，皮肤白皙。脸蛋标致，眼神凌厉。

　　身材纤腰丰~乳，凹凸有致，穿着黑色的衣着，佩戴着珍珠项链等首饰，看起来一身名牌的高贵妇人一般的女性。

　　地狱的吹雪，B级英雄第一位，要说的话，其战斗能力即使在A级英雄中也是最强的几位之一。

　　与萝莉体型的姐姐不同，是个有着曼妙身材的成熟气质型美女。

　　此时她拉着衣领，那一抹春光泄露，那抹深沟，性感的嘴唇，看起来极为诱人。

　　副驾驶座是一个穿着黑色西服的少女，那是吹雪的亲信。后座则是极为男性，在炎热的天气中挤在一起，略显沉闷。

　　这辆车，是吹雪组的车。

　　“果然，这种天气还是回去吧……”

　　用能力制造了一抹微风，微微的吹散了这股炎热，吹雪说了一句。

　　不过很快热气再次来袭，让吹雪疲于应对。

　　毕竟，她可不是她姐姐，s级第二位的超能力者。

　　实力略差，根本不可能让她时刻用能力将自己笼罩，否则的话遇到怪人恐怕还没战斗就没了战斗力。

　　“这么等下去真的能等到吗？”

　　后方传来了一声叹气，吹雪组的男性道。

　　“安心吧，相信我的判断，那个家伙，一定会从这里路过。”

　　闻言，吹雪露出自信的神色，顿时让这一车人难受的心情消散，转而一副崇拜的模样。

　　实际上的话，吹雪也的的确称得上一句‘精英’。

　　虽然看起来有些高高在上，实际上却很亲民，能够跟任何人很快的打在一片，有时候还会做出一些令人哭笑不得的有趣事情。

　　“哦，来了。”

　　吹雪低声说了一声，眼中略带激动。

　　这一次之后就能够有钱将早已经看好的别墅买下，有着悬赏的怪人和恶徒，这种钱特别快。

　　最重要的是，实在是太热了啊！

　　真心受不了，这一次之后一定要好好休息一下，在那个别墅中。

　　眼中闪过一抹自信的神色，副驾驶座的少女不知何时已经拉开车门下去，后座也早已经没有了人影。

　　车门被拉开，吹雪下车，少女在旁服侍，周围环绕着身穿西服的吹雪组，一副黑道大姐头的姿态。

　　实际上，吹雪与黑道大姐头真不差多少。

　　很快~吹雪组将目标包围，那是一个巨大的蛋。

　　巨大的蛋，再加上小手小脚，脸好像画的一样，看起来非常邪恶。

　　吹雪拿出悬赏单，望了一眼道：“是了，没错！”

　　众人包围了这个蛋，随后吹雪道：“干掉它！”

　　语气极为随意，完全没有将怪人放在眼里。

　　“是！”

　　随着吹雪的命令，众人拿出武器，将这只蛋包围在其中，随后开始进攻。

　　几次进攻之后，基本上可以说如果是普通人的话，吹雪组只要一击便能让其爬不起来，每个人基本上都能够以一敌十，同等情况下，不拿武器能够以一敌百。

　　战斗很快进入了高~潮，蛋的怪人嘶鸣了一声，随后高高的跳起，它的蛋壳被打碎了。

　　顿时一股怪味传出，让人捂着鼻子。

　　“这是什么味道啊！！”

　　众人一脸卧槽，赶紧退后，实在是这股味道太过于夸张。

　　“我是坏蛋，因为你们将坏人都称为坏蛋，搞坏了我们坏掉的蛋的名声，所以才有了我的诞生！”

　　坏蛋开口说着，随后它的壳逐渐剥落，露出了其腐朽的内部。

　　瞬间中众人面色发青，包括吹雪也嘴角抽搐的退后了几步，那内部的虫子，腐朽物等等，以及那股味，视觉与味觉的冲击，让吹雪有些后悔没有第一时间将这个蛋击杀。

　　“恶心的东西……”

　　吹雪咬牙，一股风吹过，吹散了那股气味。

　　超能力发动，无尽的风出现了，只是一瞬间罢了，龙卷风形成。

　　瓦砾盘卷进入了龙卷中，高速的石砾，狂暴的风刃，顿时将坏蛋整个摧毁的一干二净。

　　“地狱岚！”

　　淡淡的话语传出，整个坏蛋已经消失的一干二净。

　　松了口气一般的吐出一口气，原本想要让组员历练一下，结果被恶心到了。

　　不过还好的是，已经得到了想要的东西。

　　“走了，去那赏金了，小的们！”

　　“哦哦哦！！不愧是吹雪大人！”

　　在众人的崇拜中，吹雪组们露出了笑容，看起来极为和谐。

　　随后，天地暗淡了下来。

　　所有人闭上了嘴巴，一股战栗感传遍了全身，那股恶寒，包括地狱的吹雪，B级英雄的第一位，都瞪大了眼睛。

　　“这股感觉，是什么啊…”

　　少女喃喃自语，她的名字是莉莉，自从进入了英雄这个行业，第一次感到如此恐怖的感觉。

　　而吹雪也是如此，即使她眼光不低，但这股感觉也还是第一次感受到。

　　猛然的抬头，这种感觉，是气息！

　　很快这股感觉消失了，众人松了口气，但唯有吹雪依旧死死地盯着天空。

　　望着吹雪看向的地方，吹雪组也疑惑的转头，随后纯白的羽翼出现在眼中。

　　炙热的阳光落在她的头发上，反射出一抹彩虹般的光彩。

　　琥珀的眼中映着十字，凹凸有致的身材，完美般圣洁的皮肤与那股从天而降的气势，如同天使降临大地。

　　“不，这真是天使？？”

　　B级英雄第二位，睫毛瞪大眼睛，即使见过不少怪人，但天使还是第一次见。

　　是真正的天使，还是怪人？

　　这时，天使将目光转移了过来，一种被食物链顶层生物盯上的感觉浮现。

　　吉普莉尔饶有兴致的望着眼前的几人，收敛了全身的气息，此时的她身上已经没有了那股令人战栗的威压，但那股目光依旧给予他人很大的压力。

　　超能力者，这种有趣的东西她还真没见过，即使她是神话生物，比起所谓超能力者超出不止一截。

　　“哟，各位贵安。”

　　吉普莉尔微笑，站在空中一般，纯白的羽翼有三米大小，看起来遮天蔽日的，俯瞰的眼神，即使收敛气息依旧令人战栗




第一百二十三章 地狱的吹雪

　　“这是怪人吧…？”

　　吹雪迟疑了半天，才歪了歪脑袋不确定的道。

　　虽然第一次见到如此美丽的人，甚至让她自惭形愧，但除去人类的生物，即使是天使，也是怪人的吧？

　　“很好，喂，天使，要加入我们吹雪组吗？”

　　吹雪挥了挥手，一脸热情的道。

　　吉普莉尔望着吹雪那副大条的样子，不禁笑了，顿时让众人呆愣了一下，这个微笑太过于美丽，阳光照射下给人一种梦幻般的感觉。

　　“可以，但前提，将我打败！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　她来这个世界是寻求为突破，至少要将自己各方面抵达极致，其中超能力这种东西令她很好奇。

　　“看起来很好说话嘛……”

　　吹雪喃喃了一声，随后笑了一下。

　　没想到天使怪人很好说话的样子，只不过等会她可能就不会这么想了吧。

　　“你们退后。”

　　吹雪扬了扬手，自信的说了一声，随后吹雪组成员说了一声：“是”，便退到了后面去，顺便为吹雪声援。

　　“小心了。”

　　吹雪扬了扬头发，随后伸出了手。

　　超能力发动，剧烈的风出现，将吉普莉尔笼罩。

　　同时风之刃形成，将吉普莉尔笼罩在其中。

　　眯了眯眼，吉普莉尔伸手感受了一下风刃的攻击力，以她的防御力，即使不使用防御术式，脸接大伊万不是问题，更何况只是超能力制造出来的风刃。

　　同一时间感知术式将这片区域笼罩，特殊的视觉出现在了她的感应中。

　　“原来如此，天生所带来的超能力，与我等的核心术式相似。”

　　只不过吉普莉尔的神核术式是神造，经过数次升华，但依旧是神工。

　　而人类的超能力，则是自然的馈赠。

　　“不愧是地狱的吹雪大人，一鼓作气将她击败！！”

　　莉莉大声的声援，一想到接下来吹雪组会有一名天使加入，她内心便一阵火热。

　　然而风停下来，显露出来的却是毫发无伤，甚至连衣物都没有半点损坏的模样。

　　“自然的超能力者，但模拟，随后由我人造术式的话还是没问题的。”

　　微微的调整自身的灵魂，便将灵魂调整到某种自然的地步，随后，一抹彩色的光芒在她身周浮现。

　　“你也是超能力者？”

　　吹雪一惊，随后面露喜色，这让她更想让吉普莉尔加入吹雪组。

　　“只是稍微调整灵魂构造罢了。”

　　吉普莉尔微微一笑，随后道：“用出你的全力吧。”

　　吉普莉尔随和的模样，以及那股实力，让吹雪压力大增，深吸了一口气，慎重道：“我明白了，接下来我不会留手。”

　　周围在刚刚她与怪人战斗的时候便已经没有了人，此刻她也能将超能力开到最大。

　　毕竟她虽然想要让吉普莉尔加入，但也明白吉普莉尔的实力，尤其对方天使的形象，更是增加了她的压力。

　　“全力以赴，必杀技·地狱岚！！”

　　气流开始涌动，随后凝聚成风，随后再次中，狂风形成。

　　狂暴的龙卷风席卷着周围的一切，一旦被卷入其中，便会加速，石头会加速到只要轻轻一碰便会令人骨头断裂的地步！

　　全力的超能力，那股狂暴的姿态远超常人，令人恐惧。

　　然而，这在人类中的确已经算是很强，但对于吉普莉尔而言，弱的可怜。

　　即使吉普莉尔刚诞生的那一刻遇到这种攻击也不会被破防，和挠痒痒一般的攻击。

　　望着眼前的龙卷风，吉普莉尔伸手，随后一撕，犹若天灾般的龙卷风被撕碎，吹雪呆呆的望着天空中的吉普莉尔，脑袋有些发懵，似乎被吓到了一般。

　　“很有趣的能力。”

　　吉普莉尔微笑，随后伸手，顿时吹雪飞了起来。

　　心中一惊，狂暴的超能力发出，她的技巧性很强，对于超能力的操控得心应手，这也是她的优势。

　　然而，无法反抗。

　　那股强大的超能力顿时让她看清了实力的差距，让她想到了她的姐姐。

　　“你没能击败我呢！”

　　吉普莉尔微笑的望着近在眼前的女人，由于超能力的发动开始喘息的吹雪，看起来令人有些怜惜。

　　“不过既然没能击败我，那么就应该你加入我。”

　　吉普莉尔微笑，那股笑容，顿时让吹雪心中闪过不妙的想法。

　　“等，等等，我们约定没有这个吧？”

　　吹雪着急的道。

　　确实，让她抛下吹雪组，这根本不可能！

　　毕竟，这可是她的心血。

　　即使只是过家家一般，但对于她而言，这已经是她全力以赴了。

　　“约定？”

　　吉普莉尔眯着眼睛，没有多话，只是笑容更加的明媚。

　　确实，吉普莉尔没有说吹雪输了便加入吉普莉尔一方，但以她的实力用得着说么？

　　更何况，这么一说也只是玩玩罢了，吉普莉尔根本不在意，真让她加入最后血赚的还不是吹雪么？

　　“既然这样，那么你就是我的俘虏了。”

　　吉普莉尔开口，随后用超能力挟着吹雪，飞向了远方。

　　至于地上那群叫喊的吹雪组，吉普莉尔没有理会，一群弱者集合起来而已。

　　吉普莉尔朝一个方向前进，却也没有太快，但即使如此很快吉普莉尔也不见了人影。

　　“说起来，你姐姐呢？”

　　吉普莉尔问道。

　　龙卷是只萝莉身，但实际上年龄已经达到了28岁，平日任性，傲娇，矮小，但有些性感，却是只合法萝莉。

　　而吹雪这幅成熟的贵妇人模样，却只有23岁。

　　只不过合法萝莉可比吹雪强多了，s级第二位的超能力者，其能力碾压吹雪，即使数百个吹雪合力也敌不过龙卷，这是天生的差距。

　　超能力这种东西，更看重才能。

　　而龙卷，是妹控，对于妹妹的保护几乎达到了病态的地步，这么久没见到龙卷，让吉普莉尔有些奇怪。

　　“姐姐去出任务了。”

　　吹雪默然，最终对方的目标还不是她么。

　　只不过她被劫持，吹雪身上的超能力被触动，很快龙卷便会过来吧。

　　“这样么。”

　　能让龙卷出手，并且短暂的离不开身，应该是龙级怪人吧。

　　吉普莉尔想着，几道流光闪过，吉普莉尔轻易的躲开，却也‘咦’了一声，停下了飞行的脚步。

　　在吉普莉尔面前的，是一个看起来非常瘦弱的老爷子，实际上脱掉衣服便能发现他肌肉爆棚，一脸严肃的武道家姿态




第一百二十四章 银色獠牙

　　“你是？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，饶有兴致的问道。

　　“那是……”

　　“英雄协会第三位，银色獠牙。”

　　吹雪面色有些复杂，开口道。

　　“为什么袭击我？”

　　吉普莉尔望着下方的银色獠牙问道。

　　“老夫是邦古，那股女孩，可以放下吗？”

　　虽然没有见过吹雪，但龙卷的妹妹，图片还是看过的。

　　看吹雪的模样，以及周围那股无形的力量，以及吉普莉尔的模样，邦古察觉到了吹雪被挟持的事实。

　　当然，对于他来说是谁都一样，虽然对于吉普莉尔模样很惊讶，但他也不小了，见过不少怪人，吉普莉尔虽然是天使形象，但他也用不着大惊小怪。

　　吉普莉尔看了吹雪一眼，随后望着邦古。

　　虽然看起来极为干瘦，但吉普莉尔却能看到那隐藏的爆棚肌肉，流畅的身躯，如同钢铁一般，又如同流水般柔软。

　　对方的呼吸极有规律，符合自然的流水之势。

　　翅膀微微收起，身影随着翅膀的收起而落下，当脚接触地面后，望着摆出姿势的邦古，吉普莉尔微笑，随后摆出了与他同等的姿势。

　　“吉普莉尔，天翼种，请多指教。”

　　吉普莉尔不会武道，但只要模拟对方的气息，动作，每一块骨头，肌肉的律动，气息的流转，便能够模拟对方的武道。

　　随着吉普莉尔话语落下，吉普莉尔气势也变了，数百年的战斗经验，以及模拟出来的武道，传来的那股气息，清晰的告诉邦古，面前少女的恐怖。

　　如同洪荒猛兽般的气息微微流露，随后便被完美的收回，反而摆出了与他一般无二的架势。

　　对方不简单！

　　瞬间意识到这一点，邦古面色一凝，随后缓缓的深吸了一口气，轻轻吐气，凝神道：“流水碎岩拳，请指教。”

　　原本只是看到被挟持的少女，没想到竟然变成了武道交流么？

　　邦古嘴角微微上扬，冲出，挥手。

　　无数残影形成，流水之势形成，数道攻击出现，看起来极为轻巧的攻击，实际却极为沉重。

　　“什么？？”

　　然而瞬间后，邦古瞪大了眼睛。

　　因为他看到，吉普莉尔与他摆出了一样的姿态，一样的动作，其中包括气息与流水之势，竟然一模一样！

　　微微退后两步，望着吉普莉尔微笑的模样，邦古再次深吸一口气，更为慎重起来。

　　“怎么，不攻过来么，老爷子。”

　　虽然自己年龄比他还大，但吉普莉尔很年轻，永远的十八岁之类。

　　望着吉普莉尔自信的模样，邦古为了印证自己的猜想，再次进攻。

　　“流水碎岩拳……”

　　瞬身功！！

　　瞬间流水之势形成，如同水流般富有韵律的步伐，瞬间中跨越了距离一般的出现在了吉普莉尔身边。

　　然而，吉普莉尔同步的行走着，两人相互攻伐，动作与步伐，身躯的动作，内部劲道的流动，完全的一模一样！

　　不断的交换距离，随后进攻。

　　只是短短瞬间两人便交击数千次，再次分开之后，邦古已经微微喘气。

　　老了，而且，他的猜想成真了！

　　“世间竟有如此奇才！！”

　　邦古震撼道。

　　完全的模拟他的武道，这究竟是怎样做到的啊！

　　吹雪望着两人的交战，无法看到的急速攻击以及那速度，她的眼睛根本跟不上。

　　“好强！”

　　这还是她第一次见到s级第三位银色獠牙的战斗，如果是她的话，即使有超能力也支撑不了几招便会败北。

　　“这家伙，还会武道么…”

　　吹雪望着吉普莉尔，不敢置信的道。

　　不过仔细想想，对方是天使，即使是怪人，恐怕也有龙级的实力。

　　而能与银色獠牙战斗，其实力即使在龙级中也绝不低。

　　“并非天赋哦！”

　　吉普莉尔轻声说了一句，让邦古微微一怔。

　　“哦？能否请吉普小姐解惑。”

　　邦古做出一副请的手势问道。

　　“我只是从高处俯瞰罢了，我本身的境界，早已经超越了你所在层次。”

　　吉普莉尔微笑，随后拳势一变。

　　吉普莉尔气息变了，浑身的气息流转，不断的改变着，随后劲道在浑身传递，流水之意贯穿全身，短短几秒时间，吉普莉尔身体内部发生了巨大的改变。

　　完全的适应了流水之势，并短短几秒时间将其推演到了更高的地步，可以说她此刻身体内部的肌肉与劲力的运作几乎可以说是形成了自我一派，几乎超越宗师的境界，可以说是半步的大宗师一般。

　　短短几秒时间的改变，虽然没有看透他人的超能力，但对于武道的敏感还是让邦古感受到了吉普莉尔身上的变化。

　　随后，邦古发现，对方呼吸变了。

　　“怎么可能！！”

　　邦古瞪大眼睛震惊道。

　　吉普莉尔能够模拟出他的攻击套路，攻击方式，肌肉运作，甚至劲道的运转，这已经足够让他震惊。

　　但在这短短几秒中消化了邦古的流水碎岩拳，并且将之化作了自身底蕴的一部分，随后，竟推演出了流水碎岩拳的核心，呼吸法！！

　　“怎么不可能？”

　　吉普莉尔开口道：“我有说过的吧，我是从高处俯瞰，任何的天才都不可能做到我这种地步，那么只有一种可能了。”

　　“是真正的天使么……”

　　邦古感叹，脱下了外衣，露出了他浑身那坚硬的肌肉。

　　他的呼吸开始变化，使用了呼吸法调动全身，劲道的运转等等，发挥的实力远远不是不使用呼吸法能够相比的。

　　但即使如此，他知道，这一战自己必输无疑！

　　即使如此，他的眼神依旧火热，短短时间抵达与他相同的武道境界，让他极为欣喜。

　　对于武道，他的热爱不下于任何人，即使老迈也是如此。

　　见到吉普莉尔，即使并非人类，也让他非常开心。

　　这一战不管输赢，能够在老迈之际遇上吉普莉尔，是他的荣幸。

　　即使，可能会死在吉普莉尔手中。

　　“流水碎岩拳，请指教。”

　　这一次不同于刚刚，英雄协会第三位，银色獠牙，真正的显露出他的獠牙！

　　“天翼种，吉普莉尔。”

　　话语落下，两人目视对方，一方严肃之极，眼中流露激动而兴奋的色彩，一方淡然微笑，似乎没有什么东西能够被她放在心上。

　　随后瞬间，两人动了




第一百二十五章 武道巅峰？

　　流水之势形成，两人的手臂划过一道道的轨迹，流水般的残影形成，划过的轨迹以肉眼可见，看起来极为华丽。

　　流水碎岩拳对于防守，以攻防攻的方式很强，主动攻击力虽然有些缺少，但在两位宗师级别的武道家手中，爆发出了前所未有的力量。

　　拳，掌，手背，膝盖，腿，肘，全方面的应用着，全身都能够当做武器，浑身劲力流转，每一击都已经突破了人类的极限，可以说一位龙级的怪人来到这里，也有着被秒杀的可能。

　　浑身的热血流淌，第一次遇到在流水碎岩拳上比他更强的人，这种似乎与自己对战，甚至更高一筹的战斗，让邦古老迈的身躯重新铸造了活力一般。

　　动作不断的加快着，漫天蓝色~气流凝聚，化作一道道的攻击，几乎同步的攻击，无论邦古有多么快速，无论邦古的力道有多大，但在吉普莉尔没有破绽的攻击中，发挥不出一丝一毫的效用。

　　很快，两人停了下来。

　　邦古大口的喘息着，面露惊愕的神色。

　　即使使用了呼吸法，即使一个瞬间抓住破绽便能够拧下一个怪人的脑袋，然而，无法对吉普莉尔造成一丝一毫的威胁。

　　最可怕的敌人不是一拳能将你碾压，而是完完全全的将你了解通彻，你在她眼中没有一丝一毫的秘密。

　　邦古便是如此，吉普莉尔对于他的攻击，防御，流水碎岩拳的攻击方式，体内劲道的运转，血液的流动，心跳，呼吸，骨骼的运动，各方面都被完全的解析，随后被完全的解析完成。

　　“刚刚的那个……”

　　邦古嘴角有些发苦，并不是因为自己被完全的看穿，而是，刚刚那个攻击，如果他还没老糊涂的话，那个是……

　　“旋风斩铁拳！！”

　　早在一开始他就知道，吉普莉尔没有接触武道。

　　武道这种修炼过程，并不是能够战斗就好，与身体结构，劲力的运作，呼吸法都有关系。

　　而面前的吉普莉尔，不仅从零开始在短短几分钟内将他的流水碎岩拳模拟出来，甚至使用的比他更为完善，更是了解到流水碎岩拳攻击力不足的地方，推演出了与流水碎岩拳相对应的旋风斩铁拳！

　　这究竟是，何等的怪物？！

　　邦古一时间有些战栗，如果按照吉普莉尔的说法，她在其他方面的造诣明显更高，甚至现在展露出来的实力，不足万分之一吧！

　　这种程度的强者，这个世界根本不可能对她有一丝一毫的威胁，无论她想要做什么，都无力阻止。

　　为什么世界上会有这种人！！

　　不，也许，并非不是人……

　　“怎么，不继续了么？”

　　吉普莉尔扬了扬手，一股缠劲在手中运转，形成了一个旋风。

　　“那么，我过去了！”

　　吉普莉尔说着，扬着一抹笑意冲了上来，锐利的风在手中缠绕，击中房屋，犹若被利刃龙卷席卷，随意一击便有着将人体搅成碎片的威力。

　　流水碎岩拳是防御型攻击术，完美的阻挡对方的攻击，并抓住那一刹那的破绽来反击的招数。

　　而旋风斩铁拳，是纯粹的攻击。

　　无论是邦古还是他的师兄都无法在两方面全部达成宗师的地步，唯有将一方凝聚到极致才走到了这一步，两人最多只能对于双方与双方招数的了解从而开发合体技。

　　也就是说，流水碎岩拳与旋风斩铁拳原本就是一脉，只不过拆开之后两方面都不逊色罢了。

　　而对方竟然在流水碎岩拳中推演出来旋风斩铁拳，虽然比凭空创造一脉武道难度低，但也并非人力能够做到，尤其对方仅仅在几分钟之内！

　　毫无疑问，自己面对的存在，恐怖到了无法计算，只要想想便令人战栗，在此对战，更令人在恐惧之余热血沸腾！

　　完全的全力进攻着，将旋风斩铁拳的绞劲消减于无，随后反击。

　　然而，被防御住了。

　　第二次，破绽被抹消了。

　　第三次，绞劲变强了。

　　第四次，绞劲已经能够与他碰撞而不散。

　　第五次，旋风斩铁拳的绞劲，已经能够与他的流水碎岩拳的流水之劲相比较。

　　第六次进攻，两人达成了平手。

　　第七次进攻，一个不注意，邦古身上多出了一抹伤痕，犹若被利刃划过一般的伤口。

　　第八次进攻，邦古，被秒杀了。

　　“呼呼……”

　　邦古大口的喘息着，原本的老头子，现在浑身的完美肌肉变得伤痕累累，浑身布满了大大小小的伤口，他败了。

　　毫无疑问，原本就因为老迈体力消减，每一击都用出了他的全力，信念的打击，对方那令人绝望般的悟性，以及那最后一击中的绞劲与流水之劲，那两股劲道初步的融合在了一起！

　　流水之劲，犹若流水一般源源不绝，同时犹若水一般，将所有人的攻击全部抵挡，随后抓住那一刹那的破绽而反击。

　　而绞劲，则是攻击，只要触碰，胳膊便会如同麻花一般拧在一股，一旦被击中，整个人都会拧成麻花，随后化作漫天的尸块血水。

　　两股劲道本就同源，但能够做到，毫无疑问，超越了宗师的境界。

　　“好像，是这么做来着？”

　　吉普莉尔微笑，双手凝聚在一起，形成了水龙卷一般蓝色的流动息流，随后从手中推出。

　　轰隆！！

　　刹那之间，方圆千百里，犹若天灾般的场面形成了。

　　空气如同水流，房屋，土石，树木，家具等等，如同海水中的生命，被绞碎，比超能力还超能力，那一击已经超越了人的范围，是武道的巅峰。

　　这一击，已经初步超越了龙上，与波罗斯的崩星咆哮炮相似，但还差一些东西。

　　“这就是，武道的巅峰么……”

　　邦古呢喃自语，他没有死，在关键时刻，吉普莉尔的防御术式保护了他，还有吹雪。

　　但那天灾的场面，不比龙卷的超能力逊色。

　　“武道巅峰？你想多了，这只是开始罢了。”

　　闻言，吉普莉尔轻笑，只要有了思路便能够推演出来的东西，这种东西被称为武道巅峰？

　　那就可笑了




第一百二十六章 你能付出什么？

　　也许对于这个世界来说，刚刚的攻击已经是武道的巅峰了吧？

　　然而对于吉普莉尔而言，这只是初步的超越宗师的境界，要说的话，大宗师？

　　幼嫩的武道，这种东西，真正近乎于道的武道，即使一个普通人的身体素质也能够打出击毁文明的攻击。

　　当然，只是普通人的素质，至于其他方面，境界还是其他，自然不可能是普通人能够打出来的。

　　也许存在吧，看起来只是普普通通，甚至身体素质只有普通人水准，然而瞬间便能以拳超越物理法则，从而击出那恐怖的一击。

　　作为抵达过全知全能境界的人，吉普莉尔，她是在虚空跨入那一步，然而，她在虚空中，最多只能够看到一两个位面。

　　只是因为，虚空太大了。

　　明明号称全知全能的境界还有全知驳论，她是依靠万象书记跨入那一步，相当于位面规则其本身，没有全知驳论的限制，却还有其他东西限制着她，甚至无垠般的虚空，她只能查探到一角。

　　那枚穿越诸天万界的硬币，也许出乎预料的厉害。

　　这种情况下，只是武道而已，说不准真的存在那种存在。

　　当然，这与现在的她没有关系，她现在所想的，只是一步步的向前，跨步，仅此而已。

　　风暴消散，如同被犁了一百遍，地皮都被刮起来，那残破的景象，如同来到了末日一般。

　　“这股力量，真可怕。”

　　吹雪喃喃自语，她见过这种场景，合法萝莉的绿姐姐龙卷便能够做到。

　　但那是超能力，这是武道。

　　只是单纯的身体发出的攻击，银色獠牙也仅仅只是玩具，谁知道她还隐藏着多少实力？

　　当然，不能说是隐藏吧，只是没人能够逼出来罢了。

　　即使是波罗斯，吉普莉尔也只是玩闹的程度。

　　说到底，这个世界真的有能够逼出她实力的人吗？

　　再怎么说，吉普莉尔的实力比上次与阿尔特修大战的时候更强了，四位数破格中的破格，现在还在一步步的进步着，偏偏就是不入三位数，累积着令人恐惧的底蕴。

　　“好了，既然输给了我，以后你们就是我的东西了。”

　　吉普莉尔满意的点了点头，邦古的东西虽然被她短短时间学到了手，但不代表着其他人能够做到。

　　邦古本身，有价值！

　　知道这一点就足够了，吉普莉尔有着收集癖，但不收集首级，因为首级没有价值。

　　除了特殊的女孩，那便是有价值的下属。

　　即使是蓝染她最后也将之复活，除了那些百分百的二五仔，比如大和尚，比如有哈巴赫这种，这种人即使复活也只会成为啃咬她的蛀虫，不如死了比较好。

　　而邦古这种正派人物，有价值。

　　完全无法反驳的邦古苦笑了一声，今天的事情对于他来讲是个打击，如果是其他人已经失去了信心，但对于邦古而言，虽然一时间跌倒了，但爬起来还是能够做到的，也有那个心。

　　邦古是真正的宗师，心态是真的好。

　　即使自己一生为之奉献的武道，被对方几分钟的学会，再用几分钟推演出了另一脉武道，甚至超越。

　　短短几分钟将他的一生所学蹂躏，即使如此，邦古依旧能够站起来。

　　很快他的心便稳定了下来，该震惊的也惊过了，见识到了更高的境界，他也隐隐更进了一步。

　　“你姐姐大概什么时候回来？”

　　吉普莉尔问道。

　　“大概，现在在路上吧……”

　　吹雪低声道。

　　“那，你认为我和你姐姐，谁会赢？”

　　吉普莉尔玩味的捧住吹雪的脸蛋，望着吹雪有些惶然的面孔，吉普莉尔突然涌现出一股恶趣味。

　　谁会赢？

　　“姐姐会赢的！”

　　吹雪一瞬间变得坚定起来道。

　　信心？

　　不，不如说梦魇。

　　龙卷将吹雪保护的很好，但保护的只是身体，对于心而言，龙卷只是将吹雪当成私有物一般的保护。

　　所以对于吹雪而言，龙卷是姐姐，却也是敌人，同时也是心中隐藏最深的梦魇。

　　“我突然来了兴致，有一个提议。”

　　吉普莉尔玩味的笑着，然后道：“超能力这种东西是自然赐予的礼物，然而我能够通过雕琢自身从而拥有超能力，也即是说，这种东西在我解析只有没有秘密，我能够通过这种方式提升你的超能力，甚至能让它超越你的姐姐。”

　　闻言，吹雪身体一震，眼底深处闪过一抹希翼，超能力是天生异能，她过去不是没有研究过超能力这种东西，然而，超能力是天生的，她的研究只是加深了这句话，更加令她绝望。

　　然而，现在有了希望。

　　“但是，你能够付出什么。”

　　吉普莉尔轻轻的抚摸，现在她的万象书记内部，主世界在建设中，需要各方面的人才，无论来多少都觉得缺。

　　规则是由万界共同制定，那是因为吉普莉尔本身能力再强，有时候也有顾虑不到的地方。

　　全知全能是有限的，在某个圈子中，是全知全能。

　　但出了那个圈子，那便是圈子外，那便没有了全知全能。

　　吉普莉尔需要的，是能够将圈外变成圈内的人才，不需要吸血鬼。

　　当然，如果能让吉普莉尔愉悦的话，给予她力量也不是不行，只是，吉普莉尔单纯的不想那么做罢了。

　　“我…”

　　张了张嘴，吹雪发现，无论是自己的吹雪组，还是自身，都没有任何价值。

　　没错，即使现在，自己的价值也仅仅是引出姐姐龙卷，仅此而已。

　　那么，现在她能够付出什么？

　　深深的思考着，取舍着，自己能够付出什么，付出的东西值不值得？

　　超越自己的姐姐龙卷，这已经是她的执念。

　　但为了这个执念而付出一切自己所能够付出的东西，是否值得？

　　“你想要什么？你认为我有什么是有价值的？”

　　吹雪深吸了一口气，正视吉普莉尔的眼睛。

　　吹雪，虽然一直被圈养着，但她并不脆弱，因为她一直也在尝试着突破龙卷的圈养。

　　“你的一切！”

　　吉普莉尔微笑，语气中充满了斩钉截铁般的意味：“你的身体，灵魂，意识，寿命，包括，你的姐姐！




第一百二十七章 战栗的龙卷

　　“姐姐不属于我，我也不属于姐姐！！”

　　吹雪脸涨得通红，恼怒的神色挂在脸上，前面的，让她心惊。

　　最后一句，让她脸色难看，吹雪，一直如同龙卷私有物一般的保护着。

　　“我知道。”

　　吉普莉尔微笑着，丝毫不在意吹雪的恼怒：“那么，你要么？”

　　要交易么？

　　这句话让她忘掉了吉普莉尔那最后一句，深深的沉入了内心，真的值得么？

　　肉体，灵魂，意识，寿命，永生的为她而活，自己，可能连奴隶都不如。

　　自己，会后悔的吧。

　　一定会后悔，短暂的获得力量，短暂的超越姐姐，然后，自己一定会后悔。

　　但是，你真的甘心吗？

　　从未有一次超过姐姐，之所以她是B级英雄，那是因为，这是她拿到的第一个第一。

　　B级英雄第一位，地狱的吹雪。

　　如果升到A级，自己无法成为第一。

　　仅仅如此，她便一直挂在B级，渴望着的东西，龙卷也知道，但龙卷没有办法，也不会允许她遇到任何的，一丝一毫的危险。

　　纠结，很纠结。

　　吉普莉尔望着吹雪纠结的模样，嘴唇发白，头冒冷汗，越陷越深的模样，颇为愉悦的笑了一声。

　　不过很快吉普莉尔抬起了头，过去了这么久，龙卷已经得到了消息，她，已经来了！

　　恐怖的压力落下，人影还未出现却带来了深深的怒火，狂暴的压力似乎想要将人碾成碎片。

　　“来了呢，小龙卷。”

　　抬头，绿色的卷发，较小的身躯，穿着黑色的衣服漂浮在空中，浑身散发着绿色的光芒，腿部的衣物分叉，将那双完美的腿展露出来。

　　虽然在空中，但分叉的衣物完美的遮挡住了下身的风景，而高高的大腿根部却没有布条，显然，里面是真空。

　　“超能力，真是个好东西。”

　　吉普莉尔感叹，她可不敢穿这一身出门。

　　吉普莉尔一眼便看出来，无论从那个角度都无法看到里面的风景，显然小龙卷深谙此道。

　　“就是你这家伙么，绑架了小吹雪。”

　　龙卷一眼看到了吉普莉尔，惊讶了瞬间之后，冷下了脸，浑身绽放绿色的光，沉重的物理压力袭来。

　　单手伸出用以释放超能力，吉普莉尔周围传来了一股庞大至极的压力，想要将她四肢扭曲。

　　吉普莉尔感受了一下，随后在那股压力之下，随意的伸展了一下身姿，顿时让龙卷面色一变，更加庞大的超能力释放出来。

　　吹雪的超能力是一种风的力量，而龙卷的超能力则是这股念力一般的压力。

　　“只有这点实力么？小龙卷！”

　　吉普莉尔微笑的开口，看上去像一种挑衅。

　　“哼，死了可别怪我！”

　　龙卷冷哼了一声，望着没有一丝一毫压力的吉普莉尔，心中无比慎重。

　　光凭本身肉体抵挡她的超能力的人，这不是第一个。

　　但人形的怪人，并且如此轻松写意，想来是真正的怪物。

　　但是，她可是战栗的龙卷，英雄协会的底牌！

　　双手伸出，随后全力的释放超能力，瞬间中龙卷感觉到一股深沉的压力，无论她提升多少超能力，都无法伤到吉普莉尔一丝一毫。

　　顶着这股超能力，吉普莉尔跨步，一步站在了空中，随后在那股能够扭曲整座城市的超能力之下，一步步的走向了她。

　　冷汗从那娇小可爱的脸蛋上流淌，越是释放超能力，越是觉得对方的恐怖。

　　“给我，扭曲了啊！！”

　　“去死去死去死！！！”

　　龙卷瞪大了眼睛，第一次全力的释放超能力，无以伦比的恐怖出现，连同空间一起扭曲，一座楼房坚持了不到一秒变成尘埃，然而却奈何不了吉普莉尔。

　　依旧轻松写意的走着，让下方的邦古在那感叹，超能力的恐怖，以及，吉普莉尔更加恐怖的模样。

　　“啊啊啊啊！！”

　　似乎暴走了一般，超能力宣泄着，吉普莉尔已经走到了她的面前，绿色的电流一般闪烁着，龙卷大叫，狂暴的力量扭曲着周围的一切。

　　随后吉普莉尔伸手，在龙卷惊恐的眼神中，抵住了她的额头。

　　“等，等等…”

　　吹雪回过神来，便看到这一幕，瞪大了眼睛。

　　吉普莉尔恶趣味的笑了一声，在抵住她额头的瞬间，她便扫描了一遍龙卷的灵魂与意识，立刻便明白了吹雪差在哪里。

　　超能力这种东西是自然的馈赠，但又并非真的完全依靠天赋，这种东西和人体一样，有一个界限，只要超越了这个界限，抵达龙卷这个地步并非不可能。

　　当然，还能够修改灵魂的秩序，从而将界限提升，让自己的超能力提升到龙卷这个程度。

　　这种力量，很有意思。

　　“春天，我种下了一只吹雪，秋天，我收获了一只龙卷。”

　　吉普莉尔低声笑着，随后龙卷昏了过去。

　　龙卷的超能力很强，但对于超能力的控制自然也疏忽了，一旦达到极限，甚至超过了那个限度，便会无法控制能力，形成暴走。

　　暴走之后对于自身也是有伤害的，尤其吉普莉尔强压下了龙卷暴走的超能力。

　　吉普莉尔站在空中，抱着龙卷，娇小玲珑的身躯摸起来软软的，极薄的黑色衣服， 感觉比什么都不穿的手感更好，若隐若现的模样与这手感，简直令人上瘾，脸红心跳的。

　　“真会玩。”

　　感叹了一声，吉普莉尔捏了捏龙卷的脸蛋，便飞了回去。

　　“差不多了。”

　　吉普莉尔自语了一声，万象书记内部的世界已经稳定了下来，秩序初创，规则也差不多完善，是时候搞一波事了。

　　万象书记内部的世界，吉普莉尔构造成为了类似于主神空间，但实际上差距却极大的地方。

　　只是模拟了主神空间的发展模式，作为老板的吉普莉尔也不能一直亲自动手，要学会利用下属来达到自己的目的。

　　通过将自己属下扔到其他世界，同时通过扰乱世界线，万象书记的入侵从而达到将对方世界变成下属世界，随后吞噬进入万象书记世界内部。

　　而作为主世界，则名为天网。

　　而现在，吉普莉尔则在召唤自己的属下




第一百二十八章 天网

　　万象书记是一件非常有趣的东西，它吞噬世界，不会毁灭世界，而是将对方位面拖入万象书记内部，要说的话，万象书记演化下去，内部说不准会形成诸天万界，形成一个体系的世界系统。

　　而主世界，名为天网。

　　天网是个平台一般的主世界，同时内部也有着各系的分派，比如游戏人生一系，死神一系，火影一系。

　　发展起来的话，可以想象，主世界会发展越来越高。

　　而对于各个世界的规则天网容纳度很高，就如同箱庭世界一般。

　　箱庭世界也可以说是一个体系，因为箱庭世界所有的世界，都在一个位面。

　　可以想象箱庭世界的庞大，而万象书记，则是一个新的箱庭。

　　不，应该说，各个规则容纳之下，迟早能够超越箱庭的世界。

　　因为天网，容纳各种体系。

　　而箱庭，只能算是一种体系，即使这种体系非常庞大，内部还分各种分支体系。

　　作为主世界的天道，原本是机凯种之心，现在已经发展为一种规则的天道。

　　现在天网系统完善，同时构造了各种的分支。

　　天网中吉普莉尔最高，其他在下。

　　随后是各种必要的核心，天网图书馆，可以用贡献度来换取知识。

　　天网研究所，每个世界都有固定名额可以加入，其中老大是吉普莉尔，随后是蓝染，浦原喜助，大蛇丸等人。

　　天网殿，作为天网之主，吉普莉尔一旦在虚空中遇到世界战，到时候便需要集中天网与天网下属世界的战力，到时候便在天网殿集中，这是必要的。

　　天网试练塔，内部创造模拟各个世界的怪物，规则，限制法则等等，战斗狂以及想要进步的人都可以进入，并且没有生命危险。

　　这些核心设备都已经草创，只等下属世界越来越多，人也越来越多，万象书记的规则更加完善，这些核心设施也会更加完善，直到成长为庞然大物。

　　万象书记本身等级毫无疑问是三位数，但二位数来了这个世界会被限制成狗，尤其箱庭世界的神，本身对于信仰的依靠很大。

　　除了原初的二位数，原初的二位数本身便象征着宇宙的规则体现，但来到万象书记内部，在世界修改自身规则时候，依旧得成狗。

　　而外部战争需要的设施等等还在草创，这是急不来的。

　　其内部的文明，有灵力，有查克拉，有精灵力，科技树也开始点燃，是一个名为利库的小伙子依靠一位机凯种萝莉老婆，为人类种谋福利。

　　毕竟，在游戏人生世界中人类种对于魔法的适应性太低了。

　　当然，有了其他世界体系人类种个体也开始变强发展，但人类种整体的话，唯有利库才能引导成长。

　　顺便一提，等级这种东西不靠谱，吉普莉尔能够依靠万象书记跨入三位数，如果想的话与万象书记完全融合，能够瞬间跨入二位数。

　　即使什么也不做，三位数之间也是有差距的。

　　万象书记是世界，一个三位数神灵能与一个世界为敌么？

　　即使单论等级而言，两者是同等的。

　　就好像，一个巨龙和一个蚂蚁同一个境界，不包含吞天蚁之类的挂，这两者都是不能比较的。

　　也就是说，万象书记即使没有吉普莉尔控制，其本身也已经拥有了一定程度上的入侵能力。

　　随着发展，只要不惹上那种大佬，就能够一直的发展变强。

　　包括入侵这个世界！

　　吉普莉尔目标很明确，她自身寻找进步之机，而万象书记则作为后盾，自行发展。

　　也可以说，让数个世界中的人物添砖加瓦，让他们闹腾。

　　连通虚空的最重要东西，那枚硬币，也逐渐的与万象书记融合在了一起，让万象书记拥有了沟通万界的能力。

　　可以说，现在才是真正的完美开局！

　　随着吉普莉尔的动作，一扇门出现了。

　　从其中出来一些人，随后吉普莉尔被抱在了怀中。

　　“吉普酱！！”

　　阿兹莉尔喊着，用脸蹭着吉普莉尔的脸蛋。

　　新世界，阿兹莉尔也很好奇。

　　随后是蓝染，对吉普莉尔点了点头，随后饶有兴致的抬头望着天空，那一瞬间，他便已经用自己特殊的感知扫描了一遍这个城市。

　　怪人，有趣的东西。

　　随后则是火影世界的漩涡鸣人与宇智波佐助，两人出现之后，先是慎重的为吉普莉尔行了一礼，随后便好奇的观察这个世界。

　　越来越多的人出现，吉普莉尔也没有管他们，只是单手抓住阿兹莉尔脸蛋，随后一丢。

　　顿时如同核爆般的爆炸声出现，吉普莉尔笑道：“这个世界随你们，只要完成自己的人物想要做什么我都不理会。”

　　吉普莉尔寻求着进步，蓝染他们也是一样，但他们唯有对万象书记做出贡献，才能够有所收获。

　　吉普莉尔还缺少一些东西，只要收集到，便能够跨入三位数。

　　丢给了吹雪一个手镯，这是以机凯种为主发明出来的东西，其中蕴含万象书记的规则，包括自毁装置，传送回世界的装置等等，各种的设置能够让这个东西不暴露万象书记内部的坐标。

　　或者说，万象书记在吉普莉尔身上，即使暴露坐标，也没人有能力进入。

　　因为万象书记本身便在另一个次元。

　　“想要变强么？平台给你，能成长到哪一步是你自己的事。”

　　吉普莉尔笑着对吹雪道。

　　越来越多的人进入了这个世界，吉普莉尔望向天空，说实话，这一个世界可能不太够折腾。

　　决定了，解决完这个世界的问题，就开通审核系统，筛选那些有价值，能吃下的世界。

　　而她自己，则浪一些也没关系。

　　抱着龙卷，吉普莉尔飞走了。

　　这个世界最有价值的东西是一个人，那个光头，打破了限制器的家伙。

　　埼玉。

　　吉普莉尔在找他，为了自己更进一步做着准备。

　　至于带上龙卷，只是因为很有趣。

　　随后，吉普莉尔在路上遇到了怪人。

　　身高几乎有万米，一击便能击毁一座城市的巨人，云朵只能遮挡住他的腰，没有生~殖~器，高到了不科学地步的怪人。

　　图片:"龙卷",位置:"Images/1541986835-100073507-102598483.jpg"




第一百二十九章 限制器

　　图片:"波罗斯",位置:"Images/1541986904-100073507-102598486.jpg"

　　限制器是什么？

　　所谓的限制，便是某种上限。

　　人体强度一旦达到某种程度便无法继续提升，即使强行提升，也会因为身体的负担而垮掉。

　　而这个世界的规则，却让这种限制成为了限制器，而打破限制器，就像在大海中的水瓶，打碎了水瓶，整个融入了大海，本身却并没有死亡。

　　埼玉本身算是，因为他的身体强度一直在提升，他已经不算人了，因为他的水瓶被打碎了。

　　只要活着便会不断的变强，同时也在逐渐的失去自己的感情。

　　面前的巨人的话，则是利用这个世界的规则几乎无限度一般的提升自己的上限，从而拥有了这股力量。

　　龙卷醒了过来，吉普莉尔为她治疗。

　　“好温暖……”

　　高空中，没有超能力，所以很冷。

　　但吉普莉尔的身体很暖和，吉普莉尔的身体倾向于软绵绵的那种，丰满，身材纤细，温暖，虽然拥有很强的力量，但肌肉并不紧。

　　所以摸起来非常舒服，龙卷其实也是这种类型。

　　“舒服吗？”

　　感觉胸口的异动，龙卷像个孩子般拱着吉普莉尔的胸口，一股异样感让吉普莉尔调笑出声道。

　　“嗯…不，不是，你是谁啊！！”

　　很快，龙卷反应了过来，想要使用超能力却无法使用出，因为超能力被吉普莉尔封印了。

　　脸涨得通红，龙卷看起来非常不满的样子，但看她的脸色与飘忽的眼神便能发现，这其实是在傲娇。

　　“我的名字是吉普莉尔。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“哼，我是英雄协会的第二位，龙卷。”

　　微微不满，却也明白吉普莉尔的力量强过她，她被打败了，没办法，只能老老实实的说出了自己名字。

　　毕竟，这也只是件小事。

　　“还记得发生了什么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“哼，不会忘掉的，迟早我会还回来！”

　　龙卷咬牙切齿的道。

　　“但，现在你是我的俘虏，你的超能力也被我封印，所以，乖乖的哦！”

　　摸了摸龙卷的脑袋，虽然语气温柔，但龙卷却感到心里冰凉凉的。

　　一开始还没发现，应该说还在恍惚吧，现在使用超能力却没有反应，果然，被封印了。

　　这家伙，究竟是什么人啊！！

　　龙卷嘴角抽搐，随后视线一转，便看到了面前的巨人。

　　地面在震颤，地震般的声响，即使她的超能力想要打败这种敌人也需要慎重。

　　“龙上？”

　　龙卷蹙眉，这种体型说是龙上也没有问题。

　　主要是因为体型带来的威胁性，人类想要打败太过于困难，就算龙卷召唤陨石说不准对方也能接下来。

　　“虽然很弱，但这种限制器位面太过于有趣了。”

　　吉普莉尔饶有兴致的道。

　　用术式扫描下了他的身体构造，再加上万象书记持续的解析着这个世界的法则，用以对比，便发现这个世界规则的特殊。

　　面前的巨人一开始只是一个普通人罢了，最多 喜欢锻炼。

　　喜欢锻炼达到极端的这股信念，再加上打破身体的一部分限制器的研究手段，从而使自己上限达到了怪物的程度。

　　信念代表着方向，变成怪人之后，他成为了巨人。

　　从一个普通人变成巨人，用了不到半个小时。

　　这个世界的怪人，都与限制器有关。

　　而限制器，是这个世界特有规则塑造的。

　　而包括强者的人类也是如此，黑光，背心尊者等等，都是一样。

　　说他们是人类中的怪人其实也可以，也就外形没变罢了。

　　“限制器的规律，记录下来了。”

　　吉普莉尔说着，手中出现了一抹光芒，随后形成了一柄光的长枪。

　　“天击。”

　　随手丢了过去，这枚天击只有不到百分之三的力量，即使如此，万米高的巨人，还未实行他的破坏，整个上身都炸了。

　　瞬间的爆炸，随后只剩下两双巨大的腿部，还不知道对方的名字，兄弟俩便已经全死了。

　　龙卷惊悚的望着漫天血液与碎块落下，整个人浑身僵硬，随后软倒在了吉普莉尔身上。

　　抱着软萝莉的吉普莉尔满足的吸了口萝莉，表示你当好你的吉祥物，让我吸着就好。

　　“你究竟，是什么人啊……”

　　硬生生顶着她全力发出的超能力，而且感觉没有一点变化，好像没有这股限制般的拿下了她。

　　随后随手的一击便拥有这种威力，未免太过于恐怖。

　　刚诞生的怪人？

　　不会，是神级怪人吧？

　　龙卷深深的怀疑着，让吉普莉尔有了逗弄萝莉的心思。

　　一个合法萝莉，绿色头发，身体柔软，傲娇，而且白虎，优点和萌点实在太多太多，让吉普莉尔一见面就喜欢上了这个可爱的女孩。

　　当然，所谓的喜欢就像遇到了可爱的小猫咪一般的怜爱，这种喜欢。

　　吸萝莉就像吸猫一样。

　　“吉普莉尔，天翼种。”吉普莉尔笑眯眯的说着，随后又补充道：“天网的主人。”

　　听不懂……

　　龙卷懵懂的点了点头，随后抱紧了吉普莉尔的腰，她可不想一不小心掉下去，没有超能力，真会摔死的。

　　而且，这么高，实在有点冷。

　　打了个冷颤，龙卷望了眼吉普莉尔就知道这家伙是故意让她挨冻，这个恶趣味的家伙。

　　手臂再次紧了紧，感受到吉普莉尔身体的柔软与温度，内心不由喃喃：“其实，也不赖。”

　　“吹雪呢？”

　　龙卷突然道。

　　“她呀，在朝着自己梦想努力着吧？”

　　吉普莉尔面色古怪道。

　　对于限制器这种东西，吉普莉尔相信蓝染几人很快便能够弄懂，并且找到一定的规律。

　　而吹雪留在那里，自然是作为实验品，超能力这种东西，也有限制器。

　　想要获得力量，自然要付出一些代价，这份希望，代价已经很低了。

　　至于之前吉普莉尔所说，自然只是为了给吹雪一些压力，看她纠结的样子很有趣而已。

　　当然，因为有吉普莉尔的关系，蓝染他们也绝不敢过分，所以危险性并不大。

　　毕竟，蓝染现在是下属，自然要做好本分。

　　他是不怕死，但也没有必要因为这种小事被穿小鞋。

　　“哦……”

　　龙卷应了一声，眼神有些复杂。

　　对于吹雪的保护过度她自己也是明白的，但控制不住。

　　那是自己的私欲，她清晰的明白这一点，正因为如此，吹雪才如此讨厌她。

　　而现在自己已经没有能力阻止吹雪，自然也就不再多想了。

　　而另一边，英雄协会炸了。

　　银色獠牙被俘虏，吹雪被俘虏，然后赶去救人的龙卷被人抱走了。

　　不炸才怪。

　　龙卷，是英雄协会的最高战力，银色獠牙位居第三，虽然还未有神级的灾难威胁出现，还不至于寻找爆破，但是…

　　英雄协会的英雄，被召集了。

　　s级以上，包括A级第一位的那位偶像也召集了。

　　而另一边，吉普莉尔没有找到某光头，却找到了比克大魔王。

　　听说，它是地球意志创造的生命，用来清洗人类，恢复自然环境的使者




第一百三十章 赛克斯

　　图片:"吹雪",位置:"Images/1541987206-100073507-102598489.jpg"

　　“比克大魔王？”

　　“是疫苗人！！”

　　浑身肌肉爆棚，依旧是没有生~殖~器，浑身钢铁的

　　反光，脑袋上长着两个触手连接着豆豆，除了颜色不一样，和比克大魔王真有些相似。

　　“我是疫苗人，因为你们地球人肆意的破坏环境，应地球意志而诞生。”

　　疫苗人开口道。

　　“哦，然后呢？”

　　吉普莉尔点了点头道。

　　“你，不是地球人吧？”

　　疫苗人眯了眯眼，随后道。

　　它是地球意志诞生的生命，对于地球人有一种感应。

　　即使地球人制造出末日的庇护所，他也能掘地三尺找出来，保准地球一个人类都不剩。

　　当然，前提是他能办到才行。

　　“外星人？”

　　龙卷意外的瞥了一眼，心中了然，原来是从外星来的，怪不得强的过分。

　　实际上，吉普莉尔是从外位面来的。

　　“那又如何？”

　　吉普莉尔微笑问道，丝毫没有反驳。

　　“我的任务是清理人类，但来自于宇宙的你对于地球的威胁性也很高，所以…”

　　“去死吧！！”

　　话还没完，疫苗人便吐出了一口光波，光爆的力量绽放，这一击拥有击毁一座城市的力量。

　　然而面对这股力量，吉普莉尔只是伸出单手，准确的将光波接了下来。

　　从她手中分叉出来的光波余波将整座城市击成废墟，应该说不愧是地球意志制作出来的么，还真是强。

　　至少是龙级，是至少。

　　然而，吉普莉尔只是打量着，逆着疫苗人入侵了地球的意志，瞬间中吉普莉尔面前景象一遍，她看到了一个幼嫩而庞大的意志。

　　“自我意识微弱，本能的感受到威胁才创造了这种东西么…”

　　吉普莉尔微笑着，万象书记的力量已经顺过来，强压地球意志。

　　另一边，面前的疫苗人变身成为了恐怖的怪物，要说的话，也就波罗斯比它强一些。

　　疫苗人还少一个崩星咆哮炮这个技能。

　　当然，强一点，那个一点其中的水分有点大就是了。

　　甚至用不着认真，吉普莉尔只是随意的伸手，随后一捏。

　　刚刚拿到的超能力，念力涌现，随后挤压着，面前巨大的怪物变成了漫天的血雨。

　　从地球中诞生，回归地球，这不是很正常么？

　　“这个世界，真是特殊。”

　　吉普莉尔呢喃自语了一声，随后面上布满了笑意。

　　“喂喂，这不是我的招数么！！”

　　龙卷惊了，感觉毛都炸起来了。

　　吉普莉尔将龙卷头发抚下去，露出温柔的表情道：“这种小孩子程度的超能力，只要看一眼就学会了。”

　　龙卷嘴角抽搐，听这话想打人。

　　然而可悲的是，她打不过。

　　甚至她超能力全力暴走也抵不过对方一根手指。

　　冷哼了一声转过头，龙卷不想看这张脸了。

　　不过很快，两具身体在一起摩擦着，让龙卷感到有些别扭。

　　虽然都是女孩子，但龙卷不相信别人，吹雪也讨厌她，所以龙卷很少触碰别人，更何况这种近距离的接触了。

　　脸色很快变得绯红，扭扭捏捏的，但心中却也涌现出一股怪异的情绪。

　　人与人之间不是留下距离就足够的，精神有需求，身体也会有需求，长时间的不与人触碰有时候也会留下后遗症。

　　就像现在一样，龙卷感觉内心沦陷的有点快。

　　明明什么都没有做，明明只是被抱在怀中，当做娃娃一般摆弄，却开始在意起吉普莉尔。

　　吉普莉尔飞在天空，朝下扫视着什么。

　　“你在找什么？”

　　龙卷转移话题般的问着，语言中也有一股好奇，这倒是真的。

　　龙卷像一只小猫咪，傲娇，排斥外人，萌，而人的天性，遇到神秘的事情便想要靠近，所以才会有好奇心害死猫这句话。

　　龙卷也是如此，道理她都懂，但止不住那股好奇心。

　　地球怎样她不担心，吹雪也没有事，更何况自己已经成为了俘虏，也做不到什么。

　　不是为了打探情报，她只是为了自己的好奇心罢了，仅此而已。

　　“找一个人，能够与我一战的人。”

　　吉普莉尔轻声道。

　　虽然不完美，但那个人的确完全的打开了限制器。

　　当然，按照吉普莉尔的推测，与其说打开了限制器，不如说粉碎掉了限制器。

　　他那恐怖的力量，吉普莉尔觉得可能达到了三位数，甚至随着他意识的变化，能以人类之身抵达二位数吉普莉尔也不会奇怪。

　　“地球有这种人么？”

　　龙卷惊道。

　　“等等，难不成你在找爆破？”

　　龙卷惊讶了一声，随后露出惊喜的神色。

　　对于爆破她的感官还是很好的，尤其对方救了她和妹妹。

　　在龙卷心中，爆破是真正的英雄。

　　而英雄协会的其他人，大多数都是弱鸡，不仅个人能力，还有内心。

　　龙卷鄙视他们，瞧不起他们，这是真的。

　　“不是爆破，但远超爆破。”

　　吉普莉尔出声道。

　　不仅实力，埼玉的心态也非常强。

　　虽然不正经，光头，感情不断的消失，但他是真的强。

　　拥有一个强者必要的素质，埼玉，是兴趣使然的英雄。

　　没有再理会龙卷，吉普莉尔继续前进着，很快来到了z市。

　　“没在么？”

　　吉普莉尔挑眉，扑空了呢。

　　虽然是因为没有使用探测术式的原因，但她也很悠闲，她在顺便研究着这个世界的人，对于限制器有了明确的认知。

　　“嗯？”

　　吉普莉尔微微抬头，这股窥探感…

　　还真大胆呢！

　　吉普莉尔露出一抹残忍的微笑，一股精神力冲击过去，常人说顺着网线打人，吉普莉尔能做到，包括顺着精神力过去。

　　手中凝聚光芒，顺着埼玉家落下，从空中开始，正中间落下。

　　在吉普莉尔脑海中有一个情报，怪人协会，在埼玉家正下方。

　　顺便一提，刚刚的那股窥探感，是大眼怪人，怪人协会的幕后黑手，“超能力研究协会”的副会长，赛克斯。

　　真身是一个带着眼睛的美人，如果要说的话，吉普莉尔比起吹雪更喜欢赛克斯的形象。

　　当然，要说的话，还是怀中的合法萝莉最可爱。

　　图片:"赛克斯",位置:"Images/1541987426-100073507-102598489.jpg"




第一百三十一章 King的战斗意志

　　问：埼玉回到家发现自己家没了是什么反应。

　　答：管他呢！

　　吉普莉尔带着笑意飞身下去，怪人协会对于限制器有一定程度上的认知，怪人王大蛇便是赛克斯的作品，包括后来的恶狼也多次在濒临死亡的极限下突破自身限制器。

　　赛克斯对这方面的研究很深，即使本身实力也算得上龙级的怪人。

　　而吹雪虽然是B级，但其实力本身不弱，心态也很好，也就是出了龙卷这种妹控过头的家伙，才让她变得脆弱起来。

　　可以说龙卷就是吹雪心中迈不过的坎，一旦迈过去，绝对不比龙卷差。

　　当然，吹雪最不如龙卷的一点，就是合法萝莉与御姐之间的差别，尤其龙卷虽然是萝莉，但意外的有肉。

　　这个玩具，也许可以玩一阵子。

　　想着有的没的些东西，吉普莉尔飞身下去，黑暗笼罩，巨大的深坑下，是密密麻麻的隧道。

　　“z市地下竟然有这种东西…”

　　龙卷微微失神，随后看向了吉普莉尔，等待她的解释。

　　毕竟，吉普莉尔看上去知道很多的样子。

　　“怪人协会，其幕后黑手是“超能力研究协会”的副会长，与你的妹妹吹雪原本是好友，但似乎某天拥有了预知未来的力量，似乎看到了人类未来会面临某种恐怖存在从而绝望，想要清除掉人类的害虫，名字是赛克斯。嗯，大概就是这样吧。”

　　身为天翼种，尤其超脱原本天翼种限制的吉普莉尔其本身记忆并不会模糊，即使记忆模糊她也能够通过回忆而迅速找到过去想要的记忆，照着记忆中百度上的资料，吉普莉尔耸肩道。

　　“似乎两人因为理念不同分开了就是。”

　　吉普莉尔道。

　　一人太过于极端，一人太过于平稳，不得不说两人之间的故事还真有点意思。

　　“吹雪么……”

　　龙卷撇了撇嘴，涉及到了吹雪让龙卷认真了起来，但仔细想想，自己好像什么也做不了诶。

　　“喂，能将我的超能力封印解除掉么？这种感觉好难受。”

　　龙卷撇嘴道。

　　实际上，龙卷说谎了。

　　虽然超能力被封印了一时间有些不适，但被吉普莉尔抱在怀中，好像世界上最安全的地方，很令人安心，所以并不难受。

　　但谁让龙卷是个傲娇呢！

　　“你不反抗我的话就给你解除。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“好！”

　　龙卷面色一喜，干脆的答应道。

　　刚一解除封印，吉普莉尔便感觉到龙卷的异动，立刻嘿嘿的笑了一声道：“要太浪的话下次就没有这么走运了，安心，我会在天上撩起你的衣服狠狠的打你屁股。”

　　龙卷是真空的，可能不习惯穿内裤什么的，这种角色也是有的。

　　但像龙卷这么嚣张的，也只有因为有着超能力的遮掩以及对自身实力绝对性的自信，才让她穿这身嚣张至极的衣服。

　　闻言龙卷嘴角抽搐了两下，躁动的超能力平静下来，这一刻她发现对于超能力的掌控能力上升了不少，对于超能力感应清晰了很多。

　　“错觉么…”

　　两人此刻已经飞了下去，幸好隧道很大，飘着也不会磕着脑袋。

　　嗯，之所以龙卷感觉自己超能力掌控能力上升，完全是吉普莉尔做的，应该说，手贱？

　　因为吉普莉尔本身便是那种精灵力很多，多的不可思议，而且对于精灵力的掌控力也达到入微，甚至更深层次。

　　所以看到这种不完美的状态怎么看怎么碍眼，不由的封印超能力的同时让龙卷在昏迷中更深刻的感应自身的能力。

　　当然，这只是一种小手段，对于吹雪的作用微乎其微，但对于龙卷来说作用稍微有那么一点。

　　在空中飞着，很快两人遇到了一队的怪人。

　　“喂，我是老虎怪人，你就是入侵者么？”

　　这样的声音出现，吉普莉尔完全的无视，在对方火冒三丈之下，锋利的爪子袭来。

　　在龙卷身上开始散发出绿光之后，还未使用超能力，三个怪人便已经化作了灰烬。

　　实际上，在遇到三人第一眼的瞬间三个怪人便已经死了，将气势化成实质她完全能够做到，原版能不能做到她不知道，毕竟十盟约的限制，直接手段无法伤到他人，其中包括以气势攻击他人的方式。

　　但是毫无疑问她自身是能够做到的，那庞大到恐怖的血腥气势，完全放开的话镇压掉除埼玉外的所有人完全没有问题！

　　“第三队了，都是杂鱼么！”

　　吉普莉尔开口道。

　　前两队人也是一模一样的说法，同时没有遇到任何一位干部，看来是被集中在了一起，面对的，将是整个怪人协会！

　　龙卷也看出来了这一点，也懒得理会，虽然腰间细嫩的手让她有些不适应，但想了想反抗的后果，龙卷也傲娇不起来。

　　至于怪人协会，无论是吉普莉尔还是龙卷都表示杂鱼即使集中在一起本质依旧不会改变，龙卷是对自身实力的自信。而吉普莉尔，恐怕只有埼玉能够让她放开的战斗。

　　如果只有龙卷一个人还可能被阴，但吉普莉尔却绝没有这个可能。

　　精神与灵魂对于她来说根本不是弱点，想要攻击她的灵魂，先想办法击碎万象书记整个体系吧。

　　“那么，接下来就是将那个赛克斯揪出来，我很好奇，那个赛克斯究竟看到了什么。”

　　龙卷自语道。

　　实际上如果不是与吹雪有关，龙卷甚至不会多话，这种情况下她可能会直接性的将整个怪人协会用超能力拖入空中，无论是怎样的陷阱都无所谓，直接摧枯拉朽般的毁灭。

　　不过既然吉普莉尔有闲心，龙卷也不介意玩玩。

　　而另一边，在前段时间中，英雄协会的紧急集合。

　　所有s级英雄，包括一些不到s级，但实力不弱于其存在的英雄。

　　看来是大事，否则这家伙不可能这副模样！

　　所有人内心做出了这样的判断，随后静坐着，甚至有不少人暗暗感到兴奋，好不容易压制下来心中的情绪，众人静候着解说员的话语。

　　终于等所有人安静了下来，解说员深吸了一口气，凝重的气氛影响到了在座的所有人。

　　“B级英雄地狱的吹雪，被击败了！”

　　解说员凝重的开口道。

　　“喂啊，你个混蛋是在耍我们么！！”

　　空气中猛然安静了两秒，一位像是不良少年的猛然拍桌子大吼着，手中的棒球棒似乎随时会挥过来一般，但却被几人拦下。

　　“喂喂，不要开这种玩笑了，如果仅仅只是这点事是不可能将我们集合起来的吧？”

　　童帝舔着棒棒糖道。

　　作为最年轻的s级英雄的童帝，智商也相当的高。

　　很快了解到解说员的想法，很可能接下来的内容太过于劲爆，甚至令人无法接受，这才先说出一个有关，但却没有那般严重的情报将这股凝重的氛围打破。

　　“当然不仅如此。”

　　解说员苦笑着，望了眼不良少年那‘再说一句废话打爆你狗头’的眼神，解说员明智的苦笑了一声，说道：“我知道你们可能很难接受，但接下来的是事实。”

　　给众人一个缓冲的时间，让众人再次了解到这个消息的重要性，解说员再次凝重的开口道：

　　“我们协会的最高战力，战栗的龙卷，以及第三位的银色獠牙老先生，被击败了！”

　　话语一落，顿时周围寂静了下去。

　　“而且，两人是被同一人击败，被俘虏。”

　　解说员说出这句话，腿再次发抖起来，冷汗流遍脸颊，却不敢擦拭。

　　先不提吹雪，虽然优秀却无法与他们相提并论。

　　但关于龙卷与银色獠牙的战力，众人都不会小觑。

　　即使偶尔嘴上会不屑出声，甚至故意无视龙卷的任性，但内心却也会有一万个警惕，但这两位，竟然被打败了！！

　　战栗的龙卷，毫无疑问是英雄协会最强者之一，没人会随意挑衅，甚至一般的任性大多数都是直接无视，而不是与之战斗，因为那超能力，实在太过于无解。

　　虽然幼稚了一些，但龙卷的实力毫无疑问，而且没有多余的善心，任务完成率与速度绝对性的高。

　　而银色獠牙老先生，虽然老迈但实力绝对不弱，武术这种东西本就神秘的很，而银色獠牙老先生的品格也得到众人的敬重。

　　而且因为老迈的原因，性格稳得不能再稳，众人宁愿相信龙卷的翻车也很难相信银色獠牙老先生的失败。

　　当然，也可以说龙卷性格不稳翻车，邦古老迈所以输掉，但这两件事集中在一起，就不是一般的巧合了。

　　巧合，真的能有那般的巧？

　　气氛虽然凝重，但还未到绝望的时刻。

　　因为地上最强，King在这里，因为King还没被击败！！

　　所有人将目光放在了面部镇静而沉稳的King身上，能够听到‘咚咚’的声响，那是帝王引擎所散发出来的声音，那股在瞬间变得高昂的战斗意志，顿时让所有人回归了自信。

　　没错，King还在这里！！

　　感受着众人的视线，King面无表情，内心mmp。

　　图片:"King",位置:"Images/1542276900-100073507-102607819.jpg"

　　ps：这两天发烧了，每年到这种换季节的时候就这样，而且和体质关系不大，真难受。




第一百三十二章 耻辱

　　“哦哦哦，何等高昂的战斗意志，看来是我太过于软弱了，在听到这个消息的一瞬间竟然被吓得跪在地上，应该说，不愧是King么，在听到这种消息之后，竟然如此镇静，并陷入了战斗状态，果然，我还差的远呢！”

　　负责说明的解说员在内心自嘲了一声，之前差点将他压垮的压力终于卸下了一部分，随着‘咚咚’声响的减弱，英雄之间的气氛也不似刚刚冻结一般。

　　虽然没人说出口，但迎着解说员感激的视线，众人也能够感觉到周围的凝在一起的气氛放松了不少，至少不会令人紧张过头。

　　虽然一些英雄较为骄傲，即使推崇也很少直接说出口，但King的强大却是所有人都公认的。

　　他就如同海军英雄卡普，英雄学院的欧尔麦特，属于英雄协会独有的精神象征。

　　地上最强，King！！

　　随着气氛回归原点，众人商量着救援计划。

　　不同以往的桀骜不驯，就连英雄协会前两名都出事了，显然这已经不是他们能够耍大牌的时候。

　　经过一系列讨论，下达的决定是——

　　全军突击！！

　　好吧，串词了。

　　出现了吉普莉尔这样的危险人物，更何况英雄协会顶级战力被俘虏，自然要去营救。

　　可以看出这一次英雄协会所有人都十分的认真，King作为压箱底存在。

　　——————

　　另一边，吉普莉尔一路摧枯拉朽般将所有怪人摧毁，随后一路前进，很快面前一亮，敞亮的光线让龙卷有一丝不适应，但吉普莉尔却没有这种顾虑，直冲而上。

　　不过在目的地门口，是一只巨大的狼。

　　只不过非常巨大，并且拥有六只眼睛，凶厉的模样，以及凶猛的气势，只要一眼便能令人恐惧到无法思考的凶厉。

　　龙级的怪人，波奇。

　　怪人协会的干部之一。六只眼睛和巨大的身体，口中能发射连环炮和破坏力极强的焦热弹，一击便摧毁怪人协会的建筑。

　　而怪人化之前，是只斑点狗……

　　好吧，是狗。

　　当然，要知道狗也是很凶的，比如藏獒？

　　只不过和吉普莉尔比凶的程度？

　　老寿星面前上吊。

　　面对如此凶猛而恐怖的气势，吉普莉尔反瞪回去，带着饶有兴致的目光打量，仅此的瞬间，面前巨大的怪人发出了‘呜呜’的声音。

　　在龙卷怪异的目光中，面前的狼竟然咕噜咕噜了几声，就趴在地上，一副臣服了的样子，顺便身体急速缩小，像是执念完成，解除怪人化一般。

　　吉普莉尔感知能力作用在波奇身上，很快对于怪人对于限制器的应用有了更深一层的理解。

　　虽然波奇变回了原样，但吉普莉尔能感觉到这具身体残留下来的力量，并且只要有新的‘执念’诞生，便能再次突破限制器的限制。

　　吉普莉尔的猜测有一定的错误，怪人化并不仅仅是提高限制器的上限，在那之前还会打破一部分的限制器，否则限制器的上限又如何提高？

　　当然，与埼玉那种打破完全没法比，或者说，即使埼玉打破限制器的方式也绝不是完美的，否则也不至于变秃才能变强，感情也不至于越来越稀少。

　　“这狗，什么情况？？”

　　龙卷一脸问号，当场就要‘喵’出声，一脸懵逼的模样看起来有些可爱。

　　“哦？要追随我？”

　　听着面前小狗‘呜呜’的声音，随后摇着尾巴跑了过来，一脸讨好的模样，吉普莉尔就一脸怪异。

　　毕竟，她是猫奴，对于狗虽然不讨厌，但也喜欢不起来。

　　“算了，十六种族都有了，也不在乎多一条狗。”

　　吉普莉尔随意的瞥了波奇一眼，丢给波奇一个手镯样的东西，这是在天网中的身份证明，也拥有多种功能，包括联系，求援，发布任务等等，仿造主神做的。

　　毕竟，主神能做出这种东西，吉普莉尔自然也能。

　　以吉普莉尔自身的知识量，更何况身后有着天网世界的支持，以一丝世界本源（高等能源）为根本制作出来的手表，代表着天网势力的身份。

　　很快在波奇意识中出现了一些东西，作为怪人而言波奇的智商虽然不算太高，但已经有普通人类八九岁左右的智力，理解这些内容不难。

　　毕竟，传导的并不是文字，而是直接将要表达的意义传达到波奇脑海。

　　无视了面前的狗，吉普莉尔一路继续飞，几秒过后，面前瞬间开朗起来。

　　映入眼中的是犹若斗兽场一般的场地，无数的怪人矗立。

　　有的怪人面容轻狂，有些怪人神色凝重，有怪人杀意十足，唯有一个特点，那就是大部分都非常丑陋。

　　即使少数有些颜值的，也大多不符合吉普莉尔观念，果然没什么好在意的么。

　　“欢迎光临，不知名的强者啊。”

　　说话的是大炯眼，巨大的眼睛，以及巨大蛞蝓的身躯，远远没有火影里那只的看起来可爱。

　　而且说话的声音非常粗糙，令人分不出性别，下意识的话认为是公的。

　　当然，前提是面前怪人蛞蝓是不是雌雄同体。

　　瞬间中所有目光集中在了吉普莉尔身上，以及她怀中的龙卷。

　　即使强如龙卷，感受到毫不掩饰无数怪人的气势，以及那种数量。

　　龙级怪人，在十个以上！！

　　甚至面前巨大身躯，看起来极为狰狞，浑身结扎的一条条蛇，像数百万的蛇集中起来的怪物。

　　那种恐怖，即使强如龙卷也在瞬间凝重起来，浑身鸡皮疙瘩都已经起来，下意识用出了超能力。

　　“别闹。”

　　随后被吉普莉尔一巴掌拍在屁股上，波浪涌动，让吉普莉尔差异，没想到这只合法萝莉还有些肉。

　　龙卷顿时满脸通红，浑身的绿色消失了，头上冒出了蒸汽，大喊道：“啊…啊啊啊，你在做什么啊！！笨蛋啊！！”

　　吉普莉尔热乎乎的吐息打在龙卷耳垂，让她面色更加通红，身体也有些无力起来。

　　顿时，在怪人协会全体高中层在场怪人毫不掩饰的气势，以及注视下，整个怪人协会总部气氛变得诡异起来。

　　虽然因为有人在场所以没有撩起龙卷的衣服，但龙卷这种傲娇在大庭广众下被打屁股，简直耻辱啊！

　　图片:"赛克斯",位置:"Images/1542370426-100073507-102610969.jpg"

　　图片:"怪人王（大蛇）",位置:"Images/1542370448-100073507-102610969.jpg"




第一百三十三章 发型乱了

　　另一边——

　　“这就是新世界么…”

　　阿尔特修深吸了一口气，顿时大气中的信息灌注在他犹若钢铁的身躯中，法则与规则崩解，世界方法都要停止运作。

　　“请控制好您的力量，否则这颗星球会承受不住的，阿尔特修大人。”

　　手中的手镯发出悦耳而略带机械的女音，这是万象书记世界用一丝本源铸造，内部形成一丝智能连通主体，并适当的提出一些建议。

　　闻言，阿尔特修收起了力量，原本他的力量太过于强大，光是存在本身便会对世界带来灾害，但在经过修行之后已经能与吉普莉尔一般收敛自身的力量。

　　以自身意志控制自身的强大，那份‘最强’的神髓已经成为了他的养料，甚至现在的他实力不在吉普莉尔之下。

　　五位数的实力象征着破灭大概二十一世纪文明的程度，四位数的特征是能够破灭星球。

　　当然，一个月能够毁灭掉星球和阿尔特修这种一瞬间便能破灭星球的强者，其中差别也是很大的。

　　随后是三位数，三位数的特征是能够毁灭太阳系。

　　普通二位数的话，则是毁灭一方星系。

　　当然，这是破坏力一方面，三位数以上光是破坏力是无法达标的，还需要相应的境界与创造。

　　二位数能够毁灭一方星系，自然得拥有创造一方星系的力量。

　　当然，万事万物都并非绝对就是了。

　　而阿尔特修，原本便站在四位数的巅峰，瞬间便能破灭星球，现在完美的将神髓化作自身养料的现在，随时可能跨入三位数。

　　“这个世界，真的有能够让我一战的强者吗？”

　　阿尔特修疑问道。

　　他快要跨入三位数了，至少，身为吉普莉尔的‘父亲’，虽然被吉普莉尔打败挺开心的，但至少要先吉普莉尔一步跨出去。

　　现在的他已经并非最强，他随时都想着再次挑战吉普莉尔。

　　他终究是战神，为战而生，为战而死。

　　“与您平等战斗的强者在这个世界不存在。”

　　手镯发出声响道。

　　“那为什么小吉普会跑到这个世界？”

　　阿尔特修表达疑问道。

　　“因为这个世界，有一位能够碾压您的强者。”

　　手镯发出声音，让阿尔特修一震，嘴角扬起了笑容。

　　“有趣……”

　　阿尔特修笑着，一会后，眼尖的他发现了一个人朝他走来。

　　光头，穿着土黄色的衣服，披风，死鱼眼，看起来有些滑稽。

　　“喂，光头，你知道这个世界的最强者在哪里吗？”

　　阿尔特修笑着问道。

　　高达三米的钢铁躯体，夸张的羽翼，看起来极为恐怖，尤其那股气势，犹若洪荒猛兽一般令人恐惧。

　　然而面对阿尔特修的问话，面前的光头愣了一下，随后猛地破口大骂道：“你才是光头，你全家都是光头！！”

　　说着便一拳打了过来。

　　面对光头的拳头，原本还漫不经心的阿尔特修，在腹部吃了一发普通一拳之后，猛然被抛飞。

　　轰隆！！

　　望着阿尔特修飞远的身影，光头愣了一下，惊疑了一声，随后略微有些兴奋。

　　巨大的轰鸣过后，阿尔特修站了起来，抹掉嘴角的鲜血，面色凝重而充满笑意。

　　“有趣，没想到你这个秃子这么强。”

　　阿尔特修扬着一抹笑意道。

　　“你也不赖，说起来你还是第一个吃了我一拳还没死的怪人诶。”

　　光头挠了挠头，显然将阿尔特修当成了怪人，指着阿尔特修怒道：“说了不要叫我秃子啊！！”

　　“你的名字？”

　　阿尔特修活动了一下手脚，面前这家伙太怪异了，一开始竟然完全探查不到他的强弱，直到现在他都不知道面前这个光头有多强，实在有些毒。

　　“我叫埼玉，是一个兴趣使然的英雄。”

　　埼玉瞬间没了怒火，挠了挠头道。

　　“奇怪的人类，我是阿尔特修，是战神。”

　　阿尔特修并没有太过于小觑人类，因为在其他世界的人类，确实有不少令人眼睛一亮的好苗子。

　　游戏人生世界的人类也在吉普莉尔的庇护之下开始发展，令阿尔特修也不由有些期待起来，这个种族，似乎没有那般的不堪。

　　两人自我介绍完，便一脸兴奋的冲了上去。

　　埼玉第一次遇到能够承受自己一拳的怪人，自然兴奋至极。

　　而阿尔特修也是没想到，才刚来到这个世界便遇到能够一战的对手。

　　至于万象书记的话，阿尔特修早已经抛在脑后。

　　他是战神，又不是利库，没必要思考一些没用的东西。

　　两人一拳，顿时周围像台风过境一般将所有一切都吹飞，两人几乎都能完美的控制力量，却还有一丝余波泄出，造出这幅情景。

　　很强，面对他的普通一拳，竟然完美的承受了？？

　　阿尔特修也是一副诧异的模样，但嘴角的笑容与浑身流淌的鲜血，让他兴奋了起来。

　　两人的眼神都不一样了，像是遇到了值得一战的对手，很快便打了起来。

　　虽然极力的压抑，但周围以及被破坏的严重，但两人都没有在意，z市本来就没有人，自然也没有那么多顾虑的地方。

　　但随着战斗的白热化，阿尔特修用上了毁灭之力，即使控制很好毕竟不像吉普莉尔那般完美掌控，余波逐渐扩散到了其他城市。

　　————

　　z市另一角，这边也是出现了激烈的战斗。

　　波罗斯，被吉普莉尔打败的宇宙帝王，此刻正与英雄协会的英雄们交战。

　　浑身白色的波罗斯出乎预料的强大，同时去了一趟天网世界，实力再次变强，甚至说是神级怪人也没有错。

　　以现在波罗斯的实力，在失去了龙卷与邦古的情况下，竟然在坚持了一段时间过后被波罗斯全灭在了原地。

　　还未救出龙卷与邦古，他们便已经近乎全灭。

　　原地还能站起来的，只有King一个人。

　　咚咚的声响不断的传递，波罗斯并没有杀死这些人，因为吉普莉尔的命令，所以英雄们只是倒在地上。

　　“你就是这个星球的最强者么？”

　　波罗斯出声道。

　　在英雄们被一个个打倒，甚至现在都还未失去希望，很显然是面前高大而充满压力的身影给予的。

　　这个时候，波罗斯不由有些期待起来。

　　“来吧，强者！！”

　　波罗斯摆好姿势，面对着King这位可能是星球最强者，可能与他一战的人，波罗斯给予了足够的尊重。

　　听着帝王引擎传导的声响，波罗斯咧嘴一笑，随后冲了上去。

　　在城市的另一角，埼玉望着面前使用出越来越多实力的怪人，不由也兴奋起来。

　　“认真一拳！！”

　　瞬间中，阿尔特修被击飞。

　　这一次不再是百米，而是几乎贯穿了整个城市的距离，巨大的轰鸣过后，留下了深深的鸿沟。

　　路上阿尔特修与一位高大的男子擦身而过，而且似乎撞到了一个人，随后远远的飞了出去。

　　狂风吹乱了King的发型，King一脸懵逼的望着身旁的鸿沟，以及消失的波罗斯，他感觉，腿有点抖




第一百三十四章 神？

　　敞亮的光头映入King的眼中，随后向阿尔特修飞去的前方追了过去。

　　King望着一闪而逝那眼熟的神色，以及耳中不断传来的轰鸣，离开了原地，向埼玉的方向走去。

　　“终于见到你了呢……”

　　怀着有些愧疚的心理，King虽然有些胆怯，但还是向前方走去，很快便消失在了s级英雄们的视野里。

　　另一边，怪人协会的老窝……

　　满地残肢，各种颜色的鲜血汇聚，极度的震撼的场面，无数怪人的尸体搭在那里，怪人的尸山血海。

　　不少都是龙级，最引人注目的则是一个大蛇脑袋，钢铁帅气的身躯消失不见，就连脑袋都少了一小半，看起来极为狰狞。

　　“这股力量，究竟是什么啊……”

　　赛克斯震撼的望着面前的场景，傻愣着，浑身都在颤抖。

　　“傻了么？”

　　吉普莉尔踩着赛克斯的脑袋，眼镜碎裂划破了她的脸颊，却没有理会。

　　龙卷则在一旁撇了撇嘴，却也掩盖不了她眼底深处的震撼，还有一丝惧怕。

　　这家伙，看起来很温和的样子，没想到不仅腹黑，凶残起来这么可怕。

　　没有使用什么杀招，只是随意的挥刀，挥拳，便将在场的所有怪人弑杀的一干二净。

　　屠猪宰狗都没有这般的潇洒，浑身上下不溅一滴血，漫山遍野的，好似垃圾山一般。

　　赛克斯很显然是个美人，按照吉普莉尔的审美观而言，赛克斯很显然超过了吹雪。

　　只不过，赛克斯的心思却有些令人不喜。

　　吉普莉尔蹲下去，拍了拍赛克斯的脸蛋，好奇的问道：“你那只眼睛，看到了未来？”

　　赛克斯浑身一颤，面色变得惊恐起来。

　　“呐，能说说么，你看到了什么？”

　　吉普莉尔微笑问道。

　　“不，不……会死的，都会死的……”

　　惊恐的神色蔓延，即使吉普莉尔表现出了令人惊惧的力量，赛克斯依旧对此没有丝毫信心，甚至光是回忆便引起了她的悲鸣。

　　吉普莉尔叹息了一声，这货真废。

　　吉普莉尔单手按住她的脑袋，轻声道：“既然不说，那我自己找吧。”

　　瞬间中，吉普莉尔出现在了一个地方。

　　混乱，悲鸣，犹若世界末日般的世界。

　　怪人们疯狂的破坏，人类绝望着，成为了暴徒中的一员。

　　英雄已经绝望，怪人发出了悲鸣，地球开始震颤，世界的末日到来了。

　　世界毁灭了，包括地球与人类，怪人等一切的生命。

　　那是真正的神级，究竟是否是怪人很难说得清。

　　但要说神的话，在刚刚的战斗中吉普莉尔将流浪帝脑袋里的神扯了出来，还暴揍了一顿。

　　说到底，也仅仅只是如此罢了。

　　即使是意识的战斗，一发朗基努斯之枪便将之破碎。

　　意识生命，要说等级，也没能抵达神级。

　　只是拥有着那种概念罢了。

　　而映入吉普莉尔面前的，是真正的神级。

　　“嗯？”

　　神级的怪人看了过来，没想到，隔着梦境‘看’到了入侵的吉普莉尔。

　　“有趣。”

　　吉普莉尔微笑着飞了起来，打量着面前的神级怪人。

　　怪人的分类很多，有些是天生的，比如深海王，地底王，天空王，远古王恐龙，这些。

　　还有些是外星人，比如波罗斯一伙。

　　随后则是其他的无机生命中诞生的怪物，比如汽车人。

　　还有些则是动物生成，最后则是人类变成的。

　　比如吃鸡蛋吃多了变成了鸡蛋怪人，还有白菜怪人等等。

　　也就是说，有相当一部分怪人来自于人类。

　　而面前的神级怪人，所诞生有人类一部分，相当于提供了一部分营养吧？

　　果然，人类对于这个世界而言，大多是蛀虫吧？

　　也难怪赛克斯想要毁灭人类了，单单这个世界人类的不作为，也说得过去。

　　“你是个什么东西？”

　　面前的存在很难说清楚，像是世间反面所构成的不详之物，只是一眼san值都感觉有些下降。

　　也难怪赛克斯死活不肯说，恐怕她说出来的瞬间便是死亡的时候吧。

　　隔着一方世界发现了吉普莉尔的存在，这种家伙，莫名有些恐怖啊。

　　“吾？要说的话，是神吧？！”

　　没有丝毫意外，对方‘说’出了这种话。

　　的确，按照它的存在而言，说是神没有什么不妥。

　　即使四位数破格的吉普莉尔也能感到一股深沉的威胁，这还是隔着一方世界的因素。

　　即使那个光头也只有对等作战的可能，只不过，埼玉其本身力量无时无刻的在成长，只要他能够突破人类的旧观念，就能够化身无所不能的超人。

　　顺便一提，埼玉在战斗中，恐怕真的能够无限度的提升。

　　“破坏，毁灭，吾是毁灭其本身，是世界的另一面，是试炼，无法将吾跨越的话，那便会将世界再次化为混沌。”

　　它说着，随后‘坐’在了空中。

　　“再次么，这个词用的略有深意啊…”

　　吉普莉尔耸了耸肩，看起来对方没有动手的欲望。

　　“距离吾降临之日还有段世间，吾等着尔等能够尽情的挣扎。”

　　它这样说道。

　　“那，你有没有见到一个光头？”

　　吉普莉尔疑问道。

　　“光头？”

　　“那个？”

　　它疑问道。

　　“能与你正面交战吧，大概。”

　　吉普莉尔道。

　　“没有呢。”

　　“这个世界，不存在能够与吾交战之人，除了你之外，异世界人。”

　　它饶有兴致的看着吉普莉尔，实际上，这个位面，已经破灭掉不止一次了。

　　它所毁灭的可不仅仅是一颗星球，而是以地球为中心，将整个位面再次重启。

　　而无数年中，出现了一个意外，那就是埼玉。

　　埼玉，是奇迹哦。

　　正因为如此，这场预言中，没有埼玉的存在。

　　埼玉的强度无法被人感知，就连预言也无法捕捉到他，要说的话，只要努力，埼玉即使成为二位数的存在吉普莉尔也不会奇怪。

　　面前的这家伙，有二位数的程度么？

　　大概，概念上来说，境界的话，是的。

　　但战力，也许还欠缺一些。

　　“那么，我先走了。”

　　摆了摆手，吉普莉尔兴趣十足的望了他一眼，可惜是在别人的记忆中，否则的话吉普莉尔早一枪捅过去了。

　　隔着一方世界，怎么战斗也不爽，最多只是令人受伤的程度罢了。

　　“下次再见吧，异世界人。”

　　它说着，随后，吉普莉尔消失在了此方末日的世界




第一百三十五章 闲下来了

　　“这下好了，看来要在这个世界待一段时间了。”

　　吉普莉尔笑了一声，随后道：“走吧。”

　　彩虹般的色彩绽放，随后龙卷与赛克斯被强制的带飞。

　　随后路途中再多了一条狗。

　　刚飞了上来，吉普莉尔便听到了一声恐怖的哀嚎。

　　“啊啊啊，我的房子啊！！”

　　一个穿着屎黄色的假超人，真英雄的秃子出现在了吉普莉尔面前大喊着，语气中说不出来的悲愤。

　　吉普莉尔扫了一眼那巨大的空洞与痕迹，恶趣味的道：“很显然是被你一拳打穿了呗。”

　　整个z市从一角跨过了埼玉他家，整个出现了一个巨大的鸿沟，很显然是打什么人打到了这里。

　　可惜吉普莉尔不知道，连同阿尔特修带着波罗斯飞了一路。

　　“咦，你是谁？？也有翅膀，和刚刚那人一样？”

　　埼玉疑问着，这次却没有毫不犹豫的挥过拳头。

　　“哟，你好啊，秃子，我是吉普莉尔。”

　　“哦，你好，我是埼…不对，不要叫我秃子啊！！”

　　埼玉恼怒道。

　　“哈啊…”

　　吉普莉尔打了个哈欠，今天的事稍微有点多，有点累了。

　　无视了埼玉的喊声，吉普莉尔利用空间术式，瞬间抵达了z市的一角。

　　手中出现光弹，随后瞬间，周围被抹平了。

　　随后浓郁的光芒从吉普莉尔的手中绽放，土，木，阴阳遁……

　　属于创造的力量不断的出现，随后将之推演到了更为高级的程度。

　　周围开始变化，一座公园按照吉普莉尔的喜好被铸造，只是短短的十几秒，便建造出了一座庄园。

　　再加上天翼种的喜好感官，看起来极为华丽，令人震撼。

　　再布置了一些结界与防御手段，吉普莉尔便带着两人进去。

　　随意的丢下了赛克斯这个过了保质期的家伙，将龙卷洗白白之后，抱着香喷喷的龙卷躺下。

　　热乎乎的气息，软绵绵的气息从吉普莉尔身上传出，让龙卷面色有些羞红。

　　说起来，虽然吉普莉尔一直在占龙卷便宜，但总感觉吉普莉尔才是被占便宜的那个。

　　毕竟无论从生命形态还是身材与皮肤等等各方面，都是吉普莉尔更为优秀。

　　当然，如果某白夜王的话，才真的算是占便宜吧。

　　毕竟，白夜这种概念，有男女概念么？

　　说不准，白夜王是因为女性的姿态更容易占别人便宜才变身那个形态的。

　　吉普莉尔在那里想着这些，面上带着腹黑的神色。

　　至于怀中挣扎的这只小可爱？

　　就和一直猫咪一样可爱。

　　撸猫和撸萝莉，有区别么？

　　吉普莉尔，是猫奴……

　　好吧，以吉普莉尔的强势，是猫主？

　　而外面，此刻已经打翻了天。

　　阿尔特修连带着波罗斯，带着埼玉来到外太空战斗。

　　在熟悉了外太空的环境之后，埼玉很快再次将两人打在了一片，随着埼玉使用出的力量越来越多，阿尔特修也使用出了所谓最强，那份强大的毁灭之力。

　　越来越恐怖的毁灭之力凝聚，以阿尔特修的实力，即使在宇宙中也会造成极大的破坏。

　　波罗斯很快再次被淘汰出局，被打的剩下半个身子，再次使用一发崩星咆哮炮利用手中的手镯返回了天网。

　　阿尔特修则是与埼玉一路打出了太阳系，打到了两人都感到陌生的宇宙边界，这才完全的放开了手脚。

　　“神击！！”

　　一发神击落下，横扫整个战场。

　　相当于整个太阳系大小的地方受到攻击，一根极柱落下，将埼玉笼罩在其中。

　　“认真一拳！！”

　　轰然中，埼玉轰出了一拳，将部分攻击抵消，刚好挡下了阿尔特修的攻击。

　　随后猛然中消失，便来到了阿尔特修面前：“全力…一击！！”

　　猛然中，整个太阳系大小的星系，消失了。

　　这一拳下去，汇聚出了一个通道，背后什么也没有，遇到星球被扫掉，遇到陨石连渣都不剩。

　　整个宇宙，即使黑洞也会被一拳填平，两人的力量本身便是这个世界最大的天灾。

　　阿尔特修，在实力更进一步之后有着四位数破格的力量。

　　埼玉，则是亲口被承认有着超级赛亚人2的程度。

　　至少，一拳打出这种攻击，毫无疑问这个世界最强。

　　而这还并非最可怕的，最可怕的，是埼玉感到自己在战斗中隐隐的再次变强了！

　　似乎，只要认知到，并真正的改变自己的挂念，便能够获得超越一切的力量。

　　无限度一般。

　　黑色的力量再度凝聚了出来，恐怖的毁灭之力凭空汇聚，被一拳下去打的连渣都不剩的阿尔特修，凭着将自身神髓保护下来，从而再度重生。

　　对于神灵种而言，只要没有伤到神髓，便不算受伤。

　　阿尔特修再度出现，嘴角散发着轰然的笑意，随后，他也一拳打了过来。

　　拳头上缠绕着毁灭之力，凝聚着至强的力量，最强与最强的两人，将此方宇宙绞的一塌糊涂。

　　而另一边地球，吉普莉尔却是轻松下来了。

　　对于世界的侵蚀依旧在稳步的进行，基本上根本不需要吉普莉尔亲自动手，毕竟这个世界也没有什么关键道具可以吸收。

　　基本上交给万象书记全权进行就好，毕竟是世界与世界之间的事，吉普莉尔还未达到二位数之前，真的是难以插手。

　　当然，只是难而已。

　　吉普莉尔已经得到了埼玉与阿尔特修跑到其他星系战斗的事情，而这个世界也没有什么强者，超能力与武道也见识过了。

　　至于怪人与限制器，这种东西只有等万象书记完全解析掉这个世界法则，在通过天网传导给吉普莉尔，吉普莉尔才有足够的能力构建。

　　而现在，吉普莉尔则是趴在沙发上，拿着手柄打着游戏。

　　屏幕上映着，心跳姐妹系列……

　　似乎，是这个世界特有的游戏?

　　而怀中，则是抱着龙卷这只傲娇的猫咪，在抱了卯之花烈几百年之后，吉普莉尔似乎觉醒了什么不得了的属性，不抱着点什么就不舒服。

　　当然，绝对不会抱阿兹莉尔那个蠢货，等她改掉那一身坏毛病再说吧，吉普莉尔可不想当被占便宜的那个人




第一百三十六章 猫咪龙卷

　　玩着肥仔快乐盒，喝着肥仔快乐水，怀中抱着肥仔快乐兽，时不时还能撸两下，比起猫咪吸起来都要爽快。

　　不如说，吉普莉尔是真将龙卷当猫咪吸了。

　　一脸几天的时间吉普莉尔都在抱着龙卷，龙卷全身上下几乎没有一点秘密，完全的被吉普莉尔摸透。

　　傲娇的性子也被打磨，像是被驯养的猫咪一般，楚楚可怜，又令人想要欺负。

　　“异世界，我可以去么?”

　　因为没有特意隐瞒，所以龙卷在这段时间也弄清楚了吉普莉尔来自于其他位面，而并非单纯的外星。

　　这导致龙卷的好奇心增长起来，尤其关于天网的事情，更是好奇的不得了。

　　而吉普莉尔则一边摸着龙卷的小脸蛋，手指微微在龙卷身上划过，让她起身一身的鸡皮疙瘩，脸上又带上了点红晕。

　　总感觉姬里姬气的，而且给人一种py交易的感觉。

　　“可以，到时候给你身份证明。”

　　吉普莉尔随口说着，这两天一直没睡，心跳姐妹系列的游戏已经玩完了，比起天翼种们制造的游戏还差点，但脑洞清奇，天翼种也就这点不太好，想象力没有现代这般的新奇。

　　想着见到像吉普莉尔一样的异世界人，还有兽人之类，龙卷觉得异世界什么的，真的有点意思。

　　当然，最重要的是有着更强的力量可以追求，自己被轻易打败的事情，决不能再次发生。

　　否则的话，还不是得像现在这样被人揉捏？

　　面无表情的龙卷吃了口葡萄，随后报复似的用手摩擦着吉普莉尔的翅膀，让吉普莉尔发出一丝诱人的呻~吟。

　　龙卷手一抖，果然是御姐式的声音……

　　心里有了点异样的龙卷眼中闪闪发亮，似乎找到了什么有趣的事情。

　　而对于天翼种而言，本身魔法回廊构成的翅膀，其本身便是天翼种神经感应最为丰富的地方，说是性~感~带也没有什么区别……

　　——————

　　另一边，拖着一身疲惫的身体，埼玉从宇宙归来。

　　波罗斯与阿尔特修两人早已经通过手镯沟通天网系统，从而返回，毕竟，两人联手也打不过埼玉一人，打了几天之后终于撑不住，被埼玉伤到了神髓，这才回来。

　　因为跑得有点太过于偏远，埼玉想了好久的办法，不知道发生了什么突然有了飞行的能力，这才从宇宙飞了回来。

　　当然，实际上埼玉是真有那个飞行的能力，只不过因为埼玉自身的观念束缚了他，只要真正的打破了心中的桎梏，飞起来简直太过于简单。

　　拖着疲惫的身躯，埼玉回到了家门口，这时候，他才想起来，自己家已经没了。

　　“不幸啊！！”

　　通天彻地的哀嚎声出现在z市，令人感到一阵发冷，很快z市便没一人居住了……

　　另一边，同样一群人愁云惨淡。

　　不过还好的是King没有败北，这也让英雄协会们没有彻底的垮掉。

　　即使如此，出现了这么一位‘神’级的怪人，并且打击英雄协会，这也让他们面上无光。

　　“只能，找爆破了。”

　　败北的英雄们，随后，则是英雄协会的决定。

　　而吉普莉尔，依旧在抱着龙卷，口中塞着薯片。

　　这叫做肥仔快乐食来着？

　　当初似乎经常这样做，还真是有些怀念。

　　当然，当初可没有这么好的待遇有妹纸抱着，还能够随时欺负，滑嫩的皮肤与幼嫩的身躯，让吉普莉尔想起一句话，三年起步。

　　虽然，这只萝莉是合法的。

　　但这不更好么……

　　尤其浑身上下没有一根毛发，皮肤嫩滑，实在是一只上好的萝莉。

　　随着时间流逝，很快，门口发出了响动。

　　“有人敲门。”

　　龙卷斜眼道。

　　“是熟人。”

　　吉普莉尔随口道。

　　“等等，这个脚步声，是小吹雪？”

　　龙卷这时候反应过来，恍然道。

　　“你还真连吹雪脚步声都一清二楚了啊。”

　　吉普莉尔无语道。

　　“不对，小吹雪的脚步声怎么变了这么多。”

　　龙卷突然警惕起来道。

　　“果然，妹控都没救了。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　放下了游戏，毕竟，游戏哪有萝莉好玩？

　　将萝莉抱在怀中，身上穿着薄薄的，好像透明一般的衣服，看起来像是专门引诱人一般，将自身的身材与气质展现的淋漓尽致。

　　只不过，要见妹妹的话就有些色~气了。

　　当然，最重要的是，龙卷头上有两个毛茸茸的耳朵，还有屁股后面的猫尾巴，这是真变成猫娘了，作为刚刚摸吉普莉尔翅膀的惩罚。

　　“等我换身衣服。”

　　龙卷挣扎着想要起身，却被吉普莉尔牢牢地抱着。

　　“想都别想，我倒是想看看这幅模样在吹雪面前你的表情。”

　　吉普莉尔吐出一口气，打在龙卷耳垂上让她有些脸红，随后趁着她不注意，一口含住了龙卷的猫耳朵。

　　“嘶，你等，你等等！！”

　　龙卷瞪大眼睛，强忍着身体的不适，身体有些发抖。

　　料想这幅场面如果被吹雪看到，身为姐姐的威严……

　　一定会被笑的，会被吹雪狠狠的笑话。

　　龙卷挣扎的更加猛烈，然而，龙卷的肉体强度实在堪忧，而吉普莉尔脸接大伊万都没有问题，想要从吉普莉尔怀中逃出去？

　　下辈子吧。

　　“给我放开啊混蛋！！”

　　“不放。”

　　吉普莉尔干脆利落的说着，嘴角噙着有趣的笑容。

　　挣扎的龙卷浑身光滑，随后在挣扎的过程中与吉普莉尔的身体摩擦，只不过吉普莉尔对于身体能够完美的掌控，包括身体的反应。

　　但龙卷，则因为背后那柔软而硕大的丰满果实，那股柔软在身体上蹭着，让她面红耳赤。

　　总感觉，吉普莉尔才是被占便宜的那一个。

　　毕竟，吉普莉尔身为天翼种比人类身体强多了，无论是皮肤还是柔软与韧性，可以说完美的超越了世界上所有的人类女性。

　　至少这个世界不存在能够与吉普莉尔相媲美的美人。

　　“姐姐！！这次我一定打败…”

　　然后，门打开了。

　　吹雪将最后一个字咽进了肚子里，突然发现自己有点傻。

　　想想这两天做的特训与实验，要知道超能力的限制器比肉体的限制器更艰难，在短短几天中，鬼知道吹雪经历了什么。

　　只不过有着信念支持，吹雪终于还是坚持了下来。

　　而在自己地狱特训与实验的时候，姐姐竟然……

　　“抱歉，打扰了。”

　　吹雪一副‘没想到你是这样的姐姐’的眼神，面无表情的关上了门。

　　“等等，不是你想象中的那样啊，小吹雪！！”

　　龙卷绝望的伸手，随后被吉普莉尔含着的耳朵一抖，浑身一震绷紧，大腿根部稍微有些湿~润。

　　绝望了……

　　另一边，吹雪坐在大厅上，她觉得自己需要冷静一下。

　　超越了姐姐力量的超能力，这种力量，已经让她打破了过去的阴影，面对全新的未来。

　　至于吉普莉尔怀中那只猫咪？

　　嗯，既然姐姐已经不要节操了，那么换个主人撸也是可以的吧？

　　大厅，低低的笑声响起，有些压抑，又有些自嘲，还有些解脱般的低笑声响起，让房间中的龙卷打了个冷战。

　　“我身为姐姐最后的威严……”

　　龙卷抬头望着天花板，脑袋里嗡嗡的响动着，一片乱哄哄的。

　　“威严？这种东西能吃么？”

　　“安心吧，这东西和节操一样，掉着掉着你就会发现，五毛一斤都没人买。”

　　吉普莉尔安慰着，她已经可以看到未来了，以吹雪临走时那个眼神来看，未来的龙卷，少不了被喂养成橘猫……

　　图片:"猫咪龙卷",位置:"Images/1542718619-100019372-102622338.jpg"

　　龙卷其实很有料…

　　ps：我去，发章节发到另一本书上了……




第一百三十七章 天网研究所

　　“确定就是这里么？”

　　“当然，我的小可爱们是不会骗人的。”

　　一只巨大的狮子和穿着暴露的女子交谈着，周围则围绕着一圈圈的蚊子。

　　怪人~兽王，以及新人怪人蚊女。

　　“你的蚊子连门都进不去好么~”

　　兽王吐槽道。

　　“撒，谁知道里面有什么东西，小可爱们都很害怕呢。”

　　蚊女耸了耸肩道。

　　虽然不知道里面有什么，但她也没有太过于在意，毕竟只是一群普通的蚊子而已，防蚊子手段比较好。

　　毕竟，一看就是有钱人的地。

　　“总之，抓紧时间完成博士的任务。”

　　两人说着，很快便混了走了进去。

　　倒不如说，光明正大的走进去了。

　　巨大的建筑与各种设施，看起来不比他们地下基地差。

　　当然，地下基地都是钢铁与各种设备构成，而这里一看便是生活的空间。

　　“真是豪华。”兽王感叹道。

　　“奢侈，批判这些吸血鬼们。”

　　蚊女吐槽道。

　　“蚊子能进来么？”

　　“没办法，这里面似乎有什么东西阻拦着，进不来。”

　　蚊女飞在半空中，随意的道。

　　在进入这个私人领地之后，两人才有些傻眼的发现，这里实在是太大了。

　　而且，一个人都没有！

　　如果有个人的话，好歹能够威胁找着这里的主人，现在没办法了。

　　在蚊子没法进来大规模的寻找生命体，其他设备进入之后便失效，只能够用土办法，一点点的寻找。

　　一直从上午找到傍晚，两人才找到了一个可能是主建筑的地方。

　　“真是不容易啊。”

　　兽王感叹道。

　　“所以我才讨厌人类。”

　　蚊女也一副不满的样子道。

　　“不过，你有没有发现有点不对劲的地方。”

　　兽王道。

　　“是有点，太安静了？”

　　蚊女蹙眉道。

　　“不管了，先拆了这里，将这里的人带出来再说。”

　　兽王烦躁的说了一句，伸出了几只锐利的爪子，横扫过去。

　　蒋蒋的声音闪过，正当兽王自信满满的时候，咔嚓几声，手上的爪子，断裂了。

　　“喂，你这么弱的么？”

　　蚊女略带嘲笑道。

　　“怎么可能……”

　　兽王一副不敢置信的模样，随后道：“不对劲，这里果然不对劲。”

　　这时候蚊女也感到有点不妙，虽然没脑子，但兽王实力还是知道的，但结果连这里建筑都无法破坏。

　　想到这，蚊女一扬手中如同昆虫肢甲般的爪子，抓向对面的石墙。

　　随后，爪子断裂了。

　　傻傻的蚊女呆愣了一阵，随后朝天空飞去。

　　就连兽王在这里都不管，想要飞离这个地方。

　　然后，蚊女发现周围环境变了。

　　像是在森林中，很快燃起了大火。

　　大火熊熊燃烧，在周围还没有任何的生命与蚊子，即使她挥舞手臂将火焰导向其他方向，很快便再次袭来。

　　想要离开，却在周围打转，两个小时过后，躲无可躲的蚊女在烈焰中死亡。

　　另一边，兽王则是突然出现在了一个训练室一样的地方，一个穿着时尚的女人站在那里。

　　“龙级的怪人么，正好。”

　　吹雪笑了一声，浑身散发出耀眼的光芒。

　　“作为龙级的话，勉强能够测试一下我现在的实力。”

　　这句话过后，两个小时后兽王变成了一堆的碎尸，周围则一片血腥。

　　地狱岚造出的场景超乎想象的可怕，这位少女也没有表面看上去那般弱小。

　　连续做了两个小时实验，才终于终结了兽王，这时候，他说不准满心感激吹雪给了它一个痛快吧。

　　没多久，从兽王这里得到消息的吹雪便来到了进化之家，随后直接打了进去。

　　而另一边的吉普莉尔面前则是一个投影，上面映着吹雪的一举一动。

　　“吹雪，竟然能达到这种程度么。”

　　龙卷感叹道。

　　“毕竟超能力这种东西对于你们来说可能是天生的，但对于我们而言，这种程度的天生天赋就是个笑话罢了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　超能力这种东西，只是精神的另一种应用，是属于灵魂一脉的分支。

　　一般而言非常考验人的天赋，而且没有明确的修炼体系。

　　但对于吉普莉尔而言这种力量还是太过于低端，很快便能将超能力完全挖透，蓝染他们的实验也并非针对超能力，而是针对于限制器。

　　“说起来，如果吹雪的力量超过你，你觉得她会怎么对你？”吉普莉尔的表情瞬间变得险恶起来。

　　“你是什么意思？”

　　龙卷有些不解，不管怎样吹雪都是她的妹妹，吹雪也没理由对她下手。

　　“当然不会对你做些什么，只是你平时是怎么对待吹雪，吹雪便怎么对待你罢了。”

　　吉普莉尔恶趣味的笑着，要说龙卷的确是关心吹雪，但是……

　　在吹雪看来，自己就像是被龙卷圈养着一样。

　　什么危险都提前解决掉，而且自己无论如何都无法在超能力上追上龙卷。

　　说不准，龙卷真会被吹雪这样养着，然后成为一只废猫。

　　而龙卷显然没有想到这一点，很快便看着吹雪的表现，目光中带有点担忧。

　　另一边，吹雪则是一脸自信的打了进去，在途中干掉一群杂鱼过后，吹雪来到了一个实验室。

　　完全由钢铁打造的空间，修炼室一样，而中间有一个戴着眼镜的男性与一个巨大的独角仙。

　　“我是阿修罗独角仙，你好啊，英雄。”

　　阴恻恻的声音传来，让吹雪愣了一下。

　　说起来，面前这只怪人看起来有点强啊。

　　“当然，去地狱的时候要记住我的名字！”

　　话语落下，独角仙瞬间消失不见。

　　如果是过去，只要瞬间自己便会被贯穿吧。

　　然而面对现在这种程度的攻击，吹雪的精神准确的感应到了阿修罗独角仙的位置，并且在感知中将它的动作放慢，随后……

　　“地狱岚！”

　　风一般的龙卷出现，利刃切割，鲜血洒落在地面。

　　还未来得及变身，阿修罗独角仙已经被分尸。

　　“那么，你就是基诺斯博士吧？”

　　吹雪望着眼前额头流血的男子，走了过去，并丢给他一个手镯：“我代表天网研究所邀请你，基诺斯博士。




第一百三十八章 飞龙骑脸

　　时间不断流逝，随着时间的流逝，这个世界仿佛再次恢复了原本的模样。

　　然而，实际上人类高层那一批人早已经换的差不多了。

　　来自于异世界天网的存在，早已经侵入这个世界，并取代了其高层，掌控了这个世界。

　　英雄协会连反抗的力量都没有，便全部被收编。

　　因为对于其内部的清理，倒是让一些徒有虚名以及蛀虫般的英雄除名。

　　随后便是阿尔特修邀请了名为埼玉的人进入了天网，在异世界进行旅游，并在天网的帮助下，修复了暴力打开限制器时的损伤，情感不再流逝。

　　顺便一提，埼玉是带着一个徒弟走的。

　　随后，静静等待着的吉普莉尔，只是过了两个月的时间，便等到了想要等待的东西。

　　在某处的大海上，神诞生了。

　　世界相反的第二面，真正的神。

　　“这算是初次见面么？”

　　吉普莉尔饶有兴致的望着它，开口道。

　　这种‘神’与其说是生命，不如说是规则本身。

　　并非那种规则生命，面前存在甚至不能够称之为是生命，即使对方有着智慧。

　　与其说生命，不如说‘现象’本身。

　　“不，在你来到这个世界的第一个瞬间，我们便已经见过了。”

　　对方的话语中也透露出一股感兴趣的神色，一眼似乎将吉普莉尔看穿了一般。

　　这种错觉很令人难受，因为一般而言是她用这种视线望着别人，享受着那种看穿他人内在般的感觉。

　　而现在，仿佛浑身赤裸一般，糟透了。

　　“朗基努斯之枪。”

　　这是由天网中的世界炉打造出来的武器，独属于吉普莉尔的弑神之枪。

　　不仅是神，无论是什么样的生命，规则生命，信仰生命，甚至无机物也能够将之摧毁，比起原版的朗基努斯之枪还要霸道。

　　毕竟，吉普莉尔的朗基努斯之枪核心是毁灭之力。

　　神圣的长枪，却是由毁灭所构成。

　　瞬间中，‘神’的视线再也看不到任何东西，能看到的唯有一种，那便是毁灭本身。

　　同调开始，将自身与朗基努斯之枪之间完美的契合，借此成为毁灭其本身的现象。

　　实际上的话，这属于二位数奥秘的一部分。

　　“说起来，我们还是有些相似的。”

　　吉普莉尔微笑道：“毁灭与毁灭，虽然说，你并非纯粹的毁灭。”

　　神的目的是清洗，像轮回一般，一次次的将没有达标的生命清洗掉。

　　这是世界的装置，同样属于：

　　限制器。

　　它便是规则其本身。

　　“所以说，限制器这种东西真的很有趣，只要能打破一部分便能变强，如果完全的解开限制器，甚至能够让人如同完全与外界融合为一体一般变得没有上限，就像打破了水杯，便能与世界融合一般。”

　　埼玉暴力的解开了限制器，所以他无时无刻的在变强，想要什么，只要自身的世界观与价值观等观念能够完全的改变，说变超人就能变超人，吉普莉尔也能想象的出个人打开限制器能够不同的发展方向。

　　这种限制器太过于强大，也太过于危险。

　　虽说，限制器这种东西，几乎不可能像埼玉一般完全的解开。

　　应该说，整个宇宙无数年，再加上这无数次的轮回，也只有埼玉一人完全的解开了限制器。

　　原因不得而知，反正整个位面只有这一个个例。

　　如果没有吉普莉尔的话，埼玉便是打破其轮回的命运之子。

　　而既然对方是限制器，那本身代表着限制器的规则，只要扔进世界炉，天网便能拥有限制器的规则。

　　那么，便能为自身套上枷锁。

　　吉普莉尔其诞生之初便已经站到了顶端，想要进步唯有智慧，知识，战斗智慧等等方面的进步，原著中将这一点表现的淋漓尽致。

　　现在的吉普莉尔也是如此，即使多次的打破极限，但吉普莉尔依旧被‘天翼种’这三个字而限制。

　　在这种情况下，跨入三位数也会受到一定的影响，至少不符合吉普莉尔追求完美的概念。

　　正因为如此她上一次才没有借天网世界而彻底跨入三位数，而现在，只要用朗基努斯之枪贯穿面前的家伙，扔到世界炉里面，这个世界也能完全掌控，自身也能够找到进步方向。

　　一举两得。

　　前提是，自己打得过面前的家伙。

　　“那么，能贡献出你的力量么？”

　　吉普莉尔微笑的询问，虽然是询问，却完全没有理会对方意愿的想法。

　　汝所欲者，杀而夺之即与获赠无疑。

　　带着微笑般的杀意，吉普莉尔一枪过去。

　　带着毁灭与崩坏的力量，瞬间破灭了它‘身体’的一部分。

　　虽说朗基努斯之枪是完美的单攻兵器，甚至能够攻击到世界法则，但终究还是单攻兵器。

　　面前存在，即使看起来是人，但它是这个世界的一部分。

　　也就是说，吉普莉尔这一击想要真正伤到对方，很难。

　　而面前的‘神’，则是力量系。

　　一拳下去，世界似乎要破灭一般，然而，它针对的是生命，不包含星球。

　　但即使如此，也依旧危险。

　　望着面前越来越近的攻击，吉普莉尔展开了万象书记。

　　瞬间中，两人消失在了原地。

　　这里是万象书记内部空间，由天网构成的主世界，连通着的其他副位面，在吉普莉尔来到一拳世界以来已经过了不短时间，新的副位面增加了不少。

　　而处于世界外界的混沌地区，被吉普莉尔当做战场使用。

　　只不过虽然将对方‘拉’了过来，但显然对方依旧与外界连通，也就是说，吉普莉尔要面对的依旧是一个世界，不，是一个位面的另一面存在。

　　实际上的话，对方已经算是二位数了吧？

　　感受着这一击的强力，吉普莉尔感叹道。

　　万象书记其本身便拥有三位数程度，而力量与权能的广泛是真正的世界级，真正将万象书记当做三位数那就纯属搞笑。

　　所以在万象书记内部，吉普莉尔本身能够发挥超越自身一个境界的力量。

　　也就是说，原本她是四位数破格，现在成为了三位数破格，再加上万象书记内部的各种优势，胜利，已经注定。

　　所以说，飞龙骑脸怎么输？

　　吉普莉尔自信的笑着，嘴角挂着愉悦的笑容




第一百三十九章 枷锁

　　朗基努斯之枪划过，对方的拳头也击了过来，两者碰撞，猛然中散发出强悍的波动，瞬间疯狂的摧毁面前的一切。

　　混沌中充斥着乱流，只是单单存在于这个环境，便会死的连灵魂都不剩分毫。

　　但在两人的攻击下，仅仅只是余波便将一切驱散。

　　朗基努斯之枪划过，刺入它的身躯，却仅仅只能够摧毁对方身体一部分，很快随着世界的支援而恢复。

　　而吉普莉尔的机动性很强，并且吉普莉尔的力量也不弱，没有半点受创。

　　战局便这样僵持了，但无论是吉普莉尔还是面前的‘神’都知道，胜利在向吉普莉尔的方向倾斜。

　　因为时间越久，它身上的印记便越重，万象书记的力量一直在入侵着它。

　　通过它来入侵世界，想要将这个世界变为万象书记的副位面，简直轻松了太多。

　　“还真是强大，异世界的生命。”

　　它似乎在感叹，随后道：“知道我的本质么？”

　　“世界的反面？”

　　吉普莉尔有了某种预感，但依旧微笑道。

　　“没错，如果我没有看错的话，这个世界，你也是一部分吧。”

　　‘神’说道。

　　它的意思是，你是与我类似的存在吧？

　　语气中带有一丝肯定，吉普莉尔可以说是调动了天地之力，否则她四位数破格的实力还真有些不太够。

　　“嗯。”

　　吉普莉尔没有反驳。

　　“那么，希望在这一招过后你还能活着吧。”

　　它微笑了一下，本质上，他是没有人类那般的欲望。

　　尊崇于设定，而它的设定，它的任务，此刻可能就要终结了吧。

　　话语落下，世界改变了。

　　意识到了这一点，吉普莉尔猛然抬头。

　　“不，不是世界改变了，而是，世界被创造出来了！”

　　吉普莉尔肯定的道。

　　万象书记与吉普莉尔关系复杂，联系基本上不可能阻断。

　　而此刻对于万象书记的感应，却是对方创造了世界，处于混沌中的位置。

　　也就是说，本质上依旧在万象书记的内部，在体系之中。

　　但是万象书记在吉普莉尔身体内部，这便构成了复杂的情况。

　　但是毫无疑问，联系没有中断，但却无法提供有效的支援。

　　吉普莉尔望向周围，世界化为了实质。

　　在一拳世界的支持下，负面世界创造了一个位面。

　　虽然，这个位面即使变得真实，也只有地球的大小。

　　但是，创造永远比毁灭困难。

　　两者无法划为等号。

　　而现在，世界开始收缩了。

　　“世界的负面，连这种事情也能办到么……”

　　创造一方世界，即使没有生命，但也足够令人震撼。

　　不过仔细想想，毕竟是二位数的奥秘，即使不一定比得上真正的二位数。

　　当然，说真正的二位数并非那些将全部权能收与己身的大佬，而是真正宇宙真理的原型那四位。

　　面前的神，便是这种存在的一部分。

　　虽然只是一部分，但有这种手段也不足为奇了。

　　而实际上，这只是一种临时创造世界的手段，可以当做箱庭世界的游戏场，但却是一次性用品，因为规则不全，比普通游戏场更缺乏常规意义上的规则。

　　吉普莉尔眼中闪过一抹了然，将朗基努斯之枪投掷出去，突破了天际，突破了位面，但却只留下了一个小口，随着位面的收缩而恢复。

　　“不稳定。”

　　吉普莉尔蹙眉道。

　　不稳定，代表着危险，如果想要凭借朗基努斯之枪的威力而打出去，免不了一身狼狈。

　　“那便唯有一个办法了。”

　　说着，吉普莉尔手中出现了一柄刀。

　　斩魄刀，与朗基努斯之枪一样，是由世界炉打造出来的专属兵器。

　　朗基努斯之枪是将毁灭的力量凝聚到极致，那么面前的斩魄刀，便是将毁灭的力量发挥到极致。

　　一种是高攻，相当于森罗万象一枪破之。

　　另一种则是演化森罗万象，而本质则是毁灭。

　　“卍解，天歼。”

　　话语落下，手中的刀消失了。

　　以吉普莉尔为中心，毁灭的法则扩散。

　　无尽的毁灭袭来，从吉普莉尔内部开始，将周围一切转化为毁灭。

　　天地毁灭了，法则不全的位面停止了收缩，因为从内部开始，世界开始崩坏了。

　　地已消失，天已破碎，最终空间与时间也不存在，猛然一声中，以吉普莉尔为中心，她化身成了黑洞一般的规则。

　　以黑洞为中心，位面开始收缩。

　　不，与其说收缩，不如说被吞灭。

　　或者说转化，将所有森罗万象的一切，转化为纯粹的毁灭。

　　吞噬越多的东西，尤其世界，吉普莉尔化身的黑洞便会越强，同时也会牵动吉普莉尔本身对于毁灭的领悟。

　　可以说，毁灭一次世界，简直可以让吉普莉尔省过千年苦修。

　　虽说，吉普莉尔几乎没有苦修过。

　　化身毁灭，对于毁灭的领悟更深。

　　随后，世界寂灭了。

　　同时，面前的‘神’，已经被侵染了。

　　染上了万象书记的印记，随后顺着世界的反面，延续到了整个一拳世界。

　　仅仅只是一天的时间，神灭亡了。

　　一拳世界也被万象书记吞噬，进入了万象书记内部的体系中。

　　此刻，万象书记内部的世界已经超过了数十个。

　　除了游戏人生，死神与火影，还有一拳之外，还有其他人在其他世界活动，并通过那枚硬币而入侵其他世界。

　　那枚硬币，此刻已经完全的与万象书记融合在了一起。

　　难以想象般完善的规则之门，是吉普莉尔身上最为贵重的东西。

　　甚至要说的话，即使二位数程度的实力也难以行走在虚空。

　　而箱庭世界，即使想要真正意义上的外出也几乎难以做到。

　　因为他们太过于依靠信仰，人类与神灵的纠葛太深，不像游戏人生世界，人与神基本上已经没有太多关系。

　　而作为神的作品，连续超脱原本桎梏的吉普莉尔，都是依靠这枚硬币进行的。

　　若没有这枚硬币，即使吉普莉尔得到了星杯，想要真正寻找异世界也难以做到。

　　原著中特图寻找的异世界根本就是游戏人生的副位面。

　　“距离真正的三位数更近了一步，首先，为自身套上枷锁吧……”

　　吉普莉尔话语落下，一拳世界的规则，世界的反面出现在了吉普莉尔的手中。

　　缠绕而上




第一百四十章 吉普包子

　　奇特的规则化作了锁链，将吉普莉尔缠绕在其中。

　　像是盒子，随后锁链缠绕，不留丝毫空隙。

　　无尽的规则之链，让吉普莉尔真真却却的感受到那种感觉。

　　无力。

　　每一次吉普莉尔的超脱都是在极限之下更进一步，但这一次不同。

　　这一次，自己的极限被封锁了。

　　但是，只要打破了锁链，便能够相当于打破了水杯一般，形成完美的循环。

　　到达那一步相当于本身便是永动机。

　　“那么，下一步便是突破了。”

　　感受到身上缠绕的封锁，吉普莉尔明白，自己身上有了限制器。

　　只要逐步的打开限制器，那么自身便会真正的没有极限。

　　“走了。”

　　话语一落，吉普莉尔消失不见。

　　通过了次元之门，吉普莉尔突发奇想的想要用正常的手段来侵入这个世界，而并非像次元之门一般，像病毒一般的入侵。

　　瞬间中，吉普莉尔出现在了一个奇特的境界中。

　　随后吉普莉尔迅速的开辟出了通道，前往箱庭的通道。

　　距离箱庭仅有一步之遥的时候，吉普莉尔透过世界壁障，看到了外界的世界。

　　无垠般的大地，吉普莉尔一眼便已经探测出了这个星球的大小，大概，恒星等级。

　　也就是说，面前的大陆，有着恒星的大小。

　　梦幻般的气息，极具包容性的规则，若说的话，相当于万象书记的‘前辈’了吧？

　　毕竟，万象书记的天网也极具包容性，在那个方向不断发展。

　　但论潜力而言，万象书记高太多了。

　　最重要的是，万象书记属于个人，并且万象书记拥有着最深的底牌，那便是那枚硬币融入万象书记中所形成的次元之门。

　　在虚空中不提生存问题，单单想要寻找到其他世界的坐标便近乎与不可能。

　　亿万年也不一定能够寻找到其他世界的坐标，如果没有特殊方法，或者强大到某种程度的话。

　　“箱庭么！”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹微笑道：“我来了！”

　　吉普莉尔单手撕裂了世界壁，随后瞬间中，感受到了一股强悍到了极致的气息。

　　以及随之而来那蚀骨般的危机感。

　　有人对吉普莉尔出手了，而且，是二位数！

　　不同于一拳世界的‘神’只属于二位数的一部分，出手之人，是那17位大佬中之一。

　　瞬间中吉普莉尔反应过来，朗基努斯之枪出现在手中，投掷而出。

　　无数的防御术式出现在了吉普莉尔身前，物理防御术式，精神防御术式，元素防御术式，规则防御术式，甚至吉普莉尔将毁灭之力凝聚成屏障，以攻代守。

　　无数层的防御术式凝聚，随后瞬间被贯穿了。

　　朗基努斯之枪中的毁灭之力被打散，对方的攻击可以称之为‘道’之本身，即使吉普莉尔再怎样的妖孽，也无法在四位数破格的层次中抵消二位数的攻击。

　　对于二位数而言，三位数无法登上其舞台。

　　而吉普莉尔是四位数破格，甚至可以称之为破格中的破格存在，然而与二位数之间依旧有着犹若天堑般的差距。

　　但是吉普莉尔凭借多道防御术式与攻击，硬生生的将这次的打击抵消了一小部分。

　　甚至吉普莉尔已经准备好了模拟创星图。

　　模拟创星图，模拟原初四位宇宙真理原型而创，每一个模拟创星图都代表着一方神系，其本身，也代表着一方世界的规则。

　　能够与二位数匹敌的神秘，这便是模拟创星图。

　　而吉普莉尔拥有两个模拟创星图，不如说一种是模拟创星图，一种是创星图本身。

　　因为吉普莉尔的创星图，是万象书记主动化的攻击。

　　并非在万象书记上记载的规则从而释放法术，而是真正属于万象书记的攻击，吉普莉尔的底牌之一。

　　而模拟创星图，是在虚幻中诞生，独属于吉普莉尔的梦幻一击。

　　于是——

　　“模拟创星图展开——”

　　“迪斯博德！！”

　　以迪斯博德为名，那梦中的万年所化，在获得星杯，万象书记中天网正式成立之后创造出的虚幻世界所构成。

　　模拟创星图——迪斯博德！

　　赌上自己的生命，赌上自己的肉体，赌上自己的灵魂，赌上世界，赌上自己存在的一击，无尽的光芒汇聚——

　　化为了最终足以湮灭三千世界的极光！

　　副产品，第一：与逆回十六夜略有不同，是湮灭天地的力量与湮灭恩赐的力量。

　　第二：梦幻与现实，击碎梦幻与君临现实的能力。

　　第三：将虚幻的强者短暂的实体化，赐予其生命用来战斗，一旦战斗结束将再次返回迪斯博德。

　　随后便是多种用途，其一便是化作湮灭一切的极光。

　　其二名为一梦千年，与星海龙王的模拟创星图相似，但并非对某种存在的特攻，而是针对一切存在，包含有机生命或无机。

　　而现在所发出的攻击，显然是第一种，湮灭一切的极光。

　　打散了剩下的攻击，忽略余波，迪斯博德的威光化作湮灭三千世界的极光，冲向了箱庭高层。

　　那瞬间，箱庭被贯穿了。

　　与逆回十六夜不同的是，吉普莉尔的模拟创星图开发已经基本完善，也就是说，拥有了二位数的威能！

　　在这种情况下，即使二位数的存在，也会被重创。

　　虽说，自己模样也不是很好的样子。

　　吉普莉尔无奈想着，如果这一击完全的对准对方的攻击，自己也不用受到这种程度的伤害了吧。

　　然而，攻击了她就想这么算了？

　　怎么可能！！

　　即使重创也要咬下那不知名二位数存在的一块肉！！

　　于是，突破了通道之后，漫天的血液洒落。

　　吉普莉尔腹部出现了一个巨大的空洞，腰间的羽翼有一般化为了血水，其根本的‘存在本身’也受到了伤害。

　　为了避免‘伤口’的再次‘撕裂’，本能的，属于天翼种神核的术式发动了。

　　在万米高空堕落的吉普莉尔堕落而下，一边挥洒出血液，嘴角与五官也不断的滴下鲜血，然后，吉普莉尔的身躯在不断的缩小。

　　同一时刻，两位少女与一位少年出现在了同样的高空。

　　堕落而下的三位少年少女先是惊叹般的望了眼世界，将世界的景象收回，随后注意到了喋血的吉普莉尔。

　　半截的羽翼，巨大的血洞，五官流血，小小的身躯看起来只有9岁左右，一个萌物这幅可怜的姿态。

　　怀着惊奇与惊讶，以及内心深处所涌上的愤怒，金发的少年在空中活动，随后在半空中迅速的靠近，伸出手，想要抓住吉普莉尔。

　　而那手，对准的是吉普莉尔另一只完好的翅膀。

　　在极度靠近的时刻，吉普莉尔猛然睁开了眼睛，机械流在眼中流淌，幼嫩的声音传递，化作了略带机械的完美幼女音：“判断，master受创，失去意识，由万象书记来接受master身躯，感受到贞操受到危机，判断，启动自卫手段。”

　　机械流在凝聚，随后构造出了一柄奇怪的枪。

　　随后——

　　“歼星炮！！”

　　恐怖的炮击袭来，在近千米的高空中，歼星炮对准了金发的少年，化作了激光猛然冲上去。

　　连带着少年，巨大的炮击将之笼罩。

　　只是一瞬间，少年被炮击一击带走，瞬间跨越了千米的高度，被狠狠的轰击在了地面上。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声响起，蘑菇云冲天而起，即使隔着数千米的距离也感到风压以及炎热。

　　恐怖的温度袭来，随后越来越热。

　　距离水面，也越来越近。

　　在穿过一层薄薄的膜之后，众人身体的冲击力被抵消。

　　应该说，如果不是这层水膜，这么高的天空掉在水面，比掉在地面上还要更惨才对。

　　若是普通人的话。

　　而那位金发的少年不仅承受了吉普莉尔一发歼星炮，再加上从天空击落下来的冲击，以及那股爆炸的二次伤害。

　　这股恐怖的威力，即使一般的四位数的神灵也要差不多残了。

　　应该说活该么？

　　毕竟对于天翼种而言，翅膀可是魔法回廊的集中地，和男人第三条腿一样，算是性~感~带。

　　而少年，想要用手抓一位少女，不对，是幼女的性~感~带？

　　这种hentai，果然还是死掉比较好。

　　做出这种判断的万象书记果断的没有减少歼星炮的威力，在手中构造出来的歼星炮报废之后，便收回了控制权。

　　因为吉普莉尔差不多该醒了。

　　三声落水声传出，两位少女一脸不满的游了上来，随后注视着逐渐变红的海水。

　　最终，飘荡上来了一位幼女。

　　半翼的残肢，满身的鲜血与海水混杂，腹部狰狞而恐怖的洞，甚至能看到吉普莉尔的内脏。

　　模拟人类构造的吉普莉尔身体与普通人类不同，这些类似的内脏都是由术式组件，有着其他作用。

　　但表面看上去，依旧与人类没有太大区别。

　　第一次看到幻想生命，但却是如此的残酷。

　　有人残忍的对9岁的幼女出手，可怜，弱小，无助。

　　飘荡在海中的吉普莉尔终于上了陆地，眼中酝酿着泪水，可爱的包子脸红扑扑的，水雾的眼睛瞪的大大的，一副泫然欲泣的模样。

　　随后，吉普莉尔真的哭出来了：“没有获得半点好处，不仅暴露了一个底牌，还受到了这样的创伤，不仅如此还差点被一个男人摸到了性~感~带，差一点失去贞洁，真是亏大了啊！！”

　　幼嫩而充满悲叹的声音有些尖锐，在这片天地中不断的回响。

　　可怜，无助，但，特别能吃！！

　　说着，吉普莉尔不理会腹部空洞般的伤口，拿出一个包子，狠狠的咬了一口




第一百四十一章 问题儿童们的介绍

　　当包子进入吉普莉尔口中，入口即化，成为了单纯的生命能源，流淌至四肢百骸，以及那双羽翼之中。

　　腹部的伤口在修复，少掉的半只羽翼也长了出来，仅仅只是十来秒的时间，吉普莉尔表面看上去已经修复完成。

　　而实际上看到吉普莉尔现在模样就能明白，修复的仅仅只是表面。

　　不过也没差多少，真正想要修复的话只需要一段时间就够了，毕竟她还有一整个体系世界作为后盾。

　　而那个包子也仅仅只是一种具现，生命本源的具现。

　　“哎…”

　　吉普莉尔叹息了一声，抬头望天，一脸无语。

　　心血来潮的举动换来这种结果，应该说，自己太浪了吧……

　　谁能想到那群高高在上的二位数会突然出手，每天进入箱庭的人不知道有多少，就非得攻击她这一个么？？

　　“MDZZ!!”

　　吉普莉尔咒骂了一声，幼嫩的声音令人怀疑是不是自己耳朵出现了问题，随后猛然一声轰鸣中，金发的少年浑身沾满鲜血与泥土的狼狈，出现在了三人面前。

　　“呸呸，你这家伙在干什么啊！！”

　　金发少年郁闷的吼了一声，然后看到吉普莉尔泪眼婆娑的模样，顿时差点扇了自己一巴掌。

　　好了，居然跟一个小女孩计较，我也是够了……

　　即使这个小女孩一见面就差点杀了自己。

　　“哈？你还说呢你这hentai，见到我这样的女孩是不是很兴奋啊，竟然在见到人家的第一时间想要抓着人家的性~感~带！！”

　　吉普莉尔也是不满的喊了一声，似乎，变成幼女智能有些退化？？

　　或者说，心态崩了……

　　“性~感~带……”

　　旁边两个一块掉下来的少女露出微妙的表情，随后一位看上去像大小姐一样的少女嘴角抽搐了两下道：“就这么轻易的说出来了么，身为一个女孩子……”

　　不过望了眼吉普莉尔幼女的模样，少女露出微妙的神色，随后用看待hentai的眼神望着金发少年。

　　“哈？？”

　　金发少年愣了一下，随后反应过来。

　　所谓幻想生物肯定是与人类不同的，而对方的说法，显然是自己做法有问题了。

　　他的智商不低，想到了自己的动作，对方的翅膀……

　　金发少年很快想通了这一点，嘴角略带抽搐想道：“也就是说，我差点对一个幼女耍流氓了？？”

　　深吸了两口气，果然还是自己太浪了，明明知道这个说不准很有趣的修罗神佛聚集地，仅仅只是一个小女孩都差点一击将自己秒杀。

　　而且，看上去还是受了重创的模样。

　　“嘛，算了，就当这样吧，我自认倒霉。”

　　金发少年郁闷的挠了挠头，随后叹气的说了一声，随后问道：“你的名字，小鬼。”

　　“吉普莉尔，还有，不要叫我小鬼，我的年龄比你大多了！！”

　　吉普莉尔恶狠狠的道。

　　虽说，这恶狠狠的模样与故作凶狠一般，显得有点可爱。

　　“吉普莉尔么……”

　　金发少年若有所思，这个名字只要稍微懂点神话就能翻译过来，传说中的大天使，加百利的另一种称呼，不如说翻译问题。

　　难不成，刚来到这个世界就遇到大人物了？？

　　“喂，让人报上名字自己却在那发愣，你是哪个乡下来的小鬼，真没礼貌。”

　　吉普莉尔虽然知道面前这家伙的名字，甚至可以说对这位少年相当了解，也知道他算个好人，但还是有点不爽。

　　要不是这家伙是自己前世挺喜欢的人物，早在刚刚就已经被吉普莉尔人道毁灭了。

　　“我？我的名字是逆回十六夜，聚集粗暴，蛮横，凶恶的不良少年！所以要好好用适量的态度来面对本大爷，小丫头！！”

　　逆回十六夜恶狠狠的说道。

　　“我觉得你后面还得加个hentai的标签。”

　　吉普莉尔还未出声，另外两位中一位像是大小姐的少女撩了下头发说道：“真是不敢置信，瞧瞧我抛弃了一切来到这地方第一眼看到了什么，一个金毛hentai，不仅没有半点绅士分度，还对幼女出手。”

　　说着让逆回十六夜嘴角抽搐的话，看来一个hentai的称呼是跑不掉了，虽然他也不是太过于在意就是了。

　　只是那俩女孩就不说了，吉普莉尔的目光实在有些刺眼。

　　“哦呵？这位大小姐，您知道何为礼貌么！！”

　　逆回十六夜嘴角扬起一抹嘲笑道。

　　“礼貌？那种东西是对人用的，而不是对于一个发情的hentai。”

　　大小姐说着，随后道：“自我介绍一下，我是久远飞鸟，看样子，你们也受到了那份信的吧？”

　　久远飞鸟说的是逆回十六夜与旁边另一位女性，三人出场都差不了多少，只有吉普莉尔可能是原居民。

　　随后说完，久远飞鸟将目光放在了另一位少女身上，并示意。

　　而那位少女，从一开始目光便在吉普莉尔身上没有转移，如果不是吉普莉尔那一炮太过于销魂，恐怕这位问题少女早揪住吉普莉尔的羽翼看看是真是假了。

　　毕竟，这几位都是问题儿童。

　　“我是春日部耀，请多指教。”

　　即使说着这句话，目光依旧没有从吉普莉尔身上移开，让吉普莉尔有些蹙眉。

　　这家伙，盯着她的时候咋像留着口水呢……

　　“嘛，你们三个应该是被同一个人邀请进入箱庭的，我的话是打开通道自己进来的，只不过进来的时候被人袭击了。当然，那个袭击我的家伙现在估计快哭晕在厕所了吧。”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹恐怖的微笑，看起来黑气十足。

　　真是亏大了，一点好处都没有还惹了一身骚，尤其多了一个二位数的敌人，虽然不怕，但是谁袭击的她都不知道。

　　听着吉普莉尔的话，以及吉普莉尔背后那恐怖的黑气，顿时让三人一致的转头，虽然是问题儿童，但还没傻到和这种恐怖的幼女顶嘴的程度。

　　“也就是说，你也不是原居民，也不是召唤我们过来的那个人喽？”

　　逆回十六夜扬了扬眉头，原本他还以为是吉普莉尔召唤他们的，当然，只是其中的一个猜测罢了。

　　“当然，虽然对这个世界了解不少，但我还是第一次来到箱庭。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道，随后用不属于外表的幼嫩，用那清脆可爱的声线道：“我现在可是很火大，不仅惹到一个强大的敌人，暴露了一个底牌，还差点失去贞操，现在只想狠狠的发泄出来。”

　　吉普莉尔将目光放在某个方向，随后，其他三人也随之将目光移了过去。

　　“所以，那只兔子，你还要躲着么？”

　　吉普莉尔露出残忍的微笑，这可是供人玩乐的贵族受兔，『无名』的专属R~B~Q，不好好玩弄一番怎么行？




第一百四十二章 黑兔

　　“看来你们都发现了呢。”

　　逆回十六夜嘴角扬起一抹笑容，这几个人看起来都很有趣的样子。

　　“毕竟，站在上风处。”

　　春日部耀平淡的道。

　　“哼哼。”

　　逆回十六夜捡起个石头抛了抛，随后嘴角扬起一抹张狂的笑容，丢了出去。

　　瞬间中以第三宇宙速度飞行的石头砸中了树林，猛然的轰鸣声响起，巨大的爆炸声传来。

　　难以想象这是一个小石子的威力，比起随手捡起的石头，不如说火箭炮毕竟好。

　　“呜啊~”

　　一声悲鸣出现，随后一只人形的兔耳娘出现在众人面前。

　　“等等，诸位…”

　　话还没说完，一股劲风出现在兔子背后，让她背后一阵冷汗的同时赶紧躲避。

　　春日部耀不知何时出现在了兔耳娘身旁，似乎如猫一般无声无息，又充满锐利与敏锐的爪子攻击兔耳娘。

　　当然，兔子虽然满头大汗，身手却意外的敏捷，似乎在试探众人的手段一般。

　　仅仅几秒的攻击令人目不暇接，随后兔子跳起，想要拉开距离再与众人谈话。

　　“限制住她！”

　　少女命令声响起，天空无数的鸟儿飞来，将兔子的力道化解，并阻止对方的移动。

　　随后，兔子从半空中跌落，屁股着地。

　　“好疼…”

　　兔耳娘摸着屁股，眼角出现点点泪花，一脸欲哭无泪。

　　随后，兔子被四人包围了。

　　除了吉普莉尔之外，其余三人都进行了攻击，互相观察着对方的手段。

　　当然，没有人对一只幼女太过于苛刻，别说吉普莉尔那一炮吓坏了众人，其实十六夜从那种爆炸中活下来仅仅只是狼狈和轻伤就已经够吓人了。

　　只不过令十六夜有些恼火的是耳机坏掉了。

　　但谁让自己不占理，想发火也没法对一个幼女。

　　果然还是吉普莉尔现在的样子太具有欺骗性了。

　　“哎呀呀，各位盯着黑兔干嘛，不要用这种凶恶的眼神嘛，黑兔我很害怕的啦…”

　　黑兔干巴巴的笑了两声道。

　　“兔耳娘？”

　　“兔耳火锅？”

　　“哟呵，让我看看是真是假的吧！”

　　逆回十六夜第一时间抓住黑兔的耳朵，看样子是一点记性都不长了。

　　不过这种事果然还是看人的，吉普莉尔不好惹，但这只兔子一看就是受兔，好欺负的样子，不欺负她欺负谁啊……

　　“哦哦哦！！这个手感，果然，是真货。”

　　逆回十六夜带着感动般的神色道。

　　他为什么来这个世界，不就是因为原本的世界太过于无趣了么！

　　“嗯，是真的，同上！”

　　春日部耀抓着另一只耳朵道。

　　同一时间久远飞鸟也摸了上去，三个问题儿童沉溺在自己的感动之中，让黑兔欲哭无泪。

　　虽然黑兔实力比两位女士要高，但，谁叫她是受兔呢……

　　“呀~！！”

　　还没等黑兔抗议，猛然黑兔红着脸跳了起来，双手捂着屁股。

　　在她的背后，吉普莉尔恶意的抓了抓手，黑兔比起耳朵，果然尾巴更加私密一点，毕竟兔子尾巴很短，距离屁股很近。

　　而且手感不错。

　　“各位大人，都是问题儿童啊！！”

　　黑兔大叫着，从裙底掏出来……

　　一柄扇子。

　　随后猛地拍击逆回十六夜的脑袋，春日部耀与久远飞鸟一个没逃掉。

　　轮到吉普莉尔的时候，望着吉普莉尔红扑扑的可爱脸蛋，顿时下不了手。

　　即使明明知道即使打着也不疼，但看着吉普莉尔的模样，就是下不了手。

　　“啊啊啊，真是够了啊！！”

　　黑兔猛地挠头，随后深吸了一口气，面上带起了笑容，像是刚刚什么事都没发生一般的道：“各位好啊，我是召唤你们的人，是黑兔哟！”

　　“转移话题呢~”

　　“转移话题。”

　　“移话题。”

　　“话题。”

　　“人类的本质就是复读……咳咳。”

　　吉普莉尔随口的说着，还没说完便咳嗽了两声不再多说。

　　“才不是啦！！”

　　没有注意到吉普莉尔的异常，黑兔嘴角抽搐两下怒吼道，看样子是恼羞成怒了。

　　“受兔？”

　　春日部耀歪了歪头道。

　　“才不是！！”

　　“那，兔子火锅？”

　　吉普莉尔恶意的道。

　　“呃，请不要吓唬黑兔，要知道自古以来孤独与恐惧一直以来都是兔子的大敌……”

　　黑兔的冷汗唰的一下就下来了，因为她看到那个名为春日部耀的女孩眼神亮起来了。

　　“哼哼，开玩笑？”

　　逆回十六夜用阴阳怪气的语气道：“不仅将我们扔到了高空，还差点让我刚来这里就死掉，你说呢？”

　　黑兔嘴角抽搐着，干笑道：“那也不能怪黑兔呀，只能怪hentai先生自己太过分啦……”

　　“换句话说，你这hentai死掉也活该。”

　　吉普莉尔用幼嫩的声线补刀道，幼嫩的声线让逆回十六夜罕见的升起了一丝罪恶感。

　　要知道，虽然他看起来无法无天，但还算是善的阵营，对于孩子还是很宽容的。

　　但这只兔子就算了。

　　逆回十六夜脸色变得铁青，看着黑兔的眼神也不善起来。

　　吉普莉尔就算了，毕竟是自己理亏，但就连这只受兔也拿自己开刷？？

　　是我十六夜提不起刀了还是你兔子太飘？

　　望着逆回十六夜的眼神，黑兔心里一颤，深吸了口气，黑兔决定强硬的转移话题，微笑的道：“各位，欢迎来到箱庭！！”

　　黑兔伸手，做出欢迎状道。

　　众人没有再开玩笑，包括逆回十六夜也收起了不爽的表情，现在心境已经平和下来了，几人也因为黑兔对于各自也有了初步的了解，包括吉普莉尔在内。

　　从一开始就没有人真的生气，只是做出这幅样子用来了解对方的脾性罢了。

　　“各位，有什么想要向黑兔询问的吗？”

　　黑兔微笑道。

　　“嗯，只有一个。”

　　逆回十六夜微笑，其他两人则同样的表情，看样子，他们的问题都一样。

　　吉普莉尔则没有多说什么，毕竟这个世界她自认还是有些了解的，同时不像其他三人，她的目标很明确。

　　黑兔略带疑惑的望着几人，随后看向了逆回十六夜。

　　“这个世界，有趣么？”

　　逆回十六夜发问道。

　　闻言，黑兔面上露出开朗的笑容，高声道：“yes！！箱庭是修罗神佛的游乐园，无数的强者，幻想种，各种奇观异景，数不尽的恩赐，无疑，非常非常非常的有趣哦！！”

　　众人面上挂着笑容，抛弃家人，朋友，财产，只携带有天生的才能而来到这个世界，如果无趣的话，那岂不是亏大了




第一百四十三章 恩赐游戏

　　大小姐般的久远飞鸟，拥有着疑是命令或支配动物与植物，甚至生物的能力。

　　春日部耀，带着一只猫，看样子是只吃货，但一直盯着吉普莉尔，看上去对于幻想生物很感兴趣的模样。

　　或者，想要体会一下幻想生物好不好吃？

　　随后是逆回十六夜，看起来粗暴，没有风度的不良少年，但看对方对于吉普莉尔第一时间的救人举动，虽然做法不恰当，但毫无疑问是个好人。

　　虽然获得了hentai的称呼，但众人也只是打趣罢了。

　　而实力很强，在空中没有落脚点的情况下移动了相当的距离，并将石头扔出导弹般的威力。

　　随后是黑兔，虽然的确表现出来受兔的模样，但众人都没有小觑这只兔子，不说对方敏锐的动作，实际上对于春日部耀的攻击真有些放水，而且一般人还真看不出来。

　　最后则是吉普莉尔，按照对方的说法，吉普莉尔对于这个世界很了解，并且是三人中唯一主动进入箱庭的存在。

　　并且在受到袭击之后第一时间能够反击，而那种恐怖的伤势现在一点都看不出来，虽然不一定完全恢复了，但至少表面上没有问题，由此可见对方的神秘。

　　而且，吉普莉尔看起来是只幼女，很可爱。

　　“首先对于各位表示欢迎，来到这个‘箱庭世界’中，我们向四位送上了只有天赋异禀者才能参加的‘恩赐比赛’的参赛资格，并召唤了你们。”

　　黑兔热情的道。

　　“抱歉，只有三人。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，将自己摘出去。

　　毕竟，她可不是黑兔召唤来的，而箱庭的规则她还是挺熟悉的。

　　“好吧，我们的注意力应该放在其他地方。”

　　黑兔略带遗憾，不过还是将话题拉到了正途。

　　虽然心里很想将这位战力看起来很高的幻想生物拉拢过来，但鬼知道这种天使是哪个神系的，不过长在腰部的翅膀，怎么说呢，还真没听过。

　　但如果是类似于精灵的生物，并没有处于哪个神系就再好不过。

　　当然，吉普莉尔毕竟是从箱庭外来的幻想生物，那种可能性还是存在的。

　　“恩赐比赛？”

　　久远飞鸟疑问道。

　　“是的！我想几位应该已经注意到了吧，各位都不是普通人！那特殊能力是各种修罗神佛，恶魔，精灵或星灵所赐予的恩赐。而‘恩赐比赛’就是为用这‘恩赐’竞争所举办的比赛。是为生活在这箱庭世界中，拥有强大恩赐之力的人能快乐生活创造出来的舞台。”

　　“从异世界召唤来的恩赐拥有着为了能在箱庭生活，必须加入数量众多的共同体。而恩赐比赛的规则很简单，胜者将获得比赛主办方提供的奖品，这有很多种类。有修罗神佛为考验人类以试炼为名举办的比赛，也有为显示共同体力量独自举办比赛的集团。前者有着多是自由参加，但因主办者是修罗神佛，经常危险而又困难，可能出现生命危险等。但回报相对也更大，虽然要看主办者，但就是得到新的恩赐也绝不是梦想。金钱、土地、名誉、权利，甚至是人与诸位的恩赐本身……”

　　这句话一落，顿时显露出了箱庭世界的残酷，但除了吉普莉尔之外却没人注意到。

　　或者说，即使注意到了，也会被无视。

　　不亲眼所见的话，人类总是对某种事忽略不计。

　　或者说，对于自身实力太过于自信了。

　　“只要能夺走别人恩赐，那么挑战更强的恩赐比赛也并非不可能。只是，如果失败，当然会失去自身的恩赐。”

　　黑兔完全没有理会众人的反应，依旧高昂中带着骄傲介绍着这个世界，面上洋溢着热情。

　　“共同体，必须参加么？”

　　久远飞鸟蹙眉道，她可没兴趣屈居于他人之下。

　　“后者参加则必须准备赌注，参赛者战败时，按照规则，赌注将算作捐赠交由主办者所在的共同体，所以说，共同体是必须要参加的。”

　　黑兔道。

　　想要好好享受游戏共同体是必须的，不管是作为主办方还是参赛者。

　　“嘛，请各位加入黑兔所属的共同体也是可以的哟，但要见识一下三位的能力，毕竟嘛，如果是包袱，累赘、拖后退的家伙的话，黑兔也是很困扰的啦。”说完，黑兔煽情的迷你裙下美腿交叉着，食指轻点着可爱的唇边，看起来可爱的模样，却像是挑衅一般。

　　不过在说完之后，某黑兔额头上冷汗狂冒，内心撕心裂肺的狂喊着：“啊啊啊，我个蠢货都说了些什么啊，要说惹毛，刺激到他们跑了怎么办！！”

　　“哦？这能算做对我们的挑衅么？”

　　逆回十六夜用幽暗的语气开口道。

　　“嘛，黑兔可没有这么说，当然，如果没有自信的话，黑兔也不勉强就是了。”

　　黑兔打开扇子，遮住了她那性~感的嘴唇俏皮道。

　　“要死要死要死……”

　　虽然表面看上去很嚣张的模样，但黑兔心都快降到了水底，简直要冻死的节奏。

　　只不过她不知道，这些话恰巧的管用，因为这些问题儿童哪个不是心高气傲？

　　各自在自己世界都是精英中的精英，即使来到这个幻想的世界也依旧傲气十足，听到这种刺耳的挑衅，即使明知道黑兔的目的也会上当。

　　应该说，不愧是黑兔么。

　　无意间用出了这一个出色的阳谋。

　　“小兔子，看起来你将我也算进来了？”

　　吉普莉尔面色古怪道。

　　“当然，吉普莉尔小姐如果有兴趣的话也可以加入这出游戏哦！”

　　黑兔微笑道。

　　当然，黑兔没小看吉普莉尔，按照吉普莉尔表现出来的心智，只有石乐志才会认为这是吉普莉尔真正的年龄。

　　就像她自己一样，黑兔虽然看起来只有十六七岁的少女，实际上已经二百多岁了……

　　“是么，如果这样的话……”

　　嘴角微微上扬，吉普莉尔面上露出了恶意的笑容，顿时在场所有人心中一寒，退后一步。

　　然而这一步救不了他们。

　　漫天遍野飘荡下来黑色的契约文件，其中一张飘到众人面前，缓缓显示出了几行字。

　　恩赐游戏名： 谁为最强？

　　主办者：吉普莉尔。

　　参赛者一览：逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔。

　　参赛者方禁止事项：无。

　　主办者方胜利条件：一：打败全部参赛者。二：打败区域最强者。（两个条件必须全部完成才能算作胜利）

　　参赛者方胜利条件：

　　一：打败主办者。

　　二：打败此区域的最强者。

　　三：主办者投降。（完成一个条件便算胜利）

　　胜者的奖品：向对方提出一个任意的要求。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘天网’印




第一百四十四章 Last Future of Embryo

　　“这这这，主办者权限？？你是魔王？！”

　　黑兔目瞪口呆的望着落下的黑色羊皮纸，露出了震撼外加惊恐的神色。

　　“哎呀哎呀，来到这个世界箱庭规则第一时间就想要登记咱，但想要获得我的信息，不付出点什么东西怎么能行？”

　　幼小的吉普莉尔微笑道。

　　主办者权限是箱庭世界判断吉普莉尔所拥有功绩从而锻造出的权限，甚至吉普莉尔能够完全解放，从而展开独属于自身的权限。

　　只不过主办者权限完全解放限制太大，会暴露太多信息，所以除了表面的功能外吉普莉尔基本上是不会使用了。

　　不过这玩意其实挺好用的，毕竟原本主办者权限原本就是为了对付魔王而存在。

　　“魔王？听到了有趣的词汇呢！”

　　逆回十六夜挑了挑眉头笑道。

　　“魔王，那是天灾的代名词。之前所说代表箱庭规则的主办者与参赛者，而第三方则是魔王。”

　　“也就是说，魔王代表着破坏箱庭规则的权利？”

　　久远飞鸟敏锐的道。

　　“不，恰巧相反，魔王同样是代表着箱庭的权利，主办者权限，这代表着，不需要参赛者同意便能够令人强制参赛的特权！”

　　黑兔面色有些苍白道：“而更可怕的是，每一个魔王都拥有强大的力量！！”

　　强大的力量么……

　　逆回十六夜瞅了眼吉普莉尔，虽然看起来没有半点威慑力，但对方有多强他还是深有体会的。

　　如果这样的话……

　　逆回十六夜嘴角扬起了笑容，那张狂中带着兴奋，看样子终于能够好好的打一场了！！

　　至于看到吉普莉尔的外表而不忍心下手？

　　那是不可能的，对于逆回十六夜而言，他只是讨厌欺负弱势群体，包括孩童与部分女性和老人。

　　但经过观察，吉普莉尔决不符合逆回十六夜观念中『弱者』的定义。

　　“那么，你们要怎么办呢？”

　　吉普莉尔微笑着展翅，飞到半空逼迫道：“我拥有着空间能力与探测术式，如果你们不想办法打倒我的话，我很快就会找到这个区域的最强者，从而将之打倒。到时候箱庭规则笼罩下，你们都得屈居于我之下了哦！”

　　吉普莉尔的笑容非常明媚，看起来有些愉悦。

　　真想打死这个偷税的！

　　望着吉普莉尔小小年纪便偷税，所有人都感到心里一阵窝火。

　　“那么，打败你可以成为我朋友吗？”

　　春日部耀渴望的望着吉普莉尔道。

　　“交朋友么？你的生命目录…不，虽然有这个的影响，但毫无疑问，你喜欢与其他生物，尤其幻想种交朋友么。”

　　吉普莉尔微笑道：“如果你能够打败我，承认你这个朋友也没什么哦！但你要知道，龙不与蛇居，纯血的龙种绝不可能与普通的蚂蚁一起玩耍，这并非自傲，而是世间真理。”

　　话语落下，没有任何人提出异议。

　　因为，吉普莉尔所说皆是实话。

　　即使逆回十六夜，何人能与他并行？

　　除了金丝雀之外，若没有吉普莉尔存在，即使来到这个世界逆回十六夜也只能独自一人承担下所有压力。

　　无论是久远飞鸟还是春日部耀都不成熟，即使不算上黑兔的限制，黑兔也无法与逆回十六夜登上同一舞台！

　　更别说吉普莉尔了，即使她本身愿意放下身段两人也无法成为朋友。

　　“那么，约定了哦！”

　　春日部耀一脸满足的道。

　　虽然看起来有些天真可爱，但春日部耀绝不是花瓶，在她的世界为了与其他生物交朋友，她可是最为了解所谓大自然的法则。

　　弱肉强食！

　　“哎呀哎呀，看起来被卷入了什么了不得的事件了呢！”

　　久远飞鸟微笑着，面上了带上了不服输的神色。

　　身为久远财团的大小姐，她从一开始便居于所有人之上，自然不可能看到过吉普莉尔的强大而放弃。

　　在这种避无可避的战斗中，唯有胜利！

　　“啊啊啊，不管了！！黑兔我啊，一定要好好管教管教你们这群问题儿童大人！！”

　　另一边，可能承担太多压力，黑兔也发疯似的挠着头，让人为她的头发而感到怜惜。

　　随后，蓝色的头发变成了粉红。

　　“兔子还有变身的技能？？果然是只神奇的兔子。”

　　逆回十六夜吐槽道。

　　“吉普莉尔小姐，我要让你明白，使用主办者权限连同黑兔也一同包含在其中的下场！！”

　　“黑兔我啊，可是箱庭贵族，是帝释天大人的眷属哦！”

　　黑兔一扫之前恐惧的模样，一脸自信的道。

　　要知道，黑兔的战斗力并不弱，在场所有人只在逆回十六夜之下。

　　手中出现了黄金般的金刚杵，耀眼的金色雷霆若隐若现。

　　模拟神格·金刚杵。

　　拥有天雷力量的金刚杵中寄宿着帝释天的力量，是佛门的代表性神器之一，同时也是帝释天给予眷属的恩惠。

　　“箱庭贵族黑兔？不如说箱庭贵族(笑)的黑兔吧。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“才不是箱庭贵族(笑)了啊！！要好好叫人家黑兔，你这个问题儿童大人！！”

　　黑兔崩溃的说着，手上却没有丝毫留情，很显然是明白吉普莉尔的强大，区区的雷霆还不至于伤到吉普莉尔。

　　不如说，就连外围的防御术式都没法突破。

　　“霍霍，令人热血沸腾起来了呢！！”

　　望着黑兔的金色雷霆，逆回十六夜眼睛一亮，摩拳擦掌的道。

　　“那么，我上了！！”

　　完全没有在意其他人，逆回十六夜冲了上来。

　　即使黑兔令他眼神一亮，但战斗力而言还是无法触及他，要知道，他们才第一次见，还未认可这未来的同伴。

　　以第三宇宙速度冲了上来的逆回十六夜，其本质超乎想象的高。

　　其体内含有第三星辰粒子，或者说第三种永动机关，人类的最高结晶。

　　以及其体内的模拟创星图Last Future of Embryo，其表层便表现出其击碎恩赐的力量与击碎天地的力量。

　　其本身拥有拳碎山脉，断裂大海的威能。

　　而能够支撑第三星辰粒子的运转，自然也说明了逆回十六夜的身体素质。

　　有一句至理名言，神秘会在更高的神秘面前失去神秘。

　　如果这么说的话，逆回十六夜的神秘绝对是最高的一类。

　　因为那代表着与二位数同等的神秘，模拟创星图的力量




第一百四十五章 三个错误

　　比起黑兔这种不破防的攻击，逆回十六夜的攻击才算得上沉重，一拳下去，吉普莉尔外层常驻的防御术式被击碎，随后那可以破碎山河的力量，被吉普莉尔单手轻易的接下了。

　　“嗯？”

　　逆回十六夜发现这个问题，面色一变，这一次不再留手，迅猛的再次攻击。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声传出，逆回十六夜脚踏大地而加速，瞬间中周围碎石飞舞，而逆回十六夜则发出了全力一击！

　　然后，依旧被轻易挡下了。

　　单论身体的素质，无论是恢复力还是本身质量，毫无疑问非人类的吉普莉尔更占优势，而两人之间的实力差距更是将这一点完全的显露，尤其吉普莉尔本身拥有一件不下于逆回十六夜的模拟创星图，而开发程度更是比逆回十六夜高了不知多少。

　　如果逆回十六夜是未来注定要拯救世界的英雄，那么吉普莉尔便是走在创世的路上，甚至世界已经创造好，现在正在发展。

　　模拟创星图的完成度完全没有可比性。

　　望着眼前彻底兴奋起来的逆回十六夜，吉普莉尔面色变得阴险起来，小小的手掌，一巴掌糊在了逆回十六夜的脸上。

　　轰隆！！

　　肉眼可见的音波出现，周围的几人光是看着就感到脸一阵阵的发疼，要这么来一下别说脸肿了，恐怕脑袋都被这一巴掌打爆了吧。

　　“投降吧！”

　　久远飞鸟的语言化作了束缚的锁链，想要让吉普莉尔按照她的命令行事。

　　“只有这种程度的话，即使我刚诞生的那一瞬间你也不可能控制的了我哦！”

　　吉普莉尔对久远飞鸟一个微笑，只不过这个微笑怎么看怎么碍眼，就像是对于她的嘲讽一般。

　　虽然气的牙痒痒，但这时候久远飞鸟也不得不承认，她与这两人处于完全不同的次元。

　　她控制他人的力量，甚至没有起到一丝一毫的作用。

　　这时候，春日部耀出现在了吉普莉尔身边，一拳击出。

　　猫的敏锐，无声无息中，携带着象的力量击来，能难想象这一个柔弱少女能够击出与大象同等的力量。

　　然而，更难想象吉普莉尔那幼小身躯中蕴含击破世界的力量。

　　两者，完全是两个次元！

　　吉普莉尔甚至只用了一个指头便完全挡住了她的攻击，随后一个弹指弹到春日部耀的额头，春日部耀便被远远抛飞。

　　“还太嫩了哦，少女哟！”

　　吉普莉尔笑道。

　　另一边，逆回十六夜不知何时爬了起来，跳起瞬间发出剧烈轰鸣，势大力沉的一脚踢了过来，如果落在地面，恐怕会造成极其恐怖的裂口。

　　逆回十六夜在和平的十几年中已经学会了限制自身的力量，经过与死神之间的战斗，他已经能够解放寄宿在右手中的攻击。

　　同时，他在平日里活动，攻击，都下意识流一分力。

　　但是现在，他已经完全解开了束缚。

　　看他的表情就能明白了吧，他现在欣喜若狂，脑袋里只剩下战斗，与自身同等，甚至超越自己的神秘！！

　　“喝啊！！”

　　逆回十六夜怒吼着，倾尽全力的攻击着，然而即使如此，两人的差距依旧太大了。

　　四位数破格，甚至要说的话，吉普莉尔是破格中的破格，与三位数战斗胜利的几率大的不可思议！

　　而四位数与三位数的差距，犹若天堑！

　　即使此刻的吉普莉尔是幼小的吉普，依旧压着逆回十六夜打。

　　逆回十六夜在被碾压的情况下，甚至生出了这是吉普莉尔在报复的念头。

　　然后，他看到了吉普莉尔那愉悦的笑容，几乎与他一般无二的恶劣。

　　瞬间中逆回十六夜有些明悟了，吉普莉尔是与他相似的同类人。

　　完全不顾虑他人，以自己喜好任性而为，吉普莉尔她，也是个问题儿童！！

　　也只有这种时候，黑兔的眼光才特别准吧。

　　足足一个小时，逆回十六夜早已经浑身破破烂烂，脸也肿的像个猪头似的，即使逆回十六夜想要防御也难以逃脱吉普莉尔的攻击，双方不仅力量上差距很大，技巧上也是天差地别。

　　吉普莉尔为了超脱自身极限而练就了抵达神域的战斗技巧，而逆回十六夜则是天生足以断裂大海的拳头，再加上无神秘的世界，自然不会去刻意锻炼技巧。

　　如果逆回十六夜能赢的话，绝对是奇迹，真正的奇迹。

　　但奇迹若如此轻易的便发生，那便不是奇迹了。

　　除了逆回十六夜之外，还有一脸不甘，什么都无法做到的大小姐。

　　随后是半跪在地上喘气的春日部耀，吉普莉尔对于女士还是非常宽容的，两人身上都没有伤口。

　　“那么，不准备放弃么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　此时逆回十六夜也感觉到不对劲的地方了，太久了。

　　“你还在等那只兔子？”

　　吉普莉尔露出嘲讽的神色道。

　　她从一开始便已经注意到了，在逆回十六夜接替黑兔的攻击之后，黑兔的存在迅速的消减，随后更是没有了黑兔的身影。

　　只是一直有着逆回十六夜吸引注意力，这才没有人注意到。

　　不，与其说没人注意到，不如说没人说透。

　　从一开始逆回十六夜的打算便是自己打败或拖住吉普莉尔，黑兔只是一个后手罢了。

　　胜利条件有两点，一是打败吉普莉尔，如果逆回十六夜失败的话自然交给黑兔来打败区域最强者。

　　所以说，吉普莉尔绝对在一开始便已经注意到了黑兔，只是没有动静，在众人意识到无法打败吉普莉尔之后，给予对方那最后一丝的希望。

　　众人心中生出了不好的预感，沉默了下来。

　　“你们弄错了三点，这是你们失败的理由。”

　　吉普莉尔用幼嫩的声线，微笑道。

　　“哦？那么多错误么？”

　　逆回十六夜不服输般的挑眉道。

　　“其一：你太过于自信了，你是最为完美的人类，但事实上单论人类你都无法称之为最强，更何况其他幻想生物？”

　　傲慢，这是逆回十六夜犯得第一次错误。

　　“其二：你认为你能够战胜我，因为你相信自己的实力！最不济也能够拖住我，给予黑兔打败这片区域最强者的时间，但只是作为可有可无的一招棋罢了。”

　　“但实际上，你是否太过于高估自己实力了？”

　　如果想的话，吉普莉尔瞬间便能结束战斗，更别说这一个小时的戏耍。

　　“第三：谁跟你说我是一个人的？”

　　吉普莉尔嘴角的笑容无比明媚，却令众人的心沉入了低谷。

　　随后，两道人影出现在了众人面前。

　　“哎呀哎呀，看样子被神大人戏耍的很惨的模样呢。”

　　一道幸灾乐祸的男音出现，随后则是一道略带机械的幼嫩女声：“利库…恶趣味。




第一百四十六章 模拟创星图再度展开！

　　恩赐游戏名： 谁为最强？

　　主办者：吉普莉尔。

　　参赛者一览：逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔。

　　参赛者方禁止事项：无。

　　主办者方胜利条件：一：打败全部参赛者。二：打败区域最强者。（两个条件必须全部完成才能算作胜利）

　　参赛者方胜利条件：

　　一：打败主办者。

　　二：打败此区域的最强者。

　　三：主办者投降。（完成一个条件便算胜利）

　　胜者的奖品：向对方提出一个任意的要求。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘天网’印！

　　上述所说，主办者为吉普莉尔，但并没有说主办者方的势力不能加入其中。

　　参赛者方禁止事项：无。

　　同时，主办者方禁止事项却也未规定。

　　在来到这个世界第一时间，吉普莉尔为他们上了一课。

　　即使是在异世界，依旧实力为尊。

　　并且打破了他们在原世界的自傲。

　　而来者，一个银发的男性，一位幼小的少女，背后有两根电缆般的尾巴，头上挂着机械的法阵，数据流在眼中流淌，第一眼给人一种机器人偶的感觉。

　　利库·多拉，朱碧·多拉，人类种的国王与皇后，这对最强的夫妻。

　　此时年幼的少女怀中抱着像面条般的黑兔，看样子没费什么力气便俘虏了黑兔。

　　不过也是理所当然吧，以利库的智慧与朱碧超越自身极限的武力，一个黑兔简直轻而易举。

　　而令人惊讶的则是朱碧那幼小的身躯，左手所拉着的绳索，背后则是一个巨大的蛇形怪物被拖在地上，看上去被拖了一路的样子。

　　“哟，你们好啊，我是利库·多拉，神大人的手下。”

　　利库开朗的笑着道。

　　“朱碧·多拉，利库的妻子……”

　　朱碧软糯的声音传出，与她拖着大蛇的暴力样子完全不符。

　　只不过这时候也没人在意这些，只是用看人渣般的眼神望着利库。

　　“人渣呢~”

　　吉普莉尔阴阳怪气的道。

　　“人渣。”

　　久远飞鸟用鄙视的眼神道。

　　“嗯，人渣。”

　　春日部耀左右看了两眼，随后跟风道。

　　旁边的朱碧也用软糯糯的声音补了一刀道：“利库…萝莉控。”

　　“喂，你们够了！！神大人也是不要起哄啊，您明明知道机凯种大多都是这幅样子，我也很绝望啊！！”

　　利库崩溃的大喊道。

　　众人相视笑了一声，随后黑兔的呜鸣声传来，彻底的醒了过来。

　　“呃呃呃~是你们！！”

　　黑兔指着利库与朱碧，一脸不敢置信道。

　　“哦，醒了么，小兔子。”

　　利库爽朗的对被朱碧抱在怀中的黑兔打了声招呼道。

　　“你这个骗子！！”

　　黑兔咬牙，差点哭出声来了。

　　“哎呀，兵不厌诈嘛，小兔子。”

　　被指做骗子的利库丝毫不以为意，反而笑嘻嘻的模样。

　　“完全的败北啊……”

　　逆回十六夜苦笑道。

　　虽然这不完全是力量的比拼，但即使逆回十六夜看破了吉普莉尔的文字游戏也无法胜利。

　　要说的话，逆回十六夜要是能早点打败吉普莉尔的话不就什么都结束了么？

　　逆回十六夜正是抱着这种想法与吉普莉尔战斗，结果输的一塌糊涂。

　　不，等等，恩赐比赛还没有结束？？

　　逆回十六夜面色一变，原本以为那条蛇就是这个区域的最强者，看样子弄错了？

　　此时黑兔也反应过来， 她对于箱庭非常了解，这一片区域中的强大生物她都有所了解，而最强的自然是世界尽头的神格拥有者，蛇之水神。

　　虽然黑兔无法参加游戏，但并不代表不能与人战斗，黑兔在确认区域最强者之后便一路莽了过去，想要将之直接性的打倒。

　　然后，被这对夫妻戏耍了半天，甚至两人没有多少出力这只兔子与大蛇便成了俘虏。

　　但如果区域最强者不是蛇之水神的话，是谁？

　　等等，似乎没有规定区域的范围，难不成是指阶层支配者？？

　　黑兔面色瞬间变得灰白，吉普莉尔做事完全是滴水不漏啊……

　　“怎样，要认输么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　从一开始吉普莉尔的目光就没有放在其余两位少女身上，这一点她们也有所察觉。

　　感到不甘的同时，两女，包括黑兔，以及利库与朱碧这对夫妻，她们也想看看，被吉普莉尔给予很高评价的逆回十六夜究竟会如何选择。

　　而此刻逆回十六夜还在犹豫，左手下意识捂住了右臂，依旧在思考着些什么。

　　终究，两人不是敌人。

　　如果发出这一击，很可能就真的无法挽回了。

　　“身为问题儿童，什么时候多了那么多顾虑？你已经被和平磨平菱角了么，逆回十六夜啊！！”

　　吉普莉尔语气变得高昂，阳光落下，彩虹般的长发有些耀眼。

　　虽然年幼，但眼中绽放的光芒，瞬间击散了逆回十六夜眼中的迷茫。

　　是啊，他逆回十六夜可不是什么善类，也不是弱者，只是一个享乐主义者，仅此而已！！

　　“那么，小心这一击吧，希望你能在这招中活下来！！”

　　不再犹豫，逆回十六夜的眼中绽放出了强烈的色彩。

　　突破天地的极光出现，银色的光芒以超越了肉眼的速度激发。

　　属于神群宇宙观，堪比二位数的神秘散发出强烈的光芒，足以击碎面前所有的一切！！

　　突破天地的极光柱出现，金丝雀曾说，如果硬要为之命名，那么就叫：Last Future of Embryo！

　　带着自信的色彩，这一刻的逆回十六夜不得不说，有些莫名的帅气。

　　但前提是他的杀招确实无人能够接下。

　　堪称一击必杀的模拟创星图的确很强，但是——

　　吉普莉尔的模拟创星图与逆回十六夜的模拟创星图表现出的性质很接近，但完成度却完全的超越！

　　带着一丝笑意，在逆回十六夜惊愕的目光中，吉普莉尔缓缓张开双手，如棋盘般的投影，星图出现在吉普莉尔身前。

　　“模拟创星图再度展开——”

　　“迪斯博德！！”

　　足以毁灭三千世界的湮灭之光出现，两者相互碰撞，更像是两种宇宙观之间的碰撞。

　　将所有一切破碎的极光，以及突破次元的湮灭之光，两者之间的碰撞，即耀眼，又令人从内心深处感到深寒。

　　随后，能够将世间一切破碎的极光，被湮灭了！




第一百四十七章 胜利

　　吉普莉尔与逆回十六夜的模拟创星图，虽然本质不同，但表现出来的性质却是很相似。

　　吉普莉尔的模拟创星图是自虚幻中诞生，并非一人的模拟创星图，要说的话，威力比起逆回十六夜的强很正常。

　　但绝不可能如同现在般摧枯拉朽。

　　两者之间最大的不同，那便是完成度！

　　一种是趋向于成熟的模拟创星图，一种是刚刚诞生，还未成长的模拟创星图，优劣自然可想而知。

　　“败了……”

　　第一次败的如此凄惨，即使与那个女人之间也没有如此般令人绝望。

　　即使用上了自己最大的底牌，依旧败北了。

　　“十六夜小弟，你还需要多历练呢！”

　　吉普莉尔笑着道。

　　话语落下，箱庭的判定规则也下来了。

　　毫无疑问，这是吉普莉尔的胜利。

　　说到底两者并不对等，就连主办者权限的游戏规则也一样不对等。

　　因为吉普莉尔所规定的区域，是整个箱庭东区！

　　也就是说，包括阶层支配者的白夜叉！！

　　虽说现在所在的只是白夜叉，而并非白夜王，但即使三位数想要打败白夜叉也很困难，因为白夜叉在二十五份太阳主权中持有十四份太阳主权，足以召唤出十四只星兽！

　　在这种情况下即使逆回十六夜用出了模拟创星图也无法获胜，毕竟模拟创星图虽强，但也得打中人啊！！

　　比起逆回十六夜还未改变的观念，以弱小之身抵达现在这种程度，吉普莉尔从未放下自身的谨慎。

　　在碾压局中依旧滴水不漏，完全的不给人一点发挥的机会！

　　从一开始，几人就没有丝毫胜利的可能性，因为胜利的可能性，已经全部被吉普莉尔把控！

　　箱庭规则变换，众人明确的感觉到一股规则的束缚，那是来自于整个箱庭世界的束缚，没有任何单一的存在能够反抗。

　　无论再如何的强大，即使二位数也绝对无法反抗的规则。

　　胜者的奖品：向对方提出一个任意的要求。

　　使用主办者权限的话，即使强制性恩赐比赛也是双向的，不可能不付出任何奖品。

　　如果主办者权限完全解放被破解的话，很可能在箱庭规则下导致整个存在被奴役。

　　无论哪一方，只要胜利便能拥有对对方提出要求，并且对方必须无条件遵守。

　　包括这方面吉普莉尔依旧耍了文字游戏，万一吉普莉尔真的输了的话，那一个要求，是集体的。

　　也就是说，如果其中有一人出事的话，便无法发动箱庭规则。

　　但吉普莉尔胜利的话却能够针对每个人提出一个要求，这些都是吉普莉尔主办者权限的福利。

　　“一个要求么……看样子无论提出什么要求都必须遵守呢。”

　　逆回十六夜无奈道。

　　“看样子是这样。”

　　春日部耀有些失落道。

　　春日部耀对于这一点不是太在意，只要吉普莉尔不提出要她的生命目录就没有问题，之所以失落是因为输掉了，没法和吉普莉尔成为朋友。

　　来到这个世界第一眼看到的幻想生物，还是那种冲击性的场景，春日部耀对于吉普莉尔有一种莫名的执着。

　　而久远飞鸟则没有多说什么，毕竟这里就她最弱，没有起到任何作用，甚至吉普莉尔不需要多余动作，只是一个眼神便能够摧毁久远飞鸟所控制的生命。

　　就连一丝一毫的阻碍都无法办到，绝望般的差距。

　　“怎么会……”

　　黑兔有些无法接受，如果吉普莉尔提出的要求是加入她的共同体，那无名的那群孩子该怎么办？

　　这时候黑兔有些后悔了，都快要将自己骂死了，要不是她那句挑衅的话，怎么可能让事情发展到这种地步。

　　只能说，希望吉普莉尔不要提出太过于为难的要求吧……

　　黑兔欲哭无泪的想道。

　　“嘛，这个要求你们应该也有所觉悟了吧？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　逆回十六夜点了点头，吉普莉尔开头对他所说，输了的话就要屈居于她之下，那么吉普莉尔的要求也就显而易见了。

　　“加入天网！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　话语一落，周围静寂了一瞬，随后黑兔焦急起来，随后面色变得死灰。

　　这种情况下即使是笨蛋也不会放过她，更别说被称为天灾的魔王了。

　　她自己价值自己还不清楚么，要知道她可是箱庭贵族，如果不是为了报恩留在无名的话，她在哪混不开？

　　“哈哈，那么以后就多多指教了，小老板！”

　　逆回十六夜开心的笑道。

　　虽然在战斗中连自己的归属都输了，但还不是最差，更何况跟在吉普莉尔身边那岂不是多了个目标么？

　　逆回十六夜眼中绽放兴奋的色彩，超越吉普莉尔，这便是此刻逆回十六夜定下的目标。

　　“请多指教，吉普桑。还有，我是不会放弃的！”

　　春日部耀看起来恢复了的样子，只是依旧鼓着腮帮子盯着吉普莉尔。

　　“输了的话就没有办法了呢，请多指教。”

　　久远飞鸟无奈道。

　　“哎呀哎呀，你想要做什么呢？白雪酱。”

　　就在众人交谈的时候，传来了利库戏谑的声音。

　　不远处，一位拥有姣好容貌，穿着和服与黑色透明丝袜，如同冰雪般的女子，却蹑手蹑脚的想要离开。

　　“哟，你们好啊…”

　　被发现的女子干巴巴的打了个招呼，一脸讪笑道。

　　“嗯？什么人？”

　　久远飞鸟意外的望着再次出现的女子，现在的情况已经越来越复杂了。

　　“她呀，你刚刚不是见过了么，被朱碧拖过来的那个家伙。”

　　吉普莉尔戏谑的望着眼前的女子，手中出现了一个黑色羊皮纸：“忘记了么，你也已经加入了我的恩赐游戏，就算偷偷跑掉也只是自欺欺人哦！”

　　与刚刚的羊皮纸上内容相似，但参赛者成为了白雪姬。

　　此刻脸色垮下来的白雪姬和黑兔，两人形成了一道强烈的风景，生无可恋的模样看起来很是有趣。

　　吉普莉尔微微一笑，是时候开始入侵这个世界了。

　　这样想着，吉普莉尔打了个响指，万象书记内部次元门发动，一道大门出现在了众人面前。

　　银白色的神圣身影第一个走了出来，随后是温柔的黑发御姐，之后出来一个又一个的人影，越来越多。

　　刚开始众人面色还隐隐带着轻松的色彩，随后面色不断变换，最终变成了惊骇。

　　因为出现的人越来越多，人类，兽人，天翼种，吸血种，忍者，死神，随后则是龙！

　　数量越来越多，一眼望去密密麻麻令人骇然的身影，以及浑身散发出的强烈波动。

　　最终，数十万的各种族军队聚集，来自于各个世界的强者们，一同来到了箱庭大世界。

　　“共同体——”

　　“迪斯博德。”

　　“火影。”

　　“死神。”

　　“英雄协会。

　　“那么，于此，天网大联盟成立！！




第一百四十八章 真诚

　　走在箱庭东区的街道上，吉普莉尔被大筒木辉夜抱在怀中行走着，在这片拥有恒星大小的土地上。

　　“哦哦，异世界风光呢。”

　　几人惊叹着，路上有着兽人，精灵，以及各种生物。

　　虽然之前见到了那令人震撼的军团，但现在那些人已经全部散开，打入了这箱庭之中。

　　只需要短短时间估计便能够在下层占据一定的地位，毕竟，他们打着天网大联盟的旗号，其本身实力在箱庭中也是不弱。

　　虽然无法和箱庭上层比较就是了，差距还是有的。

　　毕竟，就连吉普莉尔也没有进入三位数，更别说三位数无法登上的舞台，二位数了。

　　“确实，箱庭实在太大了，立体交叉世界的汇聚之所，那条贯穿整个箱庭世界的中心轴可真是惊人。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　但实际上的话，吉普莉尔在万象书记内部开创出这样一个体系才是真正的恐怖，甚至要有着足够时间的发展，那简直可以称之为创造了诸天万界！

　　的一角。

　　而箱庭世界再如何恐怖，也只是一个平行世界交汇之所，限制太过于巨大，发展的潜力已经到了尽头。

　　“吉普莉尔大人，也就是说，只要我们共同体加入其中，您就会给予庇护吗？”

　　黑兔眼睛闪闪发光的望着吉普莉尔，虽然初时没有反应过来，但想想的话就能明白，吉普莉尔所说的是加入天网，而天网是一个大联盟。

　　也就是说，可以让无名加入天网大联盟，获得吉普莉尔的庇护。

　　“当然，只不过天网虽然会给予你们庇护，但我们天网内部也有着不少秘密，对于你们虽然没有太多要求，但限制却也不少。”

　　吉普莉尔解释道。

　　不过秘密什么的，哪个共同体没点秘密了，更何况那些神群，都是一样。

　　最多只是天网的秘密更大一些，比如，那些幻想生物显然是从其他世界来的，那么，什么世界拥有如此多的幻想生物，吉普莉尔又是如何带着这么多人来到箱庭的？

　　不过黑兔也不傻，没必须去探究那些秘密，做好自己的就足够了。

　　“太好了！！”

　　黑兔猛地跳了起来，开怀的笑着。

　　看样子，无名算是有了保障了。

　　等等，要这么说的话，其实逆回十六夜他们也只是加入了天网大联盟，而没有加入共同体？

　　想到这一点黑兔眼睛闪闪发亮，盯着逆回十六夜他们几个的眼神变了。

　　“喂，兔子，你这是什么眼神？”

　　逆回十六夜望着黑兔，不爽的道。

　　“呃呃呃，没有，没事，不是我！”

　　黑兔连忙摇手否定，开玩笑，要说她在打你们的注意么？

　　不过不管怎样，一定要将这三人拉到共同体，要不然的话，即使有着天网大联盟庇护，谁知道那群孩子会不会受到欺负？

　　“黑兔，欢迎回来，这几位便是我们未来的同伴吗？”

　　这时候，一个大约在十三岁左右的孩子出现在众人面前。

　　清秀的面孔看起来有些忐忑，但素质却是极高，即使第一次见面却也留下了不浅的映象。

　　“yes！仁大人，这几位就是我们日后的同伴。不过，不是以无名，而是以天网大联盟的名义。”

　　黑兔眼睛闪着亮光道。

　　天网？

　　仁心中一惊，不过他虽然单纯，但脑袋却转的很快，只是一瞬间便想到了什么，愣了一下便开口道：“你们好，我是仁·拉塞尔，是现任无名的首领。”

　　“嗯哼，无名呢…看样子黑兔，你瞒着我们不少事呢~”

　　逆回十六夜玩味的笑着，让黑兔面色变得灰白。

　　啊啊啊，又搞砸了啊！！

　　等等，难不成黑兔还没有为他们说我们共同体的状况么？？

　　仁似乎听到嘎嘣的一声响动，自己好像，坏事了？

　　就当黑兔想要说些什么来挽回的时候，久远飞鸟开口了：“我希望你不要说谎哦，黑兔。”

　　可能是久远飞鸟的视线太过于平静，平静到令黑兔感到压力，刚刚准备脱口而出的话语被吞进了肚子里。

　　“月兔一族可不适合说谎呢！”

　　吉普莉尔开怀的笑道。

　　望着黑兔浑身僵硬的模样，此时所有人都感觉到一股距离感，如果一个弄不好，别说拉三人进入他们的共同体，保证在下一瞬间这个小团体分崩离析。

　　毕竟，黑兔的共同体并非唯一选择，因为他们已经加入了天网大联盟，只要向吉普莉尔开口，无论新创建一个共同体还是加入一个新的共同体，都是可以办到的。

　　后勤人员吉普莉尔不缺，天网也不缺，拥有以世界为单位的后勤，天网所缺的只是发展罢了。

　　而人才便是必需品，但也没有必要必须加入一方。

　　“给你个提醒吧，黑兔。”

　　望着不知所措的黑兔，吉普莉尔无奈的笑了一声，小小的身影舒畅的躺在大筒木辉夜怀中，感受着她的温暖，面色愉悦道：“你所召唤的三人其本身可都是问题儿童，抛弃了一切来到这个世界，这种人物怎么可能会因为小觑而否定你们。真正令人不满的，是你那将人当做傻子的态度，隐瞒，这一点就足以将你pass掉哦！”

　　“所以说啊，黑兔，拿出你月兔一族的真诚，对逆回十六夜他们而言，这一点便足够了！”

　　吉普莉尔面带微笑道。

　　听着吉普莉尔的话语，黑兔在众人面上扫视一下，果然，所有人都是一副了然的样子。

　　黑兔从一开始便隐瞒了什么，只是因为吉普莉尔的恩赐游戏，所以才暂时忽略过去。

　　隐瞒的东西迟早被拆穿，与无法坦诚的人成为同伴，委屈自己，这些可不是问题儿童会做的事情。

　　“大家…”

　　望着逆回十六夜那玩味，实际上却带着鼓励的神情，黑兔释然的笑了一声，面具戴久了就难以摘下来，为了无名，黑兔丢掉了太多的节操，一时间竟然忘记了做人的根本。

　　就当黑兔下定决心，要将他们共同体的情况全盘托出的时候，一个花里胡哨的人出现，带着戏谑的语气道：“哟，这不是无名的家伙么，哦哦，还有箱庭贵族，黑兔么？”

　　虽然说着箱庭贵族，却完全没有半点尊重，反而以一股玩味的语气说道




第一百四十九章 众人的怒火

　　几人之间的气氛变得古怪起来，尤其是黑兔与仁，浑身变得僵硬。

　　“小鬼们，提醒你们一下，东区的城市可不是你们这群失去旗帜的无名能够进来的地方。乡下的小鬼就给我回到乡下玩泥巴吧，哈哈哈哈！！”

　　贾尔德说着说着，自顾自的笑了起来。

　　他的本体是一只老虎，但是在这里是箱庭，偶然中获得了灵格从而获取智慧走到了这个地步，但其本人，是个不折手段的混蛋。

　　“你们是新人吧？不要被他们骗了哦，他们的共同体可是无名，无论是名誉，权利，金钱还是旗帜，失去了所有的一群可怜鬼罢了。”

　　贾尔德用浮夸的语气笑着道：“怎样，要不要加入我的共同体，和对面的无名不同，我的共同体可是很强的哦！”

　　众人用看智障的眼神望着贾尔德，这种看不懂气氛的傻子从哪来的？？

　　“啊呜~困了。”

　　吉普莉尔打了个哈欠，在怀中拱了拱，大筒木辉夜也顺势摸了摸吉普莉尔的脑袋，柔软的触感让吉普莉尔更困了。

　　由万象书记所释放的盾舜六花一直在努力的抹消吉普莉尔的负面状态，并让吉普莉尔受到的伤势恢复。

　　但在这种形态下还玩闹了一个小时，这也导致吉普莉尔消耗了不少精力。

　　“哦哦哦，这是天使么？？”

　　贾尔德看了眼吉普莉尔，顿时移不开眼，这种年幼的天使，如果能……

　　这样想着，贾尔德眼中散发出令人惊愕的贪婪目光。

　　只不过他对于幻想种这种生物了解可能太少了，不说天使这种标志性的生物背后是否可能没有大势力的庇护，就说天使哪来的幼童？？

　　即使有幼童，区区一个灵格拥有者怎么可能驾驭的了天使？

　　贪婪使人迷失，贪婪使人自我灭亡。

　　作为众人到来的第一个精英怪，贾尔德负责的履行着自身的职责。

　　“闭嘴。”

　　话语落下，贾尔德刚准备说些什么，嘴巴却无法张开。

　　本来就是一肚子的火，又看到如此令人恶心的眼神，久远飞鸟发出了命令。

　　来自于‘威光’的恩赐向着‘命令’的方向发展，无论贾尔德如何的反抗，都无法说出口。

　　“是她么！！”

　　贾尔德眼中闪过一抹凶光，锐利的指甲伸出，想要攻击久远飞鸟。

　　然而还未来得及攻击，周围传来一股异样的魔力，久远飞鸟再次开口：“跪下。”

　　贾尔德毫无反抗之力的跪在地上，额头蹦起了青筋。

　　“你还真像小说中的反派呢，好吧，你来到我们面前究竟想说什么？”

　　久远飞鸟撩了撩头发，语气虽然优雅，却也有点不善。

　　虽然年幼，但好歹是久远财团的大小姐，自然不是什么都不懂的人。

　　他看向吉普莉尔的眼神，只要是个人都能感受到那满溢出来的贪婪与恶意。

　　还真是，不知死活。

　　“咯咯咯——！”

　　磨牙般的声音发出，久远飞鸟这才反应过来，刚刚的命令在限制着他。

　　察觉到这一点，久远飞鸟再次命令道：“喔，原来是这样，可以张嘴了，反派先生。”

　　当久远飞鸟命令下来之后，地上的贾尔德奋力的挣脱了久远飞鸟跪下的命令，全身快速解除人形，变为了半兽化的老虎头，双臂膨胀撑破了西装，指甲变得长而锐利。

　　“给我去死吧你这Bitch！！”

　　贾尔德大吼的冲了上来，这一次动作太快，不给人反应的时间。

　　正当逆回十六夜想要行动时，春日部耀已经动了起来，逆回十六夜眼睛闪过一抹光芒，随后停下了手中的动作。

　　“给我，停下！！”

　　春日部耀喊着，随后灵敏的窜到了贾尔德的背上，随后似乎使用生命目录改变了自身的力量与重量，瞬间压制下去，死死地按住了贾尔德的脑袋。

　　“干的漂亮，大小姐！”

　　三毛猫似乎在说些什么，但只有春日部耀能够听懂。

　　“嗯，这家伙。”

　　久远飞鸟用似乎出生以来最为生气的眼神盯着面前的野兽，生气的命令道：“不准动！”

　　想了想，久远飞鸟再次开口道：“给我将你的目的说一遍。”

　　久远飞鸟下令道。

　　威光再次发动，贾尔德被春日部耀限制，再也难以挣脱久远飞鸟的命令。

　　“我的目的是无名，听说无名以前是一个大型的共同体，内部似乎还有着宝物，如果能得到那些东西，我们一定能更进一步。”

　　贾尔德咬着牙说着，但光凭嘴的话，他的力量还不足够暴力挣脱久远飞鸟的束缚。

　　“什么！！竟然是为了过去同伴留下的遗泽？太过分了！！”

　　黑兔蒙了一瞬，大喊道。

　　上层的都知道无名有着白夜叉庇护，自然不敢动。

　　下层也基本收到了命令，但贾尔德这种半吊子显然不懂白夜叉的强大，开始动歪脑筋。

　　“有黑兔在的话再怎样也不会混的太惨吧？”

　　逆回十六夜蹙眉道。

　　久远飞鸟也意识到了问题，这种连她命令都无法挣脱的家伙，怎么可能对黑兔造成威胁？

　　即使是贾尔德这种半吊子也应该明白箱庭贵族，怎么也不可能是他这种小共同体能够战胜的。

　　“将你的打算说出来。”

　　久远飞鸟道。

　　“无名有很多的孩子，黑兔虽然照顾无名但是总不可能永远不能不离开无名的驻地，只要趁着黑兔不在绑架了那些孩子，就能够让黑兔投鼠忌器。”

　　贾尔德毫无犹豫的说着，但他额头冷汗越来越多，心理也变得惊恐，挣扎的力度变大。

　　“老实点！”

　　猛然增大的力度差点让春日部耀翻车，幸好春日部耀战斗经验也不弱，再次将他压在身下。

　　听着贾尔德的话，众人心中都涌现出了一阵怒火。

　　这种不入流的家伙，真敢做啊！

　　“你们过去也是一直在用这种方法么？给我说！！”

　　久远飞鸟忍着怒火，再次下令。

　　“是啊，没错，这一招是屡试不爽，无论再凶狠的共同体也一定有着后勤人员以及家人，只要能够将他们的孩子弄到手，到时候用孩童作为诱饵，便能对他们的共同体为所欲为。而那些人只要还抱着将孩子换回来的希望就一定会上当。当然，那些孩童早在进入共同体的时候就已经被撕碎了，那鲜血的盛宴，简直是上天给予我们最好的礼物！！还有…”

　　“给我闭嘴！！




第一百五十章 送上门的精英怪

　　贾尔德是获得了灵格的野兽，也就是说，他们吃人。

　　卑鄙的手段丝毫不以为耻，反而以此为荣，这种恶劣的共同体，在箱庭根本不可能发展起来。

　　“旗帜，对于共同体很重要的吧？”

　　久远飞鸟向仁问道。

　　“啊，哦，是的，对于一个共同体而言，旗帜便是身份，共同体的象征。一旦失去了旗帜便会成为无名，没有信用，没有名誉，什么都没有了，就连恩赐游戏也无法参加。”

　　仁开口解释着，神情也难免有些低落。

　　“既然如此，那便赌上你的旗帜，与我们来一场恩赐比赛吧。”

　　久远飞鸟道。

　　“哈，你傻吗？我怎么可能同意参加这种游戏！！”

　　失去了久远飞鸟命令的束缚，贾尔德大声的嘲讽道。

　　“没脑子的野兽，忘记了么，我可以命令你强制参加！”

　　久远飞鸟嘲讽道。

　　即使没有办法，就算拜托吉普莉尔使用主办者权限也要夺走他们的旗帜，这种恶劣的混蛋，活着本身就足够令人恶心了。

　　“我觉得这样还不够哦！”

　　利库跑过来笑道：“他是以野兽之身获得了灵格，对于他而言共同体虽然是他的心血，但还不是他的根本。”

　　利库笑嘻嘻着，说出的话却令贾尔德浑身一寒：“这种家伙，必须要让他以最痛苦的方法死去，所以第一步，先剥夺他的灵格，将他打回野兽之身！”

　　利库虽然在和平时代诞生，但人类种虽然有吉普莉尔庇护，还赐予了人类种的棋子，但因为力量的弱小依旧处于食物链低端。

　　他最为厌恶的事情，就是贾尔德的做法。

　　后来天网世界创立，利库成为了人类种的首领，开通了异世界之后人类种才真正开始成长。

　　“给…”

　　朱碧在一旁拿出一个羊皮纸，递给了久远飞鸟。

　　“谢谢。”

　　久远飞鸟摸了摸朱碧的脑袋，让朱碧露出像小动物一般的模样，让利库嘴角抽了抽。

　　这家伙，果然是问题儿童么，竟然摸第一次见面人的脑袋。

　　久远飞鸟看了一眼，恩赐比赛的规则已经写好了，似乎早有准备一般，虽然并非很严谨，但非常阴损。

　　很显然这是针对贾尔德布置的规则，让其在绝望中被打回原形，这是对于他最大的惩罚。

　　恩赐游戏名：森林王者的争斗

　　主办者：久远飞鸟、春日部耀。

　　参赛者一览：贾尔德及所在共同体全员。

　　游戏规则：大自然总是充满了血腥，弱肉强食，那么，赌上双方的一切，攻入对方领域，将之击败！

　　限制区域：森林。

　　范围：五里地。

　　参赛者方禁止事项：

　　一：禁止使用一切不合法手段。

　　二：禁止杀害主办方。

　　三：在恩赐比赛结束前禁止逃跑，中断，自杀等行为。

　　主办者方胜利条件：

　　一：打败或击杀参赛者。

　　二：参赛者主动投降。

　　主办方失败条件：

　　一：主办者所在共同体或上属联盟主动打断比赛。

　　二：参赛者主动投降。

　　主办者胜利奖励：对方的一切，包括旗帜，名声，共同体的人员，以及财产。

　　参赛者胜利奖励：无~~

　　比赛时间，三天后。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘无名’印！

　　“那么，签吧！”

　　久远飞鸟的命令落下，贾尔德浑身流着冷汗，手臂不断的颤抖着，却无法反抗。

　　当签下最后一个字的时候，贾尔德猛然摔在了地上，满脸死灰。

　　“完了，一切都完了……”

　　虽然已经没有了久远飞鸟的束缚，但此刻贾尔德却丝毫不想动弹。

　　这什么恩赐比赛，很显然完全就是送命啊！！

　　什么鬼的规则，不仅胜利没有丝毫奖励，而且还不得伤害主办者的性命，那要怎么胜利啊！！

　　而且不能逃跑，不能自杀，这两个条件死死地将他束缚着，令绝望侵袭。

　　最令人恐惧的并非瞬间的死亡，而是明知道自己会输，甚至会获得比死亡更加凄惨的下场，也不得不参与这场比赛！

　　而更折磨人的则是等待比赛的这段时间啊！！

　　“开什么玩笑！！”

　　贾尔德大吼着，疯狂的发泄着自己的怒火，却没有人理会。

　　“在最后的三天时间中好好享受绝望吧，野兽先生。”

　　带着厌恶的表情，久远飞鸟瞥了一眼后便不在理会，随后众人离开了原地。

　　走在路上，黑兔向众人解释无名的现状，随后获得了众人的原谅。

　　不说他们本身便与无名关系很深，虽然不清楚这一点，但黑兔召唤他们来到箱庭，这一份恩情虽然不深，却也足够倾向黑兔。

　　“说起来，接下来我们要去哪？”

　　久远飞鸟疑问道。

　　“啊，原本准备带着各位去召唤之眼的分店鉴定一下恩赐，看来只能够明天了。”

　　黑兔苦恼的望了吉普莉尔一眼，随后美滋滋的，不仅达到了自身的目的，还有所超出，怎么可能不美。

　　她也算是见识到了吉普莉尔的力量，这股力量虽然不及他们共同体的大联盟全盛时期，但也算得上相当强大的共同体联盟，在这种情况下受到庇护，未来即使是无名她们也可以称之为‘天网大联盟旗下的无名’。

　　至少，这群孩子有了保障。

　　来到了黑兔她们的驻地，这里属于箱庭东区下层2105380外门，是无名所属共同体的根据地。

　　来到这里，周围的风景映入了众人的视线。

　　“这个，仅仅三年？”

　　逆回十六夜有些不敢置信的道。

　　春日部耀同步的捏了捏已经风化的土地，甚至可以看出，这片土地都已经死去了。

　　距离魔王的袭击过去了别说三年，说是几百年才正常，甚至说几千年都有人信。

　　“当初的无名是非常的强大，但即使如此也没能够抵挡住魔王的进攻，在短短的时间内，无名便已经败北。”

　　黑兔略带痛苦的说道。

　　失去了旗帜与名字，现在的黑兔甚至连原本共同体的名字也无法说出，因为在箱庭中，这个名字已经消失了。

　　即使说出口也办不到，因为这个名字不存在！

　　“这至少是三位数破格，不，应该是二位数才能办到的事情吧？”

　　吉普莉尔望着周围的土地，残余的力量被吉普莉尔解析，却无法得到有用的信息。

　　但是，很熟悉。

　　对于这片土地上残留的力量，有一股熟悉的味道。

　　吉普莉尔眯了眯眼，在这个箱庭能让她感到熟悉的，肯定是遇到过的，而不是前世在动漫与小说上看到的。

　　而自从来了箱庭，能够与二位数扯上关系的，唯有袭击她的那个人。

　　或者说，袭击她的那个人的同伴？

　　“二位数……”

　　黑兔面色变了，面色变得有些绝望，并非之前真正的情绪低落，而是对这件事，真有些绝望。

　　虽然有所猜测，但吉普莉尔说出来依旧令黑兔陷入绝望之中。

　　二位数，这是何等可怕的一个概念。

　　其基本的破坏力至少以星系为前提，而二位数的恐怖也绝不是区区破坏力能够形容。

　　他们真正恐怖的，是将所有权能收束于一身，恐怖的，是权能！

　　等等，如果真的是这样的话，无名还会受到庇护么？

　　知道这种恐怖的敌人，逆回十六夜他们真的不会后悔加入吗？

　　带着恐慌的心情，黑兔抬头，看到的是一张略带笑意，甚至有些恐怖的幼嫩面孔




第一百五十一章 箱庭实力划分概念

　　“二位数？”

　　逆回十六夜脚步一停，又听到了有趣的东西呢。

　　“实力划分的等级？”

　　春日部耀疑问道。

　　她生活在一个高科技世界，对于小说之类还是有些了解的。

　　“之前介绍有说过的吧，箱庭分为七个区域。”

　　黑兔开口说道。

　　“箱庭各层级外壁上的门，其位数与层级数相等，最低为七位。七位数、六位数为下层，五位为中层，四位数、三位数、两位数、一位数为上层。位数越小越接近都市中心，同时所居住的人物的力量也越强大。”

　　黑兔道。

　　“也就是说，我们未来的敌人位于箱庭的顶端么？”

　　逆回十六夜笑道。

　　“呃，是这样没错……”

　　黑兔还有些没有反应过来，随后猛然瞪大眼睛，抬头，不可思议的望着逆回十六夜。

　　“怎么了，黑兔，这么看本大爷？”

　　逆回十六夜手掌与拳头一拍，面上满是干劲。

　　“你，依旧要加入无名吗？”

　　黑兔不敢置信的问道。

　　“嘛，毕竟已经答应了，我可没有毁掉自己承诺的先例。”

　　逆回十六夜耸了耸肩道。

　　“确实呢，答应的事情必须要做到，这是做人的基本。”

　　久远飞鸟微笑道。

　　春日部耀也点了点头，看样子是一个想法。

　　这三个问题儿童虽然性格有很大问题，但各自都拥有坚守的底线以及恪守的信条，都是不错的人。

　　“毕竟已经答应庇护你们，而且如果想要将天网大联盟挤入上层，对上二位数是迟早的事。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“大家……”

　　黑兔泪眼婆娑，一副感动的模样。

　　“当然，最重要的是有一只色~色的兔子能够供人玩乐。”

　　逆回十六夜用高昂的语气说着，随后黑兔还未反应过来，便跟着点了点头道：“没错，是有只色~色的…”

　　“不对，黑兔可是纯洁的，才不是色兔子啊！！而且怎么可能供人玩乐，那根本不是月兔啊！！”

　　黑兔拿出折扇拍着逆回十六夜的脑袋，一脸崩溃的样子，看起来软软的很好欺负的模样。

　　“哈哈，不要在意那种小问题嘛，待遇好商量。”

　　逆回十六夜哈哈的笑着道。

　　“越来越像某种职业了啊，这和黑兔完全没有半点关系！！”

　　黑兔红着脸气急道。

　　“好了好了，问个正经的问题。”

　　逆回十六夜摆了摆手，消去了黑兔的怒气。

　　月兔一族是奉献的一族，而黑兔因为监护人是金丝雀这个没节操的女人，再加上这三年掉节操导致这只黑兔有些不同。

　　但再如何不同也依旧是月兔一族，拥有着月兔一族所有的特点，包括奉献。

　　她生气并不是真的生气，只是同伴之间的玩闹罢了，气消的也很快，转瞬便抛之脑后。

　　“什么？”

　　黑兔疑问道。

　　“我们的小老板处于什么层次？”

　　逆回十六夜认真的道。

　　闻言，黑兔望了眼吉普莉尔，那幼嫩的模样非常具有欺骗性，谁能想得到这双娇小可爱的拳头拥有破碎天地的伟力？

　　“这个不太清楚，但是吉普莉尔大人的话，至少在四位数的吧？”

　　黑兔纠结道。

　　一方面是因为三位数的强大而无法多言，这种存在已经不是她能够轻易议论的存在。

　　另一方面则是吉普莉尔没有表现出自身灵格，但也很显然未达到三位数，这方面她还是能够肯定的，除非吉普莉尔使用特定的方法掩盖了自身的灵格。

　　当然，最令人震撼的则是模拟创星图，逆回十六夜拥有模拟创星图已经很令人惊讶了，但吉普莉尔模拟创星图的开发度却碾压了逆回十六夜，这就显得有些可怕了。

　　不过想想吉普莉尔能够召唤出如此庞大的幻想军团，那也可以想象吉普莉尔的身份绝对不简单就是了。

　　“嘛，准确来说是四位数破格，要想的话，我随时可以抵达三位数哦！”

　　吉普莉尔背靠着大筒木辉夜，懒散的道。

　　“而你的话，不计算模拟创星图大概只有四位数的实力，而且还偏弱。”

　　单论战斗力而言，但逆回十六夜本身便是奇迹，做出什么事情也不奇怪，根本无法用常规的四位数来概括。

　　更何况算上模拟创星图就有些可怕了，但即使如此，想要与三位数同台竞技依旧不够。

　　至于吉普莉尔，她已经锻造出了三位数的基石，走的是光而博，但精通毁灭的道路。

　　毕竟她不可能像白夜王一般只靠两个权能便跨入全权领域，对于正常生命而言那根本不可能。

　　最重要的是，那并非吉普莉尔的道路。

　　“只有四位数破格么？”

　　逆回十六夜蹙眉，他还以为吉普莉尔拥有二位数的力量呢。

　　毕竟吉普莉尔从一开始便以自信的姿态进入箱庭，即使以重伤的姿态出现却依旧碾压他们。

　　“我来为你普及一下箱庭实力划分之间的概念吧。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　黑兔没有抵达那个层次，虽然有所了解，但那属于大人物的领域，她一个小小的月兔还是无法参与进来的。

　　“四位数基本上已经是人类的极限，往上的话基本上已经舍弃了人类之身，当然，四位数破格，正如其名，其战力超越了四位数本身的力量，甚至能够与三位数同台竞技，但依旧是四位数，而并非三位数。”

　　吉普莉尔开口说着，随后顿了一下，似乎想到了什么。

　　“你如果毁灭你所在世界的地表文明，需要多长时间？”

　　吉普莉尔开口问出一个令他感到惊异的问题，但还是仔细思考，随后道：“如果光是毁灭地表文明的话，大概一个星期就能做到，但全力出手可能只需要一天？”

　　说完便看到久远飞鸟和春日部耀如同看怪物的眼神，让他有些不习惯。

　　不过幸好的是这股眼神只是惊奇，而没有恐惧与异样。

　　“不过这种事情谁也无法保证，我也无法肯定自己能够在摧毁地表文明的时候不死在NBCR武器下。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，他可是个人类，可没有免疫低神秘全部伤害的恩赐。

　　“击破地球呢？”

　　吉普莉尔问道。

　　“不清楚，说到底能不能做到都是个问题。即使使用了这股力量也很困难吧。”

　　逆回十六夜耸肩，随后捂住右手道。

　　击破地表文明与击破地球完全不是一个概念，只不过他的模拟创星图的确能够击破世界是真的，那个hentai死神的世界便是被他的模拟创星图所击破。

　　但他的拳头还差一点，没能打破死神的封锁便是其证明。

　　“这可能就是相性的问题了，在我只是普通四位数的时候只要全力一击便能击堕地球。”

　　吉普莉尔耸肩道。

　　“也就是说，四位数的特征是击堕地球？？”

　　久远飞鸟嘴角一抽，这有点扯淡啊……

　　图片:"有需要猫咪的么？",位置:"Images/1543973854-100073507-102665283.jpg"




第一百五十二章 全知全能

　　“还差了点，但一般而言拥有四位数实力的人只要手段足够基本上都能够击毁星球。只不过十六夜小弟世界并没有神秘体系，比如魔法灵力之类，所以在手段上差了很多，只能说是常规意义上的人类，所以对于这类破坏的相性很差。”

　　对，常规意义上的击堕星球，物理。

　　这一点吉普莉尔如果不用精灵力的话，即使现在四位数破格的现在也很难做到。

　　说到底吉普莉尔能够击破星球，除了力量强大且凝聚，并对毁灭法则有很深研究，除此之外她对于星球的运行也有所了解，自然知道星球的核心弱点，这才是能够击破星球的真相。

　　“还真是啊……”

　　久远飞鸟略带无力道。

　　默认了十六夜小弟的称呼，逆回十六夜微微思索，随后道：“那么五位数的象征是能够毁灭21世纪左右的文明？”

　　“嗯，差不多，但要注意一点，那便是相性问题。就如同十六夜小弟你很难击破星球，但我却能够做到一击击堕地球。有些存在拥有五位数实力，甚至四位数，但却有很大可能性会死在人类文明的手中。”

　　吉普莉尔道。

　　“而有些生命其本身存在并不在人类能够观测的范围，甚至人类只会当做天灾肆虐，而无法观测到天灾中的真实。”

　　吉普莉尔解释道。

　　“也有同一等级之中的实力差的关系？”

　　逆回十六夜问道。

　　“是这样没错，在我四位数的时候，单论拳头的话甚至比你差很多，至少我光凭自身速度无法达到第三宇宙速度。但要说实力的话，我全力一击能够击破星球，21世纪的任何武器都无妨将我击伤，同时我的战斗手段能够轻易打败现在的你！”

　　即使在四位数之中吉普莉尔也是没有短板的，除去模拟创星图的因素，击败同等级的逆回十六夜根本不是问题。

　　这是手段与相性，再加上种族特性的问题，吉普莉尔的力量范围较为广泛，甚至和生命目录一个性质，在任何情况下都不会胜率为零。而且拥有着将极低的胜利率提升到极高的能力。

　　“虽然不太恰当，但也实在是找不到好的形容方式了。”

　　吉普莉尔无奈道。

　　“基本了解了，那么三位数就是上层了吧？”

　　逆回十六夜略有兴致的道。

　　四位数便拥有这般实力，而三位数又如何？

　　“三位数是箱庭真正的强者，知道三位数的境界被称为什么么？”

　　吉普莉尔反问道。

　　“称呼……”

　　逆回十六夜略微迟疑，看样子三位数是与以下的境界完全不同了啊。

　　“全知全能！”

　　黑兔略带惊恐道。

　　这般议论箱庭的大人物，还是让黑兔有些恐慌，要知道有些大佬即使念诵名字也会察觉，她也只能希望不要引起那些大人物的注意了。

　　“全知全能？！”

　　众人惊叫起来，全知全能，世界上真的有全知全能？

　　“嗯，三位数以上已经无法以单纯的破坏力来计算，那是质的不同。勉强形容的话，基本上每一个三位数都能够灭掉太阳系，更可怕的是他们能够肆意修改物理法则的存在。即使算上模拟创星图，若你面对三位数存在，胜利的可能性也只有0.1左右。”

　　修改物理法则的能力，被称之为全知全能的三位数！

　　怪不得那是人类无法抵达的领域，那是属于众神的领域啊！

　　而模拟创星图虽然强大，但箱庭的模拟创星图并不少，更何况模拟创星图也得打到人才行。

　　众人沉默了下来，今天所听到的东西早已经超出众人的想象，这算是完全的将他们身为人类精英的骄傲打散了。

　　看着众人的反应，吉普莉尔无奈的摇了摇头，有时候，知道太多也不是好事。

　　二位数还是不为他们普及了，实际上的话吉普莉尔对于二位数的了解也不过是片面。

　　“好了，这些东西听听就好，多想也没用，饭要一口口吃，即使是我也是数次的超越自身极限才走到这一步。”

　　吉普莉尔开口打断了他们的思路，一时间听到这些话的确是扰乱了他们的思绪，这一天发生的事情确实并不少，惊奇的同时心中也有一份来到异国他乡的惊慌。

　　这是无法避免的事情。

　　“无论是春日部耀的‘生命目录’还是飞鸟的‘威光’都是非常具有潜力的恩赐，既然加入了天网，那么我无聊的时候也会教导你们如何开发自己的力量，要知道我的年龄是你们……额，没什么。”

　　说到一半，吉普莉尔停了下来，挥了挥手道：“总之，你们只要了解到自己未来的敌人有多么强大，认识到这一点就足够了。”

　　说完吉普莉尔打了个哈欠，她的确是累了。

　　主要是这份伤势，的确需要一天的时间才能恢复。

　　如果是其他人受了这份伤势，即使神明如果没有特殊手段，也需要无尽的时间来蕴养。

　　当然，也不能小看众神的手段就是了。

　　“啊，对了，这个…”

　　在话题揭过后，白雪姬似乎想起了什么，拿出了一个树苗。

　　“你们这里应该很缺水的吧？”

　　白雪姬将树苗递给了黑兔，让黑兔眼泪汪汪的道：“谢谢你，白雪酱。”

　　可能是因为同是天涯沦落人，这两人关系进展简直飞一般的快速，在路上很快便建立了一份属于女人间的玻璃情谊，在看到无名的状况后拿出了这个树苗。

　　这个树苗属于水树的幼苗，是能够自行的生产出水，拥有这个恩赐的话便不用去远处打水了。

　　鬼知道孩子们每次去河边的时候没人保护，黑兔有多担心。

　　不过进入了无名的驻地之后，倒是还有个人能住的地方，还以为所有建筑都已经风化了呢。

　　来到了驻地，一群孩子们出来，大概在十岁左右，还有些更小，但都非常有礼貌的欢迎着众人。

　　像是来到了孤儿院一般，每个人都非常懂事。

　　“大家好，我是莉莉。”

　　属于年长组的莉莉，而仁之所以能够成为首领，就是因为他年龄最大。

　　仅此而已。

　　莉莉是一只可爱的萝莉，头上的耳朵是狐狸耳朵，后面还有尾巴，看起来非常可爱。

　　进入了住所，倒是和别墅一般，并且并没有因为是孩子们而很乱，反而井井有条，丝毫不显凌乱，令人心疼这些孩子，原本应该是与父母撒娇的年龄，却必须如此懂事。

　　“对于大家而言这里是家，即使被夺取了名号与旗帜，孩子们依旧不肯放弃，对于箱庭世界的居民而言，共同体的荣耀便是我们的荣耀，无法轻易舍弃。”

　　莉莉对逆回十六夜他们介绍着周围的区域，并且安排了房间。

　　三年的时间让一个孩子变得懂事起来。

　　“哈，总之洗个澡休息一下吧，反正有了水苗，好好调整一下你们的心态吧。”

　　没有再理会他们的反应，吉普莉尔相当熟稔的打开房间，随后一层薄薄的膜出现，很显然是名为结界的力量。

　　而这一天晚上，箱庭下层东区发生了大变。

　　数位大型共同体成立，最强的毫无疑问是名为迪斯博德的共同体，各种种族林立，包括龙种、精灵、天使、吸血鬼等等。

　　名为死神的共同体，其特征为灵体，拥有斩灭灵魂的能力，疑似从箱庭外界而来的新生神群，已确认对方拥有神群的核心。

　　名为火影的共同体，其特征为一方完整的修炼体系，同样疑似从箱庭外界而来的新生神群，同确认对方拥有神群的核心。

　　名为英雄协会的共同体，拥有部分天生异能，但大多灵格拥有者都是锻炼自身所磨炼出的灵格。

　　同一时间，数位大型共同体同时举起天网大联盟的旗帜！

　　仅此一夜，箱庭出现了一个大联盟！！

　　图片:"十六夜（蕾蒂西亚）",位置:"Images/1544060837-100073507-102668211.jpg"




第一百五十三章 白丝萝莉

　　“呜啊，实在太好吃啦！！”

　　逆回十六夜，久远飞鸟，春日部耀与吉普莉尔，以及大筒木辉夜四人走在箱庭的路上。

　　“啊啊，居然又输了！！”

　　逆回十六夜一脸不甘的碎碎念着，他的座右铭是:上天创造不出比我更强的人！

　　这不仅是在说战力方面，包括智慧，学习能力等等其他各方面也是一样，其中自然包括料理。

　　然而，谁知道吉普莉尔居然还研究料理，竟然还有这么高的水准啊！！

　　没错，今早在孩子们还没起来的时候，吉普莉尔用自己的材料，做了一桌足够整个无名吃的料理！！

　　而且，非常好吃！！

　　看春日部耀吃的快将舌头吞下去，即使走在路上也舍不得停一下口就能明白。

　　当然，如果留下春日部耀，恐怕就没孩子们什么事了，这货能将所有的料理全部吃光！

　　“哈，当初在某个世界停留了两百年，在修炼的同时也不能苦了自己，随后不知不觉中就练了一身的好手艺了。”

　　吉普莉尔略带回忆道。

　　本来吉普莉尔就是神秘产物，学习能力也是神域等级，完全的超越了逆回十六夜这个人类。

　　从调料的制作，菜肴的搭配，试验等等，两百年的时间，就算是头猪也能做出一副好的料理了，更别说吉普莉尔。

　　“所以说啊，十六夜小弟，你还年轻的很。”

　　吉普莉尔飞在半空中拍了拍逆回十六夜的脑袋，让他一脸不爽，却也没法反抗。

　　得了，谁叫她是老板。

　　“人类才不可能活两百年的吧，更别说用两百年来研究料理了！”

　　久远飞鸟一脸卧槽的吐槽道。

　　“谁说的，我看十六夜小弟的身体结构也不是普通人类，不出意外活个几万年是没有问题的呀？”

　　吉普莉尔一脸惊愕的道。

　　“你说的真是人类么？”

　　春日部耀嘴角一抽，差点噎着，但还是努力将手中的肉块吞了下来。

　　“你们也都不差哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　众人闻言也只是笑了笑，也许她们的潜力都不弱，但就连前进的方向都没法看到，实在是落后几人太远了。

　　大筒木辉夜倒是一如既往的高冷，不与任何人讲话，似乎只是充当吉普莉尔的坐骑。

　　“啊，到了！”

　　黑兔的声音传了过来，众人来到了一个小店面前。

　　这里是千眼的分店，黑兔也是为了为几人鉴定恩赐才来到这里。

　　“客人，请止步。”

　　这时候，两位店员拦在了门口。

　　“不好意思，我们今天暂时休业。”

　　店员拦住黑兔道。

　　“休业？？”

　　黑兔先是一愣，随后看了眼后方的店面，顿时有些恼怒道：“千眼会休业，你在开什么玩笑！！”

　　说什么休业，就单单不想让他们进去啊！！

　　黑兔虽然被众人耍的团团转，但绝对不傻，这三年她可经历不少，店员什么意思她还是了解的。

　　“不管怎样，请你们离开吧，我们这里不欢迎无名的人。”

　　看到黑兔的神色与不满的语气，店员一板一眼的，干脆将话说开了。

　　“哦呀？竟然还有人敢赶我走？”

　　吉普莉尔眼睛一咪，顿时一股尸山血海的气息镇压而下，那恐怖的气息，远远比任何洪荒猛兽更要恐怖。

　　唯有屠遍成千万以上的生命，甚至高等生命都死在其手中，这才能够锻造出如此恐怖的杀意。

　　瞬间中，仅凭杀意温度便已经下降到足以冻死人的程度。

　　那股尸山血海的气息，即使逆回十六夜也在瞬间中瞳孔放的极大，身体在战栗着，那是本能的恐惧。

　　而店员早已经身体僵硬，浑身流着冷汗，意识在杀意的刺激下无比的清晰，更能感受到那恐怖的刺激，心跳似乎也已经停滞！

　　而这还是因为吉普莉尔没有针对他们的原因，可想而知现在店员承受的压力。

　　“啪！”

　　一道脆响声出现，吉普莉尔的杀意消弭无形，众人才松了口气。

　　在吉普莉尔的杀意消失之后，店员才身体一松，跪在了地上。

　　“还以为，要死了……”

　　店员喘着粗气，心有余悸的拍着胸膛，心脏再度跳动起来，浑身血液加速，脸涨得通红。

　　“哎呀哎呀，有贵客前来了呢！”

　　一道穿着和服的幼女出现在众人眼前，银发，头上有两对小小的角，手中拿着折扇，留着虎牙，金色的眼珠与黑色的竖瞳，看起来有一股莫名的威严。

　　最为重要的是，细小的，看起来没有丝毫多余肉的小小双腿，上面有着一对的白丝！

　　“噢噢噢，好可爱的和服萝莉！！”

　　吉普莉尔眼睛亮了起来，伸出一个大拇指道：“很有品味嘛，白夜酱！”

　　“霍！！有眼光！”

　　白夜叉也伸出一个大拇指回应道。

　　“你身后的这位品味也不错。”

　　看着吉普莉尔身后抱着她的大筒木辉夜，白夜叉眼睛也亮了一下，称赞道。

　　同样与白夜叉相似的银色头发，同时头上有两个角，只不过相比白夜叉更为成熟。

　　额头的九勾玉轮回写轮眼已经关闭，穿着传统的和服，白色丝袜，给人一种柔弱与清冷，以及一股圣洁之感。

　　不得不说大筒木辉夜与白夜叉长得有些相像，再加上两人气质大有不同，让白夜叉感受到了不同的风景，如果不是不明白吉普莉尔的底细，恐怕早第一个瞬间白夜叉就抱上去了！

　　“是吧是吧，果然白丝才是王道。”

　　不知不觉中，自白夜叉出来后话题完全歪楼了，虽然实际上是吉普莉尔带歪的。

　　但谁让吉普莉尔是萝莉控，而且还是个白丝控呢。

　　如果是成年版的白夜王在这里吉普莉尔还不一定会这么激动，但尽管知道白夜叉司长宇宙总质量，其本身是没有性别概念的存在，依旧忍不住想要将她带到怀中蹂躏一番。

　　好想亲亲抱抱举高高啊喵喵喵！！

　　“白，白夜叉大人！！”

　　黑兔也反应过来，刚刚她也在吉普莉尔杀意范围内，所以这才反应过来。

　　“您来到下层了？！”

　　黑兔惊喜道。

　　要知道在阿卡迪亚破灭成为无名后，只有白夜叉在照顾他们，其他人都怕惹上麻烦而远离。

　　甚至可以说黑兔的大部分工作都是白夜叉帮忙介绍的，而她的众多工作服也是白夜叉准备的。

　　虽说，一件衣服可能比获得的报酬更加值钱百倍也说不准- -。

　　自然，白夜叉与黑兔的关系很近。

　　图片:"咱最喜欢的白丝",位置:"Images/1544141640-100073507-102670871.jpg"




第一百五十四章 拉普拉斯纸片

　　“哟，黑兔，好久不见。”

　　白丝萝莉看到黑兔，立刻将所有的顾虑丢的一干二净，瞬间扑了上去蹭着黑兔那对诱人的白兔。

　　“白夜叉大人！！”

　　敏~感地被袭击，黑兔面色瞬间变得通红，羞怒的黑兔单手捏住白夜叉的脑袋狠狠的一丢。

　　下意识的反应瞬间将白夜叉丢了出去，也没有注意方向。

　　而逆回十六夜看到白丝萝莉飞过来之后，眼神一亮，随后一脚踹了出去。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声发出，白夜叉被踢中肚子被远远踹飞。

　　也许逆回十六夜该荣幸，毕竟能踹到传说中白夜王……

　　当然，虽然只是玩闹性质，但说不准未来这事会成为逆回十六夜足以吹嘘一生的事情。

　　当然，不管白夜叉还是白夜王，终究是一个人。

　　“噗啊，你这小子，就这么对待一个美少女么！！”

　　白夜叉一脸不满的站起身，毫发无伤的拍了拍裙摆，一脸不满道。

　　“不好意思，我喜欢的是大姐姐类型，要知道三年起步最高死刑。”

　　逆回十六夜耸了耸肩。

　　这也算一个试探吧，毕竟这股杀气自己都难以抵挡，却被一个白丝萝莉轻易挡下，至少逆回十六夜不相信这家伙是‘真’萝莉。

　　嗯，就和他的小老板一样。

　　斜眼瞥了吉普莉尔一眼，鬼知道这个BBA到底多少岁了还一副萝莉的样子。

　　“嗯？你心里在骂我？”

　　吉普莉尔转头道。

　　“哈，我怎么可能敢骂小老板你，我可不想被穿小鞋。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，一脸淡定道。

　　“算了，反正也不是什么大事。”

　　吉普莉尔随口说着，随后两眼放光的望着白夜叉：“白丝萝莉诶，白丝，活着的白丝萝莉！！”

　　“你不也白丝么？”

　　逆回十六夜翻了个白眼道。

　　“而且要说的话，果然是黑丝更令人兴奋吧？”

　　“你不懂，黑丝很多人都喜欢穿，但圣洁的白丝却少有人能够驾驭，那代表着纯洁与纯粹，无疑是世间最美好的事物。”

　　吉普莉尔高昂道。

　　“不不不，要说的话果然还是黑丝更符合大人的审美。无论是那若隐若现的诱~惑，还是成熟的风度，都是黑丝获胜！”

　　逆回十六夜反驳道。

　　“哼哼，黑丝这种邪教我可不承认，在这世上能够惊艳到我的黑丝只有一人，偏偏还是将黑丝穿出圣洁意味，这是穿着黑丝实际白丝的人！”

　　纵观多元宇宙，在她了解中能够惊艳到她的黑丝，吉普莉尔只能想到晓美焰一人！

　　当初看的时候她可是哭了好多次，这是她看动漫真正意义上第一次感同身受般的落泪，泪腺好像控制不住一般。

　　就连游戏人生剧场版她都强行忍了过去，没想到栽在了一个初中生手里。

　　当然，与其说晓美焰穿着黑丝很惊艳，不如说正因为是晓美焰，黑丝才会变得惊艳起来。

　　“咱要提前说明，咱并不讨厌黑丝，但那种将肉当做诱~惑的黑丝绝对是邪教！当白与黑颠倒的瞬间，那才是美的绽放时刻！”

　　“哼，没有肉的黑丝是没有灵魂的！”

　　逆回十六夜哼了一声，两人能看到对方眼中闪烁的电光。

　　两个‘绅士’毫无分度的讨论起来，这是黑丝党与白丝党之间的战争！

　　“瞧瞧黑兔，那纯洁的身姿，若隐若现的裙摆，黑色的丝袜看起来充满肉~感又迷人，明明给人一种色~色的感觉，但那股气质却无比的圣洁，这才是王道啊！”

　　逆回十六夜一口气道。

　　“哈哈，原来还有懂行的，这身服装的原理就是若隐若现，是让你‘以为能看见但集中精神死死盯着但就是看不见’的恩赐！”

　　白夜叉来到逆回十六夜面前，两人看起来颇有些惺惺相惜。

　　“啊啊啊，你们够了，白夜叉和十六夜大人都是大笨蛋啊！！为什么就连吉普莉尔大人都参加这种话题啊！！”

　　望着两人惺惺相惜的模样，黑兔崩溃呐喊，而吉普莉尔则是露出一副无辜的模样。

　　“hentai呢。”

　　“hentai。”

　　众人望着这三人，顿时感觉自己贞操可能有些危险。

　　但实际上只有久远飞鸟一个人担心这个问题，毕竟是传统的昭和女性。

　　“好了，进来说话吧。”

　　白夜叉玩闹了一会，看店员恢复的差不多了也就让众人进来。

　　这一次店员没有再拦着，只是白夜叉无奈的瞥了一眼店员随后道：“好好吸取这个教训，咱没怪你势力，毕竟你也是为了千眼，但必要的眼力可是很重要的。”

　　说完，白夜叉带着众人进入了千眼的分店。

　　虽然外表看起来很小，但进入之后才发现，这里宽敞的惊人，似乎有着永驻的空间性恩赐，就像置身于另一个空间一般。而店里的橱窗与周围展示着似乎价值很高的恩赐品。

　　白夜叉将她们带到了她的私人房间中，说是房间，但其实是相当宽敞的和室，而她则是在位置的首位上坐了下来，毫不在意形象的伸了个大大的懒腰，打开映着ThousandEyes(召唤之眼)旗帜标志的折扇，轻轻煽动着。

　　“咱做个自我介绍好了，咱是总部设于四位之门，三三四五外门的共体，‘ThousandEyes(召唤之眼)’干部白夜叉。与这位黑兔有些渊源，你们就当我是在他们共同体毁灭后不时伸出援手，气量惊人的美少女就好了。”白夜叉轻笑说着。

　　“呵呵……真是很受您‘照顾’了！”黑兔皮笑肉不笑的回应着，明明大多数骚扰来着。

　　当然，说是这么说，对于白夜叉她还是发自内心的感激。

　　毕竟当初‘阿卡迪亚’灭亡后，也只有白夜叉敢对他们无名伸出援手了。

　　“白夜叉大人，这三位便是我们从异世界召唤来的，黑兔我想要为她们鉴定一下恩赐。”

　　黑兔道。

　　“这样么，罢了，就当做是给你们的赔礼吧。”

　　白夜叉坐在主位，用折扇指着下巴，思索了一下道。

　　将手伸进袖子口里，随后白夜叉拿出了五张卡片。

　　“这是？”

　　众人好奇的望着卡片问道。

　　“恩赐卡，正式名称为：拉普拉斯纸片，是全知的一部分，可以探测出诸位的恩赐。”

　　白夜叉望了一眼，略带心疼的交给了几人。

　　拉普拉斯纸片是高等级的探测型恩赐，而且还能当空间装备来使用，价值很高。

　　当然，实际上白夜叉的心疼完全是装的，这种大佬怎么可能心疼这种小东西，实际上她是对吉普莉尔很好奇才拿出这个恩赐，当然，更多是黑兔的关系。

　　众人拿到了恩赐卡，好奇的望了一眼。

　　“威光…”

　　久远飞鸟望着上面的两个字，望了眼吉普莉尔。

　　她早知道了？

　　而春日部耀也没有意外，上面显示的则是生命目录，这是她父亲交给她的恩赐，让虚弱的她能够站起来，甚至获得了强大的力量。

　　“嗯，都是很强力的恩赐呢。”

　　只是一眼便看出来了两人恩赐的大概能力，白夜叉嘴角也不由带上了一抹笑意。

　　即使只是表面能力，在人类中也已经算得上等级的恩赐了。

　　随后则是逆回十六夜，他嘴角带着若有所思的笑意，上面显示的，是真相不明。

　　“连拉普拉斯纸片都无法探测么，小子，你真是让我出乎意料了。”

　　白夜叉也有些意外的道。

　　能够让拉普拉斯纸片也无法探测，这在箱庭可不多见。

　　即使模拟创星图拉普拉斯纸片也能探测出个大概，至少能知道是某个世界观。

　　实际上要说的话，之所以拉普拉斯纸片无法探测是因为逆回十六夜恩赐的矛盾性，“击碎天地的恩赐”跟“击碎恩赐之力量”，两种能力同时成立的状况，是个本身拥有奇迹，却又能破坏奇迹的矛盾恩赐。这是一个违反箱庭世界常理的恩赐。

　　而这种矛盾在箱庭中很有名，比如神与人类谁先诞生？

　　先有鸡还是先有蛋的问题。

　　又比如全能驳论，这种驳论反驳了一元论的宇宙观，也让三位数无法真正全知全能，同时也进一步打开了全权领域的大门。

　　而逆回十六夜本身也具备这种矛盾的性质，可想而知逆回十六夜本身便是奇迹其本身！

　　在看完三人的恩赐之后，众人齐齐将目光放在吉普莉尔身上。

　　“别看了，如果我不想的话，即使拉普拉斯纸片也看不到我半点内容。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，她怎么可能将自己的手段暴露出去。

　　虽说暴露出去也没什么，但作为老大，好歹得保持一些神秘。

　　在看到拉普拉斯纸片上那三个问号之后，众人也没有多问什么，该知道的也知道不少，不该知道的多问也没用。

　　随后，逆回十六夜将目光放在了一直做吉普莉尔背景的大筒木辉夜身上。

　　“这位大小姐，不给我们看一下你的恩赐卡么？”

　　逆回十六夜笑道。

　　随后众人将好奇的目光放在大筒木辉夜身上，高冷的身姿中带有丝丝的柔弱，早已经对大筒木辉夜好奇的不得了的他们，齐齐的望着大筒木辉夜。

　　图片:"大桐木辉夜",位置:"Images/1544283878-100073507-102673574.jpg"




第一百五十五章 大筒木辉夜的强大

　　众人盯着大桐木辉夜，然而却完全的被无视了。

　　没错，他们不是没有向大筒木辉夜开过口，但是大筒木辉夜眼里只有吉普莉尔，其他人完全不做理会，高冷的没朋友。

　　众人望着辉夜的神色，略带无奈，随后将目光放在了吉普莉尔身上。

　　“真是一群好奇宝宝。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，差点将众人萌出一脸血，就连白夜叉都眼神亮了一下，随后一脸惊悸的拍了拍平平的胸脯，差点被掰成萝莉控了。

　　吉普莉尔伸手，随后大筒木辉夜一脸从容的将恩赐卡放在吉普莉尔手上，随后众人围了上来。

　　未知世界观???

　　特殊体质：不死之身，无论受到什么伤害都能复原。

　　血继限界：白眼，转生眼，写轮眼，万花筒写轮眼，九勾玉轮回写轮眼。

　　时空间能力：黄泉比良坂，通灵术、飞雷神——

　　血继限界，血迹淘汰，血继网罗。

　　无限月读、神·树界降诞、天之御中、兔毛针、八十神空击、共杀灰骨、膨胀求道玉、尾兽化、终焉求道玉……

　　八门遁甲、雷切、螺旋丸、影分身之术、豪火灭却，豪火灭失、秽土转生、八卦封印……

　　……

　　……

　　神格：忍界创世神。

　　评价：神群的核心。

　　综合实力评价：四位数。

　　除了开头的一些大招之外，中间部分省略了太多，忍术的数量成千上万，即使吉普莉尔看到也不由有些惊讶，什么时候大筒木辉夜会这么多忍术了？

　　而且后面的属性能力，除了风雷水火土阴阳，还有诸多的融合属性，广而博，甚至只下于吉普莉尔对于属性的研究。

　　说是忍界的创世神，简直可以说完全的合格。

　　而四位数的评价，我看已经触及三位数了吧？

　　这么强？

　　原著时期的大筒木辉夜别说触及三位数，实力只能算是五位数，还被实力不如自己的两人封印，而且还封印了两次！

　　不过仔细想想也就释然了，本身大筒木辉夜便汇聚了整个火影的世界线，从而获得了神群核心的权利。

　　就说大筒木辉夜的心态早已经不同了，不再是获得力量的人，而是真正的神。

　　心态上的变化从而导致大筒木辉夜的变化，吉普莉尔之所以变得如此强大，那是因为钻研知识。

　　大筒木辉夜某种程度上如同白纸一般，她在模仿吉普莉尔。

　　在这种情况下大筒木辉夜拥有着这种实力也并不是无法接受，在吉普莉尔变强的同时万象书记也在不断变强，同时其他人也在变强，从而反馈给万象书记。

　　而恩赐卡第一行的未知宇宙观这点她还是知道的，显示出来的应该就是火影的宇宙观，模拟创星图了。

　　毕竟这些世界的模拟创星图形成也是依靠着万象书记，吉普莉尔自然会有这方面的资料。

　　“这种属性，原来如此，看样子咱的眼光也退步了，没想到你身后的丫头还是个大人物。”

　　白夜叉兴致勃勃的道。

　　按照恩赐卡上的属性来看，大筒木辉夜成为三位数只是迟早的问题，甚至二位数也并非不可能，这家伙到底是从哪来的，这种程度的人物竟然如此听话。

　　要知道她都没有这种待遇。

　　而众人看到大筒木辉夜的恩赐卡，也都一副沉默的样子，没想到不显山不露水，看起来像是在侍奉着吉普莉尔的女子，竟然拥有这般的实力与身份。

　　“咱有点好奇你的身份了。”

　　白夜叉饶有兴致的道。

　　“再特殊也没你特殊。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　“哦？看样子是对咱有点了解。”

　　白夜叉眯了眯眼，吉普莉尔是从箱庭外面来的，但拥有这种程度的实力还能对箱庭和她有所了解，真是引起她的兴趣了。

　　而且——

　　“你与天网大联盟什么关系？”

　　白夜叉突然道。

　　“注意到了么？”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹笑意，虽然收敛了不少，但白夜叉依旧是问题儿童。

　　毕竟是原箱庭三大问题儿童之一，本性难移。

　　“当然，我又不是瞎子，像我这种负责的阶层支配者怎么可能连那么大消息都收不到。”

　　白夜叉翻了个白眼道。

　　“如你所见，我们来自箱庭外，一个与箱庭联系近乎与无的世界。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　这种特性的世界并非没有，比如春日部耀的世界便是一个特例。

　　“哈，还真是惊人，各种与众不同的幻想种与几位神群核心，你们世界还真是强者林立。”

　　白夜叉感叹道。

　　箱庭所连接的世界是不同的，包括现代，未来，战国时代，还有更久远的神话时代。

　　春日部耀便来自于未来的时代，当然，时间没有太久远。

　　甚至可以说，箱庭世界创造之前来自于各个世界的都有，箱庭的神明之所以不会死亡的机制，也是因为能够召唤异世界拥有某个神名的同一存在。

　　听着两人的对话，周围众人都饶有兴致的望着吉普莉尔，都有些好奇吉普莉尔原本的世界是怎样的，与箱庭相比又如何？

　　“好了，有时间带你们去一趟不就知道了么。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“咦，你还能捕捉到箱庭外界的位置么？”

　　白夜叉眨了眨眼，一般而言来到箱庭世界都无法回到过去世界，所以邀请函上才会写抛弃一切来到箱庭。

　　但显然，吉普莉尔不在其中。

　　“有些特殊。”

　　吉普莉尔含糊其辞道。

　　“说起来，听你们的意思是说面前的白丝萝莉很强？”

　　逆回十六夜转移话题道。

　　毕竟是关乎与自家boss的命令，这方面逆回十六夜很合格。

　　“这还用说么，咱可是东侧的‘阶层支配者’，是这东侧四位以下工会无人能及的最强主办者。”白夜叉哼哼着，用十分平淡的语气描叙着许多人看来遥不可及的身份。

　　那淡然的金眸显露出傲然的平稳，似乎在诉说一件微不足道的小事。

　　“嗯？也就是说，只要打败你我们天网大联盟就是箱庭下层的最强共同体联盟喽？”

　　逆回十六夜跃跃欲试着，不过也没有太过于嚣张，先例还历历在目。

　　逆回十六夜话语一落，就连久远飞鸟与春日部耀都一副心动的模样。

　　吉普莉尔瞥了一眼作死的几人，幸亏白夜叉很亲民，要是那群傲慢的神佛，逆回十六夜恐怕无法走出这个店门。

　　当然，那些傲慢的神佛基本不会来到下层，更别说成为阶层支配者了。

　　图片:"久远飞鸟",位置:"Images/1544283984-100073507-102675530.jpg"




第一百五十六章 决斗

　　当然，只要你们能打败咱，你们就是最强的共同体，甚至咱的东区阶层支配者的身份也能让给你们。”白夜叉扫视了众人一眼，轻笑道：“莫非你们几个想要向咱发起恩赐比赛吗？”

　　“等等啊，你们几个快住手呀！”黑兔吓得满头大汗，慌张的说道。

　　白夜叉的身份可不一样，即使吉普莉尔是魔王，黑兔也丝毫没有半点信心。

　　要知道白夜叉可是最古老的魔王，甚至在过去被称为‘人类最终试炼’的存在，即使经过了灵格缩减，又经历三次败北，甚至还封印了神格，用以夜叉的神格代替。

　　但白夜叉在四位数中依旧是无敌的存在啊！！

　　当然，如果吉普莉尔所说她是四位数破格，的确可能击败白夜叉，可一旦白夜叉奉还神格，并解放主办者权限，那就闯大祸了。

　　不要以为白夜叉不会这么做，要知道问题儿童的脑回路可是与常人完全不同！！

　　“没关系的哟，一直都没有人敢向咱挑战，正巧咱找不着玩伴呢。”白夜叉毫不在意的说着，顺势瞥了吉普莉尔一眼，眼中满是好奇。

　　同时白夜叉从和服下的裙摆处取出一张印有ThousandEyes(召唤之眼)旗帜的对视双女神神纹章的卡牌，嘴中似笑非笑的说着道：“那么，你们期望的是‘挑战’？还是说‘决斗’？！”

　　在那刹那间，天地发生了变化，虚空像是切割纸张般，宛如是破裂得玻璃，一片片得碎裂开来。视觉没有意义，各种奇妙的从没出现过的光景，直接映入他们的脑海中。

　　十六夜虽然经过死神‘十字架男爵’的传送，但跟白夜叉施展出来的根本就毫无可比性，换一句话，两人处于不同层次的。

　　眨眼间，他们就被传送到白色的雪原和冻结的湖畔，目光能够直视太阳，正做着水平运动的太阳的世界。

　　这是一个奇迹的世界，天空只有一颗星，为其添加着光彩，白色并不发出夺目光彩的太阳，只能怪微微照亮世界的永恒太阳。

　　“不要惊讶，各位。这只不过是咱拥有的游戏场之一。”白夜叉脸上浮现淡然笑容，伸手持有折扇的手指着前方的诸位，淡金色双眸一凝，道：“咱现在重报个名，再问你们一次吧。面对‘白夜之魔王’——太阳与白夜的星灵，白夜叉。你们希望的是向试炼‘挑战’？还是与咱对等的‘决斗’？”

　　这个时刻，从哪娇小的萝莉身躯中，爆发出了睥睨天下的气势，完完全全碾压着众人，令他们气息一滞，连呼吸都感到稍微困难。

　　这就是箱庭世界中，被尊称为最强的三大最强种族之一。

　　天生神佛的神灵、纯血龙种、星灵。

　　列于三族的顶点，星灵‘白夜叉’！

　　星灵是指在行星基以上星球上存在的主精灵。一般而言星灵与人类的发祥毫无关系，是必然会诞生的存在。这才是上述的未知世界，因此想要完全杀死星灵就必须要有能够把无限的世界全部破坏的秘技，否则不可能！

　　当然，也有能够将星灵灵格拉至于神灵，从而进行封印的方式，比如阿尔格尔这个蠢货。

　　也许是感受过面对吉普莉尔时候的绝望，或者说之前的杀意还留在脑海，虽然白夜叉气势很惊人，但都咬牙坚持，目视着白夜叉。

　　“在咱的气势下还能坚持，真是惊人的素质。”

　　白夜叉赞誉道。

　　这些人的恩赐在人类中都处于最高的水准，但真正令人欣喜的则是他们本身的素质，成长起来的话，未来可期。

　　不过作为标准的问题儿童兼任魔王的白夜叉可不会因为这种事而手下留情，反而因为尊重，面色变得更加严肃道：“虽然咱很欣赏你们，但不代表咱会手下留情。当然，你们给咱的答案是什么呢？试炼？还是决斗？当然，试炼的话咱就当玩玩，自然不会做的太过于出格，但如果是决斗的话……”

　　说到这，白夜叉语气一转，在顿了顿后，淡金色的眼眸绽放着令人惊惧的光芒，接着用威严而浩荡的语气道：“要是决斗那便是另一回事了，身为白夜魔王的咱会赌上性命和尊严与你们一战！！””

　　明明只是一个幼女，却散发出令人惊惧的王威，仅仅只是目视，像是看到了什么宏大的存在一般。

　　而实际上，白夜叉真能称之为‘宏大’。

　　那可是最初为司掌宇宙总质量“原初之星”的最强星灵，即使在二位数之中也是绝对性的强大，甚至称之为最强也不为过。

　　恐怕那所谓原初的四位二位数中，其中之一便是最初的白夜王。

　　而原初的四位二位数，便是所有后进二位数的原型，其本质与宇宙法则其本身，是作为一种现象，一种概念而存在。

　　“哎呀哎呀，这其中包括我么？”

　　吉普莉尔慵懒的站起身，在这里只有吉普莉尔不受影响，即使大筒木辉夜也感到微微的不适。

　　“当然，如果你想玩的话，咱可以陪陪你哦！”

　　白夜叉笑道。

　　吉普莉尔无奈的望着她，真是一点都不坦率，这家伙从一开始的目的就是她好么。

　　不过经过一晚上伤势已经恢复的差不多了，在这种情况下即使白夜叉奉还神格变回白夜王，吉普莉尔也不是没有胜算。

　　而如果白夜王取回天动说灵格，吉普莉尔也能够与万象书记融合，发挥出不弱于二位数的力量。

　　当然，白夜叉也不会如此轻易奉还神格，吉普莉尔也不会轻易暴露自己最深的底牌。

　　“如果这样的话，我选决斗！”

　　吉普莉尔在这瞬间，眼神变了。

　　琥珀般的眼中绽放出惊人的色彩，自信的神色与气势丝毫不下于白夜叉！

　　一方是作为最古老魔王的王威，一方则充斥着血腥的气息，从一开始吉普莉尔便是弑神兵器，这份本质是难以改变了。

　　话语落下的瞬间，所有人被转移，出现了一个安全的地方。

　　这里是白夜叉的游戏场，自然会有所谓的‘观众席’。

　　吉普莉尔向前走着，每走一步身体便会成长，当来到白夜叉面前时，吉普莉尔已经变成了御姐。

　　傲然的身材与可爱的面容相互映照，属于弑神兵器的杀意毫无底线的汹涌着，仅凭杀意便将整个天地的气象改变，甚至周围法则隐隐有所扭曲。

　　同一时间，吉普莉尔背后的羽翼展开。

　　头顶光轮运转，彩虹般的长发在太阳照耀下有些耀眼，身上天翼种的纹路增加了她的魔性，琥珀般的眼眸，其中十字似乎有团烈火在燃烧。

　　丰满而柔软的胸~部，细腻的腰围，以及那铺天盖地的气势与面上的自信色彩，将自身的魅力完全的展现出来，构成了一副完美般的画卷。

　　图片:"吉普莉尔",位置:"Images/1544437431-100073507-102680259.jpg"




第一百五十七章 全知全能的一角

　　“喔喔喔，本体是惊人的美少女么！！”

　　白夜叉发出赞叹，望着吉普莉尔的白丝，顿时心中涌现出一股感动。

　　“你不也是一样么？！”

　　吉普莉尔无语道。

　　虽然白夜叉的本体是一种现象，甚至没有男女的概念，但这么多年的少女，早已经将她的形象固定了下来。

　　“果然咱就知道你会这么选择。”

　　白夜叉充满战意的道。

　　作为问题儿童，这么多年没有搞事，白夜叉其实很无聊的。

　　这种情况下遇到吉普莉尔这种神秘的存在，自然想要了解一番。

　　而此刻的白夜叉除了战意之外，还有慎重。

　　现在的她可不是‘天动说’，那位肆虐箱庭的最强魔王，而是使用着佛门夜叉神格，只有四位数的程度。

　　当然，没人敢将她当做普通四位数，但吉普莉尔也不是普通四位数，而是四位数破格啊！

　　“怎样，作为老前辈欺负新人也不是回事，由你制定恩赐游戏如何？”

　　白夜叉随意道。

　　“嘛，作为老前辈的话，还是新人的我前来挑战比较好。”

　　吉普莉尔说着，天空飘下来黑色的羊皮纸。

　　恩赐游戏名：向太阳发起挑战！

　　恩赐游戏介绍：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。作为新晋的后辈而言，挑战前辈是一件必要的经历。

　　那么，究竟是前辈的尊严得以维持，还是被当做后辈的垫脚石？

　　主办者：吉普莉尔。

　　参赛者：白夜叉。

　　主办者方胜利条件：一：击败参赛者。

　　二：参赛者方主动认输。

　　三：封印参赛者。（只要一条条件达成便算胜利）

　　主办者方失败条件：

　　一：被参赛者方击败。

　　二：主办者认输。

　　三：主办者方被封印。（只要一条条件达成便算失败）

　　主办者胜利奖励：一：白夜叉贡主办者玩弄一天，或答应吉普莉尔一个条件。

　　参赛者方胜利奖励：给予白夜叉符合其身份的恩赐。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘天网’印！

　　“咦，居然在打咱的主意？”

　　白夜叉愣了一下，她所意外的并非吉普莉尔答应她的决斗，也并非吉普莉尔的主办者权限，同样也不是吉普莉尔能够拿出符合她身份的恩赐，而是胜利者奖励。

　　不追求她白夜叉给予的恩赐，反而在打她的注意，该怎么说呢，真是大胆。

　　“哎呀哎呀，在见到你那双白丝的瞬间我就已经垂涎三尺，心里一直回荡着一个念头，那就是将这对白丝美腿拿着狠狠的玩弄。”

　　吉普莉尔笑颜如花，虽然这家伙本体没有男女概念，但这么多年过去了，就算不是女性也是女性了。

　　这么完美的白丝可不多见，尤其一副幼女的姿态。

　　“刚刚十六夜小弟说的有一点我不认同，萝莉可是世界上最美好的生物，尤其那一双白丝更是令人迷醉到疯狂的程度。要知道，三年血赚，死刑不亏！”

　　“原来如此，萝莉控么。”

　　白夜叉眼中闪过一丝了然，还有丝得意。

　　果然咱也是名副其实的美少女。

　　之所以没人打过白夜叉注意，并不是她不够美丽，而是没人敢打她的主意。尤其白夜叉的性格，谁敢对白夜叉说什么骚话，就算心里想想也不敢。

　　这种情况下持续这么多年，吉普莉尔是第一个对白夜叉说出这席话的人，而且，是美少女！！

　　足以与自身媲美的美少女哦！！

　　顿时，白夜叉干劲满满，伸出大拇指道：“很好，看上咱的美腿了么，真是好眼力！”

　　“只不过从来都是我白夜叉玩弄别人的份，即使你是美少女也不行！”

　　白夜叉轻笑道：“为了不成为你的玩物，咱也要打起十二分的精力注意力了！”

　　等等，如果能成为她的玩物，好像，也不错？

　　白夜叉望着吉普莉尔充满魅力的模样与那双令人沉醉的眼睛所绽放的光芒，那灵魂之光，一定很美丽吧？

　　只不过这个念头一闪而逝，作为最古老的魔王，曾经人类最终试炼的一角，怎么可能轻易的认输？

　　“来吧！！”

　　两人相对而立，注视着对方，浑身爆发出一股令天地失色的惊人气势，在这片游戏场中蔓延。

　　“虽然这股气势很惊人，但不知为为什么总感觉有些怪异。”

　　久远飞鸟面色古怪的道。

　　“嗯，吐槽不能。”

　　春日部耀淡定说道。

　　“哈哈，没想到小老板竟然有这种见解，虽然理念不合，但做不了同伴作为对手也不错！！”

　　逆回十六夜哈哈大笑道。

　　“都是问题儿童啊……”

　　黑兔无语望天，黑兔是不是有什么奇怪的体质啊，比如吸引hentai之类？

　　黑兔有些动摇的想道。

　　另一边，两人已经开始了战斗。

　　吉普莉尔拿出了刀，原本的始解本身便是模仿吉普莉尔本体而创造的，而吉普莉尔以这个形态的话，可以说恒定的始解，就如同斩月那般。

　　只是在使用毁灭之力的时候，圣白的羽翼变成了漆黑色，浑身散发着毁灭的波动，似乎想要摧毁世间的一切。

　　吉普莉尔并没有动用朗基努斯之枪，其实从一开始胜负已经注定，毕竟白夜叉即使再强大，也只能算是四位数中的近乎无敌。

　　但白夜叉没有模拟创星图，虽说，白夜叉本身是君临所有宇宙观的顶点，不如说她本身就是活着的创星图本身的一部分。

　　但吉普莉尔可是四位数破格。

　　并非普通的破格，即使在三位数中吉普莉尔的力量也是数一数二的破格等级。

　　若非吉普莉尔感觉契机没到，她早就突破进入三位数了。

　　但即使如此，白夜叉也绝不会是对手!

　　如此下来，这么好的一个靶子怎么能不好好利用？

　　除了使用万象书记解析白夜叉的存在之外，在战斗中，吉普莉尔在不使用自身最善用的武器情况下，便能够实验自己跨入三位数的依仗，也就是道基。

　　是基础，是手段，是法则，自然也非常重要。

　　在去除自己最强手段之后，吉普莉尔能达到哪种程度？

　　这样想着，吉普莉尔手中的刀消失了。

　　并非完全的消失，而是与吉普莉尔融合了。

　　随后，斩魄刀再次出现，但构造已经不同了。

　　来自于心相世界的刀与自身完全融合，随后借助阴阳遁升华的力量，『创造』之力再度构造，同时创造与毁灭对立的同时隐隐相生，从而获得森罗万象的力量。

　　这也是吉普莉尔的道基之一，汇聚风雷水火土阴阳所形成的创造属性，一旦升华，将作为三位数全知全能的一角！

　　图片:"白夜王",位置:"Images/1544504891-100073507-102682071.jpg"




第一百五十八章 太阳的光辉！

　　“三位数的基石……”

　　白夜叉望着吉普莉尔手中的刀，面色一凝。

　　这可真是出乎预料的，面前的存在与其说四位数破格，也能够称之为半步三位数。

　　而且看对方的模样，对于三位数基石的法则研究很深，而除创造之外，能量也形成了某种循环，毫无疑问，对方早应该跨入三位数了才对，但对方的气息毫无疑问是四位数，是在压制自己么？

　　永动机对于人类来说是最高结晶，甚至完成度达到最高的同时能够掀起能源革命，甚至达到逆回十六夜那种程度的完成度，一旦跨过人类最终试炼基本可以使全体人类本身进行升华。

　　但对于三位数的存在而言，这是基础，也是基石。

　　也就是说，每一个三位数以上的存在都拥有永动机，至少能够形成能源循环。

　　当然，其中手段自然各种各样，第三永动机关从环境情报中无限生成能量的纳米永动机，被称为人类最后的奥秘。吉普莉尔则是依靠自身创造能源，这是游戏人生中幻想种的能源获取方式，可以说每一个幻想种都是一个永动机，是移动的异世界。

　　其他的三位数也拥有着各自的手段，永动机的实现方式并非唯一。

　　但毫无疑问，现在白夜叉关心的只有吉普莉尔的战力，显然吉普莉尔不好对付。

　　啧，这一仗不好打啊…

　　这样想着，白夜叉抬起了手，面色带着肃然，以及战意高喊道：“——从星之彼方来临吧，吾之同胞哟！！”

　　洪荒般的气息自天空出现，十四个太阳横空出现在了白夜叉的游戏场，仅仅只是出现周围便已经炎热起来，温度急速提升。

　　“吼！！”

　　巨大的吼叫声出现，这个声音，是龙！！

　　从天空落下的太阳光辉，带着夺目而耀眼的光芒，每一只星兽都令人战栗，甚至其横跨数十里地的大小便足以令人绝望。

　　甚至逆回十六夜对换自己位置，就连一只星兽都无法击败吧。

　　此时白夜叉的实力位于四位数的顶点，同时星兽的实力也在四位数顶点。

　　如果白夜叉的实力在二位数的话，这才是真正的灾难。

　　也就是说，除了要面对白夜叉这种原二位数的存在，还要面对着十四只同等级的星兽！

　　“还真是炙热的火焰，每一只的温度都相当于流刃若火，但质量却是天差地别。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　流刃若火温度能够与之媲美，但星兽那庞大的量却是无法比拟。

　　而来自箱庭的太阳，其神秘度更是流刃若火无法企及的存在！

　　无论质还是量，都无法与之相提并论。

　　“但我的本质可不是火焰。”

　　吉普莉尔微笑着，手中斩魄刀挥出。

　　毁灭中带着生机，演化森罗万象的一剑，同时也是足以灭世的一剑发出。

　　这是真正的创世灭世之剑！！

　　在如此恐怖的毁灭之力下，天空破碎了。

　　星兽们的吐息是太阳之火，从天空落下与毁灭之力碰撞，那份恐怖而完善的法则，吉普莉尔完完整整的承受下来。

　　“真是恐怖的家伙。”

　　白夜叉惊叹道。

　　凭着浑厚的能量与对毁灭法则的深度挖掘，从而将毁灭之力掌控到恐怖的程度，仅仅一击便挡下了十四只太阳的力量，这便是四位数破格的力量！！

　　“我才是最惊讶的，箱庭的太阳，竟然与外界的太阳完全是不同的存在，这份法则的完善程度。啊，真是完美的形态！！”

　　吉普莉尔陶醉道。

　　吉普莉尔虽然外表是人形，但内在完全不同，她看到的与常人看到的东西完全不同，她的视线映入的东西，那是‘世界’的一部分！

　　虽然太阳主权召唤出来的星兽仅仅只有四位数，但其中的规则却是完整的，甚至万象书记近乎全力的运转着，研究着太阳的力量。

　　“如果能得到全部的太阳主权，仅仅只要一段时间……”

　　仅仅只要一段时间，万象书记内部的世界便会快速的成长，这是跨越性的！

　　不愧是在箱庭也是绝对性最高恩赐，太阳主权！

　　“能看到么……”

　　白夜叉微笑，开口道：“这不是理所当然么，箱庭的太阳是外界所有太阳的集合体，外表虽然一样，但神秘度却是单一性太阳无法媲美。”

　　箱庭是所有世界的平行世界交叉点，所有太阳投影在箱庭，造成了箱庭太阳神秘度的恐怖提升。

　　深吸了一口气，吉普莉尔恢复了原本的模样，太阳主权迟早能够得到，箱庭也是迟早能够吃到嘴里的肉，更何况比起太阳主权，白夜叉才是真正的大头，不用太过于着急。

　　现在最重要的是获得这场战斗的胜利，顺便，见识一下白夜叉的‘道路’。

　　生而神圣，若能看到白夜叉的形态，对于吉普莉尔找到自己道路有着很大的好处。

　　吉普莉尔抬头望着天空的星兽，空间术式迅速的调整，随后跨越空间，抵达了星兽所在位置。

　　瞬间中一股炎热的气息袭来，如果是常人，仅仅站在这的瞬间便会蒸发。

　　然而对于吉普莉尔而言，能感到热度已经相当了不起了，要知道，吉普莉尔脸接大伊万都不会皱一点眉头。

　　“天歼·天地烬灭！”

　　一上来吉普莉尔便是大招，将毁灭之力完全的集中在剑中，随后完全的爆发。

　　仅此一剑，空间被斩断，时间形成的短暂的断流，因果崩灭，纯粹的毁灭是任何秩序的大敌，仅此一剑，足以弑神！！

　　即使并非神灵的星灵，只要活在这个世界，甚至毫无生机的无机物，一切有形的，无形的，概念，精神，物质，所有一切都将毁灭的一干二净！

　　这一剑落下，白夜叉惊愕的发现，一只星兽回归了。

　　“竟然这么轻易的击败了太阳的星兽么，看样子，咱必须要认真了！”

　　试探出吉普莉尔的手段，结果却是一只星兽的退出，这让白夜叉不敢再浪，在吉普莉尔挥出下一剑之前，白夜叉挡下了吉普莉尔的这一击。

　　伸出了折扇，太阳的光辉落下，此刻的白夜叉虽然使用的是夜叉的神格，力量却不下于寻常的太阳神。

　　望着吉普莉尔那自信的神色，白夜叉也不甘示弱，王威散发，幼小的身躯中蕴含着击破天地的伟力!

　　不再多言，白夜叉一拳击来。

　　那是如此恐怖的拳头，仿佛将整个太阳都压缩在这一拳之中，这绝非逆回十六夜那般正常的拳头，而是太阳的光辉！！

　　同时，司长着宇宙总质量的原初之星，白夜叉的拳头绝对是逆回十六夜无法媲美，即使白夜叉仅有四位数




第一百五十九章 等待，并心怀希望吧

　　图片:"封面",位置:"Images/1544692873-100073507-102687628.jpg"

　　针对太阳的防御术式迅速的构建，能够削弱太阳光辉的术式挡在吉普莉尔面前，同步的，吉普莉尔挥出了一拳。

　　防御术式仅仅只是小手段，聊胜于无，但这一拳，却是吉普莉尔充斥着毁灭的一拳。

　　足以毁灭星球的毁灭之力凝聚在这一拳之中，这让不远处的逆回十六夜极度的不承认，这特么绝对不是四位数！！

　　这一拳下来，逆回十六夜怀疑如果是自己的话，能不能活下来都是问题。

　　两人这一拳碰撞了，虽然两人对于力道的把控抵达了极致，但还是散发出一丝余波，仅一瞬间，空间破碎了。

　　两人对拳之后，白夜叉退后数百米，而吉普莉尔，胳膊化作血雾，半身出现了一个大洞。

　　黑色的光辉汹涌在全身，瞬间将太阳的余波驱散，同一时间橙色的光芒落下，将吉普莉尔笼罩在其中。

　　仅仅瞬间，吉普莉尔恢复了原样。

　　不提吉普莉尔本身的恢复能力，这道橙色的光芒便足以抹消一切不良状态。

　　将一切事物回复到未发生之前的原点，也就是抹除掉受伤的因，自然未有受伤的果。

　　这是属于盾舜六花的能力，吉普莉尔将这个能力开发到了极致，化作了成为三位数的基石。

　　“这一拳，力道不对。”

　　吉普莉尔冷静的分析着，那一拳中蕴含着太阳的光辉，但她的毁灭之力也绝对不差，其中的差距，是力量的本质！

　　“你似乎忘记一件事，可能是咱的表现给你了错觉，但，谁告诉你咱是太阳神了？！”

　　白夜叉傲然道。

　　闻言，吉普莉尔恍然，白夜叉是最古老的魔王，在箱庭成立之前，是司长宇宙总质量的原初之星。

　　也就是说，对方拥有的并非太阳的质量，而是宇宙的总质量！！

　　虽然封印了自身神格，但即使能够封印自身神格，却做不到封印自身的本质，所以这种本质却是没有变化！

　　吉普莉尔虽然强大，但其本质只是一个神造生命体，虽然是弑神兵器，但底蕴比起白夜叉这种天生神圣差远了，甚至天差地别，次元般的差距！

　　可以说，此刻的白夜叉即使使用的是夜叉的神格，一旦认真起来，同样是四位数破格！

　　当然，虽说本质不会变，但现在的白夜叉也不可能真能够司长宇宙总质量，如果能够达到，那已经是取回天动说灵格的时候了吧。

　　“原来如此。”

　　吉普莉尔点了点头，随后手中的刀发生变化。

　　斩魄刀只是外形罢了，随着吉普莉尔意念而变化，成为了一柄黑色的镰刀。

　　比起刀这种武器，对于吉普莉尔这种弑神兵器而言还是战镰更加熟悉。

　　而在这个过程中两人的争斗依旧没有停止，十四只星兽消失一只，但还有十三只在旁骚扰，吐息，龙爪，龙尾，羽翼的横扫。

　　每一击都相当于太阳的一击，四位数顶端的攻击，绝非能够轻易的承受。

　　如同过去般在龙精种的攻击下走钢丝，这让吉普莉尔久违的感受到了压力与过去的回忆。

　　在那时她还弱小，无法承受龙精种哪怕一次的攻击。

　　这也一样，吉普莉尔最强的是爆发能力与机动性，预测着对方的行动，攻击，只要走错一步便会重伤。

　　这种极端的危机感，让吉普莉尔面色变得愉悦起来。

　　在躲过白夜叉的一次突袭后，充斥着黑色的毁灭气息的镰刀猛然划过一道轨迹，这是超越了第五宇宙速度，甚至与第六宇宙速度同等，属于时空间的领域！

　　“次元斩！”

　　吉普莉尔低语，跨越了时空的距离，这一击准确的伤到了白夜叉。

　　金色的鲜血滴落，时间仿佛在瞬间陷入了寂静，白夜叉了微微呆滞，随后，白夜叉的王威彻底的暴走。

　　“很好，很好，竟然能够击伤我，真是啊，多久没有体会过这种受伤的感觉了……”

　　白夜叉说着，自顾自的笑了起来，笑的非常开心，同时笑的非常狂暴。

　　那笑容看起来是如此的恐怖，即使有着结界的保护，依旧让那边的几人毛骨悚然。

　　“糟了，白夜叉大人认真起来了！！”

　　黑兔暗道糟糕，这种情况已经完全出乎了她的预料，谁能够想象的到，在这种玩闹般的战斗中，白夜叉大人竟然会受伤？！

　　黑兔焦急起来，决斗是赌上双方性命的战斗，即使黑兔冲上去站在吉普莉尔面前也绝对会被白夜叉撕碎，这让她感到无比的焦虑。

　　“安心吧，master是绝不会败北的。”

　　在黑兔焦急的时候，大筒木辉夜开口了。

　　清冷的话语透露出绝对性的自信，别说现在的白夜叉，即使天动说站在面前，大筒木辉夜也不会怀疑吉普莉尔会败北！

　　“你们不懂，白夜叉大人最初的二位数，在箱庭还未创造之前便已经诞生的最为古老的魔王，甚至在肆虐箱庭的那段时期，仅仅只在一位数之下，是最强的二位数啊！！”

　　“即使经过了灵格缩减与三次败北，但一旦真正的发飙，绝对是任何人都无法想象的大灾难！”

　　黑兔苦涩的说道。

　　“那萝莉那么大来头么？！”

　　逆回十六夜惊讶道。

　　“听起来好厉害的样子。”

　　春日部耀感叹道。

　　“的确，那就是真正的大人物了吧？”

　　久远飞鸟望着不远处那超越天灾的战斗，感叹道。

　　如果她站在那里，别说余波，光是站在那里就会被太阳的光辉蒸发，或者被空中弥漫的毁灭之力侵蚀而亡。

　　“所以说，主人不会败北。”

　　大筒木辉夜依旧淡然，话语没有丝毫动摇。

　　“可是，可是…”

　　黑兔咬着牙，望着这群丝毫没有紧张感的问题儿童，急得团团转，甚至眼角都渗出了泪水。

　　“好了。”

　　逆回十六夜将手放在黑兔的头顶，将黑兔的头发揉乱，开朗的道：“比起在这光着急，不如学着信任一下我们的小老板如何？要知道，我们可是同伴。”

　　逆回十六夜笑的非常开心，黑兔扫视一圈，看到众人面上带着自信与坚韧。

　　甚至就连黑兔也不敢相信，信任同伴，这句话竟然从逆回十六夜口中说出来！

　　“等待，并心怀希望吧……”

　　大筒木辉夜望着众人的神色，想起吉普莉尔偶然中说出的一句话，将之念诵出来。

　　也许，这一句意外的应景。

　　望着大筒木辉夜淡然的模样，众人对于她的态度也有所改观，虽然傲慢，但大筒木辉夜作为同伴而言，或许意外的令人安心。

　　图片:"封面",位置:"Images/1544692776-100073507-102687628.jpg"




第一百六十章 创世纪！

　　天地的法则开始变得混乱，太阳发出耀眼的光芒，引力与重力开始变得混沌，整个世界开始扭曲起来。

　　这个游戏场非常大，至少有着整块欧洲大陆般的大小，然而，白夜叉仅仅只是爆发出自己全力，整个天地都变为了混沌。

　　再次发出一发次元斩，然而，划过了白夜叉之后便消失无踪。

　　虽然封印了神格，但其本质不变，能够用于战斗的手段更是高端。

　　“时空间的斩击力度不够？不，是相同质量的消弭。”

　　吉普莉尔眯了眯眼，白夜叉司长宇宙总质量，即使现在削的不像话，可一旦真正认真起来却恐怖的很。

　　为了与吉普莉尔战斗，就连这个游戏场都不要了，甚至吉普莉尔能够肯定，如果这是在箱庭外界，恐怕天地星体都会混乱了吧。

　　仅仅只是四位数，但一旦真正的爆发，对于整个箱庭下层都是极为庞大的灾难。

　　吉普莉尔能够看到，太阳主权召唤出来的星兽已经全部回归，为白夜叉提供着力量。

　　她并非一个人在战斗，除了自己的本质之外，还有着十四个太阳主权为其提供力量。

　　然而，现在的白夜叉，终究只是四位数罢了！

　　“真正的三位数，其基石可不仅如此……”

　　吉普莉尔微笑，这是最近一段时间中吉普莉尔所开发出来的，已经无法称之为术，只能说道其本身。

　　风雷水火土，以及最为特殊的阴阳两分。

　　世界拥有两面性，如果吉普莉尔建立神群的话，理念不变的话很可能会是二元论，阴与阳，吉普莉尔与万象书记。

　　在箱庭中一元论会被限制，唯有二元论才能够发挥最强的力量！

　　风雷水火土阴阳，七个属性融合在一起，随后划分了新的属性。

　　光、暗、木、金、冰、星、阳、音、幻、力……

　　如果白夜叉司长的是宇宙的总质量，那么吉普莉尔便是位面本身，其推演的法则，对于无限的法则的领悟超越了所有人。

　　要说的话，吉普莉尔便是一元论中没有全知驳论，真正全知全能的力量。

　　面对白夜叉那恐怕而夸张的力量，吉普莉尔力量开始凝聚。

　　而随着吉普莉尔的力量涌动，手中的镰刀变成了球星，无限度的物质凭空出现，随后属性与概念从中出现，时间开始涌动，时间之河流通注入。

　　随后空间出现了，无形的球似乎在瞬间从虚幻变得真实了一些，随后有了因果概念。

　　天出现了，地出现了，太阳高高悬挂在空中，经过月亮之后，转化为阳的另一面，阴属性的光。

　　宇宙出现了，物质与精神完备，随后概念也开始完善。

　　球体出现了质量，无比的沉重，那是一个世界的重量。

　　天地形成，太阳与月光笼罩大地，经过转化成为了生命之源，随后大海出现了。

　　无尽的生命力赐予了大海生命，化作了蕴养生命的母亲。

　　太阳照射，水化作蒸汽飞上天空，化作云朵，随着风的运动而飞向了大陆的四面八方。

　　雨降下来了，大陆出现了通道，大地拥有了生命，大海出现了分支，涌现在大陆各处。

　　天地拥有了冷热的概念，天冷了。

　　天空落下的不再是雨，而是雪。

　　雪结成了冰，一部分区域化作了永久的冰冷冻土，一部分化作了热土，形成了沙漠。

　　随着生命力的沉淀，生命诞生了。

　　树木，河流，山川，大地，天空。

　　吉普莉尔手中的球体已经无法用重量来形容，内部出现了世界。

　　“创世纪——”

　　球体飞了出去，明明无比的沉重，明明是一方世界，却超越了第六宇宙速度，达到了从未有人达到过的极速。

　　别说此刻的白夜叉，这是即使天动说也无法躲避的攻击！

　　只能硬抗！

　　心中出现一股毛骨悚然的感觉，那股堂堂正正的碾压，时间变得缓慢了一般，然而穷尽任何手段却无法阻挡，也无法躲避。

　　这是世界的锁定，属于创世纪的力量！

　　绝望来袭，望着越来越近的世界，白夜叉从出生以来，第一次产生了恐惧。

　　来源于星体本能，来源于宇宙质量的恐惧。

　　那是面对比自身还要浩瀚，生命面对天灾，神明面对星球，星球面对星系。

　　而白夜叉，则是宇宙的一角，面对宇宙其本身！

　　第一次来自于本能的绝望，让白夜叉眼睛瞪大，封印出现了裂痕，这一击已经真正的威胁到了‘白夜叉’这个存在的一击。

　　她第一次知道，原来星灵也并非无敌，世界上拥有将所有多元宇宙所有行星破坏的秘技，同样也有人能够一击湮灭宇宙的总质量。

　　封印布满了裂痕，就在白夜叉即将奉还神格，甚至将要解放主办者权限，拿回天动说的灵格。

　　随后在白夜叉面前，世界消散了。

　　白夜叉惊恐的神色抵达极致，随后猛然放松下来，即使以白夜叉的心智，也如同普通人坐了一趟过山车，面对生命的消逝，这种本能的恐惧即使白夜叉也难以抵挡。

　　就差一点，就要死了。

　　那是超越了全权领域的力量，这绝对是全权无法抵达的层次！

　　“我认输。”

　　白夜叉面色复杂的说出了这句话，心情已经平静下来，活了无数年的白夜叉虽然第一次面对这种状况，但很快便已经回过了神。

　　当然，虽然她还依旧有一战之力，而吉普莉尔已经再次缩小，很可能已经没有战斗能力，但她依旧认输了。

　　她还没有那般的不要皮脸，输了就是输了，如果吉普莉尔依靠模拟创星图封印她，她肯定会气急败坏，甚至考虑奉还夜叉神格，甚至下定决心也会取回天动说的神格，即使代价可能会很大。

　　但是吉普莉尔使用的力量，是四位数，最多只能算是破格。

　　之所以能够发出那一击，只是因为……

　　“凭着四位数的力量硬生生发出了三位数的力量，其本质甚至已经超越了二位数，这是何等的怪物啊……”

　　白夜叉感叹着，发自内心的感到震撼，折扇再次出现在她的手中，摇摇晃晃着。

　　望着已经变为了九岁左右幼女的吉普莉尔，白夜叉神色复杂道：“你的道路并非箱庭的三位数，你是不受限制的。你的道路，没有全知驳论吧？”

　　虽然仅仅只是四位数，但她超越常人的眼光还是不会变的，那个球体，是真正的创世纪！

　　吉普莉尔的攻击那已经不能算作攻击，只能说，那是道。

　　创造一方世界用来攻击，你还真敢做啊……

　　白夜叉感叹，超越了箱庭的怪物，这种怪物究竟是如何诞生的啊……

　　“诶嘿，被你看出来了啊。”

　　吉普莉尔不好意思的笑了笑，虽然发出了那一击，但即使形成了能源循环，消弭了创世纪，但这个动作足够吉普莉尔一个月都缓不过来。

　　这是未抵达能够使用的境界强行使用出来，触及到本源的因素。

　　即使盾舜六花的力量想要消去发出这一击的因，用来恢复本源，一时间也难以做到。

　　因为创世纪的因果太过于庞大了。

　　至少几个星期内，吉普莉尔是别想变回去了




第一百六十一章 玩弄白夜叉

　　如果创世纪真正的爆发，别说吉普莉尔很难撑住，整个箱庭都会发生难以想象的灾难，甚至箱庭的世界轴也会发生不可逆转的伤害，整个箱庭都会毁于一旦。

　　此时恩赐游戏过去后，众人观察中才发现，这个游戏场已经摇摇欲坠，到处都是坑坑洼洼的，原本美丽的景象早已经不存在，大地破碎，天空也发出咔嚓的声响。

　　甚至周围的法则也被两人的余波毁掉不少，幸好本源还在，只要白夜叉提供力量便能修复。

　　与此同时，天空飘下来一张羊皮纸。

　　恩赐游戏名：向太阳发起挑战！

　　恩赐游戏介绍：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。作为新晋的后辈而言，挑战前辈是一件必要的经历。

　　那么，究竟是前辈的尊严得以维持，还是被当做后辈的垫脚石？

　　主办者：吉普莉尔。

　　参赛者：白夜叉。

　　主办者方胜利条件：一：击败参赛者。

　　二：参赛者方主动认输。

　　三：封印参赛者。（只要一条条件达成便算胜利）

　　主办者方失败条件：一：被参赛者方击败。

　　二：主办者认输。

　　三：主办者方被封印。（只要一条条件达成便算失败）

　　主办者胜利奖励：一：白夜叉贡主办者玩弄一天，或答应吉普莉尔一个条件。

　　参赛者方胜利奖励：给予白夜叉符合其身份的恩赐。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘天网’印！

　　“哎呀哎呀，咱这次可算是完全的输给你了呢，这一天咱就是属于你的了哦！”

　　白夜叉笑道。

　　望着白夜叉的笑容，那可爱的小虎牙，笑的无比的阳光明媚。

　　虽然经历了大恐惧，但这种自出生以来的第一次恐惧的感觉，也不坏。

　　甚至完全相反，此刻白夜叉的心情可是美妙的很。

　　而白夜叉开心，吉普莉尔比白夜叉更开心，这双小巧可爱的白丝嫩腿，属于咱的了啊！！

　　吉普莉尔扑了过去，红扑扑的脸蛋蹭着那双柔软的大腿，虽然没什么肉，但在吉普莉尔看来，这种腿部才是完美的类型！

　　实际上腿的美有两种，一种是带肉的，摸着很舒服，软嘟嘟的完美类型。

　　这一类是男性的最爱，同时部分女性也非常喜欢。

　　而另一种则是细嫩，肉很少，但非常美型。虽然男性看来是干骨头一般，如同瘦美人，如果是古代绝对没人会选这种女人为妻子，但对于大部分女子来说，这种瘦与美才是真的美。

　　很遗憾吉普莉尔是第一种，肉嘟嘟的，摸着很舒服的类型，玩弄起来手感特棒。

　　而白夜叉是第二种。

　　应该说，白夜叉不愧是老司机，她自己拥有女性认为的最完美第二种类型的双腿，随后玩弄第一种类型的腿。

　　真是令人羡，不，真是过分了！！

　　不过现在不提长大后的白夜叉，这一双美腿再加上萝莉的加成，吉普莉尔心中的激动都快要化成实质。

　　缓缓抚~摸着这对美腿，一丝丝，一寸寸的皮肤划过，从来都是她占别人便宜，第一次被人占便宜的白夜叉此刻已经满脸通红的摩擦着腿，浑身变得燥热起来。

　　啊，终于明白阿兹莉尔为什么一点机会也没有了，因为吉普莉尔与阿兹莉尔是一个类型。

　　不是萝莉，腿不细，心理上还特被吉普莉尔嫌弃，有机会才怪了！

　　“嘿嘿嘿，今天好好陪我玩耍一天吧，小白夜酱。”

　　吉普莉尔嘿嘿的笑着，此刻的她不是一个人在战斗，身后还浮现着阿兹莉尔等痴女。

　　论痴的程度，天翼种一个都不差。

　　大筒木辉夜是偶然中成为了她的眷属，井上织姬朋友多过于姬，卯之花烈和龙卷是玩具。所以吉普莉尔并非不是痴女，只是没有遇到能让自己变成痴女的那个人。

　　阿兹莉尔完美的表现出来，而拉斐尔则是面对阿兹莉尔，却是隐形的。

　　也就是说，拉斐尔隐瞒了自己喜欢阿兹莉尔的事实，她是个闷骚……

　　“喂喂，别太过分啊，那里不能碰！！”

　　白夜叉伸出手反抗着，但因为箱庭限制的缘故，她的反抗更像是欲拒还迎。

　　“别反抗了，白夜酱，要好好遵守游戏规则哦，不然别人提起白夜王，最古老的魔王天动说的话，是一个玩不起游戏，想要耍赖的小鬼……”

　　吉普莉尔嘿嘿的笑着威胁道。

　　“等，咱，咱自然会遵守游戏规则。”

　　白夜叉纠结的说完，随后她发现，自己衣服被解开了。

　　顿时白夜叉一脸卧槽，虽然她喜欢占女性便宜，尤其身材有料的女性便宜，但她真没有这种真枪实弹的经历，至少她只是占占便宜，随后给予对方庇护，从来没有占有过女性的纯洁！

　　用蛟魔王的话来说，仅仅被同为女性的存在占占便宜就能得到白夜王的庇护，这不是很赚的么？

　　而且，她还真没夺取过别的女性的纯洁啊！！

　　然而，她自己的纯洁快要交代出去了！！

　　“别闹了，再继续咱就奉还神格了！！”

　　白夜叉气急道。

　　“你奉还啊，就算你回归天动说也逃不掉！”

　　吉普莉尔笑着，随后动作更加过分。

　　白夜叉一边挣扎着，一边喊道：“别小看咱，想要躲开箱庭规则的方法咱有的是！！”

　　箱庭的规则是绝对的，这一点白夜叉也无法避免。但经历三次败北的白夜叉，其中一次就吃了箱庭规则漏洞的亏，对于这一点很上心，拥有躲避箱庭规则的方法不足为奇。

　　“要耍赖了？”

　　吉普莉尔玩味道。

　　“才不是！”

　　白夜叉否认道，开玩笑，箱庭未诞生之前便已经存在的最古老魔王竟然和一个四位数耍赖？

　　传出去她的脸要不要了？

　　“那就别反抗了，乖乖从了我吧！”

　　吉普莉尔嘿嘿笑道。

　　“啊啊啊，等过了一天之后你完蛋了！”

　　“那等明天再说，现在我只想狠狠的将你玩弄。”

　　吉普莉尔笑颜如花道：“你叫吧，叫的越欢我越开心。”

　　一天中经历两次第一次，在这方面一直占别人便宜的白夜叉可耻的怂了。

　　如果别人可能会因为白夜叉的恼羞成怒而恐惧，从而放她一马。

　　但在吉普莉尔这里，放走口中的肉？

　　呵呵，不存在！

　　这时候吉普莉尔终于完全的肆无忌惮起来，原本还忧虑如果两人一块的话，究竟是吉普莉尔占白夜叉便宜还是白夜叉占吉普莉尔便宜，这点很难分清。

　　但看着白夜叉不似作伪的惊恐，很显然占便宜的是自己。

　　“我来喽。”

　　“给我滚啊！！”

　　一个欢乐的声音与一个惊恐的幼女音回荡，要不是两人提前已经将观众席的诸位送出去，白夜叉与吉普莉尔两人的威严恐怕就荡然无存了。

　　图片:"白夜王",位置:"Images/1544832530-100073507-102693310.jpg"




第一百六十二章 白夜叉大人被拐走了

　　当两人再次出现在白夜叉的私人空间的时候，吉普莉尔一脸愉悦，而白夜叉则是生无可恋的模样。

　　“咱不会放过你的。”

　　白夜叉有气无力道。

　　“呵呵，我等着。”

　　吉普莉尔挺了挺胸膛，一脸骄傲道。

　　而出来之后，几人一脸怪异的望着出现的两人，这一次久远飞鸟是真的感受到了自己贞操的危机，不同于之前几次的玩笑，这一次竟然玩真的了！

　　虽然只是开头听到几道声音谈话便被送出去了，但发生了什么她们心里和明镜似的。

　　“小老板，真棒！！”

　　逆回十六夜为吉普莉尔竖起大拇指道。

　　逆回十六夜觉得，比起自己，这位神秘的老板才是‘真’绅士。

　　望着眼前的两个幼女，众人只能给出一个‘城里人真会玩’的表情。

　　“要做的也差不多了，黑兔觉得咱们也该回去了。”

　　黑兔眼神有些飘忽道。

　　一旁的大筒木辉夜眼中则带着莫名的情绪，但表情依旧是那般的漠然，也不知道在想些什么。

　　久远飞鸟的眼神则有些躲闪，看样子被吓得不轻。

　　也只有春日部耀拿着没能吃完的肉干在那啃着，完全不受影响。

　　“嗯，是该回去了。白夜酱，一天不工作，没关系的吧？”

　　吉普莉尔面上带着笑意，随后身体开始成长，很快成年版的吉普莉尔再次出现。

　　并非吉普莉尔恢复了过来，恢复的只是外表与形体罢了，内在还是那副虚弱的模样。

　　“你，你想干什么？”

　　白夜叉可能有些阴影，或者说是不好意思吧？

　　满脸通红的伸出手想要挣扎，但短小细嫩的手臂却陷入了吉普莉尔丰满的胸怀中。

　　一股柔软顿时涌入白夜叉的手中，化作激流进入内心深处，随后流遍全身。

　　浑身打了个激灵，有点太刺激了。

　　可能是吉普莉尔的身体真的太过于完美，吉普莉尔的身躯即使再如何锻炼也不会变化，从一开始诞生到现在，她的肉体依旧保持着软糯的模样。

　　吉普莉尔的身体很软，如同云朵一般，又像棉花糖般涌现出一股香香的味道。

　　随着吉普莉尔伸手，白夜叉顺从的被吉普莉尔抱在怀中，胸前的柔软顿时让白夜叉安静了下来。

　　也许，这样也不坏？

　　白夜叉这样想着，却没有看到吉普莉尔眼底的笑意。

　　说到底白夜叉只是一时间没能反应过来，毕竟也是见多识广的老司机，比起她的反抗，她的身体可谓是老实多了。

　　抱着白夜叉，如同抱着一个洋娃娃一般，又如此顺从，像一只可爱的白色猫咪。

　　轻轻的蹭了蹭白夜叉的脸蛋，这一次不同于刚刚幼小的吉普莉尔，完美的肉~感带给白夜叉极致般的感受，随后再也感受不到白夜叉半点反抗了。

　　望着两人的互动，其余几人脑海中思绪纷纷。

　　美人计？

　　身体很老实。

　　傲娇猫咪等各种梗出现在脑海，挥之不去。

　　对付女人特别有一套么，老板啊。

　　逆回十六夜内心敬佩着，随后压低了自身的存在感，尽量不要打扰到两人。

　　随后在千眼店中，店员眼睁睁的望着白夜叉顺从的被吉普莉尔像抱着洋娃娃般的抱走，让店员目露绝望。

　　“完了，白夜叉大人被拐走了。”

　　…………

　　回到了无名的驻地，几人望着吉普莉尔与白夜叉走进了房间，面面相觑。

　　“还要继续玩么…”

　　久远飞鸟扯着嘴角，有点勉强道。

　　“嘛，毕竟两人都不是人类，就算两人进去玩个几天不出来也很正常就是了。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，随后略带恶意的笑道：“前提是第二天白夜叉不将这里拆掉的话。”

　　听到逆回十六夜的话，黑兔顿时哭丧起来，怎么看白夜叉都是一副不满的模样，明天该怎么办啊。

　　“安心吧，白夜叉已经被驯服了。”

　　望着纠结的黑兔，春日部耀伸出一个大拇指道。

　　“才不可能啊！！”

　　黑兔吐槽道。

　　“说起来，与其考虑这些问题，不如想想要怎么对付贾尔德他们的共同体，虽然不想承认，但不依靠天网大联盟的话，仅靠无名是很难对付他们的。”

　　黑兔叹息道。

　　逆回十六夜已经明确的表示自己不会插手，那么能够出战的只有久远飞鸟与春日部耀两人，而比起逆回十六夜，或者说吉普莉尔来说，两人差的实在太远了，并没有达到碾压的程度。

　　即使游戏规则也没有规定两人不能受伤，更何况这可是无名的第一战，如果光靠游戏规则获胜的话就太过于丢人了。

　　“也是，虽然看不起那些人，但比起她们来说，我们的实力实在差太多了。”

　　久远飞鸟蹙眉道。

　　先不说吉普莉尔，要知道逆回十六夜可是与她们一样是人类，然而逆回十六夜的战斗她们却插不进去手，由此可见，虽然拥有在人类中也是相当高级的恩赐，但她们的实力却上不了台面。

　　如果与贾尔德他们的恩赐比赛依靠作弊般的游戏规则获胜，甚至还狼狈一番，那就太过于丢人了。

　　“那便只能努力变强了。”

　　春日部耀握了握拳头，实际上这两天她也很不甘，但却没有办法。

　　“但是，要怎样才能变强呢？”

　　久远飞鸟苦恼道。

　　要知道久远飞鸟的才能并不在肉体这个方向，锻炼身体是不可能了，这辈子也不可能了。

　　但命令的能力她却在下意识的抑制，自从那次事件之后，她这方面的能力便再也没能得到提升，这该怎么办？

　　而春日部耀也是如此，她想要进步就必须开发生命目录，自行组成自我的生命树系统。

　　但在没有接触到大量幻想种的情况下，要怎么做才能够开发生命树系统啊！！

　　这可不是在战斗中可以开挂。

　　这点就连旁边的逆回十六夜和黑兔也帮不上忙，只能无奈的摇了摇头，毕竟众人刚认识不久，对于各自的了解还不够深刻。

　　“这点的话神大人已经有安排了哦！”

　　话语刚落，利库的声音出现了。

　　脚步声传来，带着自信般的神色，利库与朱碧这对几乎没有分开过的夫妻，走到了众人面前




第一百六十三章 各方发展

　　迪斯博德，自从吉普莉尔穿越之后，除了狩猎，提升自身之外，对于人类也有所照顾。

　　但当时的吉普莉尔很弱小，即使照顾也改变不了人类的根本，最多只能够给予一方庇护。

　　更何况吉普莉尔是天翼种，帮助人类可以当做前世的善心未泯，但她有着自身的目标，是不可能将所有注意力放在人类身上。

　　随后吉普莉尔夺取到了星杯，成为了唯一神，给予了人类棋子，凝聚人类的气运，给予人类种的身份。

　　虽然如此，但弱肉强食的本质依旧不变。

　　人类开始发展，然而面对着神代时期般的各大种族，堪比神灵的龙精种等等，人类种也只是最底层，最多不能够加以大肆伤害与阻拦其发展。

　　随后，利库诞生了。

　　世界上残酷的事情很多，即使出生在了和平的时代，但利库的家乡，在机凯种对付焉龙眷属的余孽时，波及到了利库的家乡。

　　随后，利库觉悟了。

　　欺骗自己，欺骗他人，利用一切能够利用的事物，人类种的国家建立了。

　　随后人类种的棋子正式的落下，承认了其利库国王的地位。

　　随后，利库与朱碧相遇了。

　　与其说相遇，不如说正式的见面。

　　因为在利库家乡毁灭的那一刻，两人便如同磁铁一般，朱碧的目光被利库吸住了。

　　随后，两人成为了夫妻。

　　人类种获得了机凯种的知识，在利库的带领下，人类种开发出了属于自身的道路。

　　要说的话，大概是魔道科技吧？

　　在吉普莉尔的授意下，人类种与机凯种联盟，这一刻人类种走到了众多种族的视线中。

　　在人类种棋子的加持下，利库与朱碧两人足足奋斗了三百年，改变了人类种的地位，建立了国家。

　　虽说如此，但人类种发展的同时，迪斯博德作为一个整体也在发展着，差距依旧庞大。

　　随后在众多种族的注视下，天网建立了。

　　异世界人出现在了天网之中，占据了相当的比例。

　　而现在，利库是迪斯博德中的总参谋，要说的话，地位堪比阿卡迪亚的金丝雀？

　　毕竟，利库本身比起其他种族来说虽然不强，但利库的妻子朱碧娘家可是机凯种，在吉普莉尔的示意下，机凯种可谓是全力支持利库。

　　智慧与力量的组合，在一次游戏中即使阿尔特修也输了一筹，这让阿尔特修想到了吉普莉尔，她也拥有如此的睿智。

　　最终承认了利库。

　　顺便一提，阿尔特修是迪斯博德明面上的领袖，利库是总参谋，吉普莉尔则是唯一神，是所有人与神的信仰。

　　人类种之中出现了一位迪斯博德的高层，于此，人类种的地位终于稳固。

　　随后利库与朱碧辞去了国王与王后的位置，将位置留给了他们的孩子，空·多拉，白·多拉。

　　至于利库私生女之类……

　　咳咳，不谈也罢。

　　总之人类种在迪斯博德进入了高速发展期，并在天网中与原先的异世界人合作，并占据了相当的地位。

　　比起其他种族，人类更为均衡。

　　此刻利库则是作为先行军，箱庭的天网大联盟中的总参谋进入箱庭，所以利库还是很忙的。

　　安排了久远飞鸟，春日部耀，以及逆回十六夜的修炼，利库便回到了该去的位置。

　　春日部耀融入了天网大联盟中，在利库的关照下与一些各自种族的一些生物成为了朋友，并获取了他们的生命树形态，融入了生命目录的生命树体系中。

　　而久远飞鸟，则是跟随着大筒木辉夜修炼。

　　没错，久远飞鸟是跟着大筒木辉夜修炼，因为两人的性质很接近。

　　迪斯博德的宇宙观在吉普莉尔手中，虚幻与现实结合的宇宙观，形成了模拟创星图·迪斯博德。

　　火影的世界观则是以大筒木辉夜为中心，也就是说，大筒木辉夜本身也是神群的核心，拥有与久远飞鸟同等性质的力量。

　　箱庭的包容度出乎预料的高，包括她这种真正的异世界人，在吉普莉尔进入箱庭之后解析了一段规则，再加上主办者权限中蕴含的大量规则，制造恩赐的方法与规则已经在天网中普及开来。

　　同时大筒木辉夜教导久远飞鸟利用自身的力量，也就是原著中赐予恩赐模拟神格。若通过语言让模拟神格寄宿于对方的恩赐，就可以将“冒出火花”的程度提升为“将铁蒸发”，可以把普通闪电提升为天雷，微风成为将一切席卷、风化掉的神秘度。

　　只不过很显然，想要真正的制造恩赐，至少要对要制造的恩赐本身有所了解，想要制造微风，必须要了解风的性质。

　　想要制造火焰，必须要了解火的性质。

　　想要制造出闪电的恩赐，那便了解电的性质。

　　认知，解析，重组，制造。

　　当久远飞鸟能够制造出天雷，并赐予模拟神格使其升华的那一刻，就是久远飞鸟踏入三位数的时候。

　　也是她成为神群核心的时刻。

　　无论是春日部耀还是久远飞鸟，都在努力着进步，逆回十六夜自然不可能闲着。

　　在打听到自己想要的消息之后，寻找到了在英雄协会任职的King，两人进行着武道的修行。

　　没错，是King！

　　当初吉普莉尔在一拳世界中学会了流水碎岩拳与旋风斩铁拳，同时在短短的时间将所有的武道传承学了一遍，并整合出了一套武道功法。

　　基本功！

　　没错，就叫基本功。

　　结合了流水碎岩拳与旋风斩铁拳两门至高的武道，同时包括其他各流派传承，甚至有不少不逊色这两门武道，整合了整个世界的武道传承，凝聚为一的功法，吉普莉尔称之为基本功。

　　吉普莉尔为武道境界划分了层次，而基本功中包含最为核心的基本呼吸法，随后是基本身体锻造法，基本招式，基本武器修炼法，基本武器锻造法，基本人体奥秘，基本药剂学，基本冥想法。随后抵达极致之后，则是基本灵格锻造法。

　　好吧，这根本不是基本功，这已经是一方修炼体系了- -！

　　顺便一提，King本身其资质并不弱，他只是从来都没有锻炼罢了。

　　在经过英雄协会败北，King也多出了一股觉悟，在进入天网之后开始修炼吉普莉尔所留下的武道传承，以及它们的进修技。

　　进步很快，甚至可以说快的不可思议，可以说King好像没有限制一般的不断变强着，虽然无法与埼玉相提并论，但也在逐渐的追赶上去。

　　可以说一拳世界中有三位存在最为特殊，其一是埼玉，其二是世界的反面，不如说是限制器的规则其本身，随后其三，便是King！

　　埼玉打破了限制器，世界的反面在被吉普莉尔击败，融入万象书记体系之后化作了一拳世界的世界观，形成了模拟创星图。

　　King，则是没有限制！

　　经过了地狱般的修行，此刻的King终于将炼狱无双爆热波动炮修炼成功，同时达到了四位数的程度！

　　当然，虽然他变强了，但他没有秃，这让埼玉很是羡慕。

　　而逆回十六夜也非常聪明，在获得天网行动仪之后主动性的了解天网的性质，随后找到了正在修炼的King，一边进行实战，一边进行武道的修行。

　　可以说逆回十六夜依然是毋庸置疑的世界主角，当他学会这门基本体系之后，即使在四位数中不使用模拟创星图，也可以算是偏强的了。

　　以逆回十六夜的天赋，想必抵达那一步并不会太远。

　　所有人都在进步着，埼玉的实力上升到了二位数，King也在努力变强，包括天网实验室的那群hentai，比如大蛇丸与蓝染、基诺斯博士、涅茧利、浦原喜助等等，他们也在进步着。

　　同时万象书记内部不知不觉中多出了很多的位面，这些都是天网成员们共同的成果，就连万象书记整个体系本身也在进步




第一百六十四章 白夜王的来历

　　“喂，你不是真的想再来一次吧？”

　　望着吉普莉尔带她进入房间，白夜叉有些坐不住了。

　　“如果你的手能够离开我的胸~部再这么说更有说服力一点。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，果然自己又变成被占便宜的一方了，不过这也在自己预料之中，美人计嘛，总要付出点什么。

　　闻言白夜叉讪讪的收回了手，颇有些恋恋不舍。

　　吉普莉尔的身体真是太过于柔软，让人沉迷其中不可自拔，真正的英雄冢啊……

　　如果是平时的话遇到这种美少女，白夜叉闷死在这种胸怀里都不想出来，但她现在是真的慌。

　　虽然喜欢占漂亮女性的便宜，但她并没有真的与一个人共同走下去的想法，也没有那个觉悟。

　　但是很显然，吉普莉尔眼神告诉她，吉普莉尔是真有那种想法。

　　无论是潜力还是实力，实际上吉普莉尔配得上她，甚至两人的理念也很融洽，并没有冲突。

　　更重要的是，吉普莉尔是美少女。

　　当然，白夜叉之所以开始考虑这一点，以上的其实并非全部理由，占据这个想法理由的百分之九五以上，是因为白夜算是真的失去了纯洁。

　　诞生了无数年的日月，孤高的王者迎来了自己的美人，有些陷入其中，但也有些恐慌。

　　吉普莉尔望着眼前真有些失态的白夜叉，轻轻的摸了摸她的头，似乎在给她一些安慰。

　　但实际上，吉普莉尔是不可能放过现在的白夜叉，一旦等她缓过来，想要真正让两人发展成情侣，那简直给自己平添难度。

　　“对我的来历，你很好奇么？”

　　吉普莉尔轻声道。

　　“嗯…”

　　此时的白夜叉略带柔弱，可能是天动说的灵格被封印，也可能是数百万年来失去第一次的失态，让白夜叉看起来有些安静。

　　当然，如果真的以为这是白夜叉所露出的破绽想要对付她的话，那白夜叉会告诉你，打扰她百万年来偶尔忧郁这么的一次，会有怎样的下场。

　　“跟我来吧，你会答应我的。”

　　吉普莉尔笑着伸出了手，抓住了白夜叉幼嫩的小手。

　　沟通万象书记，一道光门沟通了次元，出现在了两人面前。

　　无法解析，无法理解，这是更高次元的门扉，即使在箱庭中，也绝对是堪比一位数的神秘！

　　白夜叉有了这般的判断，眼神一凌的同时，带上了好奇。

　　也许，吉普莉尔的秘密超乎想象的大。

　　两人跨入了光门，下一瞬间，白夜叉面色大变。

　　因为她发现，自己与箱庭大世界之间，与本体的联系，断了！！

　　夜叉的神格破碎，白夜开始长大，从小小的萝莉成长为御姐，身上的衣物跟着变化，从白夜叉到白夜王。然而，她的气息虽然上涨，很快涨到了三位数，但她依旧无法感觉到自身与本体的联系。

　　白夜王是司掌宇宙总质量的原初之星，也就是说，最初的白夜王，是一切的星之源泉！！

　　宇宙诞生之初，世界上没有星星，没有生命，连天地的概念也不存在。

　　而这时候，除了世界组成本身的元素，一位数的颓废之风外，第二个诞生的，便是原初之星。

　　世界上所有星星的源头，包括太阳，月亮，地球，乃至于一切的星星，其来源，都是最初之星！！

　　如果当时白夜王诞生的话，恐怕就是真正的一位数了。

　　只是，虽然原初之星已经存在，但白夜王却没有诞生。

　　直到原初之星分裂，化作了太阳，化作月亮，化作了星球，演化着生命。

　　她是星之王，所有一切星灵的源头。

　　在诞生的时刻原初之星已经完全的碎裂，被原初之星所孕育，原初之星却已碎裂，当时的白夜王只能依靠着宇宙的天体法则而诞生。

　　但即使没有了原初之星，在诞生的时刻，白夜王依旧是二位数顶峰，甚至可以称之为半步一位数，二位数中的破格！

　　如果硬要说的话，这是白夜王的灵格第一次进行了削弱，但这并非是被人类史所压迫，而是随着宇宙发展的必然趋势。就如同星灵诞生于人类史无关，是必然会诞生的存在一般。

　　白夜王在诞生之刻，依旧是最强。

　　从司掌原初之星，到司掌宇宙总质量，白夜王依旧继承了原初之星的部分遗产，比如太阳。

　　所以，她依旧是最强的二位数，位于原初的四位二位数中的顶点，只在颓废之风之下。

　　然而，所有的一切都是依靠着箱庭所在次元世界，多元宇宙交叉的整体世界。

　　在吉普莉尔看来，箱庭的多元宇宙交叉点，其上屹立的箱庭，包含着这无数的世界，在一个位面中！

　　可以说，箱庭大世界包含下属的所有立体交叉平行世界，其实都是一个位面！！

　　所以最初吉普莉尔才称它为箱庭大世界。

　　白夜王很强，非常强，最初的她更是强大的不可思议。

　　然而，这一切都依赖着箱庭大世界，神灵依赖箱庭大世界的信仰，人类依赖箱庭大世界的恩赐，星灵则是依靠箱庭大世界的规则而存活。

　　的确，星灵位于三大种族的顶点，拥有的不灭属性比神灵更强。

　　然而，那是因为他们即使离开箱庭，也依旧在箱庭大世界的范围，核心依旧与星灵本体相连接。

　　也就是说，白夜王的天动说灵格依赖着箱庭大世界的天体法则，一旦来到新的世界，如果那个世界是无主的，白夜王依旧能够化身那方世界的天体法则，依旧是天动说。

　　但若像万象书记一般是有主的，白夜王的力量便会被压迫到极致。

　　别看白夜王现在还是三位数，甚至一旦解放主办者权限能够回归天动说灵格，化为全权领域第十的强者！

　　但只要随着时间的流逝，白夜王会迅速的跌落神坛。

　　所以无论箱庭大世界的星灵，还是神灵，甚至大部分的人类，对于世界的依赖都非常重。

　　正因为如此，吉普莉尔才会到现在还未抵达三位数。

　　因为她要进入真正的三位数，诸天万界都会承认的全知全能，而并非箱庭大世界中依靠信仰的神灵，也并非与万象书记融合，成为类似白夜王，但本质更高一层的存在。

　　她所追求的，是大道！

　　“这里，究竟是什么地方！！”

　　白夜王语气带着莫名的震撼，颤抖道




第一百六十五章 原初之星与天体法则的概念

　　“欢迎来到我的世界，白夜。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　白夜王是宇宙天体法则，目光自然与普通人不一样。

　　只是一瞬间的扫视她已经明白，这个世界，是一方不弱于箱庭大世界的世界！

　　并非是另一个箱庭，而是包含了整个多元立体交叉平行世界！

　　而面前的存在，与她相似，但更权限更高。

　　如果她是原初之星的遗泽，是天体法则其本身，那么吉普莉尔便是位面本身，两者之间甚至无法用计算度量！

　　虽然这个位面略显幼嫩，但毫无疑问，这个世界迟早会成为不下于箱庭大世界，甚至超越箱庭的存在！

　　“如你所见，这里并非是出于箱庭观测中的多元立体交叉平行世界，甚至这里与箱庭毫无关联。”

　　吉普莉尔轻声解释道。

　　“而我本身，则是来自于箱庭大世界外部，在诸天万界中行走，寻求着超脱之道的人。”

　　听着吉普莉尔的话语，白夜王感到震撼的同时，也微微沉默。

　　太夸张了。

　　箱庭大世界本身已经大的过分，不提箱庭表面便拥有恒星的大小，箱庭大世界真正恐怖的，是多元立体交叉平行世界。

　　鬼知道这些平行世界的数量到底有多少，作为整个箱庭大世界的天体法则而诞生的白夜王也无法想象，箱庭大世界有多么庞大。

　　而吉普莉尔，虽然实力略微弱小，但已经走在了超越箱庭的道路上。

　　快速的捋了捋思绪，白夜王其本身的眼光不低，更是活了无数年，虽然看到了令人震撼的场景，但想做的话，还是能够很快的将心绪平静下来。

　　恢复平静的白夜王轻轻打开折扇，轻笑一声道：“你不怕我回到箱庭之后将这个世界的存在泄漏出去么？”

　　望着白夜王玩味的神色，吉普莉尔也露出微笑道：“我对于你的了解可是出乎你自身的想象哦！白夜，你不会泄漏我的信息！”

　　“哦？这么信任我？”

　　白夜王微微挑眉道。

　　“你可以当我是在信任我自己，信任我自己的眼光。当然，即使退一万步，你泄漏了我的信息，我自信逃出箱庭没有半点问题，只要箱庭无法超脱自身的具现，我迟早能够将这个场子找回来！”

　　吉普莉尔自信道。

　　闻言，白夜王露出欣赏的神情，果然，面前的存在真的很吸引人，至少她白夜王也不得不承认，现在是她比较强，但迟早吉普莉尔会成为她无法比拟的存在。

　　“那么，谈谈？”

　　吉普莉尔凌空创造出了一个凉亭，摆放好桌椅与红茶，相视一笑后，两人坐了下来。

　　“说说你带我来这里的目的吧，应该不仅仅是炫耀吧？”

　　白夜王喝着茶，轻笑道。

　　此刻的白夜王看起来很美，失去了那份问题儿童的张狂，安静的如同大小姐一般的白夜王，很迷人。

　　虽然吉普莉尔更喜欢幼小的白夜叉就是了。

　　“嘛，想要迎娶原初之星，总得展示一下自己的财产才会不会让人小觑，不是么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“切，说的我很势力似的。”

　　白夜王撇了撇嘴道。

　　“这么说你答应了？”

　　吉普莉尔调笑道。

　　“总得让我考虑考虑，毕竟这么多年，像你这样的人还是头一份。”

　　白夜王无奈道。

　　还真认真回答了啊……

　　看样子真是被这份财产吓到了，吉普莉尔暗笑着。

　　“那么，我直说了。”

　　定了定神，吉普莉尔面色也变得认真起来，看样子是要谈正事了。

　　白夜王也面色变得严肃起来，认真的倾听吉普莉尔所讲的话。

　　“要不要跳槽到我这？”

　　吉普莉尔发问道。

　　“哈？”

　　白夜王歪了歪脑袋，略带不解的疑问一声。

　　“等等，你是说让我成为这个位面的天动说？”

　　白夜王面色一变，脱口而出道。

　　原初之星是不可能了，这个世界也不可能出现原初之星这种东西，而白夜王失去了天动说，价值自然不可能有多高。

　　那么所谓的跳槽，肯定是在天动说的基础上说了。

　　“没错，你只要融入这个世界的天体法则，不仅我的世界会出现原初之星的概念，天体法则也会完善起来，对于我而言价值简直不可估量。”

　　吉普莉尔说道。

　　这个世界虽然不会诞生原初之星，但要知道原初之星的概念恐怖到了何种程度，在分裂之后孕育了无数星球与星灵，可以说原初之星对于世界的伟大，和盘古化身万物一个性质。

　　对于万象书记的发展，这可是真正的跨越性！

　　“对你来说好处也很大，只要在我的万象书记中产生天动说的灵格，一旦你回到箱庭，便能够再次化身黎明时期的天动说，位于二位数巅峰之上！”

　　白夜王从二位数巅峰跌落的原因是灵格被人类史所削减，再加上三次败北的承诺造成的。

　　但如果从万象书记内部获得弱一些，但完整的天动说灵格，被承认的话，她便能够调动黎明时期的力量，如果原初之星的概念完整的融合进来，白夜王获得原初之星的灵格，那个时候，即使原初之星已经分裂，她也能够凭此将所有拥有星之概念的星灵与神灵收为眷属，强行跨入一位数！

　　显然白夜王也意识到了这一点，这种好处简直不可用语言来描述，即使白夜王也在瞬间心脏砰砰的跳动，一时间竟无法调整好自身情绪。

　　吉普莉尔并没有催促，而是等待白夜的情绪完全冷静下来，等待着她的答案。

　　“你所说的令咱也心动了，但是有几个必须要解决的问题，其一，咱如果真身融入进去，岂不是将命脉送到了你的手上？”

　　白夜王冷静的开口道：“其二，你只说了好处，但天动说与原初之星的灵格与概念究竟有多么庞大你真的了解么？如此庞大的概念想要完全融入这个世界，究竟需要多长时间！！”

　　“箱庭已经开始了变化，历史转换期即将到来，咱有预感，这一次的历史转换期是根本性的！不容咱逃避。如果浪费太长时间，说不准咱会死的不明不白也说不准。”

　　“第三，咱对你的了解实在太少了，少的令咱感到忌惮，所以咱一时间无法给你答案。




第一百六十六章 与我走向永恒，如何？

　　白夜王的话语落下，周围变得有些安静起来。

　　吉普莉尔依旧淡然的喝了口茶，舒畅般的呼出一口气，随后道：“这个问题我早已经考虑过了哦！”

　　“万象书记，这个世界是被我完全掌控的世界，时空间的法则完善程度很高，凭借我对时空的了解，借助虚空的特殊环境，能够在万象书记本身在融入原初之星与天动说概念时将两个世界时间设为不对等，从而跨越庞大概念的融合期限。”

　　吉普莉尔道：“这是其一。”

　　“其二，你应该自信你所拥有的价值与魅力，我是真的迷上了你，同时，你的价值也代表着你不可能被我轻易的舍弃！”

　　“其三，你不了解我没关系，时间还很多，只要现在开始了解我就足够了，除了最根本的因素之外，我不会对你隐瞒，我相信我们能够走到一起，仅此而已。”

　　吉普莉尔的手轻轻拂过白夜的脸颊，不得不说这一刻白夜被撩到了。

　　虽然略有心动，但还有一个根本问题没有解决，在此之前，即使再如何心动，白夜王也不可能付之于行动。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　白夜王早已经过了小女生的年纪，思考自然不可能那般幼稚。

　　而两人相处的话，最根本的利益问题必须解决！

　　“最后一个问题，这个世界是你的世界，你真的会永远为我开放这个世界部分主权吗？”

　　这个问题话语无法承诺，也承诺不起，承诺了也没人会信。

　　这是必须要解决的问题，也是考验。

　　如果无法解决，白夜王也只能遗憾收场。

　　活了无数年的白夜王深刻的理解，利益与危机是同在的。

　　“不会！”

　　吉普莉尔淡淡吐声道。

　　闻言，白夜王有些失望。

　　纵然吉普莉尔说会为她永远开放世界主权她也不会相信，但如此果断的说出拒绝的话语，也让白夜王感到丝丝的黯然。

　　心理复杂的并非只有人类，这是只要拥有智慧的生命都无法避免的问题，就算白夜王也不例外。

　　“那就很遗憾了。”

　　白夜王遗憾道。

　　她是真的感到遗憾，不说吉普莉尔所说她能获得的东西，单单只是吉普莉尔本人就很令她心动。

　　但虽然遗憾，却也是没有办法的事。

　　白夜王不能真正的离开箱庭大世界，所以想要与吉普莉尔走到一块很困难，一旦来到万象书记，没有权限的白夜王只是个概念庞大却没有相应灵格的弱小者。

　　正当白夜王感到黯然时，吉普莉尔清脆的话语传来：“这个问题能否解决，所看的并非我的承诺，而是看你自己！”

　　“我也不可能会将世界的部分主权永远的放给你，因为这会让我对世界的控制权削弱。”

　　这和灵格削弱其实是一个道理，其实到现在为止，那些依靠世界的生命也在逐渐的被吉普莉尔收回主权。

　　比如有哈巴赫与灵王，这种存在已经完全的陷入寂灭。

　　又比如大筒木辉夜。

　　万象书记虽然比箱庭幼嫩很多，但麻雀虽小五脏俱全，该有的功能还是有的。

　　本来大筒木辉夜是汇聚着火影世界整个平行世界，充当着核心的角色，与世界一体化。

　　但现在她已经将这份权限剥离，形成了属于火影宇宙观的模拟创星图，她本人距离万象书记的融入也越来越远，只等她彻底的消除了万象书记对于她的影响，便会彻底的跨入三位数。

　　也就是说，吉普莉尔现在已经开始收回世界主权了。

　　这种情况下，怎么可能会永远的放给天动说权限？

　　就好像一个公司，自身拥有着非常高的发展潜力，同时也有发展的能力，但为了提前一段时间的发展而让人入股，分一份股份，这是傻子才会干的事。

　　即使现在放给白夜王权限，难免未来有一天两人会发生冲突，到时候便会发展到难以收场的程度。

　　与其会变成那种情况，还不如一开始便没有这种事。

　　“看我？”

　　白夜王有些疑惑的问道。

　　“没错，能否解决这个问题，除了我对原初之星的推演之外，能否解决这个问题，还要看你自己，是否有这个自信，是否有这个能力解决这个问题！”

　　吉普莉尔自信的微笑道。

　　白夜王的目光很远，能看到未来无数年后可能发生的矛盾。但那是在根本性矛盾无法化解的情况下！

　　如果这个矛盾能够解开呢？

　　不说解开，只要给予一个方向，对于白夜王与吉普莉尔这种存在而言，已经足够了！

　　酝酿着自己的语言，一会之后，吉普莉尔说道：“你知道的吧，我正在走一条超脱箱庭的道路，真正属于全知全能的道路，而并非被自身所在世界所限制。”

　　白夜王闻言点了点头，表示认同。

　　“那么，你有没有想过，自身开辟一条超越箱庭的道路？”

　　吉普莉尔露出一抹微笑道。

　　猛然间，白夜王浑身一震，眼眸瞪的老大，似乎从未想过这个问题。

　　“你有办法？”

　　白夜王的呼吸变得急促，期待的望着吉普莉尔。

　　“我的道路是我一手开辟的，对于这方面还算有点经验。”

　　吉普莉尔将笑容收敛，随后语气严肃，一字一顿道：“你有没有想过，锻造出属于自己的原初之星？！”

　　话语落下，白夜王倒吸一口凉气，还真敢想啊！！

　　原初之星有多么庞大，那可是整个箱庭大世界，包含所有多元交叉平行宇宙的所有星星，包含太阳与恒星，所有一切的源头啊！！

　　不说其中的各种难度，就说那锻造原初之星的资源从哪里来啊！！

　　“这个世界提供的起锻造原初之星的资源？”

　　白夜王严肃的问道。

　　箱庭世界的星灵她不会动，也不可能动，也动不了。

　　星灵不会去自杀，神灵不会允许，人类也不能失去行星，如果在箱庭想要做到这一点，除非毁灭掉整个箱庭大世界！

　　而这只是难点之一！！

　　“你眼光太高了，没有必要锻造出箱庭大世界那般庞大的原初之星，小一号也不是无法接受，未来中无尽的时间中你可以慢慢收集资源，而现在只要锻造出一个雏形就足够了。”

　　只要一个雏形，就能够打开白夜王再进一步的道路，这对白夜王的吸引力是不可想象的！

　　然而，难度也是不可想象的！

　　“真的能够做到么？”

　　白夜王轻声喃喃道。

　　即使她身为白夜王，可以说箱庭大世界除颓废之风外最尊贵的人物，然而依旧没有自信完成这伟业。

　　“身为问题儿童，你什么时候多了这么多顾虑了？”

　　吉普莉尔微笑着，随后伸出了手，做出邀请状。

　　白夜王听了愣了一下，随后释然一笑，抓住了吉普莉尔递过来的手道：“是啊，我白夜何时多了这么多顾虑，都快要将菱角磨平了……”

　　“与我走向永恒，如何？”

　　“该说，我的荣幸么？”

　　两人相视一笑，这一刻，两人的距离无限的接近




第一百六十七章 吉普莉尔与白夜

　　这段时间白夜王与吉普莉尔走过了很多地方，吉普莉尔的发源地，迪斯博德。

　　死神世界的另类法则，火影世界全新的体系与发展，英雄协会的限制器，一切的一切都令人着迷。

　　更令人惊讶的则是天网世界，这是万象书记中的主世界，也是类似于箱庭大世界中的箱庭。

　　天网的规模还不算大，但已经足以容纳这些世界的体系。

　　天网中的各种设施也已经林立，尤其天王图书馆，这是天网最为重要的设施，所有一切规则与能力都记录在其中。

　　而除了这些世界之外还有着其他的世界，有些是拥有地球的平行世界，但有些世界却与地球完全没有任何关系，这一点是箱庭无法比拟的。

　　当然，与其说世界，不如说是位面。

　　那些位面在被天网的人征服之后，镇压下整个宇宙中的势力，随后由他们配合天网镇压世界意志，被万象书记吞噬进入万象书记内部体系。仔细细数的话，吞噬的位面已经超过了百个以上。

　　只不过大部分世界资源丰富，但文明程度不高，还有一些则是拥有内力武功的世界，规则每时每刻都在记录，万象书记也在每时每刻的进步着。

　　如果说白夜王想要锻造出属于自己的原初之星，那么吉普莉尔便已经锻造出了属于自己的世界！

　　“怎样？对我是不是有点了解了？”

　　天网内部并没有隐瞒吉普莉尔所行动的记录，不如说，有专门为吉普莉尔记载这方面的书籍，这种书籍是传承，如果想要像佛门，道教之类，让诸天万界都传颂自己，让己方势力成长，这种传承是必要的。

　　而天网所有人的行动记录都会被天网行动仪记录，如果不想被监控，也可以暂时关掉天网行动仪。

　　当然，天网行动仪是不可能记录他们的生活信息，一些小习惯还可能记录在其中，就比如小说漫画一般，但私人隐私却不会泄漏。

　　在离开万象书记世界，天网行动仪便会开始运转，一旦回归，天网行动仪与天网图书馆的设备同时发动，将这段记录记载在传承之中。

　　而背叛者，说实话这种存在几乎不可能有，即使有也会被天网内部势力自己肃清。

　　穿梭万界的存在，至少在吉普莉尔认知中还只有她自己一个。

　　因为即使来到虚空之地，强如白夜王即使依旧二位数巅峰，她也不一定能找到世界坐标。

　　“你的成长还真是令人震惊。”

　　白夜王感叹道。

　　“在我看来，天翼种其本身是一种起~点很高，但成长潜力微弱的神造生物兵器，而你却依靠自身编纂核心术式，从而提高自己上限，甚至锻造灵格，从而使自身彻底的升华，这份才能，你是独一份！”

　　白夜王赞叹道。

　　她天生便是多元立体交叉平行宇宙的天体法则，天生便是神圣的存在，所以想要再进一步千难万难，所以白夜叉更理解想要在自身道路走到极限之后，再提高上限，随后更是超越自身的种族极限，开辟一方道路，这有多么困难。

　　“只不过有一点我很奇怪，天网图书馆上有关你的记录，有很多行动你都是先知先觉，而且你从箱庭大世界之外到来，却知道我的存在，这一点我有些奇怪。”

　　白夜叉好奇的问道。

　　天网世界中，黄昏与黎明交错，两人站在时空的尽头，观看着白夜的美景。

　　吉普莉尔抱着缩小的白夜叉，下巴抵着她的脑袋，怀中抱着软糯糯的萝莉，轻轻的抚摸着。

　　白夜王此刻已经取回了天动说的神格，因为已经出了箱庭大世界，所以箱庭的天体法则没有任何反应，同样也没人能够察觉天体的变化，要知道天动说若没有隶属，光存在本身便会造成天体法则的混乱。

　　此刻的白夜叉已经开始融入万象书记之中，夜叉神格虽然碎裂，但万象书记拥有盾舜六花的能力，将神格碎裂的因抹去，让夜叉神格恢复原样。

　　可以说现在的‘天动说’的概念已经开始融入万象书记内部，而处于现在位置的，只是白夜叉罢了。

　　最多去掉了夜叉神格，随后是太阳与白夜的星灵。

　　这是连天动说的灵格都被蹂躏，只有三位数程度的灵格。

　　“你知道漫画与小说么？”

　　吉普莉尔抚摸着白夜叉漂亮的银发，柔软的头发与听话的萝莉，给吉普莉尔带来奇妙的感受。

　　像是作为一个母亲，又像是对待自己的妻子般温柔。

　　“箱庭外界，现代中出现的虚拟故事？”

　　白夜叉眯着眼享受着吉普莉尔的抚摸，轻声回答道。

　　“在世界之外，是一片虚无之地。这里是一切的源头，一切的起源，被称为虚无，虚空，大道之河等等，本质是什么都不存在的虚无之所。但虚无之地中诞生了位面，在虚无之地中，无论我们有多么强大，即使强如二位数巅峰的天体法则化身的你想要捕捉到世界坐标也得依靠偶然，没有例外。”

　　“但是，位面与位面之间却是有着感应，有着联系的，同等的隶属与虚空之地，虽然距离几乎无限，但他们之间的资讯依旧会流通出去。在我第一世的时候，所看的动漫与小说中便有着关于箱庭的资讯，包含着箱庭大世界未来的发展。”

　　吉普莉尔轻声的解释道。

　　“也就是说，我们世界内部想要观测命运之河很困难，但世界本身却能够察觉未来的动向，资讯流通的同时会将自身内部的运行法按照小说等形式转述，这也是我从未抵达过箱庭，却对箱庭有着了解的原因。”

　　吉普莉尔道。

　　“原来如此，怪不得你如此了解咱，以咱的地位的话，这也是理所当然了。”

　　白夜叉了然，她并没有质疑吉普莉尔的转世，在箱庭大世界中这种事只是常规操作。

　　而白夜叉说出这段话也并非自傲，而是事实。

　　即使经过了数次的缩小灵格，并有三次败北的事件，但白夜叉依旧位于所有宇宙观的顶点，这点是毋庸置疑的。

　　“不，那本小说上对你的介绍并不多，甚至你战斗的手段也少得可怜，再加上没有箱庭前传之类的介绍，只知道你的基本信息和性格。”

　　吉普莉尔开口道：“衪最初为『原初之星』，但却以天体法则的概念而诞生，君临所有宇宙观的顶点。但随着人类史的发展，衪的灵格不断缩小，最终被压迫到白夜的地平线，成为“白夜王”。”

　　“衪经历了三次败北，第一次败北，衪被迫做出了让太阳落山的决定，世界分出了昼夜；第二次败北，太阳的区分被分成三份；第三次败北是决定性的，连“天动说”的灵格本身也被蹂躏。”

　　“但也只有这么几句话罢了，无论是你未从原初之星诞生，反而以天体法则的概念降临，还是你三次败北都没有具体介绍，堪称对箱庭大世界影响最深，最神秘的人物。”

　　“之所以对你这般了解，是我来到箱庭大世界收集的信息，再对比这几句话的介绍与推理，观测箱庭大世界的命运轨迹，从而确定了你的大部分信息。”

　　吉普莉尔开口解释道。

　　“真厉害呢。”

　　白夜叉感叹，越是了解吉普莉尔，便越是对她喜爱，越是对她感到佩服，甚至自认不如。

　　至少她做不到，毕竟白夜王是君临所有宇宙观顶点的魔王，只有弱者才会磨砺智慧，因为强者所拥有锐利的爪牙，让他们无惧一切困难。

　　如果白夜王有着吉普莉尔的智慧，恐怕也不会走到这一步吧




第一百六十八章 恩赐比赛开始

　　“虽然你很强，但咱也不差哦！”

　　白夜听着吉普莉尔所描述的信息，眯着眼轻笑道。

　　“是是，你很棒棒哒。继承了原初之星的遗产以天体法则的概念诞生，但却不断的被削弱，甚至达到要看神明的脸色行事，这么好的一手牌被你顺风浪成这样，你的确很厉害。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，说你胖还喘上了。

　　“额…”

　　仔细想想，还真是这么回事。

　　箱庭大世界是多元立体交叉平行宇宙，所有的神明，人类，甚至看似毫无关联的星灵，都是以太阳系，换句话说是以地球为中心展开的。

　　也就是说，太阳这个恒星，便是原初之星留给白夜的最大遗产。

　　拥有多元立体交叉平行宇宙的核心太阳，再加上天体运动所产生的力量，说白夜在箱庭大世界是无敌的存在也不为过。

　　可以说白夜在巅峰时期一人便能蹂躏位于箱庭大世界的三大种族，整个神灵群体！

　　甚至所有的星灵都是在白夜之后诞生，堪称最古老的星灵，说是母亲差了点，但原初之星的正统继承者，说所有星灵都是白夜的眷属也不为过。

　　可以说白夜是星灵之王，除去颓废之风这种不知底细的存在，真正位于箱庭真正的顶点。

　　然而这种存在一削再削，现在还需要使用佛门的夜叉神格获得众神的信任才能降临下层，这到底是多么可悲的一件事啊。

　　听到吉普莉尔的言论，白夜没有恼羞成怒，反而有些羞耻，被吉普莉尔这么一说，完全暴露底细啦。

　　“咱也是没有办法的事，谁知道人类史能够压迫咱，而且要不是那群神明太过于卑鄙，用神群的世界观侵蚀咱，要不然咱也不会这么轻易的败北…”

　　白夜嘀嘀咕咕着，一副不甘却无可奈何的模样。

　　虽说星灵是与人类史无关，是必然会出现的存在，但毫无关联这一点是绝对不可能的。

　　应该说，星灵的发祥与人类史没有任何关联，但未来产生联动是必然！

　　看看白夜，身为宇宙天体法则的化身，结果自身灵格一削再削，宇宙天体法则自然不可能被人类史影响，但不代表白夜不被影响。

　　随着人类史的发展，人类的认知不断发生改变，即使白夜的灵格也会被削弱，最终被压迫到白夜的地平线。

　　而一旦当人类走出地球，迟早人类能够踏遍整个星系，到那个时候，谁还敢说星灵与人类史毫无关联？

　　神灵与人类互相影响，人类依靠神灵的恩赐而进化，神灵依赖人类的信仰而存在，人类与神灵是相依相存的，认知到这一点，众神建立了箱庭。

　　为了了解到底是神灵创造了人类，为他们提供信仰，还是人类的信仰创造了神灵，从而获得恩赐。

　　为了弄清楚先有鸡还是先有蛋，这便是箱庭建立的根本原因。

　　而当人类进化到踏遍星系宇宙的时候，当不再需要神明，那么神明的存在会如何？

　　反乌托邦正是认识到了人类的威胁，所以将人类当做牲畜而圈养，断绝了人类的未来。

　　而这其实也是箱庭当时的正统，也就是说，当时大部分的神灵都是认可这一点，认可这种做法！

　　“怎样，要再这里玩一段时间，还是回箱庭？倒是有一些有趣的事情快要发生了。”

　　吉普莉尔打断了白夜的碎碎念，微笑开口道。

　　思考了不到一秒，白夜决定，回箱庭。

　　“咱已经等不及了，等到咱完全的融入万象书记，再次被赐予完整天动说神格回归箱庭的时候，那群众神的反应。”

　　白夜呵呵的笑着，语气中充满了森然。

　　高高在上的白夜流落到这种地步，这么多年早已经让她无奈的接受，一旦拥有重回巅峰的机会，白夜绝对会再次回归问题儿童本性，吊打那群自命不凡的神明！

　　“那么走吧，回去了。”

　　吉普莉尔站起身，放下了白夜，拉住了她的小手。

　　次元之门打开，两人迈步走进了箱庭。

　　在万象书记中时间流速是不同的，这点吉普莉尔能够调整，两人一连消失了两天，但实际上，在万象书记内部两人停留了十几个月。

　　在离开万象书记之后，万象书记冻结了所有生命的活动，同时关闭了所有的次元通道，处于虚空中的特殊次元，全力的容纳『天动说』与『原初之星』，以及『人类最终试炼』的概念。

　　等到下次万象书记再次打开，内部可能已经过了十几万年了吧？

　　如果不冻结万象书记内部的生命活动，鬼知道这群生命会经历多少，会不会搞出什么麻烦事，破坏可是生物的本性，吉普莉尔是绝不可能允许万象书记出任何问题。

　　不提万象书记，两人回到了箱庭，刚好久远飞鸟与春日部耀的恩赐赛也开始了。

　　值得一提的是在观众席中多出了一个穿着女仆装的萝莉吸血鬼，金发，可爱，略带无口的属性，看起来非常可爱的模样，想…咳咳。

　　这不是蕾蒂西亚么？

　　吉普莉尔微微感到诧异，但仔细想想，如果蕾蒂西亚是逃出来的，没有任何信息来源，那么自然不会知道无名已经加入了天网大联盟下。

　　如果按照原著般的试探，恐怕来到无名驻地的第一时间就被发现，然后被大筒木辉夜抓住了吧？

　　吉普莉尔略带兴致的想着，望着蕾蒂西亚。

　　不得不说，虽然卢奥斯这位帕修斯的子嗣很恶心，但有一点他说的不错，以蕾蒂西亚的身份与这份身躯与气质，如果剥去衣物，套上项圈，一定非常吸引人的吧？

　　图片:"蕾蒂西亚（宠物）",位置:"Images/1545437961-100073507-102713446.jpg"

　　不提这些，在两人来到后，恩赐比赛正式的展开。

　　恩赐游戏名：森林王者的争斗。

　　主办者：久远飞鸟、春日部耀。

　　参赛者一览：贾尔德及所在共同体全员。

　　游戏规则：大自然总是充满了血腥，弱肉强食，那么，赌上双方的一切，攻入对方领域，将之击败！

　　限制区域：森林。

　　范围：五里地。

　　参赛者方禁止事项：

　　一：禁止使用一切不合法手段。

　　二：禁止杀害主办方。

　　三：在恩赐比赛结束前禁止逃跑，中断，自杀等行为。

　　主办者方胜利条件：

　　一：打败或击杀参赛者。

　　二：参赛者主动投降。

　　主办方失败条件：

　　一：主办者所在共同体或上属联盟主动打断比赛。

　　二：参赛者主动投降。

　　主办者胜利奖励：对方的一切，包括旗帜，名声，共同体的人员，以及财产。

　　参赛者胜利奖励：无~~

　　比赛时间：倒计时，三分钟～

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘无名’印




第一百六十九章 第三永动机关

　　恩赐游戏的场地是一座森林，外部的观众席中有着观测双方行动与整体面貌的恩赐，能够让观众席的所有人看到其中的行动。

　　此刻在观众席上，吉普莉尔走到了no name的众人身前。

　　“哟，boss，欢迎回来。”

　　望着回来的吉普莉尔与白夜叉两人，逆回十六夜打了个招呼。

　　黑兔是作为裁判在解说，因为贾尔德共同体名声不太好，很多共同体都有吃亏，所以贾尔德被迫参与恩赐游戏的消息泄露出去，不少人抱着看笑话，或者说仇恨的心态来到这里。

　　当然，没人会因为黑兔是no name的人而怀疑黑兔的判决偏向无名，因为月兔一族的耳朵连接箱庭中枢的，这也让黑兔拥有游戏的“审判权限”，是无法帮助no name作弊的。

　　这一点月兔一族非常有名，毕竟是箱庭创建者之一帝释天的眷属，属于箱庭贵族。

　　所以现在这里只有三个人，逆回十六夜，大筒木辉夜，以及蕾蒂西亚这个新来的宠物女仆。

　　“你有了些变化呢，十六夜小弟。”

　　吉普莉尔打量了逆回十六夜两眼道。

　　“那要多亏了boss你的传承，听说boss你在三个月之内推演出了这一门体系，没想到boss你这么夸张，真是越来越让我好奇了。”

　　逆回十六夜爽朗的笑道。

　　“我已经学会了基本功中的呼吸法，在那一瞬间中看到了我身体内部的基本元素，没想到我这具身体竟然这么有趣。”

　　逆回十六夜笑了一声，第一天他与King学习基本功中记录的知识。

　　第二天开始他与King进行实战，并练习战斗技巧。

　　明明他的身体素质远超King，甚至King很明显无法达到第三宇宙速度，但他就是打不过King。

　　在经过两天的实战，当他在战斗中领悟的呼吸法才发现，自己身体中有一种性质极高的粒子，每时每刻的在为身体供应着庞大的能量供其消耗。

　　这也是他的力量能够断裂山河的基本原因。

　　毕竟即使拥有模拟创星图的性质，你也得能够拥有那个身体素质才能发挥出横断大海的力量啊！

　　“你知道你身体中的粒子的本质是什么吗？”

　　吉普莉尔好奇问道。

　　吉普莉尔对逆回十六夜的期待很高，其中包括宽容度。

　　如果是别人，在吉普莉尔受伤的时候想要抓吉普莉尔的翅膀，即使是好意吉普莉尔也绝对会让他付出不菲的代价，但吉普莉尔却放过了逆回十六夜。

　　逆回十六夜除了力量与模拟创星图之外，还有着未来注定拯救世界的英雄，这个性质。

　　而虽然逆回十六夜表现很粗暴，但实际上意外的却是一个头脑派，其本人性质与吉普莉尔很像。

　　吉普莉尔便是如此，如果能使用暴力解决问题，那便直接解决。

　　而她的头脑也是她能够走到这一步的原因之一。

　　当然，逆回十六夜拥有拯救世界英雄的性质，吉普莉尔也有开挂的性质- -！

　　“有些猜测。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，嘴角带着一抹笑意。

　　“说说？”

　　白夜叉也好奇的看了过去，对于逆回十六夜的力量她也很好奇。

　　毕竟能瞒过拉普拉斯纸片探查的恩赐，在箱庭也不多见。

　　“我身体中的某种粒子无时无刻的都在我的体内运行，遍布身体每一个角落，即使消耗也会很快的补充回来，这一点我有观察。”

　　逆回十六夜轻笑道：“而这种粒子为我提供了力量，甚至我从出生开始便拥有如此恐怖的身体素质，也是因为拥有这种粒子的因素。拥有这种性质的粒子，我能想象到的也就只有几种，排除不合理的，最为合理的那个，便是——”

　　“永动机——”

　　逆回十六夜一字一顿道。

　　闻言，吉普莉尔拍了拍手，脸上带着赞赏。

　　有时候身为下属也有必要表现一下自己，否则这么大的公司谁会注意你？

　　逆回十六夜的头脑不弱，在吉普莉尔面前说出这一番话，这也代表着他头脑的表现。

　　“如果我没猜错的话，我体内的永动机恐怕是完成体，而第一永动机关与第二永动机关已经被否定，再加上其表现形式不符。也就是说，我体内的永动机是不存于人类现有的造物，如果没错的话，是人类的终极幻想，第三永动机关吧？”

　　逆回十六夜看着吉普莉尔的眼睛，一字字的说道。

　　“厉害，完全正解！”

　　吉普莉尔发出赞叹，解释道：“——利用周围环境情报，无中生有产生能量的人类最后奥秘『3S.nano machine unit』（第三种星辰粒子体），这便是你身体素质强悍的真相。而你那矛盾的恩赐，击碎天地的恩赐与击碎恩赐的恩赐，来源则是你的模拟创创星图。”

　　在给逆回十六夜一段时间消化后，吉普莉尔问道：“金丝雀有和你说过么？你的来历。”

　　在箱庭听到金丝雀这个名字，逆回十六夜目光一闪，却在意料之中。

　　而在一旁一直默默听着，打酱油的蕾蒂西亚却慌乱起来，着急的跑到了吉普莉尔面前道：“神大人，您知道金丝雀的下落？”

　　“嗯？金发萝莉你也认识那个大婶？”

　　逆回十六夜歪了歪头，事情有些出乎预料了。

　　“当然，在无名共同体毁灭之前，金丝雀可是『』大联盟的总参谋，是实际意义上的领袖，也是我们的同伴！”

　　蕾蒂西亚说出了令逆回十六夜意外，但也终于有了种了然的感觉。

　　“原来如此…”

　　逆回十六夜叹息道。

　　这一切都能说得通了，那个可恶大婶的做法，以及召唤他们的黑兔与no name。

　　如果没有猜错，春日部耀与久远飞鸟也与过去的无名有着很深的联系吧。

　　“金丝雀的下落，您知道吗，十六夜大人。”

　　蕾蒂西亚焦急的问道。

　　望着蕾蒂西亚的神色，逆回十六夜微微转头，与蕾蒂西亚的眼神错开，这一瞬蕾蒂西亚似乎猜到了什么，无力的后退了两步。

　　“你不应该早有所觉悟了么，蕾蒂西亚·德克雷亚。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，她又不认识金丝雀。

　　听说那家伙还是个问题儿童，最重要的是，她不是自家的萝莉，吉普莉尔自然没有太多感触。

　　惨笑了一声，蕾蒂西亚低声呢喃道：“是啊，早该有所觉悟了，我只是抱着无谓的幻想罢了。”

　　逆回十六夜有些不忍，但自家boss说话还轮不到他插嘴，作为下属而言，逆回十六夜很合格的没有多嘴




第一百七十章 金丝雀

　　“真是的，虽然金丝雀的确是死了，但好歹留下了希望，不要太难看了。”

　　轻轻揉了揉蕾蒂西亚的脑袋，让她将注意力放在逆回十六夜身上。

　　希望么…

　　这样想着，蕾蒂西亚很快回过了神，毕竟早有了觉悟，虽然明确的了解到金丝雀死亡的问题，但她还能承受得住。

　　“之前多有失礼了，神大人。”

　　蕾蒂西亚对吉普莉尔行了一礼，看样子是恢复了正常。

　　蕾蒂西亚是被大筒木辉夜抓来的，这两天被强迫穿上了女仆装，虽然依旧感到焦虑，但知晓了大筒木辉夜的实力也开始在女仆的生涯中乐在其中，因为这代表着，无名无忧了。

　　而知晓了大筒木辉夜是吉普莉尔的下属，自然也有所准备。

　　“白夜叉大人也是，好久不见。”

　　蕾蒂西亚对白夜叉说道。

　　虽然早已经看到了白夜叉，但因为吉普莉尔与逆回十六夜交谈而没有打招呼，现在的话正好补上。

　　“嘛，能够再次看到过去的友人，咱也很欣慰。”

　　白夜叉轻笑道。

　　“继续刚刚的话题吧。”

　　吉普莉尔示意，抱起了白夜叉坐在了椅子上，随后将白夜叉放在她腿上后才开口道。

　　“嗯，那个大婶说的很少，神神秘秘的，但一些东西还是能够猜出来的。”

　　逆回十六夜眼眸闪过一抹光芒，一些原本无法理解的事情也变得了然。

　　逆回十六夜捂住右手，轻声问道：“我手中寄宿的这个东西，是叫做模拟创星图是么？”

　　“没错，模拟创星图，内含一个宇宙观，是足以媲美二位数的神秘。我也有一个模拟创星图，只不过完成度很高，所以才能够碾压你的模拟创星图。”

　　吉普莉尔解释道。

　　闻言逆回十六夜了然的点了点头，微微低头，神色略有复杂。

　　“这下事情完全清晰了，这个老太婆…！”

　　逆回十六夜轻骂着，随后深吸了口气道：“金丝雀大婶在某个时间段中突然病了，很严重，无法检测，但据称她自己知道到底是怎样的病。两个月后，金丝雀病逝了。”

　　“不可能！！金丝雀身为『』大联盟的总参谋，怎么可能病逝？”

　　蕾蒂西亚惊愕道。

　　“你忘记了么，金丝雀是诗人。”

　　吉普莉尔提醒道。

　　箱庭有三大最强种，星灵，神灵，以及纯血的龙种。

　　而诗人被箱庭人们尊称为箱庭的第四最强种，然而实际上诗人并不能称为种族，只能算是一个职业。

　　——箱庭的“诗人”，并非指吟游诗人的词语。

　　而是指“巨人族”、“魔法使”这种人类幻兽的名字。

　　虽然绝不是强大的种族，但他们诗人却拥有被恐惧为第四最强种的特别力量。那就是把“主办者权限”的游戏规则再构建——被称为游戏重制的，独一无二的恩惠。

　　自古以来，诗人的歌唱就是给人们传达历史。有时用他的歌声，有时用书籍，以各种各样的方式把世界的功绩记录在世上，给时代这种无形之物赋予形态。

　　诗人根据时代甚至拥有高于一国之王的强大影响力。

　　影响力强的诗人有时编造虚伪的功绩来流传王的恶名，连用自己的歌唱扭曲真实的历史也是可能的。

　　在存在于所有时间流的箱庭中其优点不仅如此。箱庭的诗人还能轻易擅改历史。

　　拥有巨大影响力的诗人，甚至能建造自己的神群。

　　也就是说，所谓的诗人其本质就是箱庭官方认证任意吹牛逼还不犯法的存在。

　　而金丝雀的职业便是诗人！

　　但要知道，诗人编造功绩是要消耗灵格的，应该说，无论做什么事都是需要消耗灵格，而金丝雀——

　　“是灵格消耗过度了么？金丝雀究竟想要做什么，竟然做到这种程度…”

　　蕾蒂西亚略微失神的轻语道。

　　“广泛意义上『圣人』也是诗人，圣人广泛被人熟知，基督教的创始人耶稣，佛门的创始人释迦摩尼都是圣人（同时也是现实世界历史上有的人物），拥有巨大影响力的诗人，甚至能建造自己的神群，二人都建立了神群。都是二位数。”

　　吉普莉尔为逆回十六夜普及着诗人这个职业，并且举出了一个例子，只不过似乎若有所指。

　　蕾蒂西亚微微一愣，随后猛然中想到了一个可能，而且是金丝雀这种问题儿童绝对可能会做的事情！！

　　“她想在箱庭外界引起历史转换期，建立神群？！”

　　蕾蒂西亚惊骇道。

　　话到了这一步，众人已经了解到了这个过程。

　　逆回十六夜也对后面的走向有所猜测。

　　金丝雀以自己的灵格作为交换引起了历史转换期，想要建立神群。

　　一旦建立神群，金丝雀至少能够抵达三位数，那时便能杀回箱庭，可谓是孤注一掷！

　　然而因为不知名的原因，金丝雀失败了。

　　而这个不知名的原因，与逆回十六夜有关！

　　了解到这个事实，逆回十六夜将目光望向吉普莉尔，蕾蒂西亚与白夜叉也看向吉普莉尔，想要得到金丝雀过往的做法，以及失败的原因。

　　对于这一点白夜叉也非常关注，实际上她非常的自责，如果当时能够果断的奉还神格，并取回天动说的灵格，她便能够抵挡住来自箱庭上层的二位数魔王。

　　但当时她犹豫了，取回天动说的灵格其代价太大了，箱庭上层的神群绝对会再次出击，到那时说不准会成为白夜的第四次败北，就连天动说的灵格都可能彻底失去，彻底的成为太阳与白夜的星灵，而与天体法则和天动说无关。

　　甚至再过分一点，白夜说不准被人从星灵的位置上拉下来，变成阿尔格尔那般的存在。

　　最低的代价，也是白夜选择开启驳论游戏，永远的退出箱庭大舞台。

　　这种可怕的后果让白夜叉犹豫，没有选择第一时间出手。

　　然而谁能想到，短短时间内阿卡迪亚大联盟灭亡了。

　　春日部孝明身为阿卡迪亚的最强战力，在那时自身的恩赐出现了意外，但那种意外并不会减弱他的战斗力，不如说，失去人类因子的春日部孝明，很可能已经达到了三位数！

　　所以即使他的恩赐不出现意外，阿卡迪亚也绝对坚持不了多久。

　　因为毁灭阿卡迪亚大联盟的二位数绝不止一人！

　　而街尾蛇，是一个群体




第一百七十一章 未来注定拯救人类的英雄

　　以当时的情况，即使白夜叉奉还神格，取回天动说的灵格，也不一定能阻止阿卡迪亚的灭亡。

　　但她没有出手这件事依旧成为了让她最为愧疚的事情，所以听到金丝雀的消息，白夜叉也显得很认真。

　　“金丝雀的行动很显然失败了，虽然铸造出了模拟创星图，但这份模拟创星图的核心并非金丝雀，而是你，逆回十六夜。”

　　吉普莉尔开口，这一点众人已经有所猜测，模拟创星图并不是想要送人就能送人的东西，不是任何人都有资格持有模拟创星图。

　　“金丝雀为了自身的计划在你身为婴儿时期时便将你拐走，同时金丝雀自认为因为她的因素而导致你失去了身为平凡人的机会，为此一直心怀愧疚，直到带着这份愧疚与遗憾死去。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“这个笨蛋。”

　　逆回十六夜略有些低沉，但还是笑骂道。

　　“自认为？”

　　不过很快，逆回十六夜再次发问，在刚刚的话语中，逆回十六夜敏锐的捕捉到了这个词。

　　“没错，名为逆回十六夜的诞生并非因为金丝雀，而是必然会诞生！”

　　吉普莉尔面上露出愉悦的笑容，望着逆回十六夜的眼神有些怪异，又有些遗憾，让她感到毛骨悚然。

　　“你——逆回十六夜这名人类，存在必定以某种形式拯救世界的可能性。那与有没有恩赐无关，就算没有绝大的力量，你的、你自身的灵魂都会塑造成这种形式！必定会反抗毁灭世界的“绝对恶”而诞生，各个时间流中的逆回十六夜，都会成为拯救世界的导火线，或许会是名字不同的男儿，又或者是女性也说不定，还可能是只白丝萝莉！”

　　吉普莉尔的话语让逆回十六夜了解到这股毛骨悚然感觉的来源，他应该庆幸自己身为男性，而不是白丝萝莉么？

　　“咱也不差！”

　　白夜叉不满的拍了拍吉普莉尔的大腿，不满的道。

　　“你要不揩我油的话还有点说服力。”

　　吉普莉尔无语道。

　　谈正事呢喂。

　　被喂了一嘴狗粮的逆回十六夜和蕾蒂西亚有点难受，气氛实在太诡异了，不过倒是冲散了不少压抑，也许这也是白夜叉的目的吧。

　　至于大筒木辉夜则是在旁边安静的听着这些隐秘的事情，反正与她无关，就是最后的一嘴狗粮让她有些难受。

　　“并非神群所描绘的英雄，而是人类史所选择的拯救人类未来的英雄，这就是名为逆回十六夜这个人类的本质。”

　　吉普莉尔将话题拐回来道。

　　“未来么，也就是说，我应该在不远的未来才会诞生，因为那个大婶的动作而提前降生？”

　　逆回十六夜猜测道。

　　“没错，你的双亲在立体平行世界线上必定会死亡，即使金丝雀没有诱拐婴儿时的他，你也有着在那个时点必定会行踪不明的命运。那表示『十六夜双亲的死亡』和『十六夜的行踪不明』在历史上属于转换期。金丝雀以为是源于自己采取的行动而感到自责，但那也不过是包含在收束点中的行为。”

　　吉普莉尔道。

　　“一切的谜题都解开了呢。”

　　逆回十六夜叹气道。

　　“这份金丝雀用生命换来的模拟创星图，有名字吗？”

　　逆回十六夜虽然不知道吉普莉尔为什么知道那么多，但这些都与他无关。

　　毕竟下属就是下属，做好自己本分就够了。

　　“金丝雀说这个模拟创星图没有名字，但硬要命名的话，可以称之为『Last Future of Embryo』（有最后的希望之意）。”

　　“这样啊……”

　　逆回十六夜微微有些复杂，但很快转换了情绪，他的情绪不应该带给在场的人。

　　“春日部耀和久远飞鸟呢？”

　　逆回十六夜看向了场内，两人此刻正在大发神威。

　　虽然贾尔德因为不知名的原因增强了很多，可能是利库他们做的，但在久远飞鸟作弊般的能力与春日部耀『抗魔王用全面性战斗武装』之下，战斗呈现压倒性！

　　“原无名的最强战力的名字是春日部孝明。”

　　这个问题是蕾蒂西亚回答的，要说的话，春日部耀可能是无名的正统继承人了吧。

　　“知道这些消息，你准备怎么做呢？十六夜小弟？”

　　吉普莉尔戏谑的望着他，他们与毁灭无名的魔王是真正的死敌，不仅是为了恢复无名而必须要打倒的存在，同时仇恨也是不共戴天的那种。

　　“哈，现在的即使想要做什么也无能为力吧，我所能做的事情，只有努力提升自己而已。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，平淡道。

　　即使知道了过去一直想要知道的隐秘，但逆回十六夜并没有膨胀，反而让他随缘般的玩闹心态真正的认真起来了。

　　“说的不错，小子，现在的你还是太弱了。”

　　白夜叉闻言赞誉道。

　　“那么，你有什么打算么？”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　“首先我想要吃透boss你留下来的武道传承，到那时我在四位数中应该也可以达到极强的地步了吧。”

　　逆回十六夜回答道。

　　说是中规中矩的回答，但实际上还真没有更好的选择。

　　虽然吉普莉尔命名为基本功，有武道基础之意，但实际上这已经算作一方修炼体系，即使逆回十六夜作为超人也需要大量的时间。

　　“不错，在no name发展一段时间之后你去一趟异世界吧，我会调整双方之间的时间流逝，尽量让你在短时间内吃透基本武道体系。”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　“至于这段时间，好好的了解一下箱庭，感受一下箱庭的风景吧，变强不是一朝一夕的事情，着急也没用。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　三位数以下想要对抗三位数非常困难，逆回十六夜没有这个能力，甚至他想要跨入三位数，在时机未到的时候也绝对是非常困难。

　　现在的话只能一步一个脚印的行走，要知道，毁灭无名的魔王是二位数的魔王，即使拼尽自身的一切也不一定能够抵挡对方一击。

　　就像吉普莉尔所说，跟着自己节奏慢慢走就好。

　　一切已经进入了正轨，春日部耀已经“采样”了十六种族，只要继续开发生命目录的应用便能持续变强。

　　同时箱庭中的幻想生物也很多，甚至比十六种族强大的存在数不胜数，这种情况只要按照自己步骤来最好。

　　久远飞鸟也是如此，她需要的是对于恩赐本质的了解，以及对于性质的了解。这是一个累积的过程，同样急不得。

　　恩赐游戏结束了，贾尔德不出所料输的很惨，实际上的话恩赐游戏不用那般苛刻两人也能赢，只不过那个恩赐条件的确让贾尔德活在了绝望之中。

　　剥夺了其灵格，成为了被关在笼子里的老虎，迎来了对于他来说最为残酷的结局




第一百七十二章 天网大联盟的獠牙

　　2105380外门，no name的根据地，连续三天的时间，这里笼罩着一层橙色光芒。

　　原本断绝的灵脉再次活跃起来，沟通灵脉的通道再次涌入了生命的光辉。

　　轰隆！！

　　随后是轰鸣声不绝于耳，在恢复土地的活性之后，由逆回十六夜开掘土地，挖通河流，锻造地基，随后由天网后勤人员进行建设，而久远飞鸟则努力学习，明明好不容易摆脱了学校，真是可悲。

　　而无名的孩子们除了由天网的后勤人员教导，同时还会做一些简单的活计。

　　比如种菜，打扫卫生，做饭等等。

　　明明有这方面的恩赐，却在发自内心的做一些活，这也是黑兔的教导，从小便学会感恩与回馈。

　　否则的话，培养出来的可能就是蛀虫了。

　　顺便一提，因为蕾蒂西亚将众人的身份说了出来，而仁的确是太过于年幼，没有引导这个共同体的能力与合适的身份，认识到这一点他便主动便辞去了共同体首领的职责，与年长组们共同的接受过去无名的长辈们留下的传承。

　　在天网后勤人员的教导下学习，应用，估计只需要几个月的时间，那些年长组的孩子们便能够参加一些小型的恩赐游戏了。

　　而春日部耀则作为no name的首领在外部活动，一些有趣却并非大型的恩赐比赛大都由她来参加。

　　虽然要打响他们的名声，但一些小的恩赐赛却也必须要参加，累积名声。

　　虽然实际上而言，天网大联盟的大动作几乎已经将东区的所有目光吸引过去了。

　　只不过因为天网大联盟是正规的共同体联盟，并且与白夜叉配合下，发展极为迅速。

　　而白夜叉的动作，更像是培养接任者，一些聪明的共同体已经开始与天网大联盟接触。

　　本来天网大联盟就已经很强，虽然没见到三位数的存在，但四位数与四位数破格的存在却有不少在活动。

　　比如阿尔特修，帆楼，聪龙莱金莱维，还有幻想种与精灵，这些都是四位数破格。

　　还有拥有特殊主办者权限的特图，虽然战斗力不强，神灵的基本能力还是有的，而特殊能力更是大部分人不愿意面对的存在。

　　天翼种大部分都追寻吉普莉尔的步伐，超越了自身种族局限，很多都已经跨入了四位数的序列。

　　值得一提的是龙精种，本来按照龙精种的生命特性，想要进步简直千难万难，甚至一旦被人识破，在拥有广阔恩赐的箱庭中简直是一场灾难。

　　但龙精种中的鸽派，唯一存活的龙王，聪龙·莱金莱维，在她进入天王研究所之后，在万象书记的帮助下主动进化。

　　龙精种是以现在为中心，横跨过去与未来的多时空生命体，存在在于面而非点，无论现在受到何种程度的攻击，都能以过去与未来的瞬间复原，反射存在于复数时间点上的力量，并收束于现在的时间点上，从而实现无限增幅获取无限的力量，她们的肉体不过是停留在收束时空上的容器！

　　而聪龙莱金莱维所做的便是锻造出一个容器，足以容纳他们这种多时空生命体的容器！

　　她将自身的存在的特性，锻造成了多时空灵格！

　　在获得灵格之后，他们便能够进入灵格所化形的人体中，平时用人类的身躯活动，战斗等等，真正完全的解放多时空灵格，便能够拥有难以想象的力量！

　　当然，莱金莱维之所以能够完成这一步，大部分都是万象书记的功劳。

　　将自身种族特性，这块原石锻造成灵格，没有世界的主动帮助是难以完成的。

　　但不管怎么说，他们依旧是序列第三的种族，找到了自身的道路。

　　锻造出多时空灵格后，他们可以说已经锻造出三位数的基石，只要一步步的收束己身，将自身所存在的面再次化为点，便能够跨入三位数。

　　而多时空灵格的操作也不仅这几个方面，对于更多的方向还有待开发，这也让龙精种们能够面对精彩的未来。

　　此刻的莱金莱维已经进入了四位数破格，向三位数迈进。

　　而阿尔特修的话基本上已经能够进入三位数，只是箱庭的恩赐实在太过于丰富，为了让自身尽量完美的跨入三位数，正在充填自己的基础。

　　而机凯种便有些特殊了，他们本身的种族特性让他们急速的成长，几乎每一个个体都达到了四位数，一旦开始全连接，能够拥有二位数的战斗能力。

　　二位数的神秘有三个模拟创星图，大筒木辉夜手中以修行体系为核心的模拟创星图，井上织姬手中以崩玉为核心世界观的模拟创星图，King手中以限制器为核心世界观的模拟创星图。

　　二位数的战斗力有埼玉和机凯种，基本保证在吉普莉尔不在的时候与任何一个神群开战都能够胜利的把握。

　　而作为天网大联盟总参谋的利库·多拉似乎对于诗人有着兴趣，为了不令天网大联盟在箱庭有短板，在万象书记的帮助下开始锻造诗人的灵格。

　　可以说黑兔对于天网大联盟的猜测完全是错误的，比起巅峰时期的阿卡迪亚大联盟，天网大联盟更强！

　　毕竟，在初到箱庭时所到来的军队，只是先行军罢了。

　　即使表面暴露出来的力量，便已经足以令人感到惊讶。

　　表面上的首领阿尔特修，总参谋利库，以及令人惊讶的大量幻想种成员，其中有不少都获得了箱庭给予的主办者权限，但却没有大肆应用，甚至没人知道天网大联盟中有着许多魔王这个消息。

　　若有一天当天网所有力量完全展开，露出獠牙的那一刻，绝对会震撼整个箱庭！

　　而在众人忙碌的火热时，一个意外的消息传递给了吉普莉尔。

　　无名的根据地，跑进来了一群小老鼠。

　　拥有着高级的恩赐，石化的能力，其表现形式是一抹红光。

　　这个能力，是仿造星灵阿尔格尔恩赐制造的！

　　也就是说，原本吉普莉尔认为有点小聪明的卢奥斯没有看清形式，对无名出手了




第一百七十三章 卢奥斯的挑衅

　　大型商业联盟共同体“Thousand Eyes”所在东区分店——

　　“卢奥斯？这种家伙丢出去就好，跟咱说干啥？”

　　白夜叉一脸不满的望着眼前的店员，那个二世祖来千眼，来就来呗，反正和她白夜没关系。

　　但那家伙来找她？

　　闲得蛋疼，她白夜叉可是很忙的，东区那么多事情需要处理，而且还要与天网协调合作，让他们以最快的速度完全的掌控整个东区，要忙的事情实在太多了。

　　而且要说的话，白夜叉并不是那种甩手掌柜，相反，她可是很负责的。

　　这种情况下哪还有时间见一个二世祖，真当她白夜叉弱的连一个二世祖神灵的脸色都要看了？

　　“这…”

　　店员有些为难，Perseus好歹也是传承已久的共同体，底蕴深厚，虽然只是个二世祖，但好歹是千眼的加盟共同体，真要将之挡在门外，她这个店员还升不升职了？

　　“你似乎忘了点事，虽然咱已经很久没有发威，但不要忘了咱的身份。”

　　白夜叉目光一凌，果然如吉普莉尔所说，这么多年下来她白夜的威名已经下降到这种地步，遥想当年以一己之力压着整个神灵种族打的时候，他们可没有这种胆量。

　　店员闻言也是一颤，是啊，无论对方是什么人，面前的人可是白夜，即使天动说灵格被蹂躏，那也依旧是二位数第十序列的强者！

　　别说帕修斯之子，就算帕修斯过来也不敢在白夜叉面前放肆。

　　就当店员决心按照白夜叉所说去做的时候，一个张狂的声音出现：“哦呀哦呀，贵客来访却不迎接，反而想要赶走客人，这可不是待客之道哦！”

　　自顾自的出现，随后坐在地上，一副恶客的模样。

　　面上带着张狂的笑容，行为举止嚣张，完全是一个被惯坏的二世祖模样。

　　“咱允许你进来了？”

　　白夜叉眯了眯眼，顿时一股庞大的气势碾压而下。

　　这股气势来的太过于突然，也太过于恐怖，让卢奥斯面色变得惊恐，额头布满冷汗。

　　只不过很快他身上所带头颅外型的金色装饰品发出一抹红光，这才勉强抵消了白夜叉的气势。

　　仅仅瞬间便被压的喘不过气，如果白夜叉真要对付他，也仅仅只是一瞬间的事罢了。

　　“阿尔格尔么，真是难看。”

　　白夜叉出口嘲讽，但心中也在感叹，若非她第三次败北后的妥协，恐怕她也难逃这种命运。

　　就像吉普莉尔所说，一手好牌硬生生打成这样，她也很绝望啊。

　　但按照世界发展轨迹运行，只要她脑袋不转过弯来，三次败北是绝对会发生的事。

　　但这不是理由，因为这是可以避过去的，瞧瞧隔壁的『箱庭，原初之星』就明白了，什么叫做真正的原初之星……

　　emmm……

　　“那么，有什么事么，二世祖。”

　　白夜叉打开了折扇，轻轻煽动着，琥珀般的淡金眼眸带来强烈的意志，让卢奥斯有些惊恐。

　　该死，这么多年了白夜的威势还是这般强大，明明前段时间所见白夜叉已经有了许多顾虑，究竟怎么回事！！

　　心中这样想着，卢奥斯也端正了态度，原本他面对白夜叉之所以能够做出那副态度，便是因为他好歹是千眼加盟共同体，白夜叉没有理由无法对他出手。

　　白夜叉三次决定性的败北，再加上众神对于她的忌惮，导致白夜叉一般不会做太过分的事情，她已经不是过去的问题儿童。

　　这也是他挑衅白夜叉的原因，纯粹是因为身为一个二世祖能够挑衅这般大人物内心带来的舒爽。

　　但现在怎么回事，白夜叉的性格怎么又恢复了她以往的霸道？？

　　“是这样的，白夜叉大人。东区的无名窝藏了我等Perseus的物品，我已经将下属派去收回，这是正规化的，您不会阻止吧？”

　　虽然卢奥斯端正了态度，但也仅仅面对白夜叉一人。

　　的确摄于她的王威不敢再挑衅，但藏品必须要追回，毕竟有人出了高价，买方可是大人物。

　　说完，便看到白夜叉眼睛绽放出强烈的意志，将卢奥斯震慑在了原地。

　　“你还真敢说啊，竟然将咱曾经的友人叫做物品。”

　　白夜叉并没有将怒火表露出来，但很显然，她生气了。

　　“白夜叉大人，请注意您的身份，您可是千眼的干部，我则是加盟与千眼共同体『Perseus』的首领！我的所做的一切都符合箱庭的规则，您应该帮助我拿回藏品才是。”

　　卢奥斯望着白夜叉，深刻明白白夜叉已经被束缚，圈养，他不能拿自己怎么样！

　　众神正在看着呢，一旦白夜叉破坏规则，箱庭上层绝对会干涉，这一点他看的很清楚。

　　但是他忽略了一点，如果白夜叉真想搞他，区区的一个二世祖拿什么来阻挡，就凭一个被堕落奴役的阿尔格尔？

　　在他卢奥斯手中连四位数的实力都无法发挥吧！

　　“你在威胁咱？”

　　白夜叉眼睛一眯，骇然般的杀气波涛汹涌，让卢奥斯像是沉溺在血海中一般。

　　但是很快卢奥斯回过了神，有着Perseus共同体留下的众多恩赐庇护，区区的杀气还是无法拿他怎么样。

　　“您知道的，我没有这个意思，我只是希望从您这里拿个承诺，不要对我等Perseus的行为进行干涉。”

　　卢奥斯这时也撕破脸皮，生死看淡，有种你特么干我啊！！

　　望着卢奥斯嚣张的模样，白夜叉收回了杀气，摇了摇折扇，似乎在思索些什么，让卢奥斯心中大喜。

　　同时暗道一声果然，白夜叉已经被抹平了菱角，她不能拿自己怎么样！！

　　“很好，你要咱的承诺是么，那么，咱应许了！”

　　白夜叉冷漠的声音传出，让卢奥斯松了口气，却没有听出她话语中的冷意。

　　“要我将他处理掉么？星灵阿尔格尔，对于你有很大用处的吧？”

　　依旧是在没有敲门的情况下，白夜叉的私人房间大门再次被打开。

　　但这一次不同于刚刚的恶客，望着来着，白夜叉露出一抹轻笑道：“这样的话麻烦你了。”

　　“没关系哦，我们是恋人。”

　　吉普莉尔微笑着，随后拿出了两个盒子。

　　将之打开之后，里面放置着一个魔眼，以及一块石化的头颅。

　　“那么，你的挑衅我等天网大联盟接下了！！”

　　冷淡中带着认真的神情，吉普莉尔淡漠道

　　ps：生死看淡不服就干？咱满足你愿望，小老弟




第一百七十四章 降格

　　卢奥斯·帕修斯是帕修斯的后裔，继承了共同体Perseus，以及其众多恩赐，自然也包括古老的传承。

　　在神话传说中，帕修斯要去杀死美杜莎，雅典娜知道后将自己的盾借给了他，并致电他去找格赖埃三姐妹。

　　格赖埃三姐妹出生就很丑陋，甚至三人只能共用一只眼睛和一只牙齿，帕修斯骗走了她们的眼睛，迫使她们告诉了自己美杜莎和宁芙仙女的住所。他从宁芙仙女那里偷走了会飞的鞋和隐身头盔，之后利用这些道具杀死了睡着的美杜莎。

　　再之后，他又用美杜莎的头石化并杀死了大海怪克拉肯，拯救了无数人，从而一战成名，名传天下。

　　因为这个传说，所以只要能够获得打败格赖埃三姐妹和大海怪克拉肯的证明，就可以强行对Perseus共同体发起挑战，并且他们无法拒绝。

　　因为这里是箱庭，格赖埃三姐妹和大海怪克拉肯搬迁到了一块居住，变成了Perseus共同体传承的一部分，所以很有名气。

　　只要打开空间通道，并将逆回十六夜送过去，仅仅只是几分钟的时间逆回十六夜便带回了格赖埃三姐妹的魔眼和被石化的大海怪克拉肯。

　　这两件东西是打败了两者的证明。

　　一些传承久远的共同体，总有些弱点。

　　所以逼迫他们参加游戏，并不需要主办者权限，因为在白夜叉地盘上使用的话，有挑衅她威严的意义。

　　虽然白夜叉可能不在意，但吉普莉尔想要尽量做到最好。

　　如果来到她这里受委屈，岂不是说她吉普莉尔很没用，必须要让恋人为自己妥协？

　　“等等，天网大联盟？？我什么时候挑衅天网了？！”

　　卢奥斯这回真慌了，将目光放在白夜叉的身上，却只看到白夜叉玩味的神色。

　　得了，刚刚才逼迫对方得到了白夜叉不插手的承诺，还是他主动要求的，现在去求白夜叉阻止，对方又不是傻子，也不是他卢奥斯的东西，当然不可能去做。

　　“你不知道么，无名早已经加入了天网大联盟的麾下，是隶属与天网下的无名共同体，你挑衅无名不就是挑衅天网么？”

　　白夜叉瞥了他一眼，似笑非笑的道。

　　“我，我根本不知道啊，这种事！！”

　　卢奥斯大吼道。

　　“连情报都没有收集全面便挑衅，只要稍微打听一下就明白的吧，这又不是什么隐秘的事。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“打我女仆主意，看样子你是做好觉悟了。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“我…”

　　卢奥斯面色阴晴不定，天网大联盟，这可是天网大联盟啊！！

　　其中四位数的存在数不胜数，突然出现的大联盟，就连箱庭上层也颇为忌惮的大联盟。

　　这种存在即是是他也是知道的，什么人能惹什么人不能惹，这点他还是清楚的。

　　没想到这么快就惹上了大~麻烦。

　　卢奥斯欲哭无泪，全身无力的坐在地上。

　　“完了…”

　　卢奥斯呢喃，不过很快想起了什么，摸了摸脖颈上的恩赐，神色一定。

　　“不，还有机会…”

　　卢奥斯想着，随后看向了吉普莉尔。

　　一瞬间卢奥斯被惊艳到了，毫无疑问，吉普莉尔可爱的面容与反差萌的杀气，的确很吸引人就是了。

　　但卢奥斯少见的没有多想，只是面色变得阴沉，卢奥斯道：“如果正常的恩赐赛我的确不敢与你们天网作对，但如果传承游戏的话，胜利的只会是我Perseus！”

　　传承游戏对于他们Perseus非常具备优势，一旦全面展开，一般共同体还真没能力破解。

　　但其中绝不包含天网！

　　“呵呵，真以为区区一个神灵留下的共同体能与我等媲美？别说你不是帕修斯，就算你是又如何？”

　　吉普莉尔冷笑一声，望着卢奥斯想要反驳的神情，厌烦的一挥手。

　　瞬间中天地翻转，卢奥斯被传送到了千眼店外。

　　脸色阴晴不定的卢奥斯望着千眼的分店，心中大肆咒骂着，随后一言不发的回到了Perseus。

　　惹到了致命的敌人，在无法躲避的情况下，他只能够尽量将自身优势发挥到最大的程度。

　　千眼分店，白夜叉的私人空间。

　　跪坐在主位的白夜叉无奈的叹息一声，眼中略显复杂。

　　“怎么了？唉声叹气的，这可不像我所认识的那位白夜。”

　　吉普莉尔自然的抱起了娇小的白夜，将她放在腿上，像哄小孩一般的抱着她，轻轻抚摸着她的小脑袋。

　　“咱想起了你所说的话，在遥远的过去，箱庭黎明时期，所有的神灵看咱的脸色行事，而现在不仅咱需要看众神脸色，就连区区一个神灵后裔的二世祖都来踩两脚，真是可悲。”

　　白夜叉叹息道。

　　当初的白夜三次败北可以说是注定的，因为箱庭想要发展，便绝对绕不过白夜。

　　而当时的白夜无疑是骄傲的，绝对性的问题儿童。

　　无法称之为恶，但也是以一己的喜恶带给箱庭众多生命灾难，就如同小孩子的任性一般。

　　这种太阳经常暴走的情况下，箱庭根本无法进入发展，所以即使不敌，众神也会想尽办法来击败白夜。

　　强者磨砺爪牙，弱者磨砺智慧。

　　当初的白夜王是强悍到以一己之力压迫整个神明整体！

　　在这种情况下，其欲望与阴暗不下于人类的神明自然要耍一些小手段。

　　明枪易躲暗箭难防，即使白夜也不意外。

　　如果她能够拥有足够的智谋，想必也不用走到这样的地步。

　　白夜王是君临于一切宇宙观顶点的白夜魔王，在拥有星灵之王的王威同时也拥有神明的神威。

　　说的好听，但这根本就是降格了！

　　拥有原初之星概念的白夜应该远远碾压众多宇宙观才对，但却从星灵的世界观被箱庭众神群的世界观所侵染，被众神所制约，可以说拥有神明身份的白夜已经降低了灵格。

　　“安心吧，这只是暂时，得到什么东西便会失去什么，你所失去的东西迟早能够再找回来！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　说完吉普莉尔蹭了蹭白夜的脸颊，娇小柔软的小小身躯，给人一种柔软的感觉，让吉普莉尔想要好好呵护。

　　轻轻的将她翻转过来，抱在怀中，脸颊缓缓靠近。

　　这一次白夜没有拒绝，轻轻的闭上眼睛，享受着过去从未感受过的温暖。

　　唇与唇的接触，将内心的爱意毫无保留的展露给对方。

　　真正的爱是独一份，非自己的另一半不可，任何人都无法代替。有时来的太过于突然，有时等了太久，久到自己有些恐惧。

　　但一旦克服掉恐惧，便会全心的回应，这便是『爱』




第一百七十五章 Perseus的传承游戏

　　恩赐比赛

　　主办者：卢奥斯·帕修斯

　　参与者：吉普莉尔、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、利库·多拉、朱碧·多拉。

　　参赛者方胜利条件：打倒卢奥斯·帕修斯，或者通过Perseus的传承游戏。

　　参赛者方失败条件：参与者全部死亡，或者参与者全部无法战斗。

　　主办者失败惩罚：失去旗帜，或强行解散共同体。

　　宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　‘Perseus’印。

　　“嗯哼，这算是面对一方势力的完全传承进行挑战了吧？”

　　逆回十六夜似笑非笑的道。

　　一般而言没有人会做到这般地步，毕竟挑战传承终归会引起希腊神话的注意。

　　但吉普莉尔会惧怕希腊神话？

　　开玩笑，生死看淡不服就干，星灵阿尔格尔她要定了！

　　“即使面对天网也要拼死一搏，是临行前的疯狗还是另有底牌…”

　　久远飞鸟思索着。

　　“好歹是传承已久的共同体，有着自己的底牌不是正常么。”

　　逆回十六夜耸了耸肩道。

　　“你推论出对方的底牌了？”

　　春日部耀眼神一亮道。

　　“算是吧。”

　　瞥了一眼吉普莉尔，望着她饶有兴致的模样，逆回十六夜挠了挠头道：“虽然无名已经毁灭，但留有的藏书倒是不少，这段时间我找了不少，看到不少有趣的信息。”

　　“在箱庭世界中，许多传承久远的共同体都可以将代表自己共同体的星座悬挂在夜空中，以彰显自身的伟大。而在帕修斯星座那蛇发女妖形状的头部，有一颗特别亮的星星，那是名为阿尔格尔的星星，同时也代表名为阿尔格尔的前魔王就在帕修斯共同体中。”

　　获得了星灵阿尔格尔，以帕修斯看中名声与想要受人关注的心理，在星座上刻印阿尔格尔的存在是很正常的一件事。

　　顺带一提，吉普莉尔对于帕修斯性格的恶意猜测源于一本小说，弑神者。

　　也许，意外的正确也说不准。

　　“星灵，岂不是和白夜叉一样？”

　　久远飞鸟面色一变道。

　　当初白夜叉那恐怖的力量还历历在目，如果阿尔格尔也强悍到这种程度，该怎样才能不被卷入他们的战斗？

　　还未开始，便已经考虑如何躲避。

　　并非她们已经失去了进取心，而是差距太过于绝望。

　　唯有等自身跨入那个层次，才能够与之媲美。

　　“既然已经深受奴役，自然不可能有那般的力量。”

　　吉普莉尔说道。

　　“而且阿尔格尔，那家伙是个蠢货。”

　　白夜叉走到众人面前，毫不客气的嘲笑道。

　　“那家伙可是比咱都不差的问题儿童，比咱还令人头疼。就连身为起源的旧约圣经神群在将之封印后也拒绝保管这种问题儿童，寄人篱下在希腊神系。结果因为嫉妒雅典娜的美丽与现充的生活，发动了战争。”

　　白夜叉带着嘲讽的笑容说着，虽然与她一般无二的星灵，但就像和万圣节女王一样，那是仇敌。

　　而与阿尔格尔，白夜叉真没什么好说的，性格太操蛋了。

　　“听好了，真正令人智息（智障）的操作要来了。”

　　白夜叉清了清嗓子，众人将注意力集中，他们发现这些箱庭的隐秘都很有趣，每个人都独立特行，非常有个性。

　　“在阿尔格尔与雅典娜进行全面战争之时，阿尔格尔喝得烂醉如泥，随后被帕修斯趁机将其暗杀，以意外的形式为女人间的战斗落下帷幕，阿尔格尔则被融入到希腊神话群的世界观中，从“星灵”堕为“神灵”后隶属于帕修斯。”

　　应该说，不愧是希腊的英雄么，都一个操作。

　　而这个阿尔格尔，莫不是智障吧？

　　众人闻言纷纷无语，如果想的话白夜叉也不想这种人是星灵这一种族，简直给她们星灵丢脸。

　　但没办法，阿尔格尔的确是星灵，是凶星，这是谁也无法改变的事实。

　　不过这家伙力量是真强这也是事实，她拥有拥有美杜莎、原初的恶魔等诸多仇名的魔王。

　　阿尔格尔自古便具有高度的魔性，在古代美索不达米亚时代作为地母神而广受崇拜，但随着时代的转移和天文学的发展，其属性也逐渐变化，慢慢从地球的灵性存在中隔离开来，最终醒觉为“星灵”。

　　由于在希伯来的旧约圣经中被当成“原初的恶魔”，以此为契机对一切时代和世界撒下恶魔和害兽，并对三千世界的修罗神佛宣战。经过无数年月才被神群封印。

　　虽然比黎明时期的天动说要差不少，但单个的神系还真干不过她一个人。

　　“不过虽然这么说，但以卢奥斯的力量根本发挥不出来阿尔格尔的力量，再加上阿尔格尔就连自我意识也被封印，可以说弱到了咱一巴掌都能呼死的地步。”

　　白夜叉挺了挺胸膛骄傲道。

　　虽说一巴掌呼死阿尔格尔是笑言，但能够碾压这幅丑态的阿尔格尔却是事实。

　　“魔星阿尔格尔，很有趣呢。”

　　逆回十六夜饶有兴致的道。

　　“有兴趣？那么将阿尔格尔拿回来，这个任务就交给你了。”

　　望着逆回十六夜的眼神，吉普莉尔甩手道。

　　“嘛，老板想要的东西，作为下属即使拼上性命也得完成，身为员工的职责呢。”

　　逆回十六夜耸肩，接受了这个任务。

　　虽然还在笑着，但眼底深处却无比的认真，作为真正意义上第一个任务，他一定要漂亮的完成！

　　“正好，这几个月一直在进行一些小型的恩赐比赛，虽然很新鲜，但果然想要玩场大的。”

　　春日部耀扬了扬小拳头，满脸斗志道。

　　“嘛，将这段时间与辉夜大人学习的知识进行实战应用，体验本小姐成果的时候到了。”

　　久远飞鸟也一副自信的模样，看起来的确有所收获。

　　“那就拜托诸位了，我会在后方祝福诸君，武运昌隆！”

　　蕾蒂西亚穿着女仆装，微笑的鞠了一躬。

　　“黑兔我会使用审判权限，绝不会让对方有任何作弊的可能！”

　　黑兔兴致满满道。

　　“距离恩赐比赛的时间在七天后，这七天大家好好准备。哼哼，竟然想要将蕾蒂西亚大人贩卖到箱庭外界，实在是太可恶了！一定要打的那家伙满地找牙！”

　　黑兔愤愤不平的说着，随后道：“加油了，各位！！




第一百七十六章 大海

　　七天的时间一晃而过，比起贾尔德这位自称‘东区最强’共同体的家伙，很显然Perseus受到的关注更多。

　　虽然到了卢奥斯这一代Perseus已经没落，但以Perseus留下的恩赐传承还是足够卢奥斯的共同体保持原有地位。

　　这种存在传承游戏完全展开，吸引的人可不止一点，不仅是东区的人，就连其他区都被吸引过来，其中甚至包括希腊神话！

　　这段时间中箱庭上层暗流汹涌，而这个时候下层却出现了这种大型共同体，并且一来箱庭便庇护过去的阿卡迪亚大联盟，说是两者没什么关系也没人信。

　　要知道当初阿卡迪亚大联盟灭亡的原因，表面上来看是因为与上层大多数神明的理念不合。

　　然而实际上却是神明们惧怕阿卡迪亚大联盟的表现。

　　恐惧他们的发展潜力，所以在阿卡迪亚大联盟挤身于上层之前，将之摧毁！

　　而现在天网大联盟所展现出的潜力更是恐怖，在如今箱庭的暗流中横空出现，鬼知道会发生什么意外，这种情况下即使上层需要做准备，下层的天网大联盟也需要试探。

　　未知是最大的恐惧，当未知不再，就算再强也有被打倒的那一天。

　　比如白夜王。

　　而现在，天网大联盟是未知。

　　龙种、天使、吸血鬼、海妖、精灵，形成内部循环系统的未知幻想种族，未知神系，还有人类。

　　箱庭上层有所动作，下层出现了这般的系统复杂的庞然大物，无论是哪个神群都会寝食难安吧。

　　“开始了！”

　　众人走到传承游戏的入口，卢奥斯并不在这里，显然已经进入了传承游戏之中。

　　伴随着众人的进入游戏，伴随着从低空落下，下方，是大海！

　　“我和水有仇么…”

　　逆回十六夜嘴角一抽，无奈道。

　　“哈，不止你一个人。”

　　久远飞鸟翻了个白眼道：“幸亏本小姐早有准备，感谢我吧！”

　　说完，久远飞鸟拿出了恩赐卡，一阵光芒发出，一条船出现在了众人下方。

　　不得不说恩赐卡真的很方便，能够存储物品与恩赐，算是神话般空间戒指了。

　　众人落在船上，应该说，幸好没有再落水么。

　　不，等等，要说的话，逆回十六夜似乎没落过水，在刚来箱庭的时候被吉普莉尔一发歼星炮轰到了地上，要不是箱庭的土地受到神明的恩惠，再加上有神秘度削弱的效果，逆回十六夜恐怕就要真凉了。

　　实际上在箱庭中游戏人生的黑科技并不能带来太多优势，原因就是三位数能够修改物理法则，无论你武器再强，甚至能够轰灭恒星，但人家可以直接修改物理法则，让你的武器无法使用。

　　即使再不堪，也能够在自身范围内修改物理法则，从而躲避掉这种强悍武器的威力。

　　“没想到帕修斯的游戏传承入口竟然是大海，真是晦气。”

　　逆回十六夜吐槽道。

　　“可能对方已经了解到自家的传承世界无法阻拦我们，这个巨大的游戏场，恐怕只是为了消耗我们的力量而存在，而对方另有底牌。”

　　利库拉着朱碧的小手，对众人说道。

　　万象书记对于箱庭规则的解析，观测箱庭得到了不少的信息，也许个人想要了解箱庭很困难，但世界与世界本身交流得到的信息却意外的多。

　　对于箱庭规则的了解，再加上拥有主办者权限，解析之后再重组，从而触及到了诗人的领域。

　　现在的利库已经初步的拥有了诗人的灵格，纵然只是五位数的程度，但没人会小觑这种智力逆天的存在。

　　要论算计的话，即使逆回十六夜也不够利库打。

　　要说的话，利库与金丝雀恐怕是擅长一类，那就是算计。

　　而利库与逆回十六夜也有众多相似之处，逆回十六夜是未来注定要拯救世界的英雄，而利库也拥有拯救世界的未来的概念，再加上双方都是智力派，也就逆回十六夜因为提前诞生混的不错。

　　“说起来，这个世界到底有多大？”

　　久远飞鸟望着一望无际的海面，问出了一个关键的问题。

　　“经过朱碧的探测与计算，这个游戏场的范围大概有着地球的二十分之一大小。”

　　朱碧眼中闪过蓝色的数据流，用软糯的声线道。

　　“只是Perseus共同体的传承游戏竟然能构造出这么大的游戏场？”

　　逆回十六夜吃惊道。

　　“嘛，借助了箱庭的规则，而且可能是希腊神话发力了吧。”

　　利库耸了耸肩道。

　　“原来如此，有试探的意思么，看样子这一次游戏不会无聊。”

　　逆回十六夜用拳头一锤手掌，露出干爽的笑容。

　　“说不定这一次有我的能力发挥的时候呢…”

　　利库嘴角微微扬起，露出一抹期待。

　　“但是利库太弱了，可能帮不上忙。”

　　朱碧毫不客气道。

　　“哇啊，你的言辞还是这么犀利，吾妻啊~”

　　利库捂着心口，扮做痛苦道。

　　两人这么多年了，对方在想什么基本都清楚，很显然两人想到了一个方面。

　　对于吉普莉尔的目的两人都一清二楚，吉普莉尔是在打阿尔格尔的主意，整个Perseus中最有价值的并非那些强大的恩赐，也并非Perseus的旗帜，而是魔星阿尔格尔。

　　那么势必会与希腊神话的人撞上，说不准会就此开战。

　　对于开战这种事作为总参谋的利库明明应该谨慎行事才对，但实际上，谁让自家boss任性呢。

　　按照自家boss所说——

　　生死看淡不服就干！

　　你希腊神话不服？

　　来战啊！！

　　在这种情况下，利库只能够尽量的布局，随后则看临场发挥了。

　　就在众人交谈的时候，整个船体一震，让众人将注意力放在外界。

　　Perseus的传承游戏，只要想想就知道不可能只是航行到固定位置。

　　按照传承的话，他们需要的，是一路打过去！！

　　意识到这一点，海面徒然的涌起无数海兽，各种各样的怪物，海兽，甚至深海怪物出现在水面，大号的甚至足以媲美海贼世界的海王类！

　　然而要知道这里是箱庭神话世界，光神秘度的差距，便足以碾压海王类




第一百七十七章 大海怪·克拉肯

　　“哈哈，真是热情啊，看来我们被好好的欢迎了呢！”

　　望着无数的怪物，明明在这个大海上举世皆敌，逆回十六夜依然哈哈大笑着，看起来很是兴奋的模样。

　　“嘛，一群野兽而已，不过作为验证我这段时间的收获而言倒是足够了。”

　　久远飞鸟昂首挺胸，自信的话语与那股自然而然流露出来的气质，却是有了强者的雏形。

　　“那么，水流啊，化作漩涡吧，将所有的生物吞噬的一干二净！”

　　久远飞鸟的手中有一个水蓝色的小珠子，丢进了大海。

　　她大声歌颂着言灵，通过语言赐予恩赐其模拟神格，让拥有小漩涡性质的水珠子变化成大漩涡，一旦落入海中，便疯狂的吞噬着一切的生命，随后将之搅碎。

　　水漩涡形成，虽然看似天灾，却因为寄宿着模拟神格的原因可以控制，漩涡生成之后便像远处流荡，疯狂的吞噬着周围的一切生命。

　　认知、解析、拆分、合成、进化、再构造——

　　春日部耀的身上散发出一阵水蓝色的光芒，衣物开始变化，化身为带着水蓝色般宝石的王冠，胸前是贝壳般装饰，穿着像水之仙女一般，同时手中出现了小型的三叉戟作为武器。

　　大多只有三叉戟的头，柄很短，比起武器，更像是玩具一般的三叉戟，其代表着模拟种族的灵格力量。

　　这是生命目录所构建的形态，在自身不发生变化的同时构建出足以面对一切的灵格武装，不如说是以生命系统树获得其他种族的特性与力量。

　　而她所构建的力量，是海栖种！！

　　“啊啊啊~~”

　　此刻的春日部耀虽然没有构建出鱼尾，但看她的模样一眼便能看出，这是模拟海之女神的力量。

　　从她口中发出的声音带有魔性一般，听到的海兽们被诱惑，控制，随后开始自相残杀。

　　从刚来箱庭弱小的大小姐们，如今也变得凶残起来。

　　而春日部耀所模拟的海栖种，其本身并没有拥有太过于强大的力量，但一旦处于海中，便能够发挥出迷惑神灵种的力量！

　　也就是说，海栖种在陆地上没有半点用处，但在海中却能够发挥出近乎四位数的能力！

　　另外一边，朱碧具现出一柄具有科幻色彩的枪械，不断的开枪，化作天蓝色的光芒将入目所见的巨兽们射杀。

　　利库则站在朱碧身后喊着666，为自己幼妻摇旗呐喊。

　　“霍，真是壮观的景象，本大爷也不得不努力了呢！”

　　逆回十六夜饶有兴致的望着众人的表现，随后双手伸展开来。

　　“喝啊！！”

　　本身具备着的击碎天地的恩赐力量，再加上『第三种星辰粒子体』所带来的强悍体质，一旦学会某种技巧便能发出灾难性般的力量。

　　虽然这一招只学了个大概，大约是刚好通了理论的程度，但即使如此，那恐怖的力量依旧能够强行的运行出来。

　　流水碎岩拳与旋风斩铁拳结合在一起，化作了水龙卷，席卷着一切。

　　吉普莉尔在他们身后观望着，顺便拿出老爷椅，拿了瓶饮料，打着遮阳伞，在那里如同看史诗级别大片一般。

　　将一口爆米花丢入口中，吉普莉尔挥了挥手：“加油干哦，我很看好你们。”

　　话语刚落，整个船体再次开始震动，显然，海兽们攻击了船底！

　　“来自船底的攻击大小姐你有什么办法么？”

　　逆回十六夜是纯体术强者，实在对船底下方的攻击无力，除非他想要将船体与海底的攻击生物整个打飞。

　　“没办法，只能提前离开这个地方了。”

　　飞鸟蹙眉，随后深吸了一口气，开始编纂模拟神格，歌颂言灵：“船啊，我赐你乘风破浪的伟力，向着我们的目的地前行吧！”

　　模拟神格赐予了身下的船只，随后整艘船似乎在瞬间变了，变得不一样了。

　　轰隆的声响出现，船体开动，以极快的速度航行，随后越来越快，直到船体下方的生物再也跟不上船的速度为止。

　　“朱碧！”

　　利库突然出声，随后朱碧似乎明白利库想要表达什么，停下了手中的动作，将这段时间中调出来的地图路线展现出来。

　　微微的调整路线，明明是帆船，却展现出恐怖的速度。

　　继续加速着，很快便已经达到了一般车辆的极限速度，直到加速到足以比拟飞机的时速为止。

　　“干得漂亮，大小姐。”

　　逆回十六夜伸出大拇指道。

　　“不行啊，模拟神格很消耗恩赐本身，这种速度最多坚持一两个小时船便会解体。”

　　久远飞鸟蹙眉道。

　　“预备的船体有几条？”

　　逆回十六夜发问道。

　　“只有三条。”

　　久远飞鸟终究并非智力派人物，能够做到这种地步已经很不错了。

　　“安心，朱碧有办法。”

　　构造出来的枪械消失，朱碧柔软的声音出现。

　　“只要由朱碧进行构造的话，本身速度便足够超越现在的时速，再加上飞鸟的模拟神格，足够我们在五个小时之内闯入卢奥斯所在的宫殿。”

　　朱碧像小动物般声音轻巧柔弱，但却没人敢小看这位柔弱少女。

　　背后的两根电缆般的物体，以及身上部分的机械告诉他人并非人类的事实。

　　“真棒，朱碧。”

　　利库揉了揉朱碧的脑袋，随后久远飞鸟也抱了过来，蹭着朱碧的脸蛋，让朱碧有些不适。

　　实在是朱碧太可爱了，要不是朱碧已经嫁人，逆回十六夜这种问题儿童也一定贴过去了。

　　不过想想利库在天网大联盟的地位，逆回十六夜还是放弃了这个诱人的想法。

　　朋友妻不可欺……

　　随后众人换船，在行走了大概三四个小时的时候，他们遇上了海兽。

　　那并非普通的海兽，而是在神话中都具有相应名气的大海怪。

　　其名为大海怪·克拉肯。

　　其样子很符合神话的描述，看上去是一只巨大的乌贼或者章鱼。

　　即使没有神话知识也明白，对方的可怕程度，目视来看，该怪物体长155米、体重至少在330吨。

　　而且神话中的怪物是无法用简单的数据来衡量，更何况，他们所目击到的仅仅只是没有露出海面的一部分。

　　要说的话，克拉肯的全长有大概1000米！！

　　毋庸置疑，这是Perseus传承中最为重要的一部分




第一百七十八章 岛屿

　　大海怪·克拉肯，其来源于北欧神话，后来不知什么原因进入了希腊神话体系，被帕修斯所斩下美杜莎的头颅石化，做了一回被英雄打倒的大魔王。

　　而很显然，按照西方的神话惯例英雄帕修斯干掉了大海怪克拉肯，随后迎娶公主，走向人生巅峰。

　　而今天，他们将再次面对神话时期帕修斯所面对的这只大海怪！

　　这只海怪是Perseus传承游戏所幻化，模拟了在神话时代的场景，可以说这只海怪的力量与原版没有区别。

　　只是现在面对海怪的人并非帕修斯这位大英雄，而是比帕修斯更强的存在！

　　虽然没有石化的力量，众人也深刻的理解在某地一定会有一位美杜莎等待着众人斩杀，随后再与克拉肯交战。

　　如果是一般的共同体，此刻已经寻思着撤退了。

　　但对于他们而言，大海怪克拉肯，打倒就是了。

　　未必要全部按照Perseus的套路走，凭自身力量就能够打倒的怪物，为什么非要费力气寻找道具？

　　逆回十六夜大笑着冲了上去。

　　足以击碎山河，断裂大海的威能从他手中散发出去，那份足以击碎天地的恩赐，那份伟力发挥出来，瞬间中大海波涛汹涌，如同天灾末日。

　　吉普莉尔所构建的武道体系，基本功，其本身并没有修炼能量之类，只是单纯的修炼如何使用身体的力量。

　　第一阶段：沟通全身的力量，从而将自身的力量百分百挖掘出来，这一阶段能够完全开发出自己潜力，发出自身巅峰的一击！

　　第二阶段：将一分力发挥出十分，甚至百分，完美的将自身力量作用出来。

　　第三阶段：提升自身的境界，感悟大自然，锻造出强悍的灵格，到这时即使一个普通人也能跨入四位数的层次，抵达人类的极限！

　　而现在逆回十六夜只达到第一个阶段，甚至没有完全修炼完成，但即使如此他依旧能够发挥出毁天灭地的力量。

　　要说为什么，因为他原本便拥有这种程度的力量！

　　按照逆回十六夜的修炼方式，当度过第一阶段的修炼，到时的逆回十六夜全力一击击沉整个欧洲大陆不是问题！

　　望着逆回十六夜大发神威，暴揍海怪克拉肯的模样，春日部耀开始动作。

　　她扬着手臂，迈着脚步，划过一个个完美的轨迹，她在起舞，海洋之舞。

　　她在歌唱，声音中的魔性完全的传入克拉肯的身躯中，让它一顿，随后开始自残。

　　而久远飞鸟也不甘示弱，手中拿出了自己制造的恩赐，虽然仅仅只是小型的恩赐，只能达到火球，水箭之类的地步。

　　但是一旦赋予模拟神格，便能将火球变成太阳般烈焰的力量！

　　瞬间之中，久远飞鸟击出的火球变成了太阳之火，按照模拟神格中的简单程序，在接触到克拉肯的瞬间爆发，随后化作火海将它包围。

　　刺耳的惨叫声出现，比起逆回十六夜的拳头与春日部耀的魔音，让它自残，显然久远飞鸟的太阳之火对它的伤害更高。

　　“也不是不能理解就是了。”

　　逆回十六夜耸肩道。

　　太阳的火焰克制大海怪克拉肯，这也不是什么令人意外的事情。

　　火焰熊熊燃烧着，即使落入了大海，但依旧不灭。

　　将火焰升格为不灭的太阳之火，即使在海底，克拉肯也会被活活燃烧殆尽。

　　然而可惜的是，很快不灭的太阳之火耗尽。

　　最重要的并非灵格的消耗，而是承载火焰的恩赐。

　　一旦赐予其模拟神格，几乎是用一件毁一件，赐予模拟神格简直是将此恩赐未来的潜力的可能性完全集中在一起爆发出来，是不可能持久的。

　　“它潜入海底了，怎么办？”

　　久远飞鸟有些懊恼道。

　　“很简单，让它自己出来就好！”

　　春日部耀再次开始舞动，她的动作与歌声似乎拥有魔力，明明还是过去的娃娃脸，却多了一丝海洋的诱惑，以及一股魔性般的魅力。

　　很快克拉肯再次出现，很显然又被迷惑，控制了。

　　在海洋中，除了那些全知全能的人物，春日部耀模拟的海栖种基本上能解决大部分的问题。

　　“那么，接下来就由我来解决吧！”

　　逆回十六夜深吸了一口气，眼神变了。

　　嘴角依旧带着若隐若现的笑容，但他已经完全的认真起来了。

　　逆回十六夜高高的跃起，随后落下。

　　携带着足以击碎天地般的伟力，逆回十六夜狠狠的挥出一拳。

　　银白的光芒爆发，凝聚全身的力量汇聚在拳头上，再加上其击碎天地的恩赐，爆发出了击碎天地的威力。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，整个大海从上到下，整个被打穿。

　　而克拉肯，身体中间出现了巨大的空洞，巨量的鲜血涌出，将整个大海染红。

　　足足有千米大小的生物，其血液究竟有多少？

　　这个概念他们总算能够了解了。

　　“我有点后悔了，将事情交给你这个暴力狂总会搞得一塌糊涂。”

　　闻着这股血腥味，久远飞鸟难受的捏着自己的鼻子，不满的道。

　　“哈哈，那真是对不起了啊，大小姐。毕竟我是集粗暴、野蛮、绅士为一体逆回十六夜大爷啊！”

　　逆回十六夜哈哈大笑着，随后踏着变成红色的水面，回到了船体中。

　　“你给我给全天下绅士道歉啊！”

　　久远飞鸟吐槽道。

　　如果说逆回十六夜生活在现代，春日部耀生活在未来，那么久远飞鸟便是生活在过去的人。

　　有些槽点久远飞鸟完全无法理解，就比如说好好的绅士怎么出现这种贬义词。

　　“赶紧加速离开吧，幸好没有将血水溅到天上，不然这一趟有趣的旅程就得留下遗憾了。”

　　说完，久远飞鸟催动了赐予模拟神格中的程序，让其加速行驶。

　　很快众人脱离了血海的范围，并依旧保持着高度的集中力，并未在刚刚的战斗中有太多消耗。

　　“咦，前面有些什么？”

　　走了大概几十分钟，眼尖的逆回十六夜瞭望大海，似乎看到了什么。

　　“是岛屿。”

　　朱碧软声道。

　　“那大概是神话中美杜莎所在的岛屿了，无视掉，直接前往目的地。”

　　逆回十六夜说道。

　　“不用说我也知道。”

　　久远飞鸟说着，随后再次加速。

　　然而，明明还有一段距离的岛屿，在众人失神的一刹那，出现在了眼前。

　　而船，已经无法转向了。

　　轰隆！！

　　船体狠狠的撞在了岛屿上，发出了巨大的轰鸣声

　　ps：元旦快乐！




第一百七十九章 魔物·美杜莎

　　“啊啊，竟然是这种设置，真是糟糕的家伙。”

　　久远飞鸟抱怨道。

　　“比起抱怨我觉得你更应该偷着乐，身体如此脆弱在这种撞击中能够活下来也是不容易。”

　　逆回十六夜却是调笑出声。

　　这艘船的速度大概有着战斗机一般的速度，至少在12马赫之上，这种速度的撞击如果没有反应过来，普通人瞬间便会变成肉酱。

　　“说起来那个恩赐也是飞鸟制造出来的？”

　　春日部耀疑惑问道。

　　“怎么可能，那是辉夜师傅制造的，我只是使用罢了。”

　　对于久远飞鸟大筒木辉夜没有吝啬，不但全无保留的教导，同时还给予了其不少高等级的恩赐作为防身。

　　作为久远飞鸟首饰一部分的恩赐，赐予模拟神格后拥有极强的防御能力，属于常固型恩赐。

　　之所以如此，也是因为未来飞鸟的成就绝不会逊色于她，经历了太多事情大筒木辉夜也有所变化，至少明白了孤身一人不如寻找一些可靠的同伴，或后辈。

　　尤其在万象书记这个大体系中，总得找几个不弱于自己存在的队友才行。

　　在需要的时候，总能够帮到自己。

　　更何况千年的寂寞她也孤高累了，能够有个同等的存在慰藉她的内心也不错。

　　“好了，既然已经来到了岛上干脆顺手解决掉这里的美杜莎，要知道这次恩赐比赛的目的虽然重要，但过程也很重要，好好表现自己，大老板在你们身后看着呢。”

　　望着众人聊起来，利库望了眼时间，开口对他们说道。

　　闻言众人也没有反驳，吉普莉尔飘荡在天上望着他们，时不时的吃一口爆米花，什么也不说，但也给了他们不少压力。

　　就像考试中的学生面对老师监考一样，各方面的因素导致他们的紧张。

　　当然，没有作弊的紧张。

　　以众人的骄傲自然不屑作弊，虽说这也没什么好作弊的。

　　“捕捉完成——”

　　在众人安静下来的时候，朱碧淡淡出声，很显然已经捕捉到了美杜莎的位置。

　　“走吧。”

　　利库道。

　　很快众人找到了美杜莎，没有格赖埃和宁芙仙女，似乎不在这座岛屿上。

　　这些是传承游戏中关键性的人物，如果挑战者是弱一号的人，免不了动用智慧，在挑战美杜莎之前挑战格赖埃，并想办法获得宁芙仙女的道具。

　　毕竟美杜莎与魔星阿尔格尔息息相关，甚至很可能是阿尔格尔传承的一部分。

　　在箱庭传承中美杜莎就是阿尔格尔，但帕修斯所弑杀的这位美杜莎，恐怕是另一位与阿尔格尔有着关联的个体，是魔物美杜莎，并非魔星美杜莎。

　　但即使如此，魔物美杜莎的石化的力量也非常强，即使拥有五位数实力一旦被照耀到也会石化。

　　但只要不被照耀到就好，更何况，逆回十六夜的力量更作弊。

　　‘嘶嘶’的嘶吼声传来，Perseus传承游戏中的美杜莎很显然不是型月世界的那位，而是一个丑陋的怪物。

　　蛇一般的头发，怪物一般的体型与身段，下半身是鳞片，像蛇一般，但比起白素贞可凶残多了。

　　尤其那双猩红的眼眸，仅仅注视便令人感到身体一凉，无法动弹。

　　“明明知道美杜莎的视线才是石化能力的源泉…”

　　吉普莉尔在天空吐槽道。

　　不过很快众人回过神来，用各自的手段解除了石化。

　　久远飞鸟使用净化的力量，将净化提升到类似天雷的等级，很快便驱除了自身的异常，并使用出永固性的净化恩赐，并赋予模拟神格，只要能撑过这场战斗就足够了。

　　春日部耀则重组自身生命系统树，模拟出了对石化无效的种族，能够针对任何不利于自身情况下的恩惠，真不愧是抗魔王用全面性战斗武装。

　　春日部耀父亲的雕刻与春日部耀母亲的生命树系统，锻造出少见的人造恩惠。

　　至于逆回十六夜，这货只是浑身一震，随后美杜莎的石化带来的僵硬便消失无踪了。

　　身体内部每时每刻运转的第三种星辰粒子体不断的运作，免疫了大部分的即死效果，以及大部分的诅咒，包括石化，无力，虚弱等等。

　　而利库和朱碧就苟多了，没人注意的情况下很快便已经跑到了众人后面，并在那里充当咸鱼喊着666。

　　毕竟相比幼嫩的问题儿童们，利库存活的年龄实在太久，也实在太过于压抑，每时每刻都在拼命奋斗着，同等条件下说是碾压逆回十六夜也不为过。

　　“石化能力很弱。”

　　逆回十六夜活动了下手脚道。

　　而春日部耀也仅仅只是点了点头，没有多说。

　　实际上这种石化能力已经不弱了，但实际情况就是如此，三人拥有着人类最高等级的恩赐，除非抵达三位数级别的石化攻击，但那只有阿尔格尔才能够发出，此时的魔物美杜莎，根本没有这个能力。

　　“这个属性，也许意外的有价值也说不准。”

　　久远飞鸟若有所思，她的手中拿着一张恩赐卡，原本空白的恩赐卡此刻多出了一个红色宝石，而背后隐隐有着美杜莎的身影。

　　这是一张能够吸收敌方攻击的微弱属性的恩赐卡，对别人来说也许这张恩赐没什么用，只是一张低级恩赐，但对于久远飞鸟来说，一旦赋予模拟神格便能够发挥出恐怖的力量。

　　最重要的是现在久远飞鸟做了一个研究者，对于石化的性质只要研究透彻，自己制造出这种类型的恩赐，这才是久远飞鸟使用空白恩赐卡捕捉对方微弱力量的原因。

　　“谁来？”

　　逆回十六夜已经表现过一次，自然不介意将美杜莎让给其他人。

　　三个问题儿童原本差距极大，现在在两人后来居上的情况下更加需要表现自我的机会。

　　不仅是为了在吉普莉尔表现，而是为了自身的自信！

　　“耀来吧。”

　　久远飞鸟退后半步，她的恩赐威光的能力已经绽放，表现出了不下于五位数的破坏力，那么接下来便轮到春日部耀了。

　　“嗯…谢谢。”

　　微微的道了声谢意，随着她话语落下，解析、流动、合成，进化——

　　一阵光芒散发，耀的装扮已经发生了变化




第一百八十章 春日部耀的舞台

　　解析、流动、合成，进化——

　　瞬间中生命目录经过了无数次推衍与合成，最终由生命目录绽放出进化之光。

　　春日部耀身上再次散发出光芒，圣白的银色光辉披在她的身上，衣着装饰再次变化，神圣的白色战裙，华丽的装饰，以及手中白银的圣剑。

　　这是处于箱庭上层的神兽一族，模拟『白虎』的力量！

　　白虎象征杀伐，为百兽之长，它的威猛和传说中降服鬼物的能力，对于魔物这种存在有着很深的克制。更重要的是白虎战斗能力极高，是战神、杀伐之神。

　　对于春日部耀来说，其他两人都表现出了高超的战斗力，只有她是针对弱点的武装。

　　自然她需要表现出自身战斗能力。

　　在天网进入箱庭之后，有一部分的人前往了箱庭上层，分散到了箱庭各处。

　　因为有着天网聊天群，以万象书记为核心建立的聊天群，基本上都能够杜绝掉因为‘太过于遥远信息无法传递’的因素，作为收集信息与对箱庭世界了解。

　　这也是吉普莉尔能够如此快速了解箱庭的原因，万象书记内世界很多，并不仅仅表现出来的几个世界，只是因为吉普莉尔亲自经历的世界所以具有代表性。其中有不少世界已经完全融入了万象书记体系，所以能够让各个世界的人加入箱庭收集情报，再由天网图书馆整理获得的情报，交给吉普莉尔。

　　而箱庭中东方体系因为世界观与西方有些不同，而箱庭是西方以帝释天为首建立，所以东方体系较为低调。

　　在东方体系中，圣兽的族群虽然依旧在繁衍，在箱庭的发展也不错，但实际上真正东方大神中没几个是圣兽一族的。

　　而这些拥有极高潜力的种族便是天网的拉拢对象。

　　因为天网大联盟的包容性以及其他的利益交换，天网与东方的体系也建立了交流，而春日部耀最为擅长的事情便是与其他生物交朋友，随后她在一个白虎朋友身上获得了这份能力。

　　当然，春日部耀生命目录很华丽，看上去只是多了身装备，但实际上此刻的春日部耀连内在也一块改变。

　　外表的装饰是其力量的表现形式，此刻的春日部耀就是人形的白虎化身！

　　众人微微退后，此时的春日部耀便进入了美杜莎的视线。

　　嘶嘶的嘶鸣声出现，美杜莎双眼的红光大胜，在春日部耀外层出现了银白色的防护罩，发出了滋滋的声响。

　　美杜莎的石化攻击，被挡住了！

　　“乖乖化作我的经验吧…”

　　春日部耀轻轻的自语着，随后举剑劈了过来。

　　极高的机动性几乎媲美逆回十六夜的速度，银白色的圣剑拥有极高的攻击力，化作了一抹极光划过，美杜莎甚至没有反应过来便被斩首。

　　猩红的血液流出，美杜莎停在原地不再动作。

　　本身美杜莎这种魔物之所以危险，完全是因为她的眼睛所带来的石化能力，而现在，美杜莎的石化被防御下来，便被初步拥有四位数实力的春日部耀轻易斩首。

　　然而，美杜莎的死亡并非结束。

　　在神话传说中美杜莎是戈尔贡的三姐妹中最小的妹妹。

　　传说美杜莎很漂亮，然后被波塞冬看上了，并在雅典娜的神殿中被玷污。

　　然而有着无数人为吉普莉尔收集信息的她知道，箱庭世界的波塞冬，是女性- -！

　　所以外界的神话便不可信，至少在箱庭神话中并非如此。

　　不过有一点是相同的，那便是美杜莎死亡后，从她的脖颈处出现了长着翅膀的飞马与巨人。

　　两者的嘶吼声与美杜莎极为相似，那是只有魔物能够发出的声音。

　　飞马佩加索斯，巨人克律萨俄耳，在这个传承游戏中仅仅作为魔物而存在。

　　飞马高高的飞起，在天空之上吐出烈焰，化作焰弹攻击春日部耀。

　　在极速中躲开了烈焰的攻击，春日部耀看到了巨人的动作。

　　他巨人举起了手中的大棒，挥舞而下。

　　轰—

　　大概拥有着五十多米高的巨人，其动作如山崩，如海啸，每一次走动都会发出地震，就连这种小岛都无法承受。

　　而它的攻击，更为恐怖。

　　面对这种攻击，春日部耀面色沉静，化作一道银色的极光躲开了巨人的攻击，随后在对方缓慢的动作中，春日部耀站在了对方面前。

　　“白虎主杀伐，金属性，其锐无坚不摧！”

　　春日部耀想起了白虎介绍它们天赋时骄傲的神情，不由莞尔一笑。

　　“展现自我的时候到了！”

　　春日部耀笑着，随后挥出了一剑。

　　那动作是如此的急速，甚至肉眼不可见，划过那一条唯美的轨迹，漫天的血雨降落。

　　望着巨人的死亡，飞马佩加索斯不安的愤怒的嘶吼着，随后春日部耀将视线移来。

　　望着飞马在空中飞舞，春日部耀高举圣剑，随后苍白的落雷从空落下，如同连接天地的极光之柱，将飞马笼罩在其中。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声在苍雷落下后才发出响声，当雷电缓缓缩小，至消失不见之后，其中已经没有了飞马的身影。

　　魔物，全灭！

　　春日部耀解开了生命目录所模拟的白虎，战斗已经结束。

　　白虎主杀伐，拥有克制邪物的力量，古代中雷也有相同的属性，在传承下，白虎也拥有雷电的力量。

　　“干得漂亮，大小姐！非常帅气哦！”

　　三毛猫兴奋的说道。

　　“谢谢。”

　　春日部耀轻笑了一声，随后摸了摸猫朋友的脑袋，自信与凌然的气质褪下，却带上了令人如沐春风般的笑容。

　　“真是华丽的战斗方式。”

　　逆回十六夜吹了个口哨，一副轻浮的模样。

　　其实他也有点羡慕，比起他的粗暴来说，春日部耀就过于华丽了。

　　“令人羡慕的身体能力呢…”

　　久远飞鸟感叹道。

　　实际上她如果能够以完整的形式诞生的话，一定也会像十六夜一般强的不可思议吧。

　　三人之中方向与能力都不一样，但只有久远飞鸟因为身体缘故在某方面有着巨大的破绽。

　　“该走了哦！”

　　利库打了声招呼，这里还不是他的舞台，更何况他的战斗能力实在有些不堪入目，所以在这里自愿作为一个背景。

　　在谈了两句之后众人再次出发，这一次没有出现任何意外，来到了卢奥斯所在地。

　　这里是卢奥斯的大本营，为了这次传承游戏而搬了进来，倾尽了全力




第一百八十一章 蛇发女妖之威光！

　　外界，气氛无比的火热。

　　在观测系的恩赐下，逆回十六夜他们的动作清晰可见，众人的表现也表现给了外界的众人。

　　“这一次Perseus真要栽了…”

　　一位少女感叹道。

　　说是少女，大概还要幼小一些，大概十六七岁的模样，青春美貌，如同含苞待放的水中花朵。

　　穿着纱衣，洁白的肌肤若隐若现，嘴角带着神秘微笑的少女道。

　　“您知道什么，对吧，白夜大人。”

　　少女与白夜叉坐在观众席的椅子上，轻声的交谈着。

　　“我与你们可没什么好谈的。”

　　白夜叉面色淡然，如果平时见到这种美少女，恐怕已经扑上去了，但现在却表现出一副不想见到面前的少女的模样。

　　“哎呀哎呀，真是令人头疼呢，明明箱庭上层的事情已经足够令人烦恼，却突然冒出了这样一个大势力。”

　　少女笑道。

　　“波塞冬，希腊神话在这种时候派你过来，不怕出现什么意外么？”

　　白夜叉玩味道。

　　“哈，我好歹是全能领域的神明，即使不敌退走还是能够做到的。”

　　名为波塞冬的少女自信道。

　　“还真是自信，有咱当初的风范。”

　　白夜叉讽刺道。

　　可能是看开了吧，在这群神明面前白夜叉也不在固守当初的荣耀，现在甚至能够以自己的失败来开玩笑。

　　“您的赞美我就收下了。”

　　波塞冬耸了耸肩，丝毫不以为意，甚至还有点小得意。

　　毕竟当初的白夜叉以一己之力便能够压制着神明整个群体，一人碾压所有神系！

　　所谓君临所有神系宇宙观顶点这个霸气的称号，是当初众神因为恐惧而制造出的圈套，为了了解与限制白夜。

　　“你不去插手么？再这样下去Perseus可就真要毁了。”

　　白夜叉提醒道。

　　现在几人已经来到了卢奥斯面前，此刻的卢奥斯全面武装着，帕修斯所留下的强力恩赐已经全部用上。

　　但即使如此能不能打过在场任何一人都是个问题。

　　要知道，即使利库也有着碾压卢奥斯的智谋，甚至利库最善于在绝望的情况下挖掘那一线的生机。

　　“明明要有着白夜大人配合的话，人家就不用冒这个险了。”

　　波塞冬扮作无奈道。

　　“你省省吧，那小子对咱口出狂言，若当初的咱就直接杀上希腊神系了。”

　　白夜翻了个白眼道。

　　“您这张嘴还是一如既往的霸气，只可惜您的状况不容许你如此任性了。”

　　波塞冬讽刺道。

　　“哼，所以说，你打算怎么做？”

　　白夜先是冷哼了一声，随后露出玩味的笑容道。

　　“自然是试探一番。”

　　波塞冬理所当然道。

　　“当然，人家会看在您的面子上不会太过分，毕竟您与天网大联盟合作，想要将其培养成东区的阶层支配者这一点已经是总所周知了。”

　　波塞冬轻笑了一声。

　　这句话纯粹是废话。

　　如果天网大联盟有着过去阿卡迪亚，甚至比阿卡迪亚大联盟更强的实力，那么波塞冬即使是三位数也只能够全身而退。

　　但若天网大联盟没有那般力量，即使有着白夜叉在，不也得任由他们揉捏？

　　“那么，Perseus的那小子你是真不管了？”

　　白夜叉歪了歪头问道。

　　毕竟Perseus保管着星灵阿尔格尔，这东西既鸡肋，又危险，流传出去不知道会出什么乱子，尤其天网大联盟这种突然出现的超大型共同体，处于未知的情况下。

　　“嘛，那东西可不好处理，即使有诗人想要利用，为阿尔格尔洗刷灵格，不到三位数也很难做到。而三位数的诗人…呵呵。”

　　波塞冬露出一抹讥讽，幼稚的脸上满是‘睿智’的笑容：“在这种情况下用阿尔格尔作为诱饵的话，也能够试探出不少东西吧。”

　　恐怕不仅是这样吧？

　　白夜叉心中发问，既然波塞冬如此淡然，恐怕还有什么后手能够夺回阿尔格尔。

　　毕竟阿尔格尔已经融入了希腊神话体系，他们不会轻易的放人。

　　但，那又如何？

　　白夜叉露出一抹讥笑，真是一群可笑而又无知，狂妄自大的家伙，这些神灵都是这样，说是神，但其性格与拥有了力量的人又有何区别？

　　贪婪，狂妄，自大，龌龊，哼哼，等你会你落在咱手里，咱会告诉你老司机的车有多么飘！

　　没有再注意一脸自信的波塞冬，这家伙心里在想什么白夜叉一清二楚，那种‘只不过新出现的共同体罢了，虽然很神秘，但他们希腊体系可不弱’的心态，白夜一清二楚。

　　而传承游戏中，众人已经开战了。

　　轻易的将带着一堆仿制品的Perseus共同体成员打败，走到了卢奥斯面前。

　　就像勇者历经千辛万苦来到魔王城一样，虽然没有历经千辛万苦，但boss还是战开始了！

　　打了几句嘴炮，卢奥斯明明武装到了牙齿，却直接召唤出了阿尔格尔。

　　那是一个丑陋的身影，大概有十几米的大小，像野兽般四肢落地。浑身缠绕着束缚带，吐着长长的舌头，这时候吉普莉尔在想，如果这种东西来一句：‘阿尔酱☆超美丽~’……

　　图片:"慎入！！！",位置:"Images/1546474272-100073507-102747733.jpg"

　　感觉脑子都要坏掉了。

　　将这个莫名的想法晃出了脑袋，吉普莉尔嘴角抽了抽，随后将注意力放在众人身上。

　　这可能是卢奥斯人生中最为认真的一次，刚召唤出阿尔格尔，便命令其发出拥有的最强恩赐——

　　蛇发女妖之威光！

　　红色的光芒化作极光，将所有一切都笼罩在其中。

　　在宫殿外拥有着地球五分之一大的大海在光芒的笼罩下全部化成了石头。

　　无论是海兽，魔物，树木，还是大海。就连原本Perseus共同体的人也一同被石化！

　　然而，除了自家的财产之外，其余敌人一个也没中招的。

　　不说吉普莉尔，利库和朱碧这对小夫妻，还是那三个开外挂的，都以各自的手段抵挡住了这次的攻击。

　　应该说，不愧是传统上的魔王么，‘痛击吾之队友’这一点做的很棒。

　　望着这次攻击没有任何建树，卢奥斯心中一沉。

　　逆回十六夜抬头望着那极光般的威光，面上露出张狂的笑容，随后轻轻跳起。

　　瞬间中突破了极速的境界，逆回十六夜站在了极光正前方，握紧了拳头，挥舞过去。

　　“愚蠢！！竟然想要用肉拳来攻击魔星·阿尔格尔的攻击，死去吧！！”

　　卢奥斯兴奋的大叫着，原本沉寂下来的内心再次活跃下来，在他兴奋的目光中，蛇发女妖的威光，那恐怖的猩红色光柱，被打碎了…

　　在他呆滞的目光中，那红光如同玻璃一般，被轻易的击碎




第一百八十二章『 诗人』利库·多拉

　　“怎么可能？！”

　　卢奥斯惊叫出声，不仅是卢奥斯，就连外界观众席上的各个区域的观众也非常吃惊。

　　魔星阿尔格尔，虽然因为卢奥斯自身不成熟，阿尔格尔能够发挥的力量只有五位数的程度，就连阿尔格尔的理智都无法将之保留。

　　但无论如何力量的本质在那摆着，更何况以逆回十六夜的表现来看，这根本是将恩赐击碎了啊！

　　简直闻所未闻，击碎恩赐的恩赐！！

　　“哦？有点意思…”

　　波塞冬微微称赞，不过以天网的规模拥有这种人才也是理所当然。

　　但即使如此波塞冬也没有太过于在意，来自于神灵的傲慢早已经将面对箱庭下层的谨慎丢的一干二净。

　　传承游戏中，从那丑陋的魔物，阿尔格尔口中发出一股刺耳的尖叫声，吐着舌头，翻着白眼，面上的束缚带将她面孔的扭曲展现出来。

　　“闭嘴吧，真是丑陋而刺耳。”

　　逆回十六夜挠了挠耳朵，若不是久远飞鸟无法控制超过一定规格的存在，一定要让她先闭嘴。

　　“快点解决掉这东西，十六夜。”

　　久远飞鸟难受的道。

　　“好吧好吧，我知道了，大小姐！”

　　逆回十六夜说着，跳跃而起，随后一脚踹下来。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，逆回十六夜像是击打布娃娃一般，人类那弱小的身躯中发出了击碎天地的伟力，即使隔着屏幕也能感受到逆回十六夜那拳头所蕴含的分量。

　　如果阿尔格尔不是星灵的话，恐怕早已经被打坏了吧。

　　然而即使如此，很快阿尔格尔便无法行动，最终回到了召唤阿尔格尔的媒介中。

　　“你，你们…”

　　卢奥斯后退两步，满身的恩赐无法抵消众人带给他的寒意。

　　仅仅只是一人出手，便已经击破了他最大的底牌。

　　Perseus要亡了，卢奥斯清晰的认识到了这一点。

　　无论再如何不堪，在箱庭中旗帜与名字都是非常重要的东西，即使卢奥斯也非常看重，将之视作荣耀。

　　然而，保不住了。

　　祖先的这份基业，完了。

　　无论是懊恼，后悔，还是愤怒与杀意，都已经无关重要了。

　　望着逆回十六夜越来越近的身影，卢奥斯内心一片空白，直到被逆回十六夜一拳头连头盔带人打飞，撞倒在宫殿大柱上吐出一口鲜血。

　　微微清醒了些的卢奥斯摸了摸头上象征着美杜莎，召唤阿尔格尔媒介的恩赐，心中闪过一丝庆幸，失败之后，他浑身的恩赐以及最大的底牌，阿尔格尔还在！

　　然而这丝庆幸在下一瞬间变成了惊恐。

　　“灵格解放——”

　　利库轻轻的出声，极为特殊的灵格完全解放出来，周围的规则开始变动。

　　诗人被称之为箱庭的第四大种族，其原因便是因为他们拥有的力量。

　　除了能够改变历史，将虚假的功绩传颂成为事实的恐怖力量，在箱庭之中，还拥有将箱庭的游戏规则再构建——

　　被称为游戏重制的，独一无二的恩惠！

　　在一定程度上可以说这是能够改变箱庭权限的能力，如果全天下所有的诗人联合在一起，说不准能够拥有改变箱庭现有规则的能力。

　　然而实际上的话，箱庭的创造者有一部分便是诗人，他们本身便是箱庭规则的缔造者！

　　“游戏规则改写，失败惩罚改编——”

　　“一：共同体Perseus将退出希腊体系！”

　　“二：名字、人员、旗帜与传承将成为参赛者的战利品！”

　　“三：共同体所有财产归于天网所有！”

　　“四：其中包括魔星·阿尔格尔！”

　　若希腊神话以‘Perseus所握有阿尔格尔所有权’并非全部，其所有权归希腊体系，因为担心希腊神话以此理由发难，利库特意加上了这一点。

　　实际上Perseus的确是‘代为’管理阿尔格尔，但其所有权的确在Perseus手中，但就怕希腊神话以此发难，以特殊的手段直接夺走阿尔格尔的所有权。

　　规则被改写，利库刚刚锻造的灵格急速消耗。

　　现在的利库所拥有的力量甚至不到五位数，别说修改历史，像金丝雀般引起历史转换期，就连修改一次游戏规则中失败惩罚也非常困难。

　　当然，即使修改游戏规则，那也分人。

　　如果是拥有主办者权限的魔王，想要修改对方的游戏规则显然是痴人说梦。

　　但，Perseus已经没落，其首领只是一个二世祖罢了！

　　卢奥斯呆呆的望着规则的改变，谁又能想到天网大联盟中竟然还有个诗人？

　　而且Perseus虽然没落，但这可是传承游戏啊，可不是什么诗人都有资格更改其游戏规则的啊！！

　　这个看上去没有半点实力，弱小的家伙究竟怎么回事！！

　　卢奥斯心中怒吼着，目光终于带上了绝望的色彩。

　　一切都已经结束了，除非希腊神话能够将他夺回……

　　不，先不说希腊神话是否会管他，即使希腊神话夺回了他失去的东西，那些恩赐与星灵阿尔格尔，除了旗帜之外他什么也不会剩下，他将一无所有！

　　而现在，他首先要面对的，是连同旗帜与人员一同被夺走！

　　是了，就像蕾蒂西亚一样，在阿卡迪亚大联盟败于魔王之后，她成了商品。

　　而现在，卢奥斯与他的共同体成为了私人品，令人感叹，真是一报还一报啊。

　　天空中象征着Perseus共同体的星座落下，像流星一般堕落，当初阿卡迪亚也是如此，现如今的Perseus也是如此。

　　传承游戏结束，本是将自身的优势完全放大的传承游戏，却成为了Perseus解体的因素，真是可悲。

　　虽说即使没有这个游戏众人也会给Perseus下套就是了。

　　顺便一提，在所有存在，无论是箱庭大世界还是箱庭大世界之外真正的异世界人，在进入箱庭的瞬间，箱庭规则会扫描，抽取出‘人’身上的历史，或‘神’的神话，随后将之具现化。

　　这便是——

　　主办者权限！

　　而利库虽然没能拯救游戏人生世界，但却推动了整个迪斯博德的人类历发展，将羸弱的人类摆脱地位低下的尴尬与摆脱掉人类朝不保夕的生活。

　　可以说利库以一己之力推动了迪斯博德人类的历史，不知以何种形式抽出这部分历史的箱庭，为利库打造了主办者权限！

　　这才是利库初锻灵格弱小，却能够修改Perseus的传承游戏中失败惩罚，其真正理由！

　　“阿尔格尔我就不客气的收下了。”

　　吉普莉尔微笑着将阿尔格尔的媒介拿下，下一刻，本应该回到箱庭的众人消失了，没有任何预兆




第一百八十三章 海王·波塞冬

　　恩赐名：大海的试探。

　　游戏介绍：来自于海洋的试探，如果没能接下，来自于大海的力量便会将你吞噬的一干二净。

　　主办者：波塞冬。

　　参赛者：吉普莉尔、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、利库·多拉、朱碧·多拉。

　　主办者胜利条件：

　　一：打败所有参赛者。

　　二：参赛者主动认输。

　　三：参赛者所隐藏的未知被主办者看穿。

　　主办者失败条件：

　　一：消灭大海。

　　二：打败海神·波塞冬。

　　三：破解大海的秘密。（三个条件若被全部破解，将全权隶属于参赛者）

　　以上宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　海神·印！

　　“这是，主办者权限解放？”

　　利库虽然用疑问句，但语气却非常肯定道。

　　“希腊神话果然出手了，而且一出手便是大手笔，海神波塞冬啊…”

　　逆回十六夜玩味的笑了一声，但很快他便笑不出来了。

　　随着波塞冬的主办者权限解放，她的灵格急速的膨胀，很快众人出现在了一个只有大海的世界，这里是由波塞冬的主办者权限构造，堪称神灵最大的底牌！

　　以波塞冬三位数的实力，再加上主场优势，面对逆回十六夜这种四位数的存在，那铺天盖地的气势，似乎整个世界都在针对他一般，浑身僵硬着，别说战斗了，光是面对这种压力就是一件极为困难的事情。

　　这时候众人终于对三位数的存在有了一个概念，如果他们能够从上帝视角来观察的话就能发现，光主办者权限所构建的海洋世界，拥有整个地球的大小！

　　整个由主办者权限构成的世界，其法则只有‘水’的存在，虽说不可能让其他能力完全消失，但绝对会为敌人造成巨大的压制效果，并为自己进行一个恐怖的加成。

　　即使久远飞鸟能够使火花的恩赐上升到天火的程度，下一刻便会被覆灭！

　　很快众人面前出现了一位少女，拿着三叉戟，穿着纱衣，带着水蓝色的首饰，头上带着王冠，肆意的展现自身存在，海之女神降临！

　　逆回十六夜深吸了一口气，狂暴的压下了身体的战栗感，缓缓的活动着僵硬的关节。

　　但即使如此，身体依旧在颤抖着，战栗着，这具身体的本能在恐惧，在兴奋，在雀跃！

　　那是遇到伟大存在，身体在恐惧之余想要向其挑战般的勇猛。

　　包括逆回十六夜的内心也在笑着，大笑，狂笑。

　　这种情况实在令人心寒，也令人兴奋。

　　春日部耀模拟了海栖种的形态，在海中春日部耀便能够发挥最大的能力。

　　虽然原本的海栖种战斗能力并不多，但海栖种智商虽然有问题，但她们也在进步着，以自身天赋为基础开发出了相应的魔法与手段。

　　再加上春日部耀模拟的是种族，而并非单纯的能力，所以战斗力在海中却也不低。

　　但，与波塞冬能力重叠，在两者差距极大的情况下，会被被碾压！

　　久远飞鸟则因为永固性的防御恩赐而挡下了这股威压，但即使如此脸色也有些发白。

　　利库和朱碧受到的影响最少，这种如深渊般的气势他们已经体会过太多了，即使利库的实力最弱，但依旧完全的承受了下来。

　　“呵呵，大名鼎鼎的海王·波塞冬，竟然欺负我们天网的新人，箱庭的神明都像你这般无耻么？”

　　利库扯着嘴角，对出现在众人面前的波塞冬说道。

　　“新人？拥有人类中最高等级恩赐的新人，即使是我也不会忽视哦！”

　　波塞冬丝毫不以为意，微笑道：“更何况这里还有一只天使，以及一条大鱼呢！天网大联盟的总参谋，利库·多拉。”

　　在场中吉普莉尔没有一丝的表现，但刚来箱庭便进入天网大联盟的三个新人似乎很在意她，而利库与朱碧则随意多了，很显然吉普莉尔地位不低。

　　或者说，不论在其他神系还是在天网大联盟中天使的地位一般都不低。

　　“这么说你是要以大欺小喽？”

　　利库玩味的笑着，即使在这种情况下也稳如老狗。

　　“怎么会，人家只是想要看看天网大联盟的力量，不会把你们怎么样的哦，安心吧。”

　　波塞冬笑道。

　　很显然是将他们当做人质，等待天网大联盟的支援到来。

　　有着身为总参谋的利库在这，天网大联盟总会有所顾虑。

　　但很可惜波塞冬算错了两点。

　　其一：万象书记的天网主世界，拥有着天网复活殿！

　　以利库的地位即使在外界死亡也能够在万象书记中复活，除非箱庭大世界拥有突破自身世界，同时再突入万象书记内的力量。

　　但即使一位数的存在也无法在没有坐标的情况下破坏掉天网复活殿中存储的利库部分真灵，也就是说，天网大联盟大可以不顾及利库的情况，直接模拟创星图上场呼她一脸！

　　第二：天网真正的大鱼在一旁飘着呢！！

　　万象书记真正的掌控者，就是这只看似不起眼的天使啊！！

　　“所以说，不会有支援的。”

　　利库嘴角扬起，虽然感到不对劲，但波塞冬依旧没有太多动作，只是歪了歪头，好奇的看向利库问道：“不会吧？身为总参谋的你竟然这么轻易的被放弃掉，你们天网大联盟内部争斗也很激烈么？”

　　“不，你的猜测有误哦！”

　　利库微笑道：“我们天网虽然有着摩擦，但数万年大战的仇恨早已经被放下，新一代出生在和平时代也不会回顾往日的残酷。在天网中，比起仇恨与争斗，不如追梦！”

　　在外界有着庞大利益，足以自身奋斗一生的目标，头顶还有众多大佬压着，鬼才会内斗呢！

　　“那么，为什么会没人来救你们？”

　　波塞冬不解的问道。

　　“为什么？只是单纯的不需要而已。”

　　仅此如此！

　　利库笑的非常开心，这家伙啊，已经中计了！！

　　外界——

　　无数强大的威压降临，东区的境界门被严格把手，阿尔特修与帆楼，以及最后诞生的神灵种，特图三人将整个区域的空间与境界冻结，使其时空间手段无法使用。

　　而龙精种发出怒吼，多时空的灵格完全发动，配合神灵种封锁时空间。

　　驻扎在箱庭的天网大联盟全部行动起来，爆发出了强悍的威能。

　　而上层的希腊神话，奥林匹斯的众神们齐齐站起身，面色难看：“糟了，中计了！




第一百八十四章 戏台上的波塞冬

　　“该说你们自信呢，还是该说你们愚蠢，我等明知道可能与你们希腊神话对上，怎么可能不做准备。”

　　利库没有再次开始说话，接下来的事情已经不是他能够插上手的了。

　　吉普莉尔的话语带着点点慵懒，似乎是毫无干劲，但却瞬间令波塞冬紧张起来。

　　“是你？”

　　波塞冬意外的开口，带给她莫名感觉的人，是她几乎忽略掉的天使。

　　尽管高估了吉普莉尔，认为对方在天网中具备一定地位，但却没想到，吉普莉尔的身份高的她难以想象。

　　“解放主办者权限的确能够将你等神明的力量发挥到极致，但在箱庭规则下也暴露了一个问题。”

　　吉普莉尔笑着，语气中充满了莫名的意味：“一旦主办者权限被破解，当你败北的时候，便是成为我等天网的战利品之时！”

　　“嗯哼？连一个三位数都不到的天使，竟然说要破解吾的游戏？”

　　波塞冬露出了好笑的神情，这是多么一件滑稽的事情。

　　四位数破格，听着好听，但真正能与三位数媲美的有几个？

　　能打败三位数的又有几个？

　　维持不败已经很了不起了！

　　主办者权限是箱庭众神的福利权限，一旦完全解放主办者权限，便能够将神明灵格膨胀到顶点，再加上主场优势，让神明能够发挥出最为巅峰的战力！

　　然而，主办者权限便是一个神明隐藏最深的秘密，一旦被破解，再被打败，在箱庭规则的限制下，便会脱离原本的神系，隶属于将她击败的共同体！

　　“希腊神话的支援你是等不到了，逮到一条大鱼，海王·波塞冬，这句话应该是由我们说才对！”

　　无视了波塞冬好笑的神情，吉普莉尔带着自信的笑容，深深的望着她。

　　目光一凝，对方的话中似乎暴露出什么不妙的东西啊，难不成对方的目的是他们希腊神话？

　　这时候波塞冬面上笑容终于消失，拿起了三叉戟，沉声道：“看样子我也要认真一点了，希望你能够陪我多玩那么一会吧！”

　　波塞冬说着，海面汹涌起来。

　　整个世界都是水形成的，并且你在世界的正中心，这种感觉如何？

　　仅仅发动攻击，整个世界都在针对着外来者，稍一活动，便感到一股阻力。

　　没有丝毫反抗的余地，逆回十六夜他们被卷飞，但很快一个个的突然化作光芒消失，而主办者权限上参赛者的名字中间划上了一道，这代表着对方通过其他手段离开了她举办的游戏！

　　面对着大海的汹涌，吉普莉尔伸手，一柄刀出现在其手中。

　　咔嚓，咔嚓…

　　清脆的响声发出，周围的海洋顿时被震散。

　　背后的羽翼变成了黑色，包括那神核术式的光轮，以及手中的剑。

　　仅仅只是存在于此，整个世界的海洋，在消失！！

　　作为这个世界的主人，波塞冬清晰的感应到了这一点。

　　“并非普通的消失，海洋，被毁灭了？”

　　波塞冬感应了一番，震惊道。

　　“难道是司掌『毁灭』的大天使吗？”

　　波塞冬凝重道。

　　仅仅只是存在于此，不加以控制的话，整个世界都会缓缓的被摧毁。

　　这是源自于法则上，来自于本源的毁灭，不加以限制，只需要一个月的时间这足以匹敌地球大小的世界就会被摧毁！

　　“不能再拖下去了！”

　　波塞冬认真了起来，水蓝色的眼眸中透露出一股深深的坚定，随后化作傲然：“吾乃海之王，主宰海洋的权柄！”

　　整个世界开始涌动起来，比任何天灾都要恐怖的大海从天空落下，向吉普莉尔袭来。

　　面对着如此恐怖的巨涛，吉普莉尔轻轻挥刀。

　　瞬间，整个世界几乎都要一刀两断。

　　所有的巨涛被一分为二，无力的跌落回去。

　　而在吉普莉尔出手的时候，波塞冬举着三叉戟袭来。

　　一招落下，吉普莉尔感到被压制的感觉。

　　不仅是对方主场带来的束缚，单论武艺而言，波塞冬也绝对不弱。

　　从各个角度的挥舞着三叉戟，每一击如果落在地球的话，都会为整个世界带来不可挽回的灾难。

　　不仅如此，对方的力道中似乎还带有独特的力量，每一次攻击都能够粉碎掉吉普莉尔的力道，这是大海的粉碎力量！

　　然而这种程度的攻击却是被吉普莉尔抵挡下来，四位数破格中的破格，那是能与三位数正面作战，并取胜的存在！

　　天空涌现出巨浪的龙卷，随后冲来。

　　这一击不同于刚刚的巨浪，这次的龙卷显然波塞冬为其灌注了神力，属于三位数的神秘加持下，即使星星也会被击碎。

　　面对这种程度的攻击，吉普莉尔手中的刀开始变化，最终化作通体漆黑的圆球，被吉普莉尔丢了出去。

　　这是属于创世纪的简化版，并未开始创世，只是融合了创世需要的元素，要说的话这是人类能够抵达的极限，并非道，而是近乎于道！

　　并非神术，而是人能够抵达的极致，属于人之术！

　　漆黑的圆形攻击以第六宇宙速度冲向了龙卷的中心，这里属于龙卷最强的力量，也是属于龙卷的最弱点！

　　本身第六宇宙速度已经不是单凭物理能够达到，唯有转化为星辰体，以星辰般的方式运动，才能够抵达这般的极速。

　　“时间到了。”

　　令人诧异的是波塞冬这一次没有袭击，反而退的很远，淡淡的说了一句。

　　在外界情况不明的现在，以最快速度解决掉敌人才是最重要的事。

　　整个世界开始涌动了。

　　由水构成的世界完全的涌动，其核心为吉普莉尔，水流开始以螺旋的形式运转。

　　带着某种奥秘的运转，这是来自整个世界的攻击！

　　在某种程度上，甚至可以称之为创世纪的弱化无数次的削弱版，别说没有宇宙的力量，天体运行的力量也感受不到太多，只有一方空洞的世界。

　　但即使如此，其威力也是不可想象的！

　　带着一方星球般的力量碾压而下，来自于世界的拉扯，即使吉普莉尔也在瞬间感到了一股快要被撕碎的感觉。

　　然而，这只是开始！

　　原本的斩魄刀，现在的创世灭世之术，化作了漆黑的圆球将吉普莉尔包围在其中，当做防御来使用。

　　吉普莉尔轻轻闭上眼睛，在这种危险的情况下不知道在想些什么。

　　随着时间推移，外界转移进来的力道越来越重，圆球开始扭曲了。

　　像面条一般肆意的揉捏着，再生赶不上破坏，最终出现了一缕缝隙。

　　咔嚓……

　　圆球破碎，瞬间中吉普莉尔感受到了海洋的力道，整个身体扭曲着，胳膊，大腿，腰肢，咔嚓的声响不绝于耳，令人惊恐的扭曲度与鲜血流出，若普通人的话，这可真是足够凄惨的死法。

　　“吾之胜利毫无悬念了呢…”

　　波塞冬嘴角轻轻扬起，很快平复，但依旧带着自信的色彩。

　　flag高高立起，此刻的波塞冬犹若戏台上的老将军，背后插满了旗杆，膝盖上满满的箭矢。

　　终于，处于世界中心的吉普莉尔猛然间睁开眼睛，琥珀般的眼眸闪烁，那如同带有实质的意志具现，猛然爆发出来：“找到了！！”

　　嘴角扬起一抹恐怖的笑容，几乎笼罩整个海之世界百分之一大小的漆黑法阵光轮出现。

　　无论是光还是其他微弱的元素，还是面前的大海，即使有着波塞冬的神力，也依旧被光轮硬生生的吞了下去。

　　“天击！！”

　　话语落下，银白色的光芒落下，毁灭的光辉近乎于再次升华，银白色的光芒如同将面前的气球从中捅破一般，连接着天与地的极光之柱，将整个海洋世界贯穿！

　　而天击所落下的位置，正是这个海洋世界的中心！

　　大海之秘，被吉普莉尔暴力破解了！




第一百八十五章 游戏破解

　　主办者失败条件：

　　一：消灭大海。

　　二：打败海神·波塞冬。

　　三：破解大海的秘密。

　　天击落下的恐怖的毁灭性力量，贯穿了波塞冬主办者权限所制造的世界核心，原本吉普莉尔便擅长捕捉星球的弱点，更何况波塞冬主动暴露出来的情况下。

　　一：消灭大海，这是吉普莉尔正在做的事情。

　　恐怖的天击落在这个世界，不断的摧残着大海。

　　世界上最本源的力量，创造与毁灭。

　　看箱庭中原初的四位二位数之中，便有两位这样的存在。

　　创世(阿尔法)与终末(奥米茄)，白夜第三次败北落败的对象。

　　此刻吉普莉尔所使用的便是毁灭的力量，这股力量与终末有着极深的联系，在箱庭中能够发挥出极为恐怖的力量。

　　在接触大海的瞬间，大海便不断的消失，整个海洋世界都在被毁灭。

　　三：破解大海的秘密。

　　所谓大海的秘密是什么？

　　大海作为大自然的神秘之一，其秘密简直数不胜数，鬼知道指的是哪一件。

　　随便一件是不可能了，要么是波塞冬全知全能的核心，属于她的道基，要么是能够与三位数的位格所媲美的秘密！

　　而吉普莉尔所破解的秘密，便是这个世界的核心弱点！

　　如果这都不算大海的秘密，那么吉普莉尔只能够自认了，反正只要达成一个条件便能达到胜利，只可惜不能获得波塞冬的完全奴役，只能做为天网的隶属。

　　二：打败波塞冬。

　　依旧是吉普莉尔正在做的事情。

　　吉普莉尔有着万象书记作为后盾，自然不可能一发天击便变成软幼女，能够让抽空她的只有创世纪这种大招，天击已经能够当做光炮来使用了。

　　而在天击不断摧毁这个世界的情况下，波塞冬自然慌了，全力的向吉普莉尔进攻。

　　“你究竟是什么东西，绝不可能是天使！！区区的四位数破格，怎么可能负担得起如此的消耗！”

　　波塞冬神情慌张，但下手越来越重，手中的三叉戟带着大海的重量，那股力量带来了能够粉碎一切的恩惠，要说的话，这是波塞冬能力的延伸。即使吉普莉尔有着极高的武艺转移力道，又有毁灭之力抵消波塞冬的粉碎，但依旧让她感到吃力起来。

　　“真是过分，我可是真正的天翼种，在此之前甚至是个人类哦！”

　　吉普莉尔毫不在意的披露着自己的真实，这些话语只能够动摇波塞冬，并不会对吉普莉尔造成影响。

　　虽说不是没有三位数的天使，但四位数破格能够达到这种程度，而且是在没有使用主办者权限的情况下，根本不可能啊！

　　两人的交战很快，非常的快，几乎与第六宇宙速度攻伐着，虽然无法带着第六宇宙速度那般的质量，但每一击都足以击碎星星。

　　在这种交战中吉普莉尔只能够以自身的战斗意志强撑着，每一击都提前开始躲避，预测，发出攻击。

　　只要稍一放松，以波塞冬的力量足以将自己打成粒子状态！

　　然而在这种极限般的危机感下，吉普莉尔以极限般的状态走钢丝着，惊人的没有半点失误与破绽，完美的将波塞冬拖延在了原地。

　　这样下去不行！

　　深刻的了解到了这一点，自身的主办者权限快要被破解了！！

　　既然这样下去游戏会被破解，那么唯有发出绝命一击！

　　波塞冬眼神变得坚定，虽然傲慢已经融入了本能，但傲慢从来都不是罪，因为傲慢是所有拥有智慧的天性！

　　看不清形势的傲慢才是真正的原罪，此刻的波塞冬已经抛却傲慢。

　　也不得不说不愧是奥林匹斯十二主神之一，波塞冬之名名不虚传，她绝不缺少舍命一击的觉悟！

　　在她的意念之下，三叉戟中出现了庞大的能量，随后凝聚着。

　　这是她三位数的最终奥义，也是她的最高隐秘，一旦发出这一击没能胜利，她的游戏便会被完全的破解！

　　无尽的力量在凝聚，足以达到三位数顶峰的力量，只需要一击便能击堕地球的奥秘在酝酿。

　　生活在神话世界的波塞冬，其拥有的力量绝不是没有神秘世界的星球能够抵挡！

　　海王的最终奥义发出，三叉戟化作极光冲向吉普莉尔，令人惊恐的力量汇聚在其上，化作了水蓝色的光芒，以第六宇宙速度冲向了吉普莉尔。

　　但是，望着眼前发出最终奥秘一击的波塞冬，吉普莉尔嘴角扬起，似乎在无声的嘲讽：“看，你又上当了！”

　　一抹相似的极光出现，只不过这抹极光是银白之光，内中却蕴含着毁灭的力量，集中到了极致的力量，进行的升华。

　　朗基努斯之枪！！

　　未等反应，朗基努斯之枪与波塞冬的三叉戟碰撞，随后时间似乎停滞了一瞬，波塞冬面上的惊愕清晰可见。

　　随后无论是朗基努斯之枪还是海王的三叉戟，两者瞬间消失了。

　　像是被抵消，又像是以刚好的力量被抵挡下来，朗基努斯之枪的力量与海王的力量同时的消失的一干二净。

　　没有任何现象，没有任何的冲突，好像从来都没有发动过这般的攻击。

　　“怎么可能！！”

　　波塞冬眼睛瞪大，惊恐的大喊着。

　　随后，世界破灭了。

　　天空飘下了黑色的主办者权限，与此同时箱庭的规则运转。

　　恩赐名：大海的试探。

　　游戏介绍：来自于海洋的试探，如果没能接下，来自于大海的力量便会将你吞噬的一干二净。

　　主办者：波塞冬。

　　参赛者：吉普莉尔、逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀、利库·多拉、朱碧·多拉。

　　主办者胜利条件：

　　一：打败所有参赛者。

　　二：参赛者主动认输。

　　三：参赛者所隐藏的未知被主办者看穿。

　　主办者失败条件：

　　一：消灭大海。

　　二：打败海神·波塞冬。

　　三：破解大海的秘密。

　　以上宣誓：尊重上诉内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

　　海神·印！

　　完完全全的败北，并非击破了一个条件，而是三个条件完全击破，完完整整的击败了波塞冬。

　　在箱庭的感应中，对方三个条件完全破解，波塞冬的全权归属落在了吉普莉尔手中。

　　世界毁灭，两人回到箱庭。

　　表面上两人似乎什么也没有发生，衣物整洁没有一丝缭乱，情绪却完全不同。

　　吉普莉尔带着自信与开心的色彩，而波塞冬则垂下了脑袋。

　　“以后请多指教喽，波塞冬酱。”

　　吉普莉尔笑容明媚道。

　　“别得意了，奥林匹斯众神不会允许我这种层次的神明被别人奴役的。”

　　波塞冬瞥了眼吉普莉尔，不甘的道。

　　“我知道，但你以为，我会怕么？！”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹自信的笑容，琥珀般的双眸蕴含着十字，如同实质般的意志绽放出来，随后看向天空。

　　望着吉普莉尔所注视的方向，波塞冬将目光移去，眼眸猛然的收缩。

　　“怎么可能？！




第一百八十六章 战争！

　　时间回到吉普莉尔与波塞冬交战的时候…

　　神灵种的三位合力将空间封锁，龙精种们肆意的彰显自身的强大，精灵们飞舞，将整片区域化作天网的领域。

　　主场优势这种东西，并不仅仅只有神明会玩。

　　同时境界门，由几位天网共同体的首领把手。

　　在希腊神话发现中计，随后赶来支援波塞冬的时候，神灵们果然从境界门中出现，随后被几个模拟创星图糊了一脸。

　　火影的化身万象，作为封印一类的模拟创星图来应用，在希腊神话刚刚降临的瞬间中，便有着大量的神明被封印在其中。

　　偏偏因为大筒木辉夜的模拟创星图完成度虽然没有逆回十六夜那般的低，但也高不了多少，所以挑选的都是作为战争时期作为指挥官的神明们，实力不高也不是最低，将所有中层的神明全部拉进了模拟创星图。

　　这一下失去了五万的中层神明，让整个希腊神话的神明们混乱起来。

　　在进入大筒木辉夜的模拟创星图后，内部风雷水火土涌动，随后结合阴阳属性，演化出新的属性，化身万象的力量涌动，整个模拟创星图化作巨大的磨盘，想要将希腊的神明们屠杀一空。

　　而另一边，井上织姬的模拟创星图是以崩玉为核心的世界观，其中蕴含着死神的世界观，无限度的进化能力与死神世界的心相演化，化作了一方战场，拖走了大量神明，其中包括一位主神。

　　随后是一拳世界的世界观，本身是限制器化身的世界反面，拥有着限制的力量。

　　本身世界的反面在与吉普莉尔的战斗中表现出了创造出世界，并收缩的能力，在被吉普莉尔打造成模拟创星图之后，将自身本质也发挥出来，拥有另类的封印能力。

　　一旦陷入世界的崩塌中，便会被世界的限制器封印。

　　而一拳世界的模拟创星图，在King手中！

　　虽然吉普莉尔也想将模拟创星图放在龙卷手里，毕竟是自己的玩具，但很可惜龙卷根本无法发挥出模拟创星图的力量。

　　能够发挥出一拳世界模拟创星图力量的只有两人，一人是埼玉，另一人是King！

　　埼玉本身便拥有二位数的力量，也用不到模拟创星图，所以最终模拟创星图落在了King手中。

　　最后是游戏人生世界，战神阿尔特修与游戏之神特图，再加上利库·多拉与朱碧，最后那对夫妻可以算作一人。

　　三者联合起来，才能够发挥游戏人生的模拟创星图。

　　这份模拟创星图一般在吉普莉尔手中，但在这种战争中吉普莉尔给予了三人，也只有三人联合在一起才能完全启动这份模拟创星图。

　　不仅是因为他们单个属性无法完全调用，也因为这份模拟创星图是几个中完成度最高的！

　　其中不仅拥有湮灭一切的湮灭之光，还具有虚幻与现实双重属性，能够展开棋盘游戏来对抗万千神明。

　　阿尔特修的力量，特图在棋盘上的大局观，以及利库·多拉的智慧和朱碧·多拉的计算结合，三者才能够完整的发挥出模拟创星图——迪斯博德的全部力量！

　　在希腊神话的高层完全陷落后，又失去了中层的指挥官，剩下的神明即使能够配合战斗，但战斗力无疑下降到了一个冰点。

　　但天网这一方却不仅仅只有利库一个指挥官！

　　“龙精种们准备，来一波热烈的欢迎！！”

　　少年与少女，与利库与朱碧相似的兄妹，在吉普莉尔的干涉下，以两人的孩子的形式诞生。

　　两人作为天网的参谋之一，作为指挥官而存在。

　　在神明们群龙无首，陷入慌乱的时候，随着空白兄妹的命令，巨大的法阵出现，随后将面的力量完全的集中，临时收束起来，化作吞噬一切的洪流。

　　龙啸！！

　　本来龙啸一旦使用便会使龙精种自我崩解，但就像吉普莉尔之前所说，一切都在进步，龙精种们的进步也更是天翻地覆，尤其龙啸已经能够作为常规手段，本身不至于那般轻易崩溃！

　　“这些神明可真是有趣，以信仰诞生的存在，真想研究一下。”

　　蓝染推了推眼镜，天网的神明不能动，虽然感兴趣却也无法动手，只能眼馋的看着，但这些神明可没人在意。

　　他的浑身灵压爆发出来，整个世界都仿佛被一层天幕笼罩，随后堕落而下。

　　“还是一如既往夸张的灵压呢。”

　　石田雨龙推了推眼镜，他穿着灭却师的制服，同时，他身后也有一群穿着灭却师制服的下属。

　　他是灭却师之王！

　　但即使如此他依旧弱于蓝染，这也是没有办法的事情。

　　光凭这幅灵压，蓝染便足以称之为四位数！

　　“战争呢，真是令人难受，不过幸好的是，这次的对手也不是什么好东西。”

　　可能是想起了在死神世界那最后一战，那份不愉快，黑崎一护叹息一声，随后打起了精神。

　　本来黑崎一护应该走到尽头了才是，本身的力量体系已经完善，想要再进一步都千难万难。

　　但蓝染是天网研究所的人，黑崎一护难以进步，但不代表蓝染也是如此。

　　付出一些代价，黑崎一护与蓝染合作，这才能够不被众人抛在身后。

　　要说为什么如此拼命，因为吉普莉尔讨厌一层不变的事物。

　　可以安逸，但绝不能一直安逸。

　　这便是吉普莉尔的信条，也是万象书记的信条。

　　就如波塞冬所说，万象书记内部的竞争很激烈，但却是良性的。

　　一旦跟不上，虽然不会被打压，但在天网的地位下降那是必然。

　　这是事实，也是真理。

　　“哼哼，终于到这一天了，我早等不及了！！”

　　宇智波斑与千手柱间两人冲了上去，两者力量结合，化作了恐怖的木巨人，外层嵌套一层须佐，背后拥有羽翼，即使这种重量与性质也能够飞行。

　　“前辈们已经上了，我们也上吧，佐助！”

　　漩涡鸣人用拳击掌，干劲满满的模样，随后瞬间中金色的查克拉遍布全身，成为了一层橙色的外衣。

　　“笨蛋鸣人，这次可是我们表现自身最重要的一次机会，不要再搞砸了。”

　　宇智波佐助回了一句，实际上只是两人之间的拌嘴，表现感情的一种方式，并没有其他的含义。

　　“与神明的战争么，终于，我等的力量拥有了发挥之机。”

　　因陀罗嘴角带着笑意，浑身激动的有些颤抖。

　　“到我等为神大人献上信仰的时候了！”

　　因陀罗说着，化身成为修罗。

　　另一边，大筒木羽衣思索着，随后对大同木羽村招呼了一声，跑到境界门附近，手中的仙人锡杖轻轻点击，连接着箱庭上层与下层的境界门被封锁了。

　　希腊神话，被断了后路！

　　另一处的战场，宙斯懵逼的望着眼前的光头，回想起刚到下层便被糊了一脸，宙斯面色变得狰狞起来。

　　“可恶的天网，竟然这样做……”

　　对于没有将奥林匹斯所有战力拿出来宙斯有些后悔，鬼知道天网大联盟这么强，模拟创星图都不仅一个！

　　这可是作为一方神系的最终奥秘啊！

　　鬼知道吉普莉尔拥有万象书记，能够将一方世界的世界观锻造为模拟创星图！

　　希腊神话被彻底压制着，其原因不仅是因为大意，更是因为傲慢。

　　本身希腊神话并不弱，其神明都在百万以上！

　　但，来到此战场的只有三十万左右！

　　“你也是天网的人么？那个秃子。”

　　宙斯阴沉的看向埼玉道。

　　“秃子？”

　　埼玉额头蹦起青筋，要知道即使来到天网都还没能成功长出自己的头发，这可是他永远的痛！

　　顺便一提，埼玉的实力也有所进步，现在拥有二位数顶尖的战斗力，甚至可能不下于黎明时期的天动说，而宙斯……

　　仅仅三位数——

　　“认真·一拳！”

　　没有多bb，埼玉握紧拳头，一拳挥出，与二位数同等的奥义被随手发出，随后宙斯又被糊了一脸




第一百八十七章 碾压般的优势

　　战争毫无预兆的爆发了，希腊神话的动作根本瞒不过箱庭的上层，作为在箱庭上层也算是顶级势力的希腊神话，每个举动都会吸引大量的目光。

　　而现在，两方势力的战争被其他势力看在眼里。

　　境界门被严格把手，周围时空间被封锁，光以物理速度根本来不及支援希腊神话。

　　而能够介入这场战争的唯有一人，那就是万圣节女王！

　　万圣节女王是太阳与黄金的星灵，其本身拥有控制境界的力量。

　　在知道这个消息之后，吉普莉尔第一个反应是紫妈。

　　然后仔细想想，八云紫再厉害百倍也无法与万圣节女王相媲美。

　　毕竟，万圣节女王可是三位数破格。

　　然而如果万圣节女王真的有参与这场战争的打算，动用境界帮助神系增援的话便会发现，有一个大坑等着她呢！

　　这场战争是天网在箱庭中的第一战，也是天网所遇到的第一场战争，必须打的漂漂亮亮的，不允许有任何意外！

　　早在一开始万象书记便已经展开，扰乱了附近的境界，一旦运用境界送来神明的援军，便会通过次元门进入万象书记内部开辟的战场。

　　一旦进入万象书记内部，即使万圣节女王也得任由吉普莉尔揉捏。

　　不过很显然万圣节女王没这么闲，甚至还有看笑话的心理，别说支援了，身为问题儿童本来就唯恐不乱，不捣乱就不错了。

　　随着战争的全面爆发，有所准备的天网再加上其主场优势，打的希腊众神退败，然而不仅不会有援军，更是逃不掉。

　　在这种情况下只能看最高层的战斗如何了，只要高层没有事，希腊神话就不会有事。

　　模拟创星图——

　　迪斯博德中，在这片战场中希腊的高层几乎都在这里，除了被井上织姬拖走的一位主神，还有宙斯被分割进入埼玉的战场，其他主神都在这里。

　　这一次希腊神话来了六位主神，宙斯、德墨忒尔、阿瑞斯、阿波罗、赫菲斯托斯和阿尔忒弥斯。

　　其他主神要么有要务，要么防备箱庭上层的动作。

　　真正的战力包括希腊神话的魔物，神系的战争兵器是一个都没带来，只有宙斯因为是众神之神，所以能够发动模拟创星图。

　　换句话说，希腊神话认为这一场战争甚至很可能打不起来，只是因为波塞冬的原因宙斯这才出动。

　　然而谁能知道，刚到下层准备威胁一波就被糊了一脸，准备严重的不足。

　　在这种情况下又被模拟创星图困住，主场优势之下，即使阿尔特修只有四位数破格，在特图控制区域棋盘制造优势，利库与朱碧拟定战术的情况下，战况取得了压倒性的优势。

　　“不能再这样下去了。”

　　阿波罗说着，随后率先解放了灵格。

　　瞬间中阿波罗的灵格开始膨胀，这位希腊著名的太阳神浑身散发出炙热的气息，太阳之火熊熊燃烧。

　　那狂暴的气势冲起，比起波塞冬要弱很多，但也抵达了三位数的程度。

　　同一时间，阿瑞斯、赫菲斯托斯、德墨忒尔也解放了灵格，虽然并非所有主神都擅长战斗，但三位数的力量本身在这里摆着，即使再弱也弱不到哪去。

　　随后是被棋盘分割到其他战场的神明们，也开始破解特图使用主办者权限配合模拟创星图构建的游戏，也不得不说希腊神话对于游戏与规则的确很有研究，不亏在箱庭生活这么多年，即使特图是游戏之神，特图构建的游戏也一点点的被推进。

　　状况似乎在瞬间被反转，阿尔特修只是正常的四位数破格，无法面对三位灵格解放的主神。

　　但就在这个时候，阿尔特修笑了。

　　壮硕的身躯中猛然爆发出一股威严与气势，本来阿尔特修便已经在突破三位数的边缘，一直在丰实自己的基础，更何况，身为战神不在战场上突破怎么能行？

　　借助着三位主神带来的压力，以及模拟创星图的优势，阿尔特修突破进入了三位数的层次！

　　同一时间，望着进度被不断推进的游戏，特图面上露出一抹笑容。

　　他并没有构建出拖延时间的游戏，而是借着游戏试探神群的手段，所以神群的进度才如此的快速。

　　但是他们越快，便越接近模拟创星图·迪斯博德的真正力量来源！

　　终于，咔嚓的一声响动，特图构建的棋盘游戏破碎了。

　　然而在游戏破碎的瞬间中，一层犹若斗兽场般的游戏再次构成，这是双重游戏！

　　而这一次并非试探，是杀招！

　　吉普莉尔所创造的模拟创星图·迪斯博德，拥有两种性质，甚至基本符合箱庭所承认的二元论。

　　虚幻与现实。

　　现实不用多说，自然指的是游戏人生的世界观，吉普莉尔亲手结束的大战。

　　而虚幻，则是在火影世界，以大筒木羽衣为媒介，位面意识所构建出来的虚幻世界将吉普莉尔封印。

　　在封印之中吉普莉尔足足度过了万年，其中的经历被吉普莉尔抽取出来，锻造成模拟创星图。

　　而这虚幻的世界中，可不缺乏强者！

　　虽然二位数因为虚幻与现实的不对等而无法召唤出来，只能够作为提供力量的来源。

　　但三位数的存在，神明，恶魔、深渊巨兽、魔物、妖怪、仙人，各种存在都不少！

　　于是，一群最高三位数，低一点的甚至只有五位数的神明，在众多三位数之下被碾压！

　　最上层的局势已经明朗。

　　另一处战场，模拟创星图·崩玉所在的世界——

　　井上织姬所拉入的主神是阿尔忒弥斯，虽然并非阿瑞斯这样的战神，但阿尔忒弥斯是月亮女神的同时也是狩猎之神，三大处女神之一的她绝不比阿瑞斯要弱！

　　但如果说阿尔特修累积无数年，是最容易达到三位数的存在，那么井上织姬便是第二位！

　　井上织姬的能力很强，也很特殊，甚至万象书记的发展没少是盾舜六花提供的。

　　所以万象书记本身对于盾舜六花能力的解析，掌握，随后化作更高层次的能力，甚至会对世界本身产生巨大的作用。

　　所以井上织姬的道路，是通的，因为万象书记走过了！

　　前路毫无迷茫，在这种情况下井上织姬以惊人的速度进步着，走到了现在。

　　望着面前的阿尔忒弥斯，以及众多神明，井上织姬微微抬手，这个世界，变成了橙色




第一百八十八章 井上织姬的力量

　　模拟创星图·崩玉，其本身是以崩玉为核心，容纳了死神，灭却师，虚，以及完现术者的力量。

　　而无论是死神还是完现术者，灭却师还是虚，力量来源都是心相世界。

　　也就是说，以崩玉的理念相融洽！

　　以此为基础构建的宇宙观，是唯心的模拟创星图！

　　井上织姬微微抬手，世界变为了橙色。

　　这个世界是崩玉的世界，同时也是井上织姬的世界，整个世界都被盾舜六花的概念所覆盖，就如波塞冬的主办者权限所制造出的主场优势，井上织姬也能依此构建出属于自己的主场优势。

　　其本质其实与波塞冬的主办者权限没有任何区别，但这个世界的本质无疑比波塞冬的更难破解！

　　唯心世界与唯物世界，还有综合两种，心与物相对的世界，这是主流。

　　所以唯心世界并不少见，神明中不少体系都是唯心的，但可怕的并非唯心，而是唯心世界加上井上织姬的能力！

　　相比水火之类的主场优势，井上织姬构建的世界更为纯粹。

　　这个世界只有两个概念，以及一个衍生概念。

　　盾之内、盾之外、盾之内外！

　　三个概念即使在箱庭中也从未出现过高等级的恩赐，也许只有万圣节女王控制境界的能力能够触及，但也绝不会精通，即使万圣节女王来到这个世界也会被压制！

　　“天网的人么，没想到竟然早有准备。”

　　阿尔忒弥斯蹙眉说了一句，望向周围，神明们都被压制的很惨，即使是她都感到一股致命般的危机感。

　　来源于整个世界针对的危机，以及来源于面前的少女所传递的危机！

　　阿尔忒弥斯衣物穿着很少，虽然是处女神，但阿尔忒弥斯也是狩猎之神，在丛林中攀岩，狩猎，愉快的奔跑，实际上的她要奔放很多。

　　而且阿尔忒弥斯是月神，掌握着月之主权，那股野性感再加上月之神的清冷气息，让她看起来无比的诱人。

　　同时身为神明，阿尔忒弥斯的容貌已非人类的语言能够形容，应该说，超越完美的容颜吧？

　　“废话少说，开战吧！”

　　同时此刻的井上织姬也早已经不是当初的小女孩，在死神世界作为首领的压力，早已经将她逼迫成为了一个合格的战士。

　　即使善良也能够分清对象，面对着众神，她能够放下自身的善良。

　　长发披露，抵达腰间的橙发与这个世界相当搭配，穿着华丽的和服，精致的容貌与那双坚强的眼神，甚至给人一种不在阿尔忒弥斯之下的感觉。

　　“正合我意，我也不喜欢每次战斗前的嘴炮。”

　　阿尔忒弥斯露出笑容，手中出现了弓与箭。

　　拉开了弓，冰凉的箭矢对准了井上织姬，射了出去。

　　如同命运一般，这股被锁定的感觉浮现，那象征着无论如何躲避都会被命中一般的感觉。

　　并非必然，但也是非常麻烦的一击。

　　面对这种攻击，井上织姬挥手。

　　世界被一分为二，其中包括阿尔忒弥斯射出的箭矢，以及她本身。

　　随后来自于众多神明的攻击也出现了，每一击都拥有为整个地球带来恐怖灾难的力量，但是在井上织姬面前出现了一个护盾，所有的攻击被完美的挡在外界，无法突破半步！

　　盾之外的防御，在唯心世界中是绝对性的力量！

　　井上织姬抬手，橙色的世界发出了肉眼不可见的变化，随后希腊的神明们发现，自己的同僚消失了。

　　如同原本便不存在于此，甚至他们若非神明，恐怕已经忘记掉自己同伴存在过的事实！

　　面对着这种恐怖般的情况，众多神明们面上出现了惊悚的神色。

　　这竟是能够真正击杀神明的秘技！

　　阿尔忒弥斯面色沉静，但内心也无比的凝重。

　　只是一轮试探，便让她无法再以轻松的姿态面对井上织姬。

　　微微的抬手，阿尔忒弥斯解放了自己的灵格。

　　瞬间中阿尔忒弥斯的灵格膨胀，抵达了自身所能够达到的极限！

　　这个世界对于她的神格非常压制，在主场优势下想要打败井上织姬，唯有动用其他的手段来面对面前的人类少女。

　　阿尔忒弥斯抬手，月亮出现在了空中。

　　这里是唯心世界，是属于井上织姬的唯心世界，但箱庭的规则是绝对的！

　　阿尔忒弥斯所召唤的月亮并非她的神力，而是月之主权召唤出来的月亮！！

　　随着阿尔忒弥斯将手挥落，月亮堕落了下来。

　　周围的神明们早已经退后，抵抗着来自盾之内抹除因果的能力。

　　盾舜六花是能将事物所受到的影响、损伤等完全“拒绝”化为虚无的侵犯神的领域的能力，在将能力开发延展之后，能够将神明本身的存在拒绝掉！

　　除了阿尔忒弥斯与几位顶尖的神明之外，其余神明最多只能够自保。

　　然而面对月之主权召唤出来的月亮，即使希腊顶尖的神明也承受不住，向后退去。

　　周围瞬间清空，原地只有不受月之主权攻击影响的阿尔忒弥斯和井上织姬没有逃离。

　　“哦？不躲避么？”

　　阿尔忒弥斯惊讶道。

　　“这里是我的世界，何须躲避？”

　　井上织姬说着，手中出现了一柄橙色的光剑。

　　随着月亮的靠近，众神已经能够感知到月之主权召唤出来的月亮，堕落的威势。

　　那是三位数不做什么也无法抵挡的攻击，那巨大的质量，足以将任何想要挑战月亮的人碾压成碎末。

　　面对着月亮的堕落，井上织姬轻轻挥剑。

　　连带着整个世界涌动起来，一抹橙色的光辉冲向天空。

　　没有任何话语能够形容此刻壮丽的情景，携有恐怖质量的月亮，被一分为二！

　　直到一分为二的月亮堕落下来，已经开始消散。

　　盾之内的力量已经能够完全的承受，并将月亮出现的因抹消。

　　“盾之内外的力量，能够将面前所有的一切一分为二，即使是星灵，甚至天动说在此，也要被我斩断！”

　　井上织姬自信的开口，却无人能够反驳。

　　众神惊愕的望着消失的月亮，久久无语。

　　顺便一提，在这个世界中，井上织姬能够发挥出二位数的力量！！

　　并非井上织姬的强大，而是井上织姬所运用模拟创星图·崩玉所发挥出的力量




第一百八十九章 希腊的模拟创星图

　　King的世界，模拟创星图·限制器。

　　无边，无形，无貌，世界诞生了。

　　随着世界的诞生之初，便开始收缩。

　　众神们奋力的进攻着，解放自身的灵格，发挥最强的战力！

　　然而，只要未能以碾压性般的姿态强硬的突破这个世界的束缚，便不可能摆脱这个世界的限制。

　　世界不断的收缩着，越来越快。

　　众神们也感到一股束缚越来越近，直到……

　　世界，塌陷了。

　　这时候King拥有两种选择，一种是让这群神明们在世界的塌陷中，让他们永眠。

　　而显然King选择了第二种，世界的收缩完毕，随后塌陷的瞬间，无形的限制器将众神笼罩。

　　这一刻，众神跌落到七位数的程度，最多只比凡人强的程度。

　　而外界，则是浩浩荡荡的战争！

　　龙精种们挥舞羽翼，龙爪，咆哮，所见的所有神明骇然，攻击却无法伤到其一丝一毫。

　　多时空交叉组成的面形时空间防御，以及时空间攻击，将恐怖的力道打在神明们身上。

　　每一只龙精种都拥有四位数的实力，万千神明堕落。

　　而吸血种们更是兴奋，他们是唯有吸收血液与灵魂才能够成长的种族，虽然天网也拥有其他手段，单唯有吸血才是他们种族特性，才能完全的发挥出他们的力量。

　　来自于神明的血液，简直是最好的馈赠。

　　一些神明甚至什么也没有察觉的便踏入了吸血种们的陷阱，随后化身血包，被兴奋的吸血种们吸的一干二净。

　　甚至有些吸血种们为了后代着想，竟一边吸着鲜血，一边用魔法保存好其中的灵魂粒子，化作了吸血种的储存粮。

　　即使天网大联盟们并没有将全部的战力投入此方战场，甚至大部分的部队根本没有进入箱庭，但即使如此依旧碾压着希腊神话。

　　而在吉普莉尔与波塞冬游戏结束，出现在箱庭的时候，另一方战场——

　　宙斯面色阴沉的望着面前的光头，此刻他灵格早已经膨胀，其身为众神之王的力量已经发挥到了极限，然而每一次都被埼玉暴打。

　　如果他并非神明的话，恐怕早已经被打爆了。

　　无论是天雷还是其他攻击，根本无法伤到埼玉，但埼玉随手一击便令他重创，甚至此刻的他浑身狼狈，已经没有再战的能力。

　　“只能发动那个了么…”

　　宙斯阴沉着，随后深吸了一口气。

　　就连象征着自己地位与力量的天雷，甚至自己身为神王的最强奥义都被埼玉的认真一拳击散，无法伤到埼玉分毫，他已经是真的束手无策了。

　　但是，希腊神话不能败！

　　目光一凌，宙斯的声音传荡，甚至传入了箱庭上层，希腊神系的共同体，奥林匹斯山上！

　　“启动模拟创星图——”

　　箱庭上层的模拟创星图，这是与众多新生模拟创星图完全的不同。

　　并非本质的不同，而是模拟创星图的完成度！

　　希腊神话本身便参与了箱庭的建立，属于箱庭的创建者之一，其模拟创星图完善的程度，可以说已经达到了模拟创星图的上限，也即是希腊宇宙观二位数奥秘的极致！

　　而宙斯并非随身携带模拟创星图，对于希腊神话而言，这个模拟创星图是他们希腊神话真正的底牌，也是他们希腊神话的底蕴！

　　一旦动用，那绝对是到了希腊神话与其不死不休的程度！

　　即使在箱庭中有只有有限的几次动用，那便是面对魔王·反乌托邦的时候。

　　而现在，若连他宙斯一块被一个新出现的共同体俘虏，希腊神话绝对会成为箱庭的笑柄！

　　在宙斯话语传递后，奥林匹斯山上也幽幽传来一道与之对应的御姐声：“命令无误，表决，展开模拟创星图，连同箱庭下层的东区一块摧毁！”

　　“等，神后大人，下层东区可是白夜大人的地盘…”

　　“还没看清形式么，白夜王早已经与天网勾结在一块了！”

　　“显然对方早有准备，整个下层的东区已经成为了对方的主场，这种情况吾可不相信白夜王不知道。”

　　赫拉的话语幽幽的传荡，奥林匹斯山上，哈迪斯、雅典娜等大神坐在会议桌上，发出表决。

　　“但白夜大人借此发难…”

　　“那不是正好么？”

　　赫拉笑着，面上带着如同毒药般的诱惑，恶毒道：“正好给箱庭众神一个理由，如果这次能夺来一些太阳主权那就更好不过。”

　　话语落下，再也没有反驳的声音。

　　“复议。”

　　雅典娜轻轻开口，语气中带有一股温和，同样也有一股距离感，令人感到不真实。

　　“复议。”

　　隐藏在阴暗中的哈迪斯开口，纵然对宙斯有再多不满那也是希腊神话内部的事情，现在的他们不能失去宙斯这位神王。

　　“复议……”

　　其余的十二主神纷纷表决，随后属于箱庭上层的奥林匹斯山上，出现了一道画卷。

　　这本画卷中印有山河，大地，以及，奥林匹斯之山，以及山上的众神！

　　踏着第一代的先天之神，踏着泰坦，高举荣光的十二主神！

　　无尽的光凝聚，随后突破了境界，超越了星光（超越第六宇宙速度），如咆哮，如同灭世之光，跨越了距离，破碎了空间从箱庭上层一路到下层，灭世之光徒然的降临。

　　埼玉望着面前的灭世之光，如咆哮般降临，面上充斥着严肃与兴奋。

　　这道光不仅是光，其中蕴含着希腊世界观，看上去是光，但本质拥有雷，拥有大洪水等灭世因素。

　　将终焉之光凝聚，一旦落下，不加以限制甚至整个箱庭下层都会被毁灭！

　　仅仅只是出现的这一瞬间，下层的空间便承受不住而崩溃，仅仅只是出现便造成了庞大的灾难，若非东区已经被打造成天网的主场，这一瞬间便会为东区造成极为恶劣的影响。

　　“咱已经完全被无视了呢。”

　　白夜叉望着眼前的灭世之光，摇着折扇自嘲着，丝毫没有将希腊宇宙观放在眼里的样子。

　　事实上也是如此，见识过万象书记，白夜叉不认为吉普莉尔会无法应对这种程度的攻击。

　　其实如果白夜王奉还神格，并取回天动说的灵格，这种攻击挡下来是理所当然。

　　但就像赫拉所说，白夜王不能这么做，因为会为众神送上理由。

　　虽然，她根本无所谓就是了。

　　因为，此刻在她幼小身躯的体内，一个灵格正位于其中。

　　那是天动说的灵格，属于白夜还未败北之前，原初的天动说！

　　虽然比起箱庭赐予的灵格弱了不止一筹，但以此天动说灵格来将箱庭的天动说当做燃料来使用，便能发挥出原初的白夜所拥有的力量。

　　但是，现在还不是她出场的时候——

　　同一时间，吉普莉尔与波塞冬出现在了箱庭，同步的抬头，看到了那抹灭世之光。此刻却没人能够注意到两人的到来，只是呆呆望着天空那抹无尽光辉。

　　埼玉望着越来越近的光，浑身绷紧，兴奋着，战栗着，随后高声呐喊：“全力系列·全力一击！！”

　　轰然中，希腊神话模拟创星图所发出的攻击，与这一拳僵持，随后在埼玉兴奋的呐喊中，希腊神话的模拟创星图，被这一拳击散了！




第一百九十章 被拒之门外的帝释天

　　波塞冬呆滞的望着天空，她们希腊神话的模拟创星图所发出的攻击，竟然被一个人类一拳击散了？！

　　实际上，本身埼玉便有着一击必杀的属性，达到二位数之后甚至化作了隐性的权能而存在。

　　不过实际上这能否称之为权能也不一定，毕竟从未有过人类跨入二位数的先例。

　　但不管如何，这一次的战争胜负已经落定。

　　希腊神话，败了。

　　宙斯目光呆滞中，被赶来的King使用模拟创星图封印。

　　一位神王被一个四位数的封印，不得不说真是个讽刺。

　　当一切结束之后，清扫战场时众人才恍然发现，希腊神话带来三十万神明，包括六名主神，几十位在神话中有名的强神，还有无数由半神，英雄们升华的神明，其中有三分之一死在了这场战斗中！

　　虽然十二主神无一堕落，但麾下的神明中有一部分是永远消失了。

　　被井上织姬击杀的神明，连存在都被人忘记，即使箱庭外界有着传承，也无法借此来复活，可以说真正的堕落了。

　　当然，对于财大气粗的希腊神话来说这些神明虽然令人心疼，但更令他们无法接受的是自身的败北，以及成为俘虏这件事。

　　此刻境界门已经恢复运转，但却再也没有援军。

　　连希腊神话的神王都被人俘虏，再来援军送菜么？

　　战争结束了，出乎预料的快速，甚至有很多人还未反应过来。

　　但是箱庭上层却炸了，希腊神话是箱庭的创建者之一，在箱庭上层都拥有很大的话语权。

　　甚至在箱庭中很多的神群落魄，希腊神话依旧牢牢的把控着上层的资源。

　　虽然没人会想要去救希腊神话，但希腊神话可以败，却只能败给箱庭的上层！

　　于是在这种情况下，应众神与希腊神话的求援，我们不败的小叮当，帝释天来到了东区。

　　此刻卢奥斯的事情已经结束了，没人会在意这么一个棋子。

　　在天网与希腊神话的对峙中，天网获胜，失去一身恩赐的卢奥斯已经没有了任何希望，落幕已经是必然。

　　“您早知道会有这样一幕了么，白夜大人。”

　　无名共同体，波塞冬无奈的望着面前得意的萝莉，感到一阵无力道。

　　“当然，对于你们这群傲慢的神明咱早已经感到不满了，竟然谁都能在咱身上踩两脚，看到你们吃这么大的亏，咱非常开心哦！”

　　白夜叉开心笑道。

　　“您不会不知道后果吧，难不成您想要与众神再次开战么？”

　　波塞冬讽刺道。

　　“那又如何？”

　　白夜叉冷笑出声，面容变得淡漠起来，周围气温降低，令人感受到丝丝的凉意。

　　“您认真的？”

　　波塞冬惊讶道。

　　要知道此刻的白夜王绝对无法承受再一次的败北了！

　　“您应该清晰的明白箱庭众神的力量，我承认天网大联盟是很强，但您应该明白，两者发生冲突，一定会是众神的胜利。”

　　波塞冬深深的望着白夜叉道。

　　“所以说，那又如何？”

　　白夜叉冷声道。

　　“咱相信咱的眼光，也相信咱的恋人，即使取回天动说的灵格又如何？再闹一场罢了！”

　　“啊啊，白夜酱真可爱！”

　　吉普莉尔突然从白夜叉身后出现，将她抱在怀中。

　　“恋人？！”

　　波塞冬一脸惊悚的望着一脸顺从的白夜叉与满脸笑颜的吉普莉尔，这消息震得她有点晕乎乎的。

　　“不管箱庭上层发生什么，我也不管箱庭上层的想法，只有一句话。”

　　吉普莉尔笑着为白夜叉抚平微微翘起的发丝，语气带上了一抹嚣张道：“生死看淡不服就干，有本事就全面战争，看看究竟会是谁的胜利！”

　　波塞冬望着吉普莉尔的神情，以及白夜叉满脸认同的模样，无力的退后两步，喃喃道：“真是疯了。”

　　“说起来，咱也该履行咱的决定了。”

　　白夜叉突然开口，眼神变得雪亮起来。

　　“决定？”

　　波塞冬将好奇的眼神转向她，不得不说不愧是希腊神话十二主神之一，海神波塞冬，这份心理素质的确是杠杠的。

　　虽说，神话中的波塞冬似乎一直没赢过就是了。

　　被宙斯从埃癸那岛上排挤出去，被狄俄倪索斯从那克索斯岛上排挤出去，被阿波罗从得尔菲排挤出去；在与雅典娜比赛对雅典的命名权中她也是失败者，被雅典娜从特罗曾排挤出去；她手中的阿耳戈斯也被赫拉夺走；宙斯还因她的信徒不敬神明而把阿特兰提斯神岛沉入海底。

　　虽然是只野心勃勃的萝莉，但却总是处于失败者的地位。

　　“在你嘲讽咱的时候咱已经看到了你的结局，咱在心里决定，如果你落在咱的手里，咱会让你体验何谓绝望。”

　　白夜叉的面色变得阴险，回想起白夜叉的传闻，波塞冬退后了两步。

　　与此同时吉普莉尔放开了白夜叉，白夜叉也前进两步，像是逼良为娼一般。

　　波塞冬将求救的目光放在吉普莉尔身上，却发现吉普莉尔只是温柔的注视着白夜叉，摸了摸她的头道：“不要玩太晚哦。”

　　犹若一位母亲面对贪玩的孩子，轻轻抚着她的头发告诫着。

　　“嘻嘻，咱懂得。”

　　说完便拖着波塞冬去了一个房间，途中波塞冬拼命的挣扎，却因为箱庭规则而被奴役，无力反抗。

　　在波塞冬绝望的眼神中，房间在发出‘啪’的一声后关闭。

　　想来再一次出现的波塞冬会好好的收敛一下她那一身傲慢，成为一个合格的海之女仆。

　　至于两人明明恋人却不在意白夜叉的行为？

　　不说白夜叉本性难移，就说白夜叉其实也不会做什么，因为白夜叉这只萝莉虽然咸湿，还和白井黑子一个声优，写作白夜读作变态，但，她只是在玩而已。

　　白夜从来都只是占占便宜，就像闺蜜之间的正常举动，只是因为白夜叉表情太过于咸湿的才会被女性警惕。

　　更何况，包容恋人的个性也是自己的职责，不是么？

　　无名共同体门口，站着一位青年。

　　深蓝色的头发，白色衬衫，穿着西服，看上去一脸精干的帅气男青年站在门口。

　　微风拂过，带来丝丝凉意，帝释天的面上却满是愁苦




第一百九十一章 故人

　　无名内部，在宽敞的驻地上，问题儿童们以及天网的一些人在开着宴会。

　　希腊神群被打败传入箱庭，造成了一波波的轰动，即使天网内部也略感激动。

　　毕竟这是他们天网第一次的大规模战争，而且以压倒性般的获胜。

　　一些人形，或非人的存在，只要喜欢热闹的都加入了这场狂欢。

　　白雪姬和蕾蒂西亚两人穿着女仆装，在宴会中跑来跑去，为人端饭端酒。一副累的不行，但神情激荡的模样。

　　不过也不是不能理解，本来以为要被魔王奴役，但实际上在天网的待遇实在好的难以想象，更何况天网大联盟这般强盛，自己也算是有了保障。

　　尤其白雪姬，虽然因为算计败北感到不甘，但看到自家主神白夜叉都差不多算是加入了天网，她也就没有多说什么了。

　　这样下来两人自然会感到激动，尤其蕾蒂西亚，从被贩卖到箱庭外界的危险到现在，至少还能够待在共同体，并看着其成长。

　　“织姬酱，好久不见。”

　　一旁的死神体系中，井上织姬被围绕在中心，作为死神世界的首领，井上织姬一举一动都备受关注。

　　在这种热闹的宴会中没有那些利益的交流，只有发自内心般的玩闹，与一般的家庭宴会也不差，在这种情况下织姬也常常暴露丑态，却是令众人莞尔一笑，对于这位亲民的首领更加认同。

　　“吉普酱也是，好久不见了呢！”

　　井上织姬似乎喝了点酒，脸上带着点点红晕，眼睛快要变成圈圈眼，就这样扑了过来。

　　吉普莉尔抱住了井上织姬，让她不至于摔倒在地上，宠溺的捏了捏她的小鼻子道：“真是的，不能喝就不要喝嘛，这么为难自己。”

　　无论是出产于箱庭还是出产于万象书记内部的酒食，其本身便是针对生命形态高的人，即使四位数的井上织姬也不能豁免。

　　毕竟生命层次越高，越难像普通人那般尽兴。

　　“人家很开心嘛，能够再次见到吉普酱。”

　　井上织姬在万象书记内部和其他世界时候，实际上已经过了很多年了，两者时间流逝常常不对等，这也导致在后来几乎没见到吉普莉尔，在这场战争的时候才将已经达到四位数的井上织姬召唤过来。

　　“你的哥哥怎么样了？”

　　吉普莉尔问道。

　　两人离开了宴会的场地，因为看到了吉普莉尔，所以倒也没人来打扰。

　　“哥哥的话已经复活了，只不过哥哥喜欢安逸，所以常常在天网图书馆泡着，不过也在努力学习新的知识哦！”

　　知道吉普莉尔讨厌不上进的人，井上织姬在最后补充道。

　　不得不说井上织姬长进很大，应该说完全是翻天覆地般的变化了吧。

　　两人聊着天，久未见面的两人似乎有很多话要说，享受着这一刻的宁静。

　　“对了，你准备什么时候踏入三位数？”

　　吉普莉尔问道。

　　井上织姬走的道路已经通了，想要走到三位数其实很简单，因为三位数的基石已经建立。

　　但是有一个问题必须要解决，那就是三位数这个境界，是人类无法抵达的境界！

　　这一点不光是在箱庭，在其他世界也大抵如此。

　　三位数那已经是走到了人类的尽头，想要再进一步，只能够放弃人类之身。

　　当然，实际上依旧能够称之为人类，但生命形态的确立于人之上，这是是事实。

　　井上织姬的道基有三，盾之内，盾之外，以及衍生而出的盾之内外的概念。

　　要说的话，一旦井上织姬下定决心踏入三位数，未来发展不一定会在天动说的概念之下。

　　听到吉普莉尔的问题，井上织姬愣了一下，随后面上露出了缅怀的神色道：“我的事情吉普酱知道的吧？”

　　“嗯，果然是因为井上昊吗？”

　　吉普莉尔了然道。

　　虽然井上昊有一个很厉害的名字，井上日天，但其本人性格其实非常软，非常温柔，简直与井上织姬从一个模子里刻出来的。

　　虽然没有多说，但看来井上昊对世间是真的没有半点留恋了。

　　井上织姬已经成长，并且支配一方位面，成为了一方神系的核心。

　　而对于井上昊而言，井上织姬便是活着的最大动力了。

　　“我明白了…”

　　吉普莉尔点了点头，没有多说什么。

　　无论是井上昊还是井上织姬，都在以自己的方式行走着，两人即使理念不同，但也相互理解。

　　这都是两人自己的选择，吉普莉尔不想干涉。

　　更何况，一个凡人的生死甚至不需要百年，在这些年中好好累积一下再进入三位数也好，至少要达到四位数破格再说吧。

　　虽然，井上织姬加上其模拟创星图·崩玉，能够发挥出二位数的战斗力。

　　“好久不见，吉普莉尔。”

　　在两人气氛略有些低沉的时候，一道熟女的声音出现。

　　原本的长辫解开，直接披下，温柔的神色与气质，看起来已经完美的将自身恶鬼的状态收敛起来。

　　卯之花八千流，或许说叫卯之花烈更合适？

　　“真正变得温柔起来了呢，烈。”

　　吉普莉尔微笑的望着面前的身影，此刻吉普莉尔与以往不同，心境的变化似乎很大。

　　倒不如说每个人都在改变，每时每刻都是如此，吉普莉尔也在改变。

　　“你也变了呢…”

　　卯之花烈伸手，抚着吉普莉尔面颊，面容上带着温柔而复杂的神色。

　　吉普莉尔用手掌轻轻贴着卯之花烈的手，静静的享受着这一刻的宁静与卯之花烈的温柔。

　　“我会一直跟在你的身后哦，不要将我忘记了。”

　　卯之花烈轻声道。

　　“嗯，不会的。”

　　吉普莉尔没有多言，只是淡淡的做出承诺，井上织姬退后两步，留给两人空间。

　　周围似乎安静下来，只剩下这两人在享受着宁静一刻。

　　卯之花烈跪坐在草地上，而吉普莉尔躺在她的腿上，温柔的轻抚着吉普莉尔的发丝。

　　微风吹过，带来丝丝温暖的风，气氛意外的和谐。

　　而不久之后万象书记已经完全变化，规则再度的完善，对于万象书记内部的世界掌控也是如此。

　　天动说的概念法则让所有的世界都获得了好处，箱庭大世界，由多元交叉平行世界组成的天动说，其规模超乎想象的庞大，天网的天体法则近乎完善，再加上原初之星的概念，天网的世界，再度进入高速发展期




第一百九十二章 帝释天

　　“boss，帝释天已经在外面等两天了，就这样一直晾着他么？”

　　逆回十六夜与吉普莉尔在无名的驻地上，这里是会议室，不仅是无名的几人，还有天网的其他成员。

　　阿尔特修、阿兹莉尔、井上织姬、King和埼玉、蓝染和莱金莱维等人。

　　宴会已经结束了，只是狂欢了一天的时间，甚至有些人中途已经离开。

　　万象书记规则的再度完善，其中有很多人感觉到了进步之机，中途便回到了万象书记，进入了天网最完善的规则具现化之地，天网图书馆。

　　原初之星的概念与天动说的概念完善所带来的是方方面面的，无论是有关天体的，还是能够感应到周天星辰，利用星辰之力修炼的，或者宇宙的力，各种方面都有关系。

　　其中包括较为常见，也是最强的力量之一，太阳的力量与运行。

　　尤其天体的运行这方面，这种无形无貌的力量却是如此恐怖，要说的话，这种力量才是带有深度的力量。

　　就如同吉普莉尔的创世纪，在万象书记内部天动说完善的情况下，所发挥的力量更是之前无法媲美的，而消耗也能够减弱很多，已经是四位数破格的吉普莉尔所能够支撑的本源之术。

　　当然，之所以能够使用出来创世纪，其大部分负担在万象书记那里，除非吉普莉尔能够达到过去白夜王的层次，否则是无法发动这种攻击的。

　　“帝释天么，是时候处理那边的事情了，那群神明也着急了吧。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　此刻吉普莉尔抱着幼小的白夜，而一旁坐着的阿兹莉尔咬着手帕默默流泪，一副以眼杀人的模样。

　　然而可悲的是，她根本打不过白夜叉。

　　白夜叉也知道吉普莉尔与阿兹莉尔的关系，虽然吉普莉尔常常无视，并肆意的欺压阿兹莉尔，而阿兹莉尔也一副抖m模样孜孜不倦着。

　　但实际上两人关系很好，如果阿兹莉尔出事，吉普莉尔会拼尽一切的复仇，这种程度。

　　所以对于阿兹莉尔的敌视白夜叉干脆无视，甚至有时候还会挑衅，调戏这个身材和吉普莉尔一样棒的少女。

　　“那你跑一趟吧，十六夜小弟。”

　　吉普莉尔说道。

　　对于逆回十六夜众人也明白是怎么回事，对于逆回十六夜，吉普莉尔期待很高，这方面甚至超越了他们这些神群核心的人物。

　　可惜他们不懂什么叫情怀，更何况，逆回十六夜也的确优秀的过分就是了。

　　“好的，boss。”

　　在这种大佬坐满了的情况下，逆回十六夜也乐得当一个跑腿，而且不见得是件坏事。

　　至少吉普莉尔重视逆回十六夜这一点众人都能看明白。

　　万象书记内部可没有太多争斗，即使争斗也是良性的，真正的时时刻刻内心充盈着野心，并且霸道而无视气氛的已经化成灰了。

　　比如大眼和尚，比如有哈巴赫，又比如焉龙。

　　至少莱金莱维在攒够了积分，在这次规则完善后，她已经准备在天网复活殿中复活过去的终龙·哈提雷姆。

　　至于焉龙一脉，完全断绝也不好，重新选一个就是了。

　　至于蓝染，这家伙可精明着呢，虽然野心很大，但也明白吉普莉尔的那种地位是无法企及的，也明白不能再抱有这般心思，便主动放弃了那种庞大野心，整个人反而清爽了很多。

　　至少高处不胜寒的这种境界蓝染已经没有了，不弱于他，甚至胜于他的天纵之才太多了，甚至有些先天立于人之上，后天还努力的人更多。

　　接触越多也越是明白吉普莉尔的可怕与万象书记的潜力。

　　当然，这并不代表蓝染变弱了！

　　另一边，逆回十六夜走到了无名的门口，随后看到一个坐在门栏上的颓废青年。

　　点着根烟，在这里吞云吐雾着，活像个废神。

　　“哟，废神，我们boss叫你进去呢。”

　　逆回十六夜爽朗的打了个招呼，不仅在心里腹诽，还说出来了！

　　“果然，我废神的形象是太过于深入人心了么，都传到这里来了。”

　　帝释天也没有在意逆回十六夜的态度，吉普莉尔放置他的原因他也猜到了，下马威而已，他帝释天也已经不是过去的那位脾气火爆的小伙了。

　　帝释天从门栏上站了起来，虽然看他的模样还挺帅气的，但不知为何却总是给人一种欠揍的感觉。

　　“走吧。”

　　耸了耸肩，逆回十六夜带路走着，两人并肩而行。

　　“喔，这里已经恢复了么？真是厉害的手段，要知道过去这片范围的生机都被截断，甚至这片范围都应该‘死’去了。”

　　帝释天惊叹道。

　　至于这惊叹有多少真多少假…

　　嗯，应该没必要偷奸耍滑，这的确是帝释天的真性情。

　　至少现在的他的确这个性格。

　　在人类史发展的这段时间，他的灵格也是一再的削弱，本来的众神之王又成了护法十二天，战神已经是过去的形式。

　　“嗯，这是那位大佬的能力，你应该知道，打败了月神的那位大小姐。”

　　逆回十六夜耸了耸肩，似笑非笑道。

　　帝释天丝毫没有受到逆回十六夜眼神的半点影响，一路观察着无名共同体的变化，眼中也带上了追忆的神色。

　　“废神。”

　　“嗯？”

　　帝释天回应。

　　“如果你是带着众神的决议而来的话，就不要进去了，直接宣战就可以了。”

　　逆回十六夜似乎毫不在意的说出了令人惊愕的话，却似乎在帝释天的预料之内，只是微微愣了一下，便释然笑道：“果然么，那家伙没有那么简单，还真是给我出了个大难题呢。”

　　箱庭上层的动作甚至已经是他帝释天无法插手的状态，而下层又出现了吉普莉尔这般的人物，简直让他伤透了脑筋。

　　吉普莉尔不是阿尔格尔，白夜王更不是傻子，就连白夜王都加入了吉普莉尔，虽然还没有脱离千眼，但在明眼人看来这是迟早的事。

　　这是与阿卡迪亚完全不同的态度，众神也看出来了。

　　“安心吧，这次我是当和事佬来的，箱庭即将发生大变，打不起来的。”

　　帝释天笑着，只不过嘴角却带着丝苦涩。

　　大概吧




第一百九十三章 与神群的谈判

　　“哟，各位大佬初次见面，萌新在此有礼了~”

　　刚进入会议室，帝释天略带俏皮的话语传来，那恶意卖萌的样子，的确是让几位年轻人恶心到了。

　　当然，基本上那些老江湖完全没有半点影响就是了。

　　“话说，明明身为神王，你一直以来却扮演着跑腿的角色呢，真是辛苦了呢~”

　　白夜叉望着帝释天，似嘲讽，似感叹般的开口道。

　　而帝释天也看了过来，看着白夜叉那与以往完全不同的模样，帝释天不可置信的揉了揉眼睛。

　　对于帝释天来说，白夜的变化实在太大了。

　　虽然看似是坐在吉普莉尔怀中占着便宜，他却能观察出白夜叉完全的放下了自身的傲气，是真的被驯服了！

　　帝释天与白夜叉认识很久，在箱庭建立之初便认识了。

　　当时的白夜傲然，漠然，同时身为众星之王，那份华丽与盖世无双的气势还缭绕在心中。

　　而帝释天给白夜王下套的次数也不少，但因为是立场不同，再加上没有绝对性的恶意，两人倒也能说上两句。

　　而波塞冬则是穿着女仆装，一脸生无可恋的模样，似乎被帝释天看到这副模样很丢人一般。

　　事实也的确如此就是了，至少宙斯他们被封印着，不用体验这种公开处刑般的感觉。

　　深吸了一口气，这次谈判可能真是麻烦了。

　　不留痕迹的扫视了一圈，作为天网的首领阿尔特修，总参谋的利库，最高战力的埼玉，各位神群的核心等大人物，随后帝释天将目光放在了吉普莉尔身上。

　　“这位，嗯，天网之主？”

　　帝释天似乎在考虑用什么称呼一般，又像是在试探着什么。

　　“嘛，随你喜欢称呼就好，这位老~前辈。”

　　吉普莉尔俏皮的说着，随后紧了紧怀中的白夜，陷入到自己的幸福中去了。

　　听着吉普莉尔的话，帝释天也明白自己猜测的确没有错，比起某和海栖种相似的波塞冬，帝释天显然更具备智慧。

　　“老前辈什么的还是算了，我怕会被撕碎。”

　　望着众人‘和善’的眼神，帝释天连忙否定了这个称呼，随后定了定神，正式道：“各位，我是箱庭的创建者之一，现任护法十二天之首，帝释天。”

　　明明刚刚看起来还是个废神，但在这么多大佬的注视下，帝释天身上依旧涌现出一股不弱于人的气势，这是他身为众神之王的威严，不容许他低声下气。

　　就连一旁的逆回十六夜也略感意外，从一开始见到毫无半点气势的废神，瞬间变成了这副模样，人设感觉都崩了。

　　“然后呢，你想说什么？”

　　吉普莉尔打了个哈欠，丝毫没有将帝释天放在眼里，那漠然的神色，让他想起了过去第一次见到白夜王的时候。

　　微微的苦笑，将自身的气势收敛了一二，如果在这里起冲突的话，他就别想活着出这个门了。

　　“我想请你释放俘虏的众神，相应上层也不会对这场战争进行追究。”

　　应该说不愧是帝释天么，如果真的答应下来，不说其他共同体会认为他们怂了，更是为箱庭的众神得到足够的时间了解天网大联盟的构造。

　　当初白夜王身为星灵，神明从未接触过的生命，百万神群对白夜王没有任何反抗能力，被其一人所蹂躏。

　　但后来呢？

　　白夜王从原初之星成为了箱庭的太阳，属于原初的概念被限制，灵格被缩小，更是连自身的宇宙观都被众神侵蚀。

　　这便是君临所有神群世界观顶点，这个威名的真实。

　　未知才是最为可怕的东西，只要未知被破解，即使对方再如何强大也有应对的方法，比如白夜王。

　　可以说现在的白夜王几乎成为了反面教材了…

　　“追究？你想什么也不付出就将这群神明，包括一位神王赎回去？”

　　吉普莉尔差点笑出声，这帝释天还真有一套，先是高调引起众人怒火，在压低一点态度，然后完美的蒙混过关。

　　但吉普莉尔可不是白夜，会吃这一套。

　　“当然，我们一方自然也不会什么也不付出，相信希腊神话会很乐意付出你们需要的东西。”

　　帝释天解释道。

　　“我觉得拿一方神王当做打铁的材料挺不错，说不准能够将神王的神格打造出一副好的武器呢~”

　　吉普莉尔下巴抵着白夜的头，笑容若隐若现道。

　　闻言，帝释天露出了苦笑，这下是真的麻烦了。

　　吉普莉尔不好糊弄，更不是过去的白夜王一般无欲无求，某种意义上非常好打发。

　　听到吉普莉尔的话就能明白，她的意思是，要么拿出媲美奥林匹斯十二主神价值的恩惠，要么就开战！

　　就是这么回事，光看周围人在吉普莉尔说话时候没一人插嘴，只是注视着他就能明白，吉普莉尔对于天网的掌控是绝对性的，并非其他神系那般内部都有冲突。

　　说开战就开战，面对战力的悬殊没有半点犹豫，天网之主要闹，属下也陪着闹。

　　这究竟是哪来的怪物啊！

　　至于吉普莉尔表现出的四位数的灵格？

　　鬼才会相信一个四位数能够压制的住一群三位数和二位数！！

　　望着那个一脸无聊，在这种会议室上吹着泡泡糖的死鱼眼秃头，帝释天眼中闪过一抹忌惮。

　　光那一拳就已经超越了大部分的二位数，实力序位甚至可能在现在的白夜王（序位第十）之上！

　　而那边一脸温柔，柔柔弱弱的小姑娘也更是可怕，在短时间内无伤的拿下了身为十二主神之一的月神，阿尔忒弥斯，其中还包括大量的强大神明。

　　“你觉得我们应该付出什么？事先说明，如果太过分的话恐怕神群们也不会答应。”

　　帝释天无奈道。

　　“那你认为什么恩惠能够与十二主神中的六位，包括一位神王和其精英大神们相比？”

　　吉普莉尔反问一句让帝释天无法反驳的话，随后扬了扬手，表示无奈，您开口的模样。

　　“那就这样吧，将地球的半星灵，孙悟空送过来！”

　　吉普莉尔伸出獠牙，就如同对逆回十六夜的态度，猴姐，这可是情怀




第一百九十四章 笑容逐渐失德

　　“不可能！”

　　帝释天在瞬间不假思索的脱口而出，没有半点犹豫。

　　“那开战吧！”

　　“汝所欲者，杀而夺之即与获赠无疑！！”

　　低沉的话语在这片会议室中传荡，气温徒然的下降，整个气氛已经凝固到了冰点。

　　甚至帝释天能够看到死鱼眼光头突然露出的兴奋神色，以及阿尔特修等人面上的高昂战意。

　　特么的，一群疯子！！

　　帝释天在心中狠狠的怒骂，随后无意间扫过那位将自己带进来的小哥。

　　此刻逆回十六夜也满脸的期待，甚至哈哈大笑起来：“挑战三千世界的神佛啊！！这不是很有趣么！”

　　又一个阿尔格尔？

　　不，这家伙比阿尔格尔更麻烦，至少阿尔格尔不会审时度势，这家伙聪明的很，成长起来绝不会比他帝释天要弱！

　　就连旁边那两位真正只有十六七岁的小姑娘都一脸期待，这可是与百万神群的战争，这么轻易么？

　　还是说，面前这群家伙只是想找一个开战的理由？

　　不管如何帝释天也不能任由这场战斗展开，实际上箱庭上层的内乱已经足够他们受的了，根本不可能真的开战，即使开战也要度过这段时间。

　　至少要在人类史度过危机才行啊！！

　　这也是帝释天选择妥协的原因，否则以神群的骄傲，妥协？

　　开战吧！

　　你当自己是当初的白夜王呢？！

　　而且就连白夜王都被拉下马了，你算球！

　　但很可惜，箱庭可不是铁板一块，而是将各个世界的神系集中在一个地方，没有矛盾才是怪事。

　　帝释天闻言讪讪的笑了一声道：“别那么激动嘛，大家有事好商量。”

　　“我要孙悟空。”

　　吉普莉尔严格防守着自己的底线。

　　“为什么你要死盯着孙悟空呢~”

　　帝释天心累道。

　　“要说的话，在转世前我也是一名人类，而且是听着孙悟空传说长大的，你说呢？”

　　吉普莉尔反问道。

　　帝释天闻言也了然了，作为牛魔王和蛟魔王等所属的“七天大圣”的旗主，跨过与众多神群的激战并活下来的古老强者。虽然从属“七天大圣”的七名魔王均取以大圣的王号，但爱称为“大圣”的只有孙悟空，旗下的妖仙和土地神也认同她是称得上大圣者的英才。相信“齐天大圣”才是神代之王的人也不在少数。甚至其他神群中也有如此相信的人。

　　不仅在箱庭中孙悟空是众妖魔神群的信仰，就连外界孙悟空的传说也大为流传，甚至在东方体系中最为出名的人物，没有之一！

　　西方体系也大为流传，其他神群也在传颂孙悟空的大名。

　　就连几位二位数的大佬都比不上孙悟空的名声，堪称一代人的信仰。

　　最重要的是，箱庭的孙悟空是猴姐啊！！

　　而且孙悟空是半星灵，不是母猴子，不是妖，而是地球的星灵！

　　是真正聚天地众星而生，对于以地球为中心展开的立体交叉平行宇宙而言，这是真正的天命之子！

　　既然如此也不是不能够了解了，从外界而来，孙悟空的崇拜者。

　　虽然猜的有所差距，但距离真相也不远了。

　　但即使如此，他也不能够放人。

　　别说孙悟空地位特殊，她不仅原典候补者，还是是地球的半星灵这种独特存在，更是战力通天！！

　　要知道，在古老的神话大战中，孙悟空因为没能杀死混世魔王而无法成为完整的星灵，也就是说，孙悟空并不完整。

　　在这种情况下孙悟空受到了极大的限制，甚至无法踏入三位数！

　　而在这种情况下孙悟空带领七天联盟踏碎了凌霄，与道教，佛教争锋，最终才惜败于护法十二天和释迦摩尼。

　　要知道，道教可是有三位至高的存在，而释迦摩尼也是二位数啊！！

　　东方神话体系虽然低调，但也不是谁都能踩两脚，其中的三位数大神绝对不少，就连二位数都有几位，更是有佛教护法十二天，以及释迦摩尼这位建立神群的二位数存在！

　　在这种情况下惜败，也就是说，身为四位数的孙悟空硬生生差点夺得了神代之王的宝座！

　　要知道猴姐成为三位数，是在西游结束之后！

　　这可不仅是东方天庭的神王，还是整个箱庭的神王！

　　可以说这位可是真正夺天地造化，箱庭最为特殊的半星灵！

　　想要孙悟空？

　　谁敢放人啊！

　　一个白夜王，再加上孙悟空，其他的七天联盟也会闻风而来，到时候整个箱庭就真要完犊子了。

　　“也就是说，没得谈喽？”

　　帝释天无奈扬手道。

　　“嘛，送过来两天让我见见也行呀。”

　　吉普莉尔笑眯眯的降低了自己的底线，然而帝释天心中腹诽，信你就有鬼了！

　　“这件事即使我是神王也无法给你答案，我需要和上层的那些大佬商量一下。”

　　帝释天无奈的道。

　　“那你回去吧，但我不保证料理了宙斯之后，不会率先把希腊神话攻下来哦！”

　　吉普莉尔笑眯眯的给出了时限。

　　该死的天使。

　　这次是被克死了，强大者怕阿尔格尔这种楞的，楞的怕这种不要命的，在天网大联盟这种庞然大物不要命的情况下他们还真不敢率先开战。

　　现在可不是神话时代，人类最终试炼已经逼迫而来，这也是导致箱庭上层分裂的根本原因。

　　帝释天走了，没带准话。

　　波塞冬早已经绝望了，因为她是完全的奴属，即使交易也不可能带上她，可以说她已经脱离了希腊体系。

　　而宙斯他们则是被俘虏，这种单纯的关系。

　　“阿尔忒弥斯那边怎么样了？”

　　在帝释天走后，吉普莉尔对井上织姬示意问道。

　　“她不肯脱离神系，所以我只能慢慢磨断她与希腊神话的联系了。”

　　井上织姬无奈道。

　　波塞冬是主办者权限被完全的破解，再加上箱庭的规则在无奈下隶属与他们，但阿尔忒弥斯可没有展开主办者权限，只是解放了自己灵格而已，没有将弱点暴露出来。

　　“有点可惜，没能将希腊神话三位处女神收集全。”

　　吉普莉尔呢喃自语道。

　　不过井上织姬说的话也足够惊人的了，磨断与希腊神话的联系？

　　这种事也办得到！

　　此刻井上织姬的模拟创星图·崩玉还在展开中，在内部，阿尔忒弥斯被盾之内的否定拒绝着与希腊神话的联系，因为被镇压下来的缘故，只需要几个月的时间阿尔忒弥斯便是自由身了吧。

　　到时候还不是任有他们揉捏？

　　而且不仅如此，阿波罗这种太阳神最没价值，但其他的主神各司其职，其规则都有点用处，尤其是身为神王的宙斯，他全知全能的基础法则非常具备价值，还有身为神王的权限，正在一点点的被分解，被解析。

　　“所以说，你可要快点喽，帝释天老前辈，否则这次希腊神话能回去几个人我就不敢保证了。”

　　吉普莉尔笑的像只偷到鸡的狐狸，软绵绵的脸蛋非常具备弹性，可爱的想要人好好的玩弄。

　　随后被白夜叉揉捏着脸蛋，却掩盖不住她逐渐失德的笑容




第一百九十五章 阿尔酱☆超美丽~

　　“嗯？帝释天那边答应了？”

　　吉普莉尔略带意外的道。

　　“很显然对方也有什么想法，就像面对当初的我一样。”

　　白夜叉凝重说道。

　　帝释天这家伙的智谋毋庸置疑，宙斯也是神王，与他等级一样，但为什么他是箱庭名义上的领袖？

　　要说这其中没有阴谋，谁也不信。

　　“拖延时间还是什么，看样子佛门很自信啊。”

　　吉普莉尔自语道。

　　“认定我们不会对孙悟空做什么？不，是信赖孙悟空的战斗力吗？当初七天联盟打上凌霄宝殿，但二位数出手，孙悟空是为了保护七天联盟的撤退才被镇压了五百年，虽然现在的七天依旧是魔王旗帜，但想要覆灭太过于简单，认为孙悟空不会不顾七天么？”

　　吉普莉尔呢喃自语，看样子都有，虽然白夜叉加入了他们，但这不意味着孙悟空也会跟着闹。

　　因为孙悟空闹不起。

　　“不仅如此吧？”

　　吉普莉尔玩味的笑着，理由恐怕不仅只有这么点，因为如此看来的话，箱庭上层在冒险！

　　所以孙悟空能来的最大理由，肯定不是这方面的问题。

　　至于原因，天网大联盟，有二位数！

　　在箱庭中二位数的舞台，除了万圣节女王之外，任何三位数都登不上。

　　这比起三位数和三位数以下的存在差距还要更大，打个比方，虽然可能不成比例，但当初的白夜王以一己之力碾压百万神群，甚至包含整个神明这个三大种族的箱庭创建者！

　　而白夜王，仅仅只有一人！

　　而且不要忘记，在刚来到箱庭的时候，吉普莉尔所发出的那一抹极致之光！

　　对于箱庭下层想要知道很难，但对同为二位数的存在来说这并非隐秘。

　　谁也不知道吉普莉尔拥有何种手段，仅仅看上去是四位数，但要知道，现在的白夜王看起来也是四位数，但谁敢说吉普莉尔不是白夜王般自封灵格？

　　最重要的是，他们对吉普莉尔不了解！

　　不知出处意味着不知晓对方的手段，一个四位数能够让一群包含三位数与二位数的人这般团结？

　　更何况，真当白夜叉是傻子么？

　　如果不是真的了解天网拥有媲美箱庭上层的手段，白夜叉怎么可能如此光明正大的在天网的驻地，很明显的站在他们一方？

　　“他们同意孙悟空的到来，也有街尾蛇在其中运作！”

　　吉普莉尔肯定道。

　　虽然街尾蛇的魔王联盟，但这个魔王联盟本身就代表着一部分箱庭神群的意愿，恐怕佛教那边也有着街尾蛇的人。

　　为了他们计划不受影响，这才派出了孙悟空。

　　认为孙悟空不会被影响是一方面，另一方面是他们也有着自身的计划，不可能让天网现在来捣乱，将水搞混。

　　实际上也是如此，二位数的存在，天网已经算是拥有五人。

　　吉普莉尔算一个，埼玉算一个，白夜王的威胁无人敢忽视，即使二位数也在序位第十。

　　随后是机凯种，虽然并非个体，但整体如一机，爆发出来不比二位数要弱。

　　还有井上织姬，也能够算作半个，当做万圣节女王那般的破格而存在。

　　要说的话，阿尔特修，特图，利库，三人全心合作使用模拟创星图，短时间内拖住一位二位数也不是问题。

　　拥有这种战力，比起阿卡迪亚那种可能性的危险，天网是本身就已经是强者，不可抑制！

　　箱庭上层打不起，一旦打起来，人类史的危机还没到，整个箱庭都要碎啊！

　　“至于帝释天他们的想法，可能他对于箱庭上层也有所不满吧…”

　　吉普莉尔猜测道。

　　“算了，只要得到想要的东西就够了。”

　　吉普莉尔说着，拿出了阿尔格尔的召唤媒介。

　　手中出现某种光芒，阿尔格尔的媒介在变形，缓缓的，变成了一个红黑色的宝石手镯。

　　吉普莉尔并非诗人，但诗人能做到的事情吉普莉尔也能够做到。

　　阿尔格尔是星灵，在向三千世界神佛宣战，并且经历漫长的战争后败北，被起源之一的旧约圣经拒绝后，与雅典娜开战，结果被帕修斯乘机打败，并奴役。

　　这种奴役是将其灵格玷污，使其从星灵堕为神灵，阿尔格尔与美杜莎的传承混在了一起，传说中的魔星堕落为魔物，随后被奴役。

　　洗刷着阿尔格尔的灵格，但对于其的奴役却一点不减，甚至天空中未知的魔星绽放出了魔星般的红光，却被死死地限制着。

　　箱庭上层若有所感，名为阿尔格尔的魔星，其封印解除了！

　　如此的轻易，在短短时间中洗刷掉了阿尔格尔被玷污的灵格，可想而知，天网拥有不逊色为三位数的诗人存在！

　　这是箱庭上层的判断与共有认知，这让箱庭上层对于天网更加忌惮，如果能够静下心来仔细一算，天网大联盟简直‘恐怖如斯’。

　　“阿尔酱☆超美丽~”

　　银色的长发略带彩色般耀眼，暗红色的竖瞳，透露出一股深深的陶醉。

　　可爱的容貌，穿着华丽的衣裳，少女般青春靓丽的气息，以及那股如同原罪般的魔性诱~惑。除了那股自恋的气息太过于浓重之外，光看表面简直是完美一般的少女。

　　图片:"阿尔酱，超美丽~",位置:"Images/1547603645-100073507-102786399.jpg"

　　“是啊，真是超~美丽呢。”

　　吉普莉尔手中出现一个投影，那是被束缚带束缚着的大型而扭曲的身躯，穿着囚服，带着手铐与脚链，嘴巴像缝过的一般尖锐，眼睛如同红色的鸡蛋，给人一种堕落的邪恶之感。

　　图片:"阿尔酱，超美丽~",位置:"Images/1547603541-100073507-102786399.jpg"

　　“阿尔酱。真是超美丽呢~”

　　吉普莉尔阴阳怪气着，打断了阿尔格尔的自恋。

　　望着吉普莉尔面前那投影，阿尔格尔瞪大了眼睛，顾不上自恋，冲了上来。

　　“坐下！”

　　吉普莉尔望着冲过来的阿尔格尔，命令道。

　　瞬间一股巨大的束缚力出现，阿尔格尔甚至没有反应过来，鸭子坐的坐下了地上。

　　“哟，这不是我们可爱迷人的阿尔酱么，你怎么了？”

　　白夜叉在旁边幸灾乐祸的补刀道。

　　“呜呜~等阿尔酱脱困，一定要将你们石化，挂在阿尔酱的魔星上，让你们被瞻仰！”

　　阿尔格尔发出悲鸣道。

　　“竟然如此将阿尔酱如此失态的场面拍下来，简直丧心病狂！！”

　　阿尔格尔咬牙切齿道。

　　此刻的阿尔格尔看起来欲哭无泪的模样，看样子她被奴役的时候的确失去理智，但不代表没有记忆。

　　“威胁我？”

　　吉普莉尔好笑的说着，随后沉下了脸，阴恻恻的道：“瞻仰？正好，我要将这份照片复印，然后传遍整个箱庭的三千修罗神佛，顺便流传到外界，让整个三千世界瞻仰瞻仰我们超~美丽的阿尔酱！！




第一百九十六章 无节操的两人

　　“呜啊~不要啊！！”

　　阿尔格尔眼泪汪汪的抱着吉普莉尔的腿，实际上如此不是有着这枚手镯的限制，阿尔格尔早一发蛇发女妖之威光糊过来了。

　　只不过可惜的是阿尔格尔不说打不过两人，即使能打过也是被奴役的状态，再加上吉普莉尔的威胁让阿尔格尔惧怕。

　　要知道阿尔格尔可是敢和三千世界修罗神佛开战，然而，对于这副容貌的重视于自恋程度也不下于她这份胆量。

　　果然，任何人都有弱点的，只要找到正确的手段，即使令三千世界修罗神佛无比头疼，甚至击败也不想与这位问题儿童相处，但只要抓住她的命脉就会乖乖听话。

　　当然，手段的确有点掉价就是了。

　　“白夜，这家伙交给你了。”

　　吉普莉尔将手镯丢给白夜叉，在这个空隙中阿尔格尔眼神一亮，随后扑了过去。

　　即使在三位数也属于顶尖的阿尔格尔如今的速度，在白夜封印了天动说灵格的时候也只能看到一个残影。

　　在阿尔格尔抓住手镯，如同抓住希望的时候，吉普莉尔将手掌翻上去，随后淡淡吐声道：“手！”

　　话语一落，阿尔格尔以不逊色于刚刚的速度跪倒在吉普莉尔面前，并像小狗狗一般握拳，将那双漂亮的手放在吉普莉尔手掌上，就差吐着舌头摇尾巴了。

　　望着阿尔格尔呆滞的模样，吉普莉尔轻笑了一声道：“小样，你以为拿到控~制~媒介就能够反抗我了？”

　　说完便将阿尔格尔细嫩的手掌拍下去，然后阿尔格尔自主的将手镯递给吉普莉尔，就像接盘子游戏一样。

　　吉普莉尔递给白夜叉手镯，这一次没有任何意外。

　　吉普莉尔赋予白夜的天动说灵格与箱庭的一致，在箱庭中白夜王能凭此获得自己最初的力量。

　　但其中也有不同的地方，箱庭的天动说因为力量太过于强大，即使白夜王也无法很好的控~制。如果不隶属于哪一方势力的话，天动说仅仅只是存在，便会造成箱庭天体的混乱，为箱庭造成巨大的灾害。

　　但这份灵格却能够很好的约束自己的力量，更能够发挥天动说的力量。

　　同时这份灵格拥有着原初之星的概念，只要是星灵，即使对方拥有不弱于她的灵格，白夜王也能够将对方化为眷属的能力。

　　可以说吉普莉尔将这份天动说的灵格很好的加工了一番，也只有经过打磨的原石才能真正绽放出属于她的光彩。

　　而阿尔格尔，属于星灵。

　　也就是说，白夜王能够强行将她转化为自己的眷属，尤其对方没有反抗能力的时候！

　　“呜啊…阿尔酱的一世英名，毁了…”

　　阿尔格尔欲哭无泪，这两人是恶魔啊，真正的恶魔！！

　　“阿尔酱不会放过你们，迟早会报复回来！！”

　　阿尔格尔恶狠狠的说着，却没看到吉普莉尔与白夜叉交换眼神，随后双双露出一副阴险的笑脸。

　　要知道两人是百合，而且劣迹斑斑的那种，在过去与自己同等的阿尔格尔没有任何反抗之力的情况下，两人会做些什么？

　　更何况，阿尔格尔浑身带着一股魔性，身为原初的莉莉丝，身材也是一等一的棒！

　　在阿尔格尔碎碎念的时候，吉普莉尔站在了她的面前，摸了摸她的脑袋，在她屈辱的目视下，吉普莉尔微微一笑，缓缓吐出一个字：“脱！”

　　在她的呆滞目光中，阿尔格尔那集天地众星的身躯暴露在空气中，让白夜叉眼睛放出了光芒。

　　“很好，阿尔酱的确很美丽，这份美丽就由我们来品赏吧！”

　　白夜叉竖起大拇指，随后与吉普莉尔手掌一拍，一大一小的手掌发出了一声响亮的声音，随后无名的上空响起了阿尔格尔的悲鸣。

　　吉普莉尔觉得，这双腿穿着白色丝袜一定很好看，能玩一百年！

　　白夜叉也认同的点了点头，这幅身材与魔性，的确得好好的玩弄。

　　无名驻地门口——

　　帝释天惆怅的望着面前传话，名为逆回十六夜的少年，无奈的道：“好歹我也算是客人，就连门都进不去了么。”

　　虽然不是不能强闯，但鬼特么知道无名驻地竟然笼罩着一层阵法，几乎媲美二位数神秘的阵法，鬼知道天网怎么弄来的。

　　难不成天网还有东方体系的人么！

　　“哈哈，真是不好意思了，废神。”

　　逆回十六夜哈哈笑了一声，语言中充满了幸灾乐祸，并不知从哪里拿来了一个牌子，并插在门口，上面写着：“帝释天与狗不得入内。”

　　鬼知道天网这群人能不能给点面子，好歹算是箱庭明面上的神王啊！！

　　帝释天差点咬断了口中含着的烟嘴，真是太过分了！

　　不过要知道吉普莉尔早已经确定了这货心怀不轨，给他面子才怪了！

　　她可不是当初的白夜王，即使明知道陷阱还要一脚踏进去。

　　要论恶心人的手段，吉普莉尔可不在乎她那点面子，什么下线什么节操，能吃么？

　　而逆回十六夜显然也是天不怕地不怕的主，更何况有吉普莉尔兜着，即使二位数在这他也敢挑衅一番。

　　就在帝释天惆怅的时候，天空中象征阿尔格尔的魔星放出了红色的光芒，恐怕整个箱庭有点脑子都知道，阿尔格尔出现了问题。

　　“封印解除了？”

　　帝释天震惊的望着无名的驻地，先不说有手段解除阿尔格尔的封印，单单有白夜王在，天网就不可能不了解阿尔格尔的手段。

　　这些家伙，竟然有把握控~制住阿尔格尔？

　　虽然这手段和他想象的有区别，但帝释天也不得不凝重起来，这代表着什么他一清二楚。

　　“算了，我也得回去了。”

　　帝释天狠狠吸了口烟，随后吐出一口烟雾。

　　即使看起来是颓废的废神，但不得不说这家伙还真有点帅气。

　　“孙悟空大概在两个月内过来，刚刚踏入三位数没多久，有很多事情需要处理。”

　　帝释天解释了一声，就怕天网这时候找理由直接攻上箱庭上层。

　　“安心吧，只要你们这边不违背契约，boss也会遵守承诺，但还是boss的那句话。”

　　逆回十六夜露出恶意的笑容道：“你们那边拖得越久，希腊的这些主神们被剥下来的毛越多，希望两个月后那些希腊主神们的皮别被剥下来一层吧~




第一百九十七章 火龙诞生祭

　　应该说，阿尔格尔不愧是星灵么。

　　在为其洗刷了使其堕落的虚伪功绩，同时在外界的传说中阿尔格尔与美杜莎的联系也淡薄下来，阿尔格尔从神灵再次回归了星灵。

　　拥有了星灵之体，无论怎么玩似乎都不会坏掉。

　　本来白夜叉从箱庭建立到现在，即使占别人便宜也没有做过什么过分的事情，但在阿尔格尔这里根本不需要顾虑，同时在近墨者黑的吉普莉尔带动下，各种玩法实行在了拥有星辰体的阿尔格尔身上。

　　这股美妙的感觉，白夜叉如果不是被吉普莉尔硬生生拉出来恐怕还沉醉在其中呢。

　　而之所以两人会出来，是因为前一段时间北侧发来的帖子，年仅11岁的珊朵拉·特尔多雷克即将成为北侧的阶层支配者，为此特意邀请了天网。

　　如果仅仅如此的话还不会惊动吉普莉尔，但帖子还送给了白夜叉和无名。

　　因为珊朵拉·特尔多雷克年幼时与仁·拉塞尔为好友，并保持着亲近，所以特意邀请了他。

　　倒是因为孩子之间感情的纯洁，没有因为无名的落魄而嫌弃，现在无名加入了天网大联盟，就连她的那位兄长曼德拉·特尔多雷克也没有多说什么。

　　而在吉普莉尔的想法中，既然无名加入了他们天网大联盟，自然得讨一口气。

　　身为阿卡迪亚大联盟的一员，这家伙不仅在阿卡迪亚危机的时候没有来支援，背弃了联盟，更是在无名落魄的三年中断绝了联系，在原著中更是鄙视十六夜几人，在十六夜看穿魔王来袭是曼德拉自导自演，这才对其有所改观。

　　这种人如果没有遇到吉普莉尔也不想管，但既然无名是自己人，怎么说也得出口气。

　　而且这家伙可是连白夜叉都算计进去了，这种胆大妄为的家伙，让他身败名裂才是吉普莉尔的性格！

　　因为珊朵拉·特尔多雷克年幼，成为北侧的阶层支配者很可能会因为没有威信，从而无法控制北侧。

　　曼德拉这货便想要动歪脑筋，和魔王合作，自导自演一场魔王来袭，随后让珊朵拉将魔王击败，获得威信。

　　即使珊朵拉实在是不敌，还有东侧的阶层支配者，白夜叉在，身为最古老的魔王，即使使用的是夜叉神格依旧不是新生的魔王能够匹敌。

　　只不过他没想到的是差点翻车，魔王是那么好相与的？

　　不仅利用黑死病与太阳的关系，利用箱庭规则暂时封印了白夜叉，而且五位数的魔王根本不是他们能够抵挡的！

　　除此之外还有着幻想魔道书群的成员，别的成员暂且不论，在威悉的本质未被看穿之前甚至可以与逆回十六夜互殴，如果不是有着原著的逆回十六夜在，他们这次继承仪式完全就成了一场笑话。

　　而此次吉普莉尔，便是带着人去看笑话！

　　“竟然还有这层关系么…”

　　久远飞鸟蹙眉，听到吉普莉尔对北侧将要发生的事情的说法，曼德拉这种人受到了她的唾弃。

　　“竟然连咱都想要算计，现在谁都能在咱身上踩两脚，果然，是时候取回咱身为天动说威严的时候了！”

　　白夜叉露出了冷然的神色，强烈的威势爆发，即使不是第一次感受到但依旧让众人感到心惊。

　　明明同为四位数，但差距便是如此不可理喻。

　　“哦哦哦，要搞事么，阿尔酱已经迫不及待了！”

　　阿尔格尔露出期待的神色，只不过现在的阿尔格尔与神话时代的阿尔格尔简直完全不是同一个人，在被关在房间中被两人连续玩弄了一个星期，现在的阿尔格尔看起来像条小狗一样，摇着尾巴。

　　“没脑子的蠢货，学着动点脑筋，你会发现精神上的打击远远比肉体上的折磨更令人愉悦！”

　　吉普莉尔瞥了阿尔格尔一眼道：“这次你跟在我身边，不准搞事。”

　　阿尔格尔撇了撇嘴，但也不敢反驳，鬼知道她这个星期经历了什么，让这位向三千世界神佛宣战的家伙怕成这样。

　　当然，要说恐惧的话还不至于，但让阿尔格尔能听进去人话还是足够了。

　　“嘛，阿尔酱这么美丽，相信阿尔酱的主人也一定很美丽的吧？”

　　阿尔格尔露出挑衅的神色道。

　　“让你瞧瞧智慧的力量。”

　　吉普莉尔回应一声冷笑道。

　　不仅阿尔格尔，就连白夜叉也感觉有种中枪的感觉，似乎，过去的自己也是吉普莉尔所说的那类人。

　　“所以说，这一次我们过去是看笑话去的？”

　　逆回十六夜问道。

　　“当然不仅如此，看笑话是一方面，搞事是另一方面，总得让我凑齐女仆团啊。”

　　吉普莉尔愉悦道。

　　吉普莉尔的女仆团，海王波塞冬，吸血鬼蕾蒂西亚，神格拥有者白雪姬，还有被天网以‘肮脏’手段奴役的阿尔忒弥斯，女仆阿尔酱。

　　“也是，毕竟以boss的格位，怎么也不能比那些修罗神佛要差。”

　　逆回十六夜若有所思的点了点头道。

　　很快境界门打开，以白夜叉的能力使用境界门还是轻而易举，更何况以天网的力量来说。

　　这一次吉普莉尔带了不少人，逆回十六夜，久远飞鸟，春日部耀、还有天网的其他闲着的人。

　　比如聪龙莱金莱维等人与女仆团。

　　来到了北侧，相比起前段时间刚经历过一场刺激般战争的东侧，北侧可能因为火龙诞生祭的原因，比起东侧热闹了不少。

　　更何况箱庭中各个区域的风景都不同，北侧有独属于北侧的分光，倒是让众人大开眼界。

　　在吉普莉尔下令分开后，众人分散开来度过属于自己的庆典。

　　每个人都洋溢着欢声笑语，而很快，这股欢声笑语便会变成惊恐。

　　但这一切又能怪得了谁？

　　吉普莉尔没有义务提醒他们，也不想因为破坏别人计划而被人记恨，即使记恨，也是吉普莉尔将其踢到深渊之后，在深渊中再对她进行诅咒。

　　很快，珊朵拉找到了在一旁的仁·拉塞尔，倒是因为这段时间仁继承了其无名过去同伴的遗泽‘精灵役使者’，并与第三序列部分拥有实体的精灵签订契约，再加上加入了天网，以过去两人的情谊，轻易的打在了一片。

　　随后在玩了几天，春日部耀与一个南瓜和小姑娘玩的很开心，而久远飞鸟遇到了一个精灵，而且相处不错的样子。

　　但是没过多久，久远飞鸟便被老鼠袭击。

　　虽然久远飞鸟支配的力量似乎无法对老鼠起到作用，但久远飞鸟可不是原著中柔弱的小姑娘。

　　手中只是出现火焰的现象，随后遍布着大地，数万的老鼠被焚烧的一干二净。

　　而没过多久，在众人欢乐中，铺天盖地的黑色羊皮纸从空中落下，无数人面容呆滞的望着从天空中飘落的羊皮纸，随着轰然的爆发，焦急，践踏，恐慌，不断的蔓延




第一百九十八章 黑死病魔王

　　打开印有吹笛小丑图案的封蜡之后，契约文件上如此写着：

　　恩赐游戏名：The Pied Piper of Hamelin

　　参赛者一览：北侧火龙诞生祭，境界壁舞台区域的所有参加者，主办者之共同体。

　　参赛者方、主办者指定游戏领袖：

　　太阳的运行者，星灵——白夜王。

　　主办者方胜利条件：

　　收服以及杀害所有参赛者。

　　一：打倒主办者方游戏领袖。

　　二：打破虚伪的传承，树立真实的传承。

　　‘GrimmGimoire.Hameln’印！

　　祭典的气氛在瞬间凝固，仿佛为了打破这低沉的气氛一般，一人大喊道：“魔王，魔王来了啊！！！”

　　混乱开始了，惊叫着，恐惧着，魔王代表灾难，每一次都会为其区域带来庞大的灾害，而灾害中遇害的人，更是天文数字。

　　在魔王的手下，生命似乎只是一个数字。

　　“哦，开始了么。”

　　吉普莉尔微笑着抱着白夜叉，此刻的吉普莉尔坐在特邀的席位上抱着白夜叉，却没有丝毫想要出手的想法，反而玩味的望着曼德拉·特尔多雷克。

　　事情是你搞出来的，魔王也是你邀请的，所以要好好的享受啊！

　　随后变故开始了，从不知何处出现了黑色的风，将吉普莉尔与白夜王包围在了其中，并在周围形成了球体。

　　不，不如说吉普莉尔只是顺带的，真正的目标正是白夜叉。

　　从出场到现在，原本高高在上的白夜叉现在谁都能踩两脚，谁都敢算计，偏偏认为白夜叉没有任何反抗能力，实在是太令人感到……

　　搞笑了。

　　因为黑死病的流行正值小冰河期的开始，当时的太阳活动进入极小期，所以【职掌太阳运行的白夜叉】在此游戏中无法活动。

　　所以黑死斑魔王用自身的传承封印掉太阳？

　　你确定你现在封印的是太阳白夜叉，而不是身为天体法则的天动说？

　　不远处，四个人冲了过来。

　　拉婷（Ratten）=德文的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔化身。

　　威悉（Weser）=河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。

　　修特罗姆（storm）=暴风雨等气象的恶魔化身，是个巨人。

　　佩丝特，并非黑死病化身的神灵·而是黑死病死者的灵群。

　　奏乐的声音响起，整个区域的人开始自相残杀，其中包括作为守护这一片区域的火龙们。

　　原本在魔王来袭的时候应该保护他们的骑士，却开始大肆的杀戮。

　　踏步的声响出现，一位面容可爱，娇小的少女出现在了吉普莉尔面前。

　　“天网大联盟的人么？可以请你们不要插手此次的事件么？”

　　佩丝特，黑死斑魔王开口道。

　　虽然如此轻巧，但却能看到她神情紧张，天网是怎样的群体她还是知道的，但为了自己的目的，她别无选择。

　　佩丝特有着玫瑰红发色、身穿带有黑色斑点连衣裙的小女孩，整个看上去就是一个斑点萝莉。

　　“看样子咱被小看的很彻底呢。”

　　白夜叉叹息道。

　　“即使是传说中的白夜王，也无法反抗箱庭规则的吧。”

　　佩丝特露出了微笑道。

　　所以说，一旦取回天动说，白夜王就不是太阳了，而是天体法则。

　　所以，你一个五位数的魔王哪来的这种自信？

　　“只要不要涉及到我们，我可是很乐意看热闹的。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“如果是那样的话就没有办法了，我等八千万死者的怨念，背负着这种仇恨的我，其目的之一便是向太阳复仇。”

　　佩丝特说道。

　　“要找太阳复仇不应该找万圣节女王么？她可是从太阳中诞生的星灵，找我家白夜算什么回事。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　“还是看我家白夜好欺负了。”

　　佩丝特听着吉普莉尔的话没有回应，白夜叉还好，毕竟只是一个人，但如果找万圣节女王，那就连死都不知道怎么写了。

　　不说能不能找到，甚至靠近万圣节女王，即使找到又能如何？

　　三位数破格，真当这是笑话么？

　　如果不是白夜自封了灵格，谁敢来撩拨白夜的虎须？

　　更何况，万圣节女王可不是一个人，而是凯尔特神群的核心！

　　单凭斯卡哈一人，便足以在瞬间将她们全灭在此。

　　“嘛，如果是黑死病的话，咱的确也是有一部分责任就是了。”

　　白夜原本略带愤怒的神色也平静下来，无关于太阳，如果说当初黑死病的事情，的确和她有不小的关系。

　　封锁世界，反乌托邦，二位数的魔王，人类最终试炼之一。

　　在古老的神话时代，将人类当做牲畜来圈养，以此来预防人类为神明带来的危机。

　　还是那句话，当人类能够踏足整个星河的时候，神明到时候算什么？

　　反乌托邦便是当时神明们的一种派系，虽说是魔王，支持的神明出乎预料的多，占据相当的比例，相当于正统的思想。

　　并非毁灭人类，而是让人类一直愚昧下去，好让他们神群的诸神黄昏延迟到来。

　　圈养人类，随后灵格不断的消磨，最终消失的一干二净。

　　这便是反乌托邦的做法。

　　当初为了打败反乌托邦，无论是金丝雀她们还是人类，甚至一部分的神明，都做出了巨大的牺牲。

　　然而，反乌托邦没有那么容易打败，即使拼尽全力，也仅仅只能做到那种地步。

　　最终由金丝雀决定，往外界三千世界投放黑死病！

　　农奴是什么？

　　是奴隶，是牲畜，而反乌托邦便是秉承着这种思想而存在。

　　本来农奴的解放要推迟到1900年代初期左右，结果妨碍了启蒙思想、自由主义等思想的发展，成为反乌托邦思想增长的原因。

　　由于黑死病的发生，从而导致农奴大量死亡，黑死病的蔓延从十四世纪开始，持续了一百年以上，由此提前令农奴的社会地位上升。以此提前解放了人类的思想，从源头上断了反乌托邦的根。

　　未将反乌托邦打倒，仅仅只是令其不存在，从而导致反乌托邦的消失，人类才得以发展。

　　有可能导致人类灭亡的疫病，却最终改变了人类的未来。

　　在黑死病爆发的时期太阳刚好处于太阳的倦怠期，这是否有些太过于巧合？

　　所以其中必然有白夜王与万圣节女王的插手，她是金丝雀的老师之一，所以白夜叉才说与她有一部分责任。

　　已经发生的历史可以改变，那便是诗人的能力。

　　但是……

　　箱庭众神绝不会允许黑死病的消失，因为那代表着，封锁世界的回归




第一百九十九章 自己招来的魔王

　　“照你这么说，我等八千万死者的怨念，不仅连改变的方法都没有，就连复仇的对象也不存在了么？！”

　　佩丝特惨笑了一声，她没有怀疑吉普莉尔说谎。

　　别说现在的吉普莉尔看似被束缚，但 箱庭的风束缚的是白夜叉，而不是吉普莉尔。

　　更何况那些四位数的存在正看戏看的很欢呢！

　　如果吉普莉尔下令，她不觉得自己能活下来。

　　在这种情况下，吉普莉尔有撒谎的必要么？

　　“真是讽刺，我等八千万死者就这样成为了人类发展的基石。”

　　佩丝特自嘲道。

　　佩丝特露出了绝望的神色，白夜叉默然无语，而吉普莉尔则毫不介意，只是兴致勃勃的望着她。

　　“那么接下来你要怎么做？继续向太阳复仇么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“箱庭已经没有了我等能够存在的意义。”

　　佩丝特黯然道。

　　“不打算回去么？八千万死者还需要你带领呢。”

　　吉普莉尔耸肩道。

　　佩丝特避而不答，不过显然没有向太阳复仇的心思。

　　尽管黑死病有白夜叉一部分责任，但她没有能力对白夜叉下手。

　　也许白夜叉被箱庭规则束缚，但望着两人吸~吮的关系，吉普莉尔却不一定会留情。

　　“我所能做的，也仅仅只是将我等八千万死者的怨念向诸天神佛宣泄，尽管微不足道！”

　　佩丝特惨笑着，随后消失。

　　天空中传来了火焰与战斗的声响，亡者之风吹拂，将黑死病带给了箱庭的人员。

　　她要将黑死病扩散到整个北侧，将黑死病的灾害带给整个箱庭，为自己的怨念向诸天神佛宣泄！

　　求饶声，在拉婷手下自相残杀声，老鼠的声音，还有黑死病的王者之风的吹拂。

　　黑死病在扩散，不断的扩散，主办者权限完全的解放，向外扩散着。

　　天空中佩丝特与珊朵拉在战斗着，然而珊朵拉是火龙，而佩丝特的亡者之风，是死亡的恩惠之风。

　　以神灵身分成为「给予方」后，佩丝特的黑风光是接触就能为所有人带来死亡吧。从这一点来判断，佩丝特的确具备成为神灵的优秀素质。

　　“虽……虽然听说过光是看到凯尔特神话里的魔王就会死亡，但现在就是类似的情况！物理性质的力量根本无法贯穿死亡之风！”

　　蕾蒂西亚与白雪姬在旁观看，点评道。

　　“的确，这样下去珊朵拉迟早会败北，她的力量还是太过于幼嫩。”

　　白雪姬获得神格已经数百年，虽然只是五位数，但眼光还是有的。

　　同时下方能与逆回十六夜互殴的威悉没有敌人，以一己之力将整个Salamandra的后援部队拖住，并随着黑死病的传播，Salamandra的部队慢慢的失去了力气。

　　“能否请你们出手？天网的诸位。”

　　珊朵拉似乎注意到两人的目光，在苦恼之余，珊朵拉目光散发出亮光，开口询问道。

　　“很遗憾，主人限制我们不准出手，所以，如果能够打动主人的话，即使面前的五位数魔王，也会在瞬间败北吧。”

　　蕾蒂西亚耸肩道。

　　她曾经可是四位数的魔王，在成为魔王后所造成的破坏，可不仅仅是面前的小打小闹。

　　在获得吉普莉尔再度赋予的吸血种神格后，她的实力已经回归四位数。

　　而总所周知，天网大联盟出产的灵格，最大的特点并非力量，而是潜力。

　　“为什么你们不出手？”

　　很快，一个大南瓜和一位地精的小女孩来到吉普莉尔面前，并没有质问，语气很好。只是单纯带有点忐忑，以及微弱的询问。

　　虽然吉普莉尔被封印着，但吉普莉尔与天网的信息早已经传遍了整个箱庭，与箱庭上层的箱庭创建者之一，希腊神话战争，随后在短时间内碾压完胜！

　　这份实力，别说是眼前的魔王，即使再强百倍也依旧只有被碾压的份。

　　“为什么我们要出手？自己招来的魔王自己善后，胆敢算计我与白夜，如果白夜并非阶层支配者，现在出手的就已经不是黑死斑死神，而是我等天网大联盟了！”

　　吉普莉尔的话语落下，整个北侧都听到了两人的谈话，瞬息之中爆发的恐惧与后怕，那是不敢想象的。

　　如果天网大联盟使用主办者权限来针对他们北侧，甚至北侧会被灭绝吧？

　　没有人有这般的疑问，因为天网大联盟拥有这份恐惧般的力量！

　　“哦哦哦！！吾等目光之下，绝无敌手！”

　　阿尔格尔在吉普莉尔背后，模仿蓝染的动作，手指着前方道。

　　这个姿势特别的帅气，阿尔格尔在看到瞬间便模仿了过来。

　　“如果阿尔酱的话，保证将整个北侧都石化哦！”

　　阿尔格尔甜甜的笑着，说出的话却很凶。

　　而杰克望了她一眼，顿时吓得冷汗都出来了。

　　别人不知道他还不知道么，魔星阿尔格尔，那位向三千世界修罗神佛宣战的星灵！！

　　虽然最后失败了，但阿尔格尔的恐怖依旧在整个箱庭流传。

　　但望着阿尔格尔虽然嘴上喊着凶，但眼光却瞥着吉普莉尔就明白，这位星灵很显然加入了天网大联盟。

　　鬼知道天网是如何洗刷掉阿尔格尔被污秽的灵格，又是如何让阿尔格尔这般听话。

　　“等等，你说自己招来的魔王？”

　　大南瓜名为杰克，他似乎敏锐的把握到了什么，惊声道。

　　“糟了！”

　　背后作为指挥的曼德拉冷汗全出来了，如果他所做的事情暴露的话，那他们Salamandra就全完了！！

　　虽然想要阻止，但以他的力量根本没有办法，只能将祈求的目光望向吉普莉尔，随后被华丽的无视了。

　　“等等，您的话是什么意思？”

　　珊朵拉停下了进攻，缓了口气后焦急的向吉普莉尔问道。

　　黑死斑魔王也停下了攻击，黑死病的传递需要时间，拖延时间的话正和她的心思。

　　而逆回十六夜等人在没有吉普莉尔的命令时，是不会主动的战斗。

　　即使对于这一幕有所不忍的久远飞鸟等人，也不可能违逆吉普莉尔的命令。

　　这个时候众多问题儿童心里都明白，天网不仅是一个大联盟，更是全权集中，所有生杀大权都掌握在一人手中。

　　如果这时候做错了选择，即使被吉普莉尔所看好的三人，不遵守命令的属下，还有存在的必要么？

　　整个北侧被黑死斑魔王拉入游戏的人也停下了动作，拉婷也将控制人心的曲子停下，吉普莉尔的面子不能不给，更何况这可是超有意思的事情。

　　要搞事的话，就得这样啊！

　　“为了让珊朵拉你成功接任北侧阶层支配者，你的那位好兄长可是什么都干得出来，这起魔王来袭，根本就是你们Salamandra上层一手操作，只有你一人被瞒在鼓掌吧！！”

　　吉普莉尔恶意的出声，整个北侧安静了下来。

　　唯有曼德拉脸色苍白的呢喃，一切都完了。

　　Salamandra的威信，信誉，名望，阶层支配者的身份，一切都要失去了




第二百章 祈求

　　“怎么会…”

　　珊朵拉不敢置信的回头望着曼德拉，看到的是一个满脸苍白，却没有任何解释的他。

　　作为最了解自家兄长的人之一，珊朵拉很清楚的明白自家兄长是一个怎样的人，更明白这种事的确是他能做出来的，只不过这一次玩脱了而已。

　　“魔王的话你都信，还敢算计我等，即使玩脱也有人给你们Salamandra擦屁股，被坑了也活该。”

　　吉普莉尔面色漠然道。

　　话语落下，整个北侧轰动起来，呐喊声，叫骂声，信息不断传递，很快整个箱庭下层都会收到这个消息，整个Salamandra都要没落了。

　　“为什么会这样…”

　　珊朵拉失落道。

　　“背弃盟约，总得付出代价不是吗？”

　　吉普莉尔若有所指道。

　　听到吉普莉尔的话语，珊朵拉有些明悟，面上带着愧疚的神色，而曼德拉也了然了，事情会发生到现在这一幕的根本原因。

　　“我没有后悔，如果当时我不这样做，Salamandra已经被覆灭了。”

　　当初星海龙王老迈，整个Salamandra掌握在曼德拉手中，是他不让Salamandra出征，也是他阻止老迈的星海龙王拼命，尽了自己的孝道，却让星海龙王怀着愧疚的心思在懊悔中死在病床。

　　星海龙王不会怪自己的孩子，因为曼德拉所做的一切都是为了共同体，为了他着想，但却怪自己没能为阿卡迪亚献上最后一滴血，反而望着阿卡迪亚落幕，甚至望着曾经同伴的孩子们没有保障，也无法出手。

　　在懊恼中死在病床，对于星海龙王这等强者来说，这才是真正的悲哀吧。

　　曼德拉他根本什么都不了解，什么都不知道，他的无情的确能够使他成为一个参谋，但格局太小，无法成为一方首领。

　　而现在，他需要为自己的所作所为付出代价。

　　“我知道你不会后悔，我也没想过让你后悔，我只是想要看着你倒霉，仅此而已。”

　　吉普莉尔耸肩，用充满恶意的话语道。

　　而身后的阿尔格尔眼睛似乎也在放着光，颇有些崇拜的神情。

　　仔细想想，这一次的格局虽然小，但如果将这一幕换成那些神群，比如雅典娜那个婊~子，那满脸灰暗的神情，是多么的有趣啊！

　　从空中跌落的落差，失去一切的痛楚，来自于心灵的恐惧，这才是她阿尔格尔应有的美学。

　　此刻阿尔格尔已经没有了搞事的想法，反而退在一旁窥屏，望着吉普莉尔如何处理这一次的事。

　　曼德拉听着吉普莉尔的话，也明白对方纯粹是为了报复，不由苦笑出声。

　　“顺便一提，十字架男爵和春日部孝明，很快便会来到箱庭。”

　　似乎想起了什么，吉普莉尔戏谑道。

　　“父亲…”

　　春日部耀听闻有一丝意外，随后便满脸欣喜，不过也没有过去打扰吉普莉尔，很显然吉普莉尔正在找乐子，不想被穿小鞋的春日部耀自然不会去打扰。

　　反正得到这个消息已经足够了。

　　“那个hentai萝莉控啊…”

　　逆回十六夜一脸不爽的撇了撇嘴，似乎不太想看到那位西装绅士。

　　而受到这句话最为动摇的人依旧是曼德拉，此刻的他嘴角在哆嗦，满脸惨白，珊朵拉回到了地面，望着自家兄长从未有过的表情，原本还打算说什么的她将自己的话咽回了肚子里。

　　动摇也是理所当然了吧，他早已预想过这一天，背弃了联盟，曾经的正主找上了门，如果是原著的话他们将Salamandra的人吸血鬼化，付出了极为惨重的代价的他们很可能还不会被找麻烦。

　　心理也会有个安慰。

　　但现在，背弃联盟的他们，即使两人不踩上一脚，也依旧够他受了。

　　曼德拉满脸惨白着，随后重重的跪在了吉普莉尔面前，额头与地面相撞，发出了巨大的响声。

　　鲜血染红了地面，让珊朵拉吓了一跳：“兄长大人，你…”

　　还未完全了解现在状况的珊朵拉有些不知所措，但很快曼德拉开口了，用嘶哑的语气，祈求道：“能否请您出手，我等死不足惜，但北侧的人是无辜的！”

　　曼德拉的做法使北侧疯狂的人一窒，随后停下了发泄般的举动，所有的目光都集中在这里，显然，曼德拉到这一步也在为Salamandra尽最后一份力。

　　“你们能付出什么？先说话，无名是天网的无名，我等不报复已经是看在正主不在，以及白夜是阶层支配者身份的份上，否则我等天网便已经将这里夷为平地。”

　　吉普莉尔说着令人心寒的话，她们天网虽然不是魔王联盟，但也不是原著无名那抗魔王的联盟。

　　对于名声这种东西，打出来，然后施恩就是了，人们自然会感恩戴德，并自主的拥护天网。

　　这是事实。

　　“除Salamandra旗帜外所有的一切！”

　　曼德拉缓缓说道。

　　“包括虚星·太岁？”

　　吉普莉尔玩味道。

　　曼德拉顿了一下，咬牙沉声道：“没错，包括虚星·太岁！！”

　　来自于东方的模拟创星图，太岁星君一脉的模拟创星图，这可是Salamandra真正的底蕴。

　　只不过虚星·太岁现在用来镇压绝对恶，否则只要有虚星·太岁在，曼德拉也不至于使用魔王来袭这种手段来确立威信。

　　吉普莉尔抱着白夜叉，轻易的越过了面前黑色的风组成的壁障，没有一丝一毫被阻挡的感觉。

　　望着两人轻易从中出来，显然黑死斑萝莉是最为吃惊的那位，吃惊的喊道：“怎么可能？竟然无视了箱庭的束缚？”

　　没有理会天空上飞行着的黑死斑萝莉，反正迟早是锅里的肉，吉普莉尔微微弯腰，将手伸出，放在珊朵拉脸颊上，轻笑道：“也包括你们的继承者，这位小姑娘么？”

　　话语一落，曼德拉怔住了。

　　即使模拟创星图也能舍弃，但Salamandra正统继承人，他张了张嘴，始终说不出口。

　　一时间愣在了原地。

　　然而下一瞬间，一个清脆中带着觉悟的童音响起：“当然，也包括我！”

　　出声的，正是珊朵拉




第二百零一章 邀请

　　“珊朵拉…”

　　曼德拉吃惊的望着珊朵拉，有些看不懂了这个年幼的妹妹。

　　“既然已经确定是我们Salamandra的原因才造成了这份损失，我身为Salamandra的首领，自然义不容辞。”

　　珊朵拉说着，深吸一口气道：“无论付出什么代价，模拟创星图，甚至包括我在内，任何的代价也必须要承受，这是我身为Salamandra首领的职责。”

　　明明平日里很软弱，却没想到珊朵拉说出这一席话，难不成，平日里是自己忽视了她么。

　　是他培养的手段出问题了，还是其他原因？

　　曼德拉深深的怀疑着，就连这种耀眼的光芒都没能看到，他和Salamandra其他人没有什么区别，他们都未能看到珊朵拉所绽放的光彩，也下意识的骄傲的掩盖了这份光彩，将珊朵拉当做小孩子一般糊弄。

　　自顾自的弄出这一番戏剧，随后被年幼的珊朵拉擦屁股，这简直……

　　曼德拉狠狠的捶地，神情懊恼。

　　然而再如何后悔懊恼都无济于事了。

　　在白夜叉暗骂吉普莉尔萝莉控的时候，吉普莉尔愉悦的笑道：“很好，这份觉悟我很欣赏。”

　　“那么，以这份代价，换来我等的出手，虽然你的兄长格局不行，但你还挺不错，单论这份觉悟而言，已经算是合格的首领了。”

　　吉普莉尔欣赏般的话给了珊朵拉一份肯定，明明牺牲了自己，却让珊朵拉心中闪过一抹暖流。

　　她知道这份心态不对，然而却无法控制。

　　要知道，珊朵拉实际上只是个十一岁的孩子啊！

　　捏了捏珊朵拉柔软的脸蛋，吉普莉尔抱着白夜叉飞到了空中。

　　“手感怎么样？”

　　白夜叉不忿的道。

　　“婴儿肥的小脸，比你的捏着舒服。”

　　吉普莉尔好笑的道。

　　望着白夜叉那鼓起的腮帮子，吉普莉尔笑着揉了揉白夜的头发，将那璀璨的银发揉乱后说道：“当然，虽然白夜身上没肉，但这可是女性眼中最完美的身材，而且光白夜这个存在便足以碾压所有人，不要吃醋了哦！”

　　吉普莉尔微笑着道。

　　“哼。”

　　白夜冷哼了一声，傲娇的扭过了头，明显有点可爱。

　　吉普莉尔耸了耸肩，来到了黑死斑萝莉面前。

　　黑死斑死神望着吉普莉尔，露出凝重的神情，额头挂着冷汗。

　　开玩笑，她只是五位数的神灵，而没有箱庭规则束缚的白夜叉有多可怕，她还是明白的。

　　更何况还有一个未知的吉普莉尔在这，情况已经糟的不能再糟了。

　　“你究竟如何将白夜叉带出箱庭规则束缚的？”

　　黑死斑萝莉不甘的询问，她已经没有任何机会了，她深刻的明白这一点。

　　“你是新生的魔王所以可能有些东西不了解，虽然白夜酱被称为太阳与白夜的星灵，但白夜可不是太阳的星灵，真正太阳的星灵是万圣节女王。”

　　吉普莉尔解释着，随后白夜接过话题，用她那威严的话语道：“真正的咱是以天体法则的概念而诞生，其真正的身份是古老的人类最终试炼的一角，其名为，天动说！”

　　话语落下，所有人都明白了。

　　因为箱庭的天体，乱了。

　　瞬间之中的混乱，随后庞大的威势传了过来，古老的魔王，天动说的回归，让整个箱庭震撼了。

　　从一个小小幼女开始成长，最终成为了天动说，这份强大的威势，整个箱庭都在震动一瞬，随后再次开始运转。

　　那份强大，光凭本身便足以对下层造成庞大的伤害，却诡异的没有对任何事物造成影响。

　　华丽的和服，霸道的气质，琥珀般的眼中金色竖瞳，带来的是天动说的威势。

　　所有人脑袋一片空白，甚至背后的波塞冬与阿尔格尔一边呢喃着不可能，一边用惊骇的眼神望着从白夜叉，变成白夜王的天动说。

　　“怎么可能，这份天动说的灵格，是最初的天动说啊！！”

　　波塞冬一脸崩溃道。

　　最初的天动说，那可不是二位数中序位第十的存在，而是真正的第一！

　　以一己之力便能够碾压百万神群，甚至整个神明这一概念的群体！

　　这便是完整天动说的实力！

　　此时箱庭上层已经完全的混乱起来，完整天动说带来的恐慌是不可想象的，整个上层一时间停止了所有的动作，惊骇的望着外界的天体运转。

　　整个箱庭的运转此刻也在白夜王的把控下，那拥有滔天威势的白夜王，让所有人回忆起来被此一人支配的恐惧，以及绝望。

　　此刻的黑死斑魔王也满脸的失落，箱庭的规则束缚的是倦怠的太阳，但束缚不了天体法则啊！

　　白夜王可不是太阳，而是天动说！

　　无力的黑死斑萝莉垂下了手，放弃了挣扎。

　　包括她的两位同伴也是如此。

　　而那位巨人修特罗姆是一个假货，是人造的，所以从一开始被珊朵拉干掉，他们也没有出声，甚至对他们没有任何影响。

　　真正的同伴只有三人，黑死斑魔王佩丝特，威悉河的化身威悉，还有代表吹笛人的小丑拉婷。

　　但即使加上他们所有人，只要白夜王一根手指头碾下来，她们所有人都得死。

　　挣扎无用，佩丝特完全放弃了反抗。

　　“先将扩散的黑死病处理掉吧。”

　　白夜王说着伸出了手，太阳从她手中出现，阳光遍布在每一个角落，这是白夜王的人造太阳，并不会对吸血鬼之类的种族造成伤害，只是针对人体内与空中流传的黑死斑。

　　“至于你…”

　　白夜王望着佩丝特，望着一脸无所谓了般的她，白夜王无奈摇了摇头，她可真对这小姑娘下不了手。

　　毕竟，佩丝特并非黑死病这一概念的化身，而是作为八千万死者的代表化身的神灵，是灵格拥有者。

　　也就是说，佩丝特带领八千万死者前进，她本身，只是一个受到黑死病侵害，背负着众人意愿前行的小姑娘罢了。

　　本来白夜就足以愧疚，又怎能对她动手？

　　所以白夜王摇了摇头，随后被身后的吉普莉尔抱在怀中，也就收敛了气势，不再反应。

　　而吉普莉尔，则伸出了手，做出邀请状，微笑道：“那么，这场闹剧也落下了帷幕，以天网大联盟的名义，以消灭黑死病的代价，成为我的女仆吧！




第二百零二章 改变历史

　　话语落下，周围一片寂静。

　　佩丝特瞪大了眼睛，似乎不敢相信她所听到的话。

　　如果黑死病真的是三千世界所必须要投掷病毒，若要反抗的话，岂不是要与整个箱庭的修罗神佛为敌？

　　怎么可能有人愿意这么做啊！！

　　佩丝特呆滞的，望着眼前微笑着的吉普莉尔，喉咙蠕动，想要说些什么，却没能说出口。

　　“你说…会帮我消灭黑死病…？”

　　佩丝特不确定的询问。

　　“当然。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“为什么？”

　　佩丝特微微后退，这是惧怕的表现。

　　得到希望之后，最怕的便是再次堕入黑暗的绝望。

　　如果这样的话，她会疯掉的。

　　“别人惧怕箱庭神佛，但我不怕，还需要什么理由么？”

　　吉普莉尔歪了歪头道。

　　“就这么简单？”

　　“要说的话，还为了凑齐我的女仆团，所以，来我这边吧！”

　　吉普莉尔道。

　　佩丝特难以置信的望着吉普莉尔，浑身有些颤抖。

　　望着吉普莉尔那明媚的笑容，以及那双圣洁的羽翼。

　　这便是真正的天使么……

　　佩丝特这样想着，好不容易获得了唯一的希望，所以，佩丝特竭尽全力一般，将手放在了吉普莉尔伸出的手上。

　　“谢谢……”

　　想要再说些什么，却什么也说不出来。

　　太过于沉重了，这股沉重的恩情，她无法偿还，唯有生生世世的侍奉着她，侍奉着吉普莉尔！

　　随后，在握到吉普莉尔手后的瞬间，佩丝特惊讶的看到了光。

　　眼前的世界发生了变化，仅仅只是一瞬间，佩丝特已经感受不到与箱庭的联系。

　　“这里是…”

　　佩丝特难以置信的望着这里，太熟悉了，实在太熟悉了，这里是……

　　她所存在的世界啊！

　　没多久，一个方向中涌出了很多人。

　　与其说是人，不如说是幽灵。

　　这些是被黑死病所杀死，足足八千万的亡者！

　　“大小姐，大小姐回来了！！”

　　众人惊呼着，将佩丝特围绕在中间，热烈的情绪在感染，欢乐传递给了每一个人。

　　“大家…”

　　佩丝特有些迷糊，但心中的情绪依旧在沸腾，随后很快升到了顶点。

　　佩丝特，其本名不详，为中世纪欧洲贵族的女儿，被父亲认为是和其他家族联姻的棋子。生前没上过学，但靠自学掌握了读写技能，为了改善农奴因全球寒冷化而出现的歉收情况成功实践新农作理论，因而受到农奴的爱戴。但在患上黑死病后，被其父关进牢房，在死前大喊：“去死！去死！大家都去死吧！”

　　结果大家真的全死了，因为这个诅咒的灵验，获得了灵格。

　　在她死后一直漫无目的的在欧洲闲逛，在各个地方遇到因相似境遇而死掉的人，看不下去于是领着他们走，不知何时就出了欧洲来到大陆，旅行了数百年，不知不觉就已经变成了总共八千万人的超大家庭。

　　随后率领着共同体“幻想魔道书群”的魔王曾前往许多平行世界旅行，在所有的世界里都确认了黑死病的大爆发，认为黑死病不是单纯的自然灾害，而是获得了星辰的支持，隐含着一种强固绝对性的命运。

　　正是因为这一点，佩丝特才无法原谅，来到了箱庭。

　　在向太阳复仇之余，她想要改变自身的历史！

　　在众人沸腾的时候，佩丝特迷糊着，随后终于回想起来，自己的目的，露出了兴奋的神色对众人道：“大家！！”

　　佩丝特话语一落，顿时大家都安静了下来，可见佩丝特的名望。

　　“大家，我已经找到了可以改变历史的方法！”

　　佩丝特兴奋着大喊，然而，周围一片静寂。

　　周围的人左看看又看看，随后望着佩丝特，并没有想象中的那份兴奋。

　　不等佩丝特反应，吉普莉尔便已经飞上了天空。

　　也许修改外界所有世界的黑死病发生有些困难，但只是这一个世界的话，还是非常轻松的。

　　但是此刻却有一个问题，来自于佩丝特她们的问题。

　　在八千万死者环游的时候，跟随着佩丝特，在这种大家庭中，大家都已经放下了 过去的悲痛，甚至大多数人已经组成了新的家庭。

　　而一旦修改历史，黑死病不存在的话，那么他们环游世界，组成新家庭的事实便会消失。

　　也就是说，佩丝特不会再带领他们组成八千万人的大家庭，同时他们好不容易走出了阴影，组成新的家庭，这一刻可能便会烟消云散。

　　没有人希望佩丝特面对她原本的命运，没人舍得佩丝特的离开，这个令人八千万人怜惜的公主，大家只是一味的责任加给她，还没有宠她，让她成为真正幸福的公主，怎么能够就这样被改变历史？

　　认知到了这一点，佩丝特瞪大了眼睛。

　　也就是说，她努力的方向错误了！！

　　“等，等等…”

　　佩丝特将手伸向吉普莉尔，但是，她在逐渐消失。

　　并不仅仅是她，同时包括整个八千万亡者也在化作光芒，逐渐的消失着。

　　因为历史，改变了。

　　因为历史的改变，所以应该在此地的亡灵，不存在！

　　透过人类史的长河，佩丝特失去了意识。

　　再次出现时，佩丝特已经回到了她所在的年代。

　　突然间瞪大了眼睛，佩丝特爬了起来。

　　快速的来到外界，天空的太阳是如此温暖，身体似乎前所未有般的虚弱，让她有些头晕目眩。

　　“历史改变了，那么大家……”

　　佩丝特呢喃着，数百年的夙愿被实现，明明应该开心的事情，佩丝特却控制不住自己，流露出两行清泪。

　　在之后时刻才认清自己与大家真正的愿望，真是，太差劲了！！

　　佩丝特咬着牙，不让自己太过于难看。

　　但是很快，一道道的声音出现了。

　　“这是……大家。”

　　佩丝特呢喃，随后拼了命一般的像声音传来的地方跑去，随后她看到了，看到了大家欢笑着，拥抱着，热情的拥怀着第二次的生命。

　　“欢迎回来，我们的公主大人！”

　　大家欢笑着做出了欢迎状，八千万农奴所敬爱的公主，佩丝特！！

　　回来了




第二百零三章 温柔的白夜

　　箱庭，吉普莉尔面前出现一道光，不一会，一只斑点萝莉出现在了她面前。

　　“欢迎回来，我的小女仆哟！”

　　吉普莉尔微笑着，在佩丝特的世界中，历史改变了。

　　但是他们并没有因此失去记忆，而是以另一种形式再次的与八千万大家庭中的人组成小家庭，同时八千万农奴共同拥戴的佩丝特，从而在这份力量下，轻易的改变了农奴的地位。

　　也就是说，这一次的佩丝特不是以黑死病的功绩进入箱庭，而是以改变农奴地位的公主，以这份功绩被箱庭赐予灵格。

　　同时这份功绩超乎想象的强大，比起勉强拥有了五位数灵格，甚至一开始可能只有六位数灵格的黑死斑魔王的灵格，这份功绩几乎将佩丝特推到了五位数的极限，近乎于四位数的地步。

　　一定程度上来说，这份人类史中记载的佩丝特，可以说在人类史上记了浓厚一笔。

　　当然，吉普莉尔并没有扭曲整个箱庭大世界的历史，只是将佩丝特世界的过去历史改变，并没有包含整个箱庭外界。

　　“我回来了，主人。”

　　佩丝特激动的道。

　　那眼神中带有些迷茫，带有些感激，带有点点的开心，随后，吉普莉尔从背后拿出了一个红黑间组合的女仆装，白色丝袜。

　　“来，将这个穿上。”

　　吉普莉尔笑眯眯的，打断了佩丝特的感动。

　　“是…”

　　佩丝特无语道。

　　等到佩丝特再次出现，一个萝莉女仆出场！

　　洋娃娃般可爱的面容，红黑组合而成的独特女仆装，纤细的腰肢看起来极为诱人，白色的丝袜将她的纯洁完全的散发出来。

　　可爱，想…

　　“我有个大胆的想法。”

　　“其实我也有。”

　　吉普莉尔和白夜对视一眼，随后两人手一拍，一副同道中人的模样。

　　可能是跟吉普莉尔久了，白夜的价值观也被影响，对于这副纯洁的丝袜和美腿，独特的美有了一种新的欣赏。

　　不过因为这边的事情还没有处理完，两人也没法将那份大胆的想法实施，这也令两人有些遗憾。

　　“哈梅尔的传承，那份召唤媒介就是那玻璃彩绘，如果你想的话，可以保存好他们的媒介。至少，天网收留一个魔王共同体还是没问题的。”

　　吉普莉尔说道。

　　“谢谢你，主人。”

　　佩丝特感激道。

　　无论是帮她改变历史，还是威悉他们的事，都必须要感谢吉普莉尔的帮助，否则的话，现在的她已经死亡了吧。

　　除此之外，Rattenfanger共同体，130名死者作为哈梅尔的当事者功绩化身为群体精灵，因为哈梅尔的传承没有碎，所以并没有回到原本的历史。

　　在吉普莉尔邀请下，Rattenfanger共同体也加入了天网之中。

　　至于之后它们是留在箱庭，还是去其他世界都很不错。

　　那些单纯的精灵，只要为它们提供庇护就好，没有人会讨厌的。

　　北侧也开始重建，因为天网的人实在很多，所以在利库他们的商量下，在北侧建立了一个分部，在将Salamandra共同体，珊朵拉他们收入麾下后，想要支配北侧很容易，至少已经开始了北侧的继任大典。

　　无论是打败魔王的威望，还是与上层希腊神话战而胜之的这份物理，或对不服者的镇压，以及天网的小广告，重重的手段下来，北侧几乎已经纳入了天网手中。

　　而这份继任大典，则交由珊朵拉处理，由天网的参谋团辅助。

　　也就是说，珊朵拉依旧成为了北侧的阶层支配者，但不同的是，天网的参谋团可是真正的参谋，可不是曼德拉那种半吊子。

　　不仅无法成为领袖，还一直影响着领袖的成长，限制着领袖的发挥。

　　天网的智谋团重在培养珊朵拉，而并非什么主意都由他一人掌握。

　　可以说这份情景已经是最好的了，毕竟Salamandra虽然召唤了魔王，威信瞬间跌到了低谷，但依旧是地头蛇，有着巨大的优势。

　　当然，因为Salamandra加入了天网，吉普莉尔可不会让撕毁盟约这种可能性的存在，二五仔有一次就够了，吉普莉尔可谓是用契约强行将Salamandra的命运连接在天网身上，这一点没有人有意见。

　　或许说，天网不对他们有意见就应该谢天谢地了。

　　至于曼德拉，虽然没有将他驱除，但却让他提前进入了养老的状态，以后什么事都没他的了。

　　甚至他想要外出，至少这段时间是不可能了。

　　当然，如果不怕被北侧居民打死就另算。

　　开玩笑~

　　同时箱庭的上层，修罗神佛们也一时间陷入了安静的状态，可以说完全没有一点动作。

　　因为天网的力量，实在是吓到他们了。

　　原初的白夜王，鬼知道这群人是怎么让天动说的灵格回归最初的，这可比洗刷阿尔格尔灵格骇人多了。

　　在帝释天来了几次，天网对其发出通牒之后，没多久，孙悟空被派到下层。

　　看这模样，箱庭上层是真怂了。

　　“有些激动呢…”

　　吉普莉尔晃荡着双腿，与白夜坐在一起看着风景，带着期待神色道。

　　“当初你见咱的时候都没有这股模样呢。”

　　白夜王略带调笑道。

　　“嘛，毕竟是偶像，再怎样你也无法被称为偶像就是了。”

　　吉普莉尔的话毫不客气道。

　　“不过咱虽然做不了你的偶像，但作为恋人而言还是足够了。”

　　白夜说着站到了吉普莉尔面前，挑起吉普莉尔下巴道。

　　第一次被人这样捏着下巴，心跳一时间加快了些许，让白夜察觉到，露出了一抹意味深长的笑。

　　原来也喜欢这种调调么。

　　带着坏坏的笑意，白夜露出了霸气的神色，随后单手放在吉普莉尔肩膀上，缓缓俯下了身体。

　　望着眼前越来越近的面容，吉普莉尔难得没有欺负白夜，而是顺着气氛缓缓闭上了眼睛。

　　轻轻的触感带着点点柔弱，让吉普莉尔意外，白夜看起来霸气，但实际上动作很是轻柔，像是怕弄疼她似的，一点点的探索。

　　静静的享受着欢愉的两人，直到一道咳嗽声响起，两人才恋恋不舍的分开，完全没有被人看到时候的害羞。

　　睁眼望去，孙悟空那副经典的模样映入了吉普莉尔的脑海中




第二百零四章 孙悟空

　　头戴凤翅紫金冠、身穿锁子黄金甲、藕丝步云履作为披挂。外表是体型娇小的十四岁少女，有着稻穗般的金发和深绿色的眼瞳，同时眼神平稳而温和，深邃般的气势告诉别人她那高强的战斗力。

　　“初次见面，俺是孙悟空。”

　　孙悟空笑着对吉普莉尔打了声招呼，目光中的惊异神色淡去。

　　她的确没有想到吉普莉尔与白夜竟然成为了情侣，这可是真正令人骇然的消息，堪称箱庭世上的不可思议之一。

　　“你好，孙悟空，我是吉普莉尔。”

　　吉普莉尔微笑着，面上见偶像的那股情绪已经淡去，但依旧让吉普莉尔露出欣赏神情。

　　见到了孙悟空吉普莉尔并没有失望，倒不如说这副一脸平静模样的孙悟空也是孙悟空，为了兄弟而投身佛门，这样的孙悟空才是吉普莉尔所喜欢的。

　　要知道在神话传承中孙悟空与混世魔王一样，是吃人的。

　　然而箱庭的孙悟空，尽管有着这样的传承与使命，但却从未吃过人。

　　可以说箱庭的孙悟空相当的不一般，至少西游原著中孙悟空其实褒贬性质都有，但箱庭的孙悟空却是真正义薄云天，属于善一类。

　　虽然，依旧是问题儿童。

　　“俺是按照佛教的命令来监视天网，当然，读作监视实则已经将俺卖了的事实俺还是知道的。”

　　孙悟空调侃般的说着，一点也没有传说中的暴脾气。

　　不如说，无论是佛教的斗战胜佛还是齐天大圣，在面对自己人时都很安静。

　　而且箱庭的孙悟空本身自制力就非常强大，正因为如此她连自身使命也没能完成，没能成为完整的星灵，同时也正是这份能力，才让她获得如此多的敬重，甚至包含其他神系在内！

　　“看来很有自觉嘛，不愧是我的偶像。”

　　吉普莉尔微笑着，邀请孙悟空坐下来谈。

　　而孙悟空也不矫情，坐在两人身前，转头面向白夜王道：“白夜大人也是，好久不见了。”

　　“好久不见，能够再次看到曾经的友人，咱很欣慰。”

　　白夜王微笑道。

　　“不过你这幅模样，是在突破三位数时候出什么意外了么？”

　　白夜望着孙悟空略带担忧问道。

　　“并不是什么大事，一段时间就会恢复。”

　　孙悟空摇了摇头道。

　　“你们关系看起来很好的样子。”

　　吉普莉尔好奇道。

　　“还好，当初对抗反乌托邦时的战友，更何况猴子也很强，并且其精神令咱敬佩不已。”

　　白夜王虽然是这么说，面上却带着一些黯然与不甘，当初猴姐被镇压，不是没有人去救，只是顾虑太多，冲动的也早全死光了。

　　就算没死光，在来了一次西游之后也差不多死的死，被收为坐骑什么的。

　　“嘛，不说这个，对于你被佛门卖了这件事有什么感想么？”

　　白夜王收起了面上的复杂神情，笑嘻嘻的道。

　　“嗯，感想么……”

　　孙悟空思索着，随后微笑道：“不知道天网收不收留我？”

　　话语落下，白夜王吃惊的望着孙悟空，在孙悟空加入佛教，白夜以为孙悟空和她一样了！

　　那平静的眼眸带上了一丝佛性，显然是妥协的结果。

　　但没想到孙悟空第一句话便这么劲爆，实在令白夜有些吃惊。

　　“其实没有必要这么吃惊哦！虽然加入了佛教，身上具备佛性之后看淡了许多东西，但很多东西是不会变的。”

　　孙悟空望着白夜吃惊的神色，似乎很高兴一般的解释道：“过去的我没有丝毫反抗能力，即使达到三位数，甚至能与二位数比划两下，但那只是身为地球半星灵为我带来的优势，我身上的桎梏太多了，所以才会如此。”

　　“但是天网的力量却是足够了，我想箱庭的上层现在已经慌了吧，而且在意识到你们天网的实力后，便已经将我当做弃子了。”

　　孙悟空虽然是地球的半星灵，但实际上来说的话，她也只是半星灵罢了。

　　在未完成自己使命，斩杀劣质品的她的弟弟，混世魔王之前，她是不可能成为星灵。

　　也就是说，这位最强的原典候补者，只要不斩杀混世魔王，几乎不可能将原典完成！

　　而且在箱庭上层，有着比孙悟空原典完成度更高的存在！

　　在这种情况下，箱庭上层自然而然的舍弃了孙悟空，为神明争取时间。

　　箱庭不可能允许如此强大的共同体存在，所以战争是一定会发生的，但有一个区别。

　　那就是对于敌人的了解！

　　当初的星灵初次出现时，没有神群能够了解它们的性质，于是白夜王以一己之力碾压整个神明群体！

　　但是直到吉普莉尔到来之前，白夜必须要看神群的脸色行事，这其中的差异，唯有未知两字！

　　最可怕的不是敌人有多强，而是看不到！

　　而箱庭上层的命令，表面上是监视天网，实际上是让孙悟空当内应，最终情况孙悟空是弃子。

　　只不过孙悟空早已经看透了这一点，拥有了佛性之后孙悟空并没有变弱，反而在智的方面看的更加透彻。

　　“当初你说过的吧，你倦了。”

　　白夜凝视着孙悟空，想要看透她内心一般的视线，有些锐利。

　　“是啊，漫长的战争，为了一个虚无缥缈的目的而赌上一切，我倦了，兄弟姐妹们也已经没有了力气。”

　　孙悟空唏嘘着，眼眸深处带上了一抹回忆的色彩，最终叹息道：“但有时候，有些事，不得不做。”

　　当初真的是她们七天联盟率先举起的反旗吗？

　　不，是天上的众神将她们打为妖魔，这是正统之争，一切都是被逼迫的。

　　然而，早已经停不下来了。

　　而现在，即使明知道这是一个巨大的漩涡，甚至一旦站错队伍，便会尸骨无存。

　　但是孙悟空她，别无选择！

　　就在白夜还想要说些什么的时候，吉普莉尔却站了起来，微笑的伸出了手，摸了摸孙悟空的脑袋。

　　似安慰，又似表态。

　　顿时一股满足感传入了内心，吉普莉尔微笑着道：“欢迎你加入天网，与天同齐者，孙悟空！




第二百零五章 转世重修

　　在神话传说中，孙悟空是从石头里面蹦出来的一只猴子。

　　但是在箱庭中，孙悟空的确是地球的半星灵，算是对应上了这一点，同时孙悟空并不能算是妖，而是三大最强种之一，星灵！

　　之所以很多人称孙悟空为猴子，猴姐，也是因为传承而带来的习惯罢了。

　　而之所以孙悟空如此干脆的加入天网未尝没有其他原因。

　　比如说，鹏东方体系中的大鹏金翅鸟一族，已经与天网暗中有了联系。

　　同时牛魔王为了将孙悟空从佛教救出来，在西游之后再一次展开行动，并与天网密谋。

　　嘛，虽然加入了佛教，但孙悟空对于自家兄弟还是很关注，也很了解，自然也明白，自己即使想躲也躲不掉。

　　而在孙悟空正式加入天网之后，七天联盟，以及依旧将孙悟空当做崇拜者的人与神，魔王等等，都开始行动！

　　与此同时整个箱庭上层安静了下来，似乎在暗中做些什么准备，即使天网在箱庭上层有着不少内应，但也仅仅知道上层开始针对天网进行行动。

　　而实际上，不仅是箱庭上层在争取时间，就连吉普莉尔也有必须要做的事情。

　　突破三位数！

　　吉普莉尔是神造弑神兵器，如果与其他生命比较的话，吉普莉尔的本质的确很高。

　　然而实际上的话，吉普莉尔只是半吊子。

　　非神，非人，只是一件弑神兵器。

　　即使经过无数次的优化，其潜力本身已经到了尽头。

　　而吉普莉尔所寄予厚望的限制器，在熟悉了那股束缚感觉，尝试打破限制器的时候，吉普莉尔才发现何为绝望。

　　要说的话，吉普莉尔的道路早已经走到了尽头，只是因为是吉普莉尔，才能够超越自己的极限，硬生生在没有路的情况下挖掘出一条路。

　　但如果想要挖通的话，要么直接将前面的路炸开，要么唯有一点点挖掘，从而打开。

　　而限制器则是为了综合两种，既能有炸路般的快速，又要挖掘的踏实。

　　然而在尝试打破限制器的时候才发现，由于无限度的极限突破，自己已经深陷其中。

　　无数次的超越自身极限，其实她已经达到一个虚高的层次，其一部分的本源已经损坏，如同在心口上出现一个大洞。

　　如果硬要突破限制器，恐怕在打开限制器的前一瞬间，自己便会先一步崩坏！

　　限制器打不破，吉普莉尔只有两个办法。

　　其一：

　　与万象书记融合，从而达到超越白夜王本质的地步，以司长万象书记为权能。

　　其二：

　　转世重修。

　　在箱庭这场大战开幕之前，吉普莉尔需要转世一次。

　　而不管是为了安全还是为了自身的潜力，或与万象书记的契合度，吉普莉尔都需要在万象书记中转生。

　　为此她已经做了很多的准备，而现在那些准备已经妥当。

　　本身吉普莉尔便是四位数破格，在她的设想中一旦突破便能达到三位数破格，甚至按照吉普莉尔推测，凭转世后的潜力，即使在三位数破格中也是远超万圣节女王的存在！

　　而这只是初步，只要有足够的时间，迟早能够抵达一位数。

　　但那一步终究只是推测，而现在，吉普莉尔走上了这条规划好的路线。

　　“那么，接下来就要拜托你了哦，白夜。”

　　“咱很心动，已经迫不及待了呢。”

　　白夜似乎有着小心思，嘿嘿的笑着，就像那句介绍，读作白夜写作hentai。

　　可能因为吉普莉尔的影响，现在的白夜对于萝莉也有了兴趣，当然，她最喜欢的当然是小吉普莉尔，因为小小的，身体很柔软，也很可爱。

　　吉普莉尔微笑着，像拥抱天空般，张开双手道：“剧本都已经安排好了，等到我突破三位数的时候，箱庭这边也该开始真正的战争了！”

　　没错，天网与箱庭上层的战争。

　　这一次战争将会决定箱庭未来的走向，如果吉普莉尔胜利，便会入侵箱庭中枢，从而实现从箱庭中枢开始入侵整个箱庭位面。

　　如果吉普莉尔失败，那么众神按照自己的脚步继续行走，而吉普莉尔只能先一步退出箱庭，等到强大之际再找回场子。

　　不过实际上的话，胜利的结局早已经注定了！

　　“该行动了，不过下次再见，就是我身为人类的时候了吧。”

　　吉普莉尔微笑道：“不过也不用太过于担心，就当这是一次新婚旅行，或度蜜月就好。”

　　这次的重修并没有什么危险性，她的实力虽然会降低，但最多十几年便能转化回来，根本不用操心太多。

　　“嗯。”

　　白夜也微笑，轻轻在吉普莉尔嘴唇一点，如蜻蜓点水般淡，平淡中带给人丝丝温馨。

　　随后吉普莉尔在她面前，一点点的消失了。

　　不是死亡，也并非转移离开，而是与万象书记融合了进去。

　　随后在万象书记核心的中枢，吉普莉尔的真灵出现在其中。

　　真灵，一个人所存在的根本，也是其根源。

　　此刻吉普莉尔的真灵真笼罩着一层橙光，曾经所经历的一切的一切，其灵魂的本源，正在回归着本我。

　　并非简单的回归，而是将从穿越为吉普莉尔开始，直到现在为止的这段经历压缩，并以盾舜六花盾之内的能力，将一切不良因素抹去。

　　在这种情况下，吉普莉尔的真灵回归了最初的状态。

　　而在最初，吉普莉尔是人类。

　　在回归本我之后，橙色的光芒缓缓消散，纯净的真灵印记一半刻印在了万象书记上，另一半犹若连接着虚空，在另一处显现。

　　万象书记内部·某个世界——

　　在一片冰山雪地中，某种神秘在凝聚。

　　并非这个世界所能够产出的神秘，而是来自于更高的层次。

　　空中的神秘凝聚着，不断的凝聚着，最终凭空诞生的，是一个婴儿。

　　小小的女婴浑身赤~裸的躺在冰天雪地上，白皙的肌肤，细腻，润滑，比这片天地中的雪花更加纯净，肉嘟嘟的女婴令人产生摸一把的冲动，一定非常柔软而舒服吧。

　　就在这时，女婴睁开了眼睛，那瞬间中爆发的神秘，如同深渊般深邃，如同太阳般耀眼，转瞬即逝。

　　“嘶，好冷。”

　　虽然设置的是随机地点，想要看看自己究竟是欧是非，但没想到跑到了冰天雪地里，看来还是非啊……

　　不过还好没非的彻底，至少普通的冰天雪地并不会对她造成太大影响。

　　“白夜，我想你了。”

　　吉普莉尔呆呆的抬头望天，如果白夜再过半分钟没来，她就得动用万象书记的权限了。

　　不过很显然白夜动作很快，仅仅只是几秒的时间，白夜出现在了吉普莉尔面前。

　　身穿和服的丽人，完美的容颜，纤细的腰肢，她最喜欢的白色长发及腰，以及白丝袜。同时那淡金色的竖瞳，酝酿着某种奇异的情绪，带有如同在发光般的耀眼的光芒，缓步走来。

　　拿着棉布将吉普莉尔抱在怀中，一股温暖的感觉，以及柔软的触感传入了吉普莉尔心中。

　　望着小小可爱的吉普莉尔，白夜微微一笑，在吉普莉尔懵逼的眼神中，用那清脆悦耳的声线缓缓的道：“小吉普酱，未来请多多指教，要叫妈妈哦！




第二百零六章 英雄救美

　　晃眼十多年过去了——

　　——————

　　“什么什么什么，什么啊！！”

　　朝田诗乃在小巷疯狂的奔跑着，不时的望着后方。

　　身为一个女学生，她的体力还是太差，此刻已经气喘吁吁。

　　“为什么会有这种怪物…”

　　内心感到一阵无力，朝田诗乃却不敢停下脚步，咬着牙，继续跑着。

　　跑到人群就安全了！

　　有了这样的意识，朝田诗乃不由一阵后悔。

　　为什么要跑到这种偏远的地方啊！！

　　悔恨交杂在内心，但此刻她已经不再多想，作为校园暴力的受害者，她的确是软弱了一些。

　　不仅是心中阴影问题，更是自己性格所导致。

　　怕枪，这是她的弱点。

　　因为在小的时候遇到某瘾君子抢劫，拿着手枪，随后，当小小的幼女看到瘾君子将手枪对准自己母亲的时候，冲上去咬着他的手，随后手枪掉在地上。

　　于是，为了自保幼女开枪了。

　　鲜血滴落在地面，看到的，是周围的人，以及母亲惊恐的目光。

　　随后对于枪械有了一种恐惧感，即使将手比划成手枪的模样，也会触及心理阴影，甚至感到浑身无力，于此成为了校园暴力的受害对象。

　　也是因为被胁迫，所以才会走到这种偏僻的地方。

　　如果不是这样，怎么可能遇到这种怪物！！

　　朝田诗乃想着，随后更加拼命。

　　而身后，传来了野兽般的嘶吼声，以及那份愉悦般，猫戏老鼠的玩味。

　　危机感不断刺激朝田诗乃的精神，那股刺痛，是生命受到威胁时的紧迫感，就在距离离开小巷不足一米，甚至能够看到那一抹光芒的时候，一道触手般的东西抓住了她的腰肢，随后猛然甩动！

　　轰隆！

　　朝田诗乃被甩在了垃圾桶上，而她被人，则浑身伤痕累累，甚至在这股冲击下吐出一口血。

　　脑袋一片发懵着，但是心里只有一个念头。

　　不想死！

　　拼命的挣扎起来，半跪着扶着地面，想要站起来。

　　却在下一瞬间摔倒。

　　“哦呀，小可爱，你想跑到哪里去呢？”

　　轻佻的话语出现，更令人吃惊的是来者，那猩红的眼眸，尾巴处的巨大尾巴般，更像触手一样的东西。

　　不是人类！

　　任何见到这种人形生物的人，都会出现这样的想法。

　　朝田诗乃喘着气，望着来人露出了绝望的神色。

　　她不是一个人，除了她之外，还有着三人一块来到这片区域。

　　然而，其他三人已经死了。

　　死在了那张依旧还在流着鲜血的嘴里。

　　“这份挣扎还真是美丽呢，小老鼠。”

　　怪物微笑着，露出怜悯的神色道：“不过，已经没有力气了么，真可怜。”

　　怪物是女性，拥有知性般的女性。

　　表面看起来温柔，和蔼，但实际上，是食尸鬼！

　　怪物猛然间一脚踹出，朝田诗乃再次吐出一口血，奄奄一息。

　　她穿的穿着给人一种寻常太太的感觉，带着眼镜，短发，一副柔弱的文学少女模样。

　　此刻她身上已经多处的伤口，鲜血淋漓，再加上垃圾桶带来的臭味，让她看起来极为狼狈。

　　“嘛，虽然脏了点，但味道不错的样子。”

　　怪物的鼻子微微抽~动，随后露出陶醉的神色，笑道：“那么，我开动了！”

　　望着怪物越来越近的脸，朝田诗乃浑身无力，视野也有些模糊。

　　“要死了么……”

　　有了这样的认知，朝田诗乃苦笑，心想，死了也好。

　　这么多年了，没有一个朋友，没有能说上话的同龄人，只能在游戏里面找存在感。

　　死就死了，估计也没人会注意到吧，有人死在了这种破地方，也怪自己蠢吧……

　　这样想着，缓缓闭上眼睛，在失去意识前一刹那，她看到了某种光芒。

　　“真是的，要挣扎就好好挣扎个彻底啊，别到最后关头放弃，半吊子！”

　　悦耳的女声响起，随后，怪物被一巴掌拍飞了。

　　这一击非常沉重，甚至能够看到那只怪物，与人类一般无二，却无比坚硬般的腹部，出现了个大洞。

　　只是一瞬间，鲜血与内脏洒满了整个小巷的地面，墙壁上。

　　如彩虹般的发色，诱人般的少女面上溅射着鲜血，滴落着鲜血的手，轻轻甩动。

　　“真恶心。”

　　少女厌恶的声音，以及视野中模糊的不清晰感。

　　“半吊子，下次挣扎的时候，即使重伤，还有手脚，爪牙，没死的话，就给我好好去拼命！”

　　话语听到半途，耳旁已经嗡嗡作响，听不清任何话语。

　　最后的视野中，看到了对方那非常具备特性的衣服。

　　“是，总武高的校服么…”

　　想到这一点，少女昏迷了过去。

　　吉普莉尔望着眼前的少女，眼眸露出一抹欣赏的神色。

　　嘛，至少还懂得挣扎，已经很不错了。

　　“真是的，还得将这家伙送回去，真麻烦。”

　　虽然这么说着，但吉普莉尔还是很老实的将少女抱住。

　　先不说浑身的伤口，那吐出的两口鲜血，恐怕连内脏都受损了，不处理的话，少女死定了。

　　橙色的光芒笼罩，小巷的鲜血缓缓的消失，包括少女身上的伤口，以及吉普莉尔身上溅射的血液。

　　说是消失，不如说抹消，连同伤口与狼狈的鲜血，甚至损坏的衣物，一起被抹消了。

　　只不过，好像被跑了啊，那个女喰种。

　　“那个小老鼠，不打算杀死么？”

　　白夜走了过来，瞥了眼小巷深处道。

　　“哈，作为喰种中的重要人物，如果死掉的话乐趣会少很多哦。”

　　吉普莉尔毫不在意道。

　　“不过说起来，马上回学校的时候能够来一场英雄救美，美女以身相许什么的，啊，多么美好的故事。”

　　穿着华丽和服的御姐摇晃着手中的折扇一脸打趣，扮作陶醉道。

　　“你小说看多了，我可是女性，你先不提，哪有正常少女向同为女性的我以身相许的。”

　　吉普莉尔无语着，微微轻抚昏迷过去，少女的额头，将对方一部分信息提取出来。

　　“我已经厌恶这种小地方了，不是食尸鬼就是妖怪，不是妖怪就冒出来一个杀人犯，要么是一些奇奇怪怪的生物，别到时候666兽都跑出来。”

　　吉普莉尔不满道。

　　说着，带着少女前往了她的住所。

　　“别抱怨嘛，我看你也乐在其中的样子，而且以身相许可不分男女，而且同性可是真爱！”

　　白夜王轻笑着道：“更何况我看的小说都是你写的哦，小吉普酱。”

　　虽然英雄救美老套了点，不过很有效，吉普莉尔所写小说的确有很多这种场景的出场就是了。

　　于是白夜王可喜可贺的又歪了。

　　“那么，马上就要重返校园，感觉怎么样？”

　　白夜问道。

　　“有些奇妙，嘛，反正也只是结婚旅游，度蜜月了，好好玩就是。”

　　吉普莉尔微笑着，抬头，阳光有些耀眼




第二百零七章 反穿越套路

　　将少女送了回去，路上行人纷纷，却没人注意到这奇怪的三人。

　　闲人驱散，或者说类似闲人驱散的能力。

　　吉普莉尔的确是转世了，但她的灵格并没有重置，而是不断的转化着。

　　虽然无论是实力，脑力，知识都回归了最初的模样，但在她想要做些什么的时候，脑海中先一步已经冒出该如何去做，如何才能做得更完美，如何才能发出这种能力等等。

　　头脑上的应用，无论是音乐、学习、记忆、神秘、还是身体上的运动、网球之类，或战斗，刀剑，任何的武器，几乎很快便能学透，学通。

　　这是将吉普莉尔原本的灵格当做养料而进行的转化，当灵格完全转化完成，那时候就是吉普莉尔面临最后一步的时候了。

　　在一辆豪车上，女司机目不斜视的开着车，而后方，白夜压在吉普莉尔身上，不断的索取着。

　　可能是因为从小角色扮演游戏太多了，因为是白夜从小的养育，让吉普莉尔大部分时候都无法反抗，所以现在面对白夜大多数时候都有点软。

　　而白夜，则心里大赞。

　　失去反抗能力的吉普莉尔在她面前实在太软，欺负起来特有感觉，也让吉普莉尔感受一下，当初白夜感受的那股悲愤无力的感觉。

　　白夜微笑着，御姐的完美脸蛋，露出了痴痴的笑意，随后将头埋了下去。

　　感受到敏~感地位被袭击，那柔软的部位被白夜的唇轻触着，吉普莉尔眼神迷离，呢喃着什么，但是，没有反抗。

　　这是，被反向养成了呢……

　　“妈妈……”

　　似乎为了增加趣味，吉普莉尔脆生生的小声喊着，随后两人在豪车内来了一场亲密的交流。

　　两人的关系，现在已经变得非常奇怪了。

　　烟消云散后，吉普莉尔趴在白夜的腿上，而白夜也温柔的抚着她的脸颊，顺平她的发丝。

　　“小吉普酱还是这么可爱呢。”

　　白夜感叹道。

　　顺便一提，这副身体可以说是万象书记亲女……亲妈一样的体质，潜力更是恐怖的一塌糊涂，而更重要的是，吉普莉尔在穿越成为弑神兵器，随后到箱庭那段时间中的灵格，在缓缓的成为这具身体的养料！

　　当然，这具完美的身躯甚至比吉普莉尔原本的身体更加可爱，而且一步步打破限制，从而变强的感觉，实在太棒了！

　　依旧如同过去般的彩虹发色，阳光落下，远比任何光芒还要耀眼，琥珀般的瞳孔印有十字，如散发着光辉，闪烁着一抹『意志』之光。

　　脸蛋圆圆的，非常可爱，柔韧性也非常棒，各种姿势信手捏来，纤细的腰肢能够弯到底，似乎没有骨头一般。

　　胸前的温柔非常丰满，丰腴而白皙的两对白兔，刚好的撑起衣服，蹦蹦跳跳，似乎想要一跃而出。

　　肌肤柔嫩，比剥皮后的熟鸡蛋更加滑嫩，比冰激凌更加可口，更吸引人的，则是她的气质。

　　如果说外表的完美是她所制造这幅身躯的完美，那么那份气质便是真正的内在美。

　　战斗时如同武神，又如同杀戮兵器，带来一种战场之花的战栗感。

　　想要接近，却也恐惧，那份如同罂粟般的吸引，令人备受折磨。

　　而安静时，又太过霸道，像霸道女总裁，给人一种，如果以强硬姿态，或壁咚的话，一定非常合适，让人脸红心跳吧。

　　英武，一股英气勃发，软糯的外表却散发出如此强硬的气质，而一旦温柔起来，如同水一般。

　　无论是身躯扩散，如同水波动般的肉体，还是她温柔的气质与表现，都是典型东方美人，静若处子。

　　而在床上，也能发出悦耳的呻~吟，并勾出人内心最阴暗的欲望，以及引发人的保护欲，让每每想要欺负人的白夜，力道不知不觉的轻了下来。

　　可以说，完美！

　　“总武高马上就要到了呢。”

　　白夜微笑着为吉普莉尔穿好了衣物，在整理着自己的衣裳，车内混有一股暧昧的气味。

　　“嗯。”

　　吉普莉尔点了点头，看上去有些安静与听话。

　　可以说这与在箱庭时候完全的相反，那时候听话的是白夜，而现在是吉普莉尔。

　　但唯有不变的是，两人的感情越来越深厚了。

　　变得更像恋人，感情也更加复杂，但也纯粹。

　　就在即将到总武高的时候，刹车了。

　　并不是很猛烈，反而非常轻微，但即使如此，还是让吉普莉尔感知到了异常。

　　“怎么了？”

　　吉普莉尔疑问道。

　　“诶嘿嘿，好像，撞到人了。”

　　女司机挠了挠脑袋，不好意思的吐了吐舌头。

　　“罗尔贝特你撞到人了？真少见。”

　　吉普莉尔意外道。

　　罗尔贝特，当年的吉普莉尔觉得差不多该进行战斗方面的灵格转化，便跨入了战场，参加了那惨烈的战争。

　　在剿灭一家毒枭时候遇上了罗尔贝特，并与当时幼小的吉普莉尔经过一番交战，并被吉普莉尔俘虏。

　　因为罗尔贝特一直以为自己是在为革命而行动，在吉普莉尔告知下，罗尔贝特明白了自己所呆组织是真面目，随后与吉普莉尔将组织清理掉，从而失去了生活目标。

　　于是吉普莉尔从战场上捡回来一只女仆宠物，而且是最为忠诚的小狗。

　　而处于战场的罗尔贝特虽然干不好女仆工作，但单论司机而言还算得上一声老司机。

　　但是她说撞到人了？

　　吉普莉尔有些好奇，随后没等罗尔贝特处理这件事，便率先打开车门下去。

　　在车前方，一位少女坐在地上，抱着猫咪，一副心有余悸的模样。

　　而吉普莉尔嘴角抽了抽，这位少女，不是小学时的那位鱼唇的同班同学么。

　　平之下没乃…哦不，是雪之下雪乃。

　　别人穿越是救狗，要么顺便救团子，而我穿越则是撞人撞猫，而且撞的是这个平之下猫奴。

　　嗯，很好，穿越反套路，一波走起！

　　当然，之所以她堂堂天网之主要去上小学，完全是白夜强迫!

　　当然，她不否认在学校的确比自己一个人埋头苦修有气氛多了




第二百零八章 小猫咪

　　这时候罗尔贝特也打开了车门走了下来，提着女仆裙道：“大小姐，您怎么下来了。”

　　深蓝色的发色，亮蓝色的瞳色，戴着圆框眼镜的哥特女仆，梳着两根长长的麻花辫。身材高挑健美，因为是白种人，皮肤白皙，非常性感，长相也相当漂亮。

　　看起来有点小迷糊般的女仆，实际上为达目的不折手段的恶魔。

　　当然，对于吉普莉尔而言这个性格有点可爱。

　　毕竟吉普莉尔自身对于社会主义核心价值观了解非常深刻，自身观念和甘于平凡的人完全不同，心性方面属于真正的精英层次。

　　“怎么回事？”

　　吉普莉尔微微歪头询问道。

　　毕竟以罗尔贝特的车技，纵然顾虑车内平衡，也实在不应该撞到人。

　　“抱歉，这是我的问题。”

　　此时雪之下已经完全反应过来，望着面前的豪车，露出了紧张的神情，随后微微道歉。

　　这车是天翼集团开发，作为当地富豪的雪之下雪乃也有幸参加过这辆车的展览，可以说光这一辆车就算卖了她雪之下也买不起。

　　而且这也不是买不买得起的问题，而是根本不卖！

　　这车虽然外表看不出来，还有些低调，但实际上是量军用车……

　　如果寻常的肇事司机，可能有嚣张的，可能有低调的，但这辆车撞人，完全可以拿出一把枪崩了出车祸的那个人，然后来一句：刺杀天翼高层……

　　emmm，现在那位女仆伸手掏出一把枪对准她脑袋雪之下也不意外。

　　“还是一点都没变呢，你这猫奴。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，果然是这货为了保护猫而冒冒失失的跑过来，幸好没受什么伤。

　　“才不是猫奴！不对，你认识我？”

　　雪之下先是剧烈的反抗着这个称呼，随后反应过来，惊讶问道。

　　“真令人伤心，好歹小学时候关系还不错来着，老同学哟！”

　　吉普莉尔装作伤心模样，打趣道。

　　小学，关系不错，如同彩虹般的头发，面容可爱，看起来很软的模样。

　　“你是吉普莉尔？？”

　　雪之下雪乃惊讶出声，瞬间站起身，差点崴到了脚。

　　今天总武高开学的第一天，用强硬的语气拒绝了姐姐的接送，却没想到遇到车祸。

　　而车内出来的女性穿着总武高校服，而且是吉普莉尔，那位吉普莉尔！！

　　周围围了一圈人，吉普莉尔抓住了雪之下雪乃的胳膊，将她带到车边说道：“先进来吧，一会聊。”

　　不想被人当做猴子的雪乃虽然有些抗拒，但却没有反对。

　　更何况，如果真是那位强硬的吉普莉尔，她还真反抗不起来。

　　年幼时那震撼的一幕还在缭绕在内心，在这场景的刺激下，迅速的回忆起来，那小学中留在心底，最后的血腥回忆。

　　吉普莉尔先是跨入车内，随后抱着一只白色猫咪的雪之下雪乃也进入了其中。

　　应该说，真是恐怖么。

　　车内虽然豪华，但后门所放着的各种热武器与冷武器，甚至连火箭筒都有，雪之下雪乃只感到一阵窒息。

　　她可不认为这种东西都是假货，尤其这辆专门给大人物提供防护的军用车。

　　“罗尔贝特，开车吧，可以慢点哦。”

　　吉普莉尔调侃道。

　　“嘿嘿，收到，大小姐！”

　　罗尔贝特不好意思的傻笑了一声，这一次开车较为缓慢，不是出了车祸的原因，而是罗尔贝特明白吉普莉尔想要与雪之下雪乃交谈，叙叙旧什么的？

　　罗尔贝特猜测着，不过也差不多就是了。

　　“白夜姐好久不见，您还是如此年轻啊。”

　　雪之下雪乃乖乖的，礼貌的打了声招呼，面带恭敬。

　　这也是理所当然的吧，白夜怎样的人她一清二楚，当年吉普莉尔做了那件事，白夜完全没有半点反应，反而是那些受害者的同学们全被打压了下去。

　　那简直霸道的一塌糊涂，比起她母亲更要恐怖的一个人。

　　“喔，当初的那只小奶猫么，哈哈，好久不见。”

　　白夜拍了拍雪之下雪乃的肩膀，一副熟人般的表情。

　　更重要的是白夜看到平之下的贫瘠模样，眼睛亮的发光，随后一副同志的模样。

　　于是雪之下感受着白夜的力道，露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“这猫你打算怎么办，你家里不许养猫的吧。”

　　吉普莉尔问道。

　　之所以这么问，是因为雪之下雪乃小时候养过一只猫，还很可爱。

　　然后没了。

　　不是跑了，是突然消失了。

　　这带给了雪之下雪乃很不好的回忆，也许年幼的雪之下雪乃不懂，但吉普莉尔能不懂么！

　　那只猫，被雪之下夫人处理了！

　　也没说死掉了，但总归是永远都见不到就是了。

　　“我已经搬出去了。”

　　雪之下轻声说着，语气中有点示弱，与平日的雪之下性格不符。

　　但如果了解吉普莉尔的人都会了然吧，这是很正常的事。

　　“哦？竟然还有反抗的勇气，不错嘛。”

　　吉普莉尔微微有些惊讶，似乎有些期待雪之下能做到哪种地步而有些兴致，不过还是道：“公寓允许养猫？”

　　闻言雪之下雪乃露出了纠结的神情，最终还是咬牙，将求助的目光放在了吉普莉尔身上。

　　吉普莉尔微笑伸手道：“我养。”

　　而从一开始便很安静的猫咪看到吉普莉尔的动作，以及雪之下不舍，却缓缓递过去的手，顿时开始挣扎起来。

　　“安静！”

　　吉普莉尔眼光一扫，一股凌然的气势传到了小猫咪身上，小猫咪顿时僵硬的停下了动作，一抖一抖的。

　　“嗯，乖~乖。”

　　吉普莉尔满意的摸了摸小猫咪，虽然吉普莉尔也是猫控，但很可惜不是猫奴。

　　对于不听话的猫咪可没有雪之下雪乃那般温柔。

　　“你，转到总武高来了么…”

　　望着吉普莉尔摸摸猫咪的笑脸，雪之下神情复杂。

　　实际上吉普莉尔比起猫咪更加可爱，即使猫奴的雪之下也不得不承认这个事实，要知道小时候的雪之下雪乃很粘吉普莉尔。

　　直到自己被迫去国外，直到发生了那件事，两人再也没有联系了。

　　“嗯哼，未来多多指教了，我可爱的小猫咪。”

　　吉普莉尔轻轻笑着，若有所指，不知道是指怀中的小猫咪，还是指雪之下雪乃。

　　听着吉普莉尔那令人怀念的称呼，雪之下最终还是露出一抹微笑，不再复杂，变得纯粹起来。

　　“多多指教了，吉普莉尔姐姐……




第二百零九章 吾辈是猫

　　“那么，到底怎么回事？”

　　雪之下雪乃已经下车，两人现在已经分开了。

　　此刻吉普莉尔还在车里，轻声的询问道。

　　“是幻术，在我的车行驶的时候，这只猫使用了幻术，想让我让路，但因为被我用气血冲散，所以这只猫没能让我转向，一时间被冲散幻术的反噬也没能躲避，那女孩便冲了上来。”

　　罗尔贝特说道。

　　可以说这纯属意外，说是运气吧？

　　“这只猫呢？”

　　吉普莉尔用探索的目光望着，这只猫，不是妖怪呢。

　　“是幻术呢。”

　　白夜晃着折扇笑道：“利用幻术反向的改变自身，嗯，本体是美少女哦！”

　　随后白夜轻轻用折扇一拍猫咪脑袋，一阵扭曲过后，吉普莉尔身上出现了一只浑身赤~裸的女孩子。

　　“喵？！”

　　猫瞪大眼睛，一时间有些沉默。

　　“这货，是人吧？”

　　吉普莉尔嘴角抽搐，随后打开车里的一个小柜，拿出了一套衣服。

　　“穿上吧，小猫咪。”

　　虽然这只猫身材很好，皮肤白皙柔嫩，而且很可爱。

　　可也不能这样谈话吧？

　　而且吉普莉尔和白夜喜欢玩，那也前提也得对方有羞耻心玩起来才有意思，而面前的猫，连衣服都不想穿吧…

　　强迫着不情愿的猫穿上了衣服，吉普莉尔发问道：“那么，你是谁？”

　　“吾辈是猫哦！”

　　毫不犹豫，少女给出了这个答案。

　　至于名字什么的，就只用这一个字来代替了。

　　好吧，吉普莉尔已经知道这货是谁了。

　　“你为什么出现在我的小奶猫身边？”

　　吉普莉尔微微笑着，但却隐含着杀气，让少女一抖，赶紧道：“吾辈没有恶意，只是过马路的时候失误了一下而已，是雪乃救了吾辈，吾辈很感激喵~”

　　尾音微微颤抖，看来是真被吓着了。

　　自家的幻术可是保命用的，被人这么轻易破解，药丸的节奏。

　　“也就是说，纯属意外喽。”

　　吉普莉尔放心了下来，看来不是打雪之下主意的人。

　　不过也是，这只猫的确没有做过那种事，算是野猫吧。

　　当然，这个世界不安全，虽然有着白夜制造的恩赐庇护，但她最讨厌对她东西出手的人，如果发现，肯定得剁了出手的家伙。

　　“嘛，既然是意外就没有办法了，而且以雪之下猫奴的性格肯定会来看你，如果发现你不在了，雪之下会伤心吧。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道：“那么，从今天开始你就是家养的了。”

　　吉普莉尔给这个自称为猫的少女脖颈上带上了铃铛，上面刻印着天翼的图标。

　　因为是恩赐，所以是取不下来的。

　　“哦，吾辈知道了。”

　　看样子猫也没有反抗的意愿，似乎也是流浪久了，听到雪之下会看她也很高兴。

　　这只猫，似乎很容易攻略啊……

　　“开学典礼也要开始了，我先走了，白夜。”

　　吉普莉尔对白夜道。

　　“尽情的享受吧，你会发现，惊喜比想象中的更多。”

　　白夜意味深长的说着，让吉普莉尔歪了歪头。

　　这家伙，肯定又在搞什么东西。

　　要知道，在来到现代后，白夜比她会玩多了。

　　“那，再见。”

　　吉普莉尔朝白夜脸颊轻轻一吻，而白夜却戏谑着笑着，搂着吉普莉尔的腰，随后来了个湿~吻。

　　罗尔贝特红着脸在前面忸怩着，而猫则一脸纯洁的望着两人，似乎，眼睛有点闪，好像猫咪看到毛线团一样。

　　直到两分钟后吉普莉尔才下了车，面色还有些潮红，她还真有点享受这股感觉了。

　　整理了一下衣物，吉普莉尔走进了体育馆，这里正在举办开学典礼。

　　而不出意外的，吉普莉尔迟到了。

　　“喂，吉普你这家伙，怎么这么迟！！”

　　一个穿着白色大褂的女青年气势汹汹的跑了过来，抓着吉普莉尔的肩膀质问着。

　　而吉普莉尔在白夜这里刚吃一个小亏，正好送上门来一个玩具，自然要好好玩弄。

　　只见吉普莉尔微微一笑，周围似乎闪闪发光一样，吉普莉尔也如同盛开的花朵，散发出诱人的气息。

　　微微的撩过女青年的头发，吉普莉尔微微靠近她的耳朵，小声道：“静可爱，今天开始我就是你的学生了，每天能看到我，开心吗？”

　　“额…”

　　女青年望着吉普莉尔的神色，脸色有点发红，这是身体的本能，即使她也控制不住。

　　而且静可爱什么的……

　　“才没有开心啦…”

　　铁打般的静可爱露出害羞的神色，也不知道吉普莉尔对静可爱做了什么，至今快要三十了就是嫁不出去。

　　当然，这可不是吉普莉尔对静可爱下的诅咒或者术式，只是静可爱自己不争气而已。

　　打架，抽烟，喝酒，飙车，但是个好女孩。

　　只是现在的人眼瞎，看不见而已。

　　“不对，差点被你带歪了，现在全校新生等着你呢，还在这这么悠闲。”

　　平冢静回过神来，抓着吉普莉尔的手奔跑着，让吉普莉尔微微一笑。

　　还是这般的爱操心，对于学生来说，有这么一个老师一定很幸运吧。

　　很快来到了后台上，前方则是学生会副会长，鲇泽美咲在那里顶着，幸亏这一任学生会很有人气，大家倒也没有不满。

　　很快鲇泽美咲收到消息，松一口气的同时退了下来，应该说，不愧是总武高么，仅仅是学生会副长，都拥有不俗的能力，而且是个雷厉风行的美人呢。

　　“那么，接下来欢迎新生代表来讲话！”

　　鲇泽美咲说着，随后下面鼓起了掌声，与其说送给没见过的新生代表，不如说是送给这位副会长。

　　总武高的学生会长人气非常爆炸，而作为副会长的鲇泽美咲人气也很好，甚至光副会长的人气便超过了上一位会长，雪之下阳乃。

　　随着吉普莉尔上台，美丽到耀眼，光耀到惊人，那份独一无二的气势散发出来，强烈的气场压制了整个体育馆，即使是下方睡了半天的黑丝女同学也在这股气氛下睁开了眼睛。

　　“各位，我是此次入学的新生代表，吉普莉尔。”

　　吉普莉尔微微一笑，随后将传统的稿子丢到脑海不知哪个角落，并高声道：“各位一年级的同学们啊，来到新的学校，遇到新的同学，新的气氛，如今，我们已经成为了高中生，已经是走在大人路上的最后一站！”

　　“小学我们在学习，中学我们在学习，高中的最后一站，这便是青春的最后一站，如何再次大放光彩，全凭各位的心意！”

　　“在不用负担责任的这一年，尽情的闹，尽情的挥霍青春吧！”

　　“此将成为你们迈入社会的最后一道回忆，争取将她灌注，成为满满爱的回忆吧！！”

　　高昂的声音不断在这座小小的体育馆回荡，惊呆了的同学们先是一片静寂，随后不知谁起的头，很快众人的鼓掌声，呐喊声回荡，疯狂般的高昂呐喊，让这群初入高中的同学彻底放开了心中的压抑，欢呼起来。

　　论搞事，吉普莉尔不比白夜差




第二百一十章 熟人们

　　“青春嘛，不就是该玩就玩该闹就闹，即使闹的再大也不用负责的时期嘛，只是让大家放开一点，充满期待一点面对生活，这才是我等新生代表应尽的义务。”

　　吉普莉尔点头说着，说的自己都差点信了，随后平冢静铁拳袭来，被吉普莉尔轻易的挡下。

　　“你要杀人么，静可爱。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　静可爱的拳头能打穿钢板，这不是开玩笑，而是认真的。

　　静可爱是武术世家，从小修炼武术，身上练出了气，一拳下来真能打爆熊的狗头！

　　“哈啊？！你知道你这席话影响有多大么！真是给我添麻烦！”

　　平冢静额头绷起了青筋，怒吼道。

　　“哈哈，静可爱你就太认真了点，安心吧，这点小事我天翼集团还是摆的平。”

　　吉普莉尔打着哈哈道。

　　“真是让人没办法啊。”

　　平冢静苦笑着，这家伙果然是问题儿童。

　　这样想着，反正也打不到这家伙，也打不过，干脆不找不自在了。

　　抽出根烟，打火，吐口烟圈，一气呵成。

　　吉普莉尔耸了耸肩，因为平冢静的世家的确很强，即使总武高也给开了个独立办公室，待遇也很不错。

　　当然，在家里人看来平冢静有点不务正业，但谁叫家里就这么一个女儿，自然随着了，想做什么做什么，除了在催婚这方面有点急……

　　好吧，已经不仅是有点了。

　　吉普莉尔耸了耸肩道：“既然这边没什么事了，我就回班级了哦。”

　　“去吧去吧。”

　　嫌弃的挥了挥手，平冢静一副不耐烦的样子。

　　望着平冢静的模样，吉普莉尔哑然失笑的同时，也打开了门。

　　而门口，站着一位面带纠结的团子。

　　“咦，有事？”

　　吉普莉尔好奇问道。

　　“啊，哦不，我是来找平冢老师的。”

　　面前这只橙色的团子紧张道。

　　“你是，新生代表，吉普莉尔同学？”

　　团子反应过来，问道。

　　“嗯，找静可爱么，在里面哦。”

　　望了眼面前的团子，宽松的领带，极低的裙摆，指甲油，淡淡的口红，一副青春活泼过头，有些不良辣妹般的形象。

　　吉普莉尔提高了点团子的领带，随后将裙摆抚平，并将她衣领弄紧了点，随后点了点头道：“下次穿这幅模样去见静可爱，小心别被打死了。”

　　说完之后吉普莉尔便径直的离开，让这只团子呆愣楞的，直到平冢静的声音传出来，才让她冒冒失失的走了进去。

　　啧，真可爱。

　　吉普莉尔想着，似乎，曾经也有只像她一样，关系很好的人…

　　一样笨笨的，一样的发色，一样的阳光，一般无二的温柔。

　　只是那个笨笨的人，已经成为了天网的高层之一，站在了无数人的头顶，成为了令人仰望的存在。

　　虽说，她似乎从来都没有这样想过，只是回应着吉普莉尔的期待，随后被逼着，一步步的走到了那一步而已。

　　来到了她的班级，打开门，一些熟悉的身影都映入了她的脑海。

　　让她有些怀念，还真是久违了，明明只是十来年而已，却让她生出一种恍如隔世的感觉。

　　“哟，各位，你们好啊！”

　　开门声打断了那些小集体的谈话，随后看到吉普莉尔走进来，都露出惊讶的神情。

　　而在吉普莉尔开口后，有几个人露出了复杂的神色。

　　不过统一的是，这些人大多没有开口。

　　因为，不知道该如何面对强硬的她。

　　“嗯，真是久违，大概有十五月七天零三个小时五十八分钟左右没有见面，好久不见，吉普莉尔。”

　　带着眼镜，身材很好的麻花辫的少女露出恬然的微笑道。

　　只不过相比起罗尔贝特，面前的麻花辫少女并没有什么战斗力，只是在智商与知识量，以及精神异常方面，显得异常的恐怖呢。

　　当然，所谓没有战斗力是说曾经，现在的话，即使表面上看上去并没有什么不同，但在吉普莉尔能够看穿表象的目光下，她此刻的状态却一览无余。

　　“你还是一如既往地恐怖呢，班长大人。”

　　吉普莉尔无奈笑道。

　　羽川翼，怪异专家，对于怪异，神话，妖怪，古老传说，未来科技等等都有所了解，堪称全知般的人物。

　　如果将她放在天网的话，一定会变得非常恐怖吧。

　　“吉普姐，好久不见。”

　　一位少年微笑着走了过来，开口道。

　　“嗯，很久不见，响希。”

　　久世响希，她的一个熟人，也是在天翼集团工作，大多数时候与本地势力，神秘气象局一起行动。

　　战斗系统是召唤，虽然能够利用龙脉来战斗，但这很消耗精力，基本上召唤异世界的神兽来战斗。

　　算是吉普莉尔的手下，不过吉普莉尔是当做弟弟一样，对于这位小奶兔般的少年感官很不错。

　　“你回来了啊，吉普莉尔。”

　　另一位少年终于还是开口了，神色略带复杂。

　　“还是一如既往的天真呢，小鬼。”

　　吉普莉尔也打了声招呼，虽然不太好听，但在其惊人的气场把控力下，却显得特别自然。

　　“才没有你说的那般不堪。”

　　少年也回了一句，不过很快，少年苦笑了一声，似乎在内心中放下了什么，他也只能苦笑。

　　一看吉普莉尔就和小学时候没什么变化，他还能怎么办？

　　指望吉普莉尔愧疚？

　　还是将这个小学时候就杀人的家伙送上法庭？

　　先不说法律，恐怕第一个人间蒸发的就是他自己吧。

　　“新一，要好好打招呼哦。”

　　一位少女微笑的走了过来，只不过眼神剧烈的波动着，话语也有些不稳，走到了吉普莉尔面前。

　　随后猛然间，抱住了吉普莉尔。

　　身体有些颤抖，甚至吉普莉尔能感觉到脸颊处的湿~润，少女，哭了。

　　“对不起，吉普姐…”

　　微弱的声线，让吉普莉尔微微一愣，随后轻抚着她的脑袋。

　　还真是小看你了，明明这么柔弱。

　　吉普莉尔微笑，虽然她不会因为别人而改变，但感触还是有的。

　　她的表现也让吉普莉尔心中涌出一阵暖流，虽然从来没有期待过别人的回馈，也从未动摇，但总有人会理解自己，明明自己怕的要命，却能够突破心理的这份阴影，送上一份拥抱。

　　“总之，好久不见了呢！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　见到昔日关系不错的同学，这让吉普莉尔心中涌现一股奇妙的感觉，也有些满足。

　　看来，这一次回到校园的决定，没有做错呢




第二百一十一章 学校炸啦

　　因为吉普莉尔出场对于那些学生而言太过于震撼，尤其那份发言。

　　虽然没有什么特别的，但在那种情况下敢说这种话，并点燃学生们的热情，这一点足够让学生们对吉普莉尔充满好感。

　　再加上在教室里一堆熟人，虽然教室里小圈子已经成型，但吉普莉尔还是漂亮的融入了进去。

　　主要特征是跟谁都能扯两句，并且带着一股干净利落，有点霸道，但也给人如沐春风般的双重感觉，每个和她交谈的人都很舒服。

　　“你好，我是三浦优美子，我能和你成为朋友吗？”

　　很快一位少女走了过来，耀眼的金发好像是在最近才染的，话有点干脆，有点直接，那眼神却是很可爱的单纯模样。

　　“嗯，当然，我对于可爱的女孩很有包容心的哦！”

　　吉普莉尔微微一笑，抓住了三浦优美子递过来的手，一副很随和的模样。

　　当然，实际上三浦优美子也是颜控就是了。

　　在三浦优美子说完没多久后，很快吉普莉尔周围围了一圈人，怎么说呢，比起这些有趣的人，有点无趣。

　　可能是看到了吉普莉尔面上无趣的神色，在吉普莉尔之前，三浦优美子便先一步的爆发了。

　　“喂，你们能不要这么烦么，没看到吉普酱很困扰么！”

　　该说单纯的可爱么，就这么用酱来称呼了。

　　也许对于她来说，交朋友很简单，同时，对于朋友发自内心的善意，也是一件简单的事情。

　　即使单纯，也依旧能够成为话题的中心。

　　就是这般的人物。

　　这一声顿时劝退了周围的人，凌厉的话语带给人一种畏惧感，这么一句话，便在这个教室中确立了威信。

　　虽然单纯，但再加上点点的严厉，在哪都混得开。

　　很快周围三三两两的离开，三浦优美子，还有她的朋友，海老名姬菜则围了上来。

　　“你好，吉普莉尔同学，我是海老名姬菜，冒昧的问一声。”

　　海老名姬莱，带着眼睛，有点可爱，眼睛有点反光般的道：“你喜欢腐么！”

　　静。

　　周围一片安静。

　　虽然众人都被三浦优美子呵斥，从而退去，但中心就是中心，仅仅只是存在便吸引着人们一举一动，以及所有的目光。

　　在海老名姬莱单刀直入下，整个教室安静起来。

　　当然，在吉普莉尔看来这也是一个有趣的人，强忍着不适而故意挑起这个话题，是为了试探她的性格，从而确定相性的问题。

　　看样子，也是一个有故事的人呢。

　　“腐么，这个有点辣眼睛，我还是更喜欢百合多一点，可爱的女孩子可要养眼多了。”

　　吉普莉尔微笑着，明明诉说的是平时被人排斥的话题，却丝毫没有在意，肆意的展现着自我，让旁边那位死鱼眼非常羡慕。

　　“哦哦哦，同道中人么，要知道腐与橘可是一家！看样子我们很有话题呢！”

　　海老名姬菜眼中像发着光，一脸兴奋的模样。

　　“哈，你们兴趣还真是特别呢。”

　　三浦优美子不懂的挠了挠头，不过不管如何这都只是个人兴趣，她也没有特别鄙视还是什么，虽然不理解，但还是会为坚持这个爱好的朋友提供支持。

　　“不，不是我们兴趣特别，你不也是如此么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“我？”

　　三浦优美子不懂自己怎么和那种话题扯上关系了。

　　“你是颜控吧？”

　　吉普莉尔问道。

　　三浦优美子不可置否，她交朋友第一点是看感觉，有些笨蛋的直觉很可怕，这一点必须承认。

　　第二点就是颜值了。

　　“所以我才说啊，不管是腐还是百合，只有漂亮的才会养眼，要说的话，我只是比起帅气男孩子更喜欢可爱女孩子而已。”

　　吉普莉尔戏谑的笑着，随后轻轻挑起三浦优美子的下巴，凑到了她的耳旁小声道：“就像这样…”

　　顿时一股热气吹到了三浦优美子耳旁，让她耳垂有点通红。

　　而不知为何，心跳也有点加速。

　　这并非是她喜欢女孩，而是本能反应而已。

　　“这这这……”

　　三浦优美子有些结巴，不知道在说些什么，望着三浦优美子可爱的模样，吉普莉尔与海老名姬莱对视一眼，似乎发现了有趣的玩具一般。

　　的确，腐虽然有意思，但三浦优美子单纯的模样也很有意思。

　　嗯，调戏起来特儿棒！

　　就在三浦优美子反应过来，有点生气，准备说些什么的时候，教室门猛然被推开了。

　　喘着气，橙发的少女破门而入。

　　“抱歉，稍微有点迟了…”

　　说着由比滨结衣抬头望去，周围已经全看向了她。

　　尤其，以由比滨结衣的特殊本领来看，那些小圈子，已经组成了。

　　想要挤进别人的小圈子，那可要费很大的力气，即使由比滨结衣也不由有些丧气。

　　“那边的不良团子，你在看什么，还不过来！”

　　吉普莉尔对招了招手道。

　　“才不是团子…诶？！”

　　由比滨结衣下意识的吐槽，随后看到了招手的吉普莉尔。

　　对于她人非常敏~感的由比滨结衣有点感动，随后走了过去。

　　“哟哈喽，各位，我是由比滨结衣，请多多指教了。”

　　团子开朗的笑着，教室里的气氛瞬间变暖了。

　　很快颜控的三浦优美子被吸引了过去，并与团子交谈起来。

　　这个笨蛋火气来的快，只要有个话题一转移，就像小奶狗一样被吸引过去，火气直接消失。

　　单纯的可爱。

　　没多久，当两人认可了这只团子后，很快教室门再次被打开，是这一班的班主任，平冢静。

　　俗话说得好，流水的穿越者，铁打的平冢静，鬼知道这家伙是几个班级的班主任，而且还是生活指导方面的老师，特能干。

　　无论哪方面都是。

　　“喂，小子们，安静下来了！”

　　平冢静拍着桌子，众人甚至能听到桌子发出咔嚓的声响，于是，周围安静了下来。

　　平冢静听着周围落针可闻的安静，不由满意的点了点头。

　　随后开始说一些学校的规则与注意事项。

　　然后是：“接下来是我们班级的指导老师，白夜老师，请大家欢迎。”

　　随后如同雷鸣般的鼓掌声出现，这是被吓的。

　　然后随着白夜走进来，气氛徒然安静了下来。

　　华丽的和服，只能以惊艳来形容的御姐，手中拿着神秘的折扇，面带轻笑。

　　高挑的身材与那完美的容颜，以及如同实质般的气场，名副其实的女王！

　　“瞻仰着吾白夜的光辉，疯狂的崇拜吧，各位同学们，你们好么！！”

　　然后一开口，这种气氛顿时消失的一干二净，白夜叉腰笑着，而下方的同学则气氛高昂的回应：“老师好！！”

　　这热烈的气氛与平冢静进来时候展现出完美的对比，让平冢静撇了撇嘴，最终露出微笑。

　　然后，教室炸了。

　　不是他们这个教室，而是旁边的教室。

　　只听轰隆一声，大爆炸的声音出现，是真发生了爆炸！




第二百一十二章 等打完这一仗我就回家结婚

　　“什么情况？”

　　众人的目光都被吸引了过去，完美的将白夜忽略了过去，让她额头蹦起了个＃字。

　　“啧，火大的家伙，第一天就炸学校，有那么不耐烦么。”

　　白夜不满的嘟囔着，随后与吉普莉尔他们一块趴到了一个窗户上。

　　然后，他们看到一位少年手中拿着炸弹，追着一个只穿内裤的少年跑。

　　不过很快，不知从那个角落出现了一位帅气的少年，几下打倒了拿着炸弹的少年，以及只穿内裤的瘦小少年后，拖着两人消失不见。

　　眼尖的人能发现，胳膊上带着风纪委员的臂章。

　　“哦哦哦，这就是传说中的风纪委员长，云雀恭弥大人么，真是帅气！”

　　一部分人兴奋的出声，随后向旁边不懂的人道：“传说中总武高的风景之一，强悍的武力，过人的责任心，将任何可能威胁到总武高的人提前一步解决掉，传说中的风纪委员，云雀恭弥大人！！”

　　好吧，你确定总武高不是什么热血漫画么？

　　“不愧是总武高，不仅学生会副会长是个美人，而且新生代表也很有意思，在临近上课前还有这种表演，就是不知道那位人气极高的学生会长是什么样的人物，对于未来我已经越来越期待了。”

　　一个学生期待着说道，似乎对于总武高有种莫名的误解。

　　“什么东西，总感觉这所学校迟早药丸。”

　　三浦优美子望着下方夸张的情景，扯了扯嘴角，一副不忍直视的模样。

　　“很有意思就是了。”

　　吉普莉尔带着隐隐的笑容道。

　　“的确是有点夸张了。”

　　团子听着周围人的谈话，讪笑了两声。

　　“嗯嗯，如果风纪委员的那位同学与叶山同学的话一定会很搭配，强硬系X温柔系，啊啊啊，想想都不得了啊！”

　　海老名姬菜说着说着，鼻子像喷出两团气体一样，双眼兴奋的像放出了狼一般的光芒一般，似乎想到了两个赤裸着，在床上拥吻，或霸道总裁的壁咚模样。

　　“没有在说那个啦…”

　　由比滨结衣讪笑的挥了挥手，挠了挠脑袋无奈道。

　　看到下方的闹剧结束，而平冢静也组织同学们回到了位置，随后继续介绍着。

　　至于白夜这个指导老师，纯粹是来玩的。

　　当然，以白夜的知识量的确能够教导这群孩子就是了，偶尔来了兴致可以当一两回老师来玩，在过去可不少次给吉普莉尔添麻烦。

　　因为是第一天，新学校带来新奇感，时间好似很快般过去了，中午，拿着钥匙打开了天台的大门，吉普莉尔与白夜走了上去。

　　“这地方还不错。”

　　白夜随手一挥，周围的灰尘全部聚集，随后清理掉。

　　“说起来这个世界真是越来越奇怪了，第一个人为的融合世界造成了这个世界奇异的世界观，当然，不如箱庭来的冲突就是了。”

　　白夜说着，拿出了便当。

　　因为有着恒温的恩赐，倒不至于是凉的。

　　顺便一提，这个便当是白夜做的，这家伙虽然看起来大大咧咧的，而且搞一些令人苦恼的事情，但做事却是很认真。

　　无论是阶层支配者，还是作为恋人方面，她都非常认真。

　　虽然白夜身为天体法则的化身的白夜，却做饭，这有些不太令人能理解，但白夜自己倒是挺乐在其中的。

　　吉普莉尔也能感受到心中这股淡淡的温馨，就是这样一点一滴累积出来的吧。

　　当然，有些时候是吉普莉尔做饭就是了。

　　在地面铺了层毯子，白夜打开了便当，不出意料相当豪华。

　　“来，啊~”

　　白夜微笑着，随后夹起一小块炸肉快。

　　吉普莉尔顺从的张开嘴，随后被白夜喂食。

　　好吧，这才是白夜做饭的真正理由，笑。

　　望着吉普莉尔樱桃小嘴微张，散发的诱人光泽，白夜面上带着愉悦的神色，随后不断的投食。

　　很快一份便当便吃完了，无论是吉普莉尔还是白夜，都满足般的松了口气。

　　吉普莉尔很自然的躺在白夜跪坐的腿上，而白夜则拿出一个手帕轻轻擦拭着吉普莉尔的嘴角。

　　明明很干净，却是两人在享受这个过程。

　　微微的眯眼，吉普莉尔顿时感到一股乏困意，主要是太舒服了。

　　白夜那完美的腿部虽然没有她自己那般肉嘟嘟，躺着舒服，但也不是完全没肉，而且吉普莉尔可是相当羡慕这种身材的。

　　更重要的是这股气氛，两人之间气氛是越来越和谐，自然，更像一对老夫老妻一点。

　　“说起来，等我突破三位数，结束箱庭的战争之后，我们结婚怎么样？”

　　吉普莉尔突然开口，让抚摸着吉普莉尔的白夜手微微一抖，随后继续着她的动作。

　　纤细修长而白皙的手轻轻的拂过了吉普莉尔的额头，让她感到一抹熟悉的气息，安心的闭上了眼睛。

　　“这是flag么？”

　　白夜调笑道。

　　“我是认真的哦！白夜。”

　　并非和过去般玩，而是真正意义上的结婚。

　　在将所有一切安排妥当，随后在天网中举行一场浩大的婚礼，从未想过这种场景的白夜，不知为何竟感到一阵窒息。

　　“婚前恐惧？”

　　吉普莉尔低声询问，随后翻了个身，将面部对准了白夜的腹部。

　　轻轻的吐息，让白夜肌肤微微带上了一抹粉红。

　　“有点，不过，如果和我结婚，那些等你的人怎么办？”

　　白夜也开口询问道。

　　不管是井上织姬，还是大桐木辉夜她们，在某种意义上已经将所有一切都交给了她，白夜怎么也不能放着她们不管，而自己和吉普莉尔结婚。

　　“你做正宫怎样？反正朕的后宫就是你的后宫，而且还有那么多符合你审美观的少女。”

　　吉普莉尔玩味的开口，轻轻抚住白夜的脸颊，让她微微一愣，随后苦笑。

　　结婚这种东西她真没想过啊，不过既然吉普莉尔都说到这种地步了，两人也的确发展到这种关系，结婚就结婚吧。

　　不过，盛大的婚礼么……

　　稍微，有点期待。

　　在两人谈话的时候，一道清脆的铃声出现，好像是手机收到的短信铃声，就在门后。

　　“那么，出来吧，躲着的小老鼠。”

　　白夜将目光放在天台的门上，平淡的眼眸没有丝毫波动，淡如水。

　　随后一个黑色长发的少女推开门走了出来，面上带着惊异和歉意的神色，鞠躬道歉道：“抱歉打扰到了你们，我不会说出去的！




第二百一十三章 被绅士二人组威胁的霞之丘

　　独占欲这种东西两人都有，也都想过，如果两人真能走到一起，改掉那些玩的毛病。

　　但最后两人都放弃了，毕竟爱好一样，没必要硬要改变这一点，对于能够活到天老地荒也不会死亡的两人而言，少掉这么一个乐趣会很无聊的。

　　而且说到底两人的节操真没有多高，等活久了就会明白，乐趣才是最重要的。

　　“哈，我怎么没感受到你话语中的歉意呢，你在门口站的时间，有五分零三秒，等到铃声响起才走出来，很显然，偷窥别人隐私的霞之丘诗羽同学。”

　　吉普莉尔晃了晃手，即使被人看到这种关系也没有丝毫慌张，更没有丝毫起身的动作，只是在晃着手，做出一副玩味的模样。

　　卧槽，从一开始就被知道了？

　　不仅没能糊弄过去，还被当场拆穿，这让 霞之丘诗羽有点尴尬。

　　“等等，你认识我？”

　　霞之丘诗羽瞪大眼睛，她认识吉普莉尔不奇怪，毕竟新生代表，但她的名字吉普莉尔是怎么知道的？

　　“很奇怪么？呐，看这个。”

　　吉普莉尔丢出一个手机，霞之丘诗羽接过，随后干脆的打开。

　　随后看到了一个短信，上面记载着她的名字，身份，家庭环境，家庭住址，甚至她干过什么都写的一清二楚，包括她的性格分析等等。

　　“什！！”

　　霞之丘诗羽退后了一步，若非面前两人是比她还要漂亮的美少女，她都要怀疑这两人是不是对她有什么企图。

　　当然，如果换个男性在场的话，一番操作下来便能达到诚哥在天台的成就了，emmmm。

　　而这个时候，霞之丘诗羽是真慌了，不仅自己十八代被调查的清清楚楚，甚至自家地址等等完全的暴露出去，这绝不是一般人能够做到的，而且，自己也绝对早被盯上了！

　　有了这样的认知，霞之丘诗羽的心情顿时糟透了，一开始的确是好奇天台被打开，这才好奇的一看。

　　却没想到看到了新世界的大门，随后想到自己构思的小说，再加上和网上某著名百合作家的小说对比，顿时移不开脚步。

　　该怎么说呢，两人的气氛实在太和谐，和谐的过分，光看着两人的相处就是一种视觉上的享受。

　　于是一不小心入迷了，一直看了五分多钟，然后铃声响了才被人叫出来。

　　尴尬，羞耻，愤怒，还有些忌惮，一时间让霞之丘诗羽失去了冷静。

　　“这两位hentai小姐，说我侵~犯别人隐私，你才是侵~犯别人隐私吧？！”

　　霞之丘诗羽生气道。

　　任谁的信息详细到这种程度，并在别人的手机里，也会如此不冷静吧。

　　“所以呢？我就是侵~犯你的隐私了又如何？”

　　吉普莉尔从白夜怀中恋恋不舍的爬了起来，随后带上玩味的神情道。

　　而白夜望着霞之丘诗羽的美腿，也不由点了点头，似乎想到了家里那只色兔子，这双腿上能大做文章。

　　而且这两年白夜可没学好，光是视觉上的享受，还有蹭一蹭那双丰满已经不满足了，现在要追求身体与心灵上的双重乐趣。

　　所以说，白夜也带上了低沉的笑意，看起来有些恐怖。

　　“你说什么？”

　　望着吉普莉尔起身，随后大步走来的身影，霞之丘诗羽想要退回去，但不知何时天台的门已经关上了。

　　在她打开门之前，吉普莉尔已经将手放在了她的耳旁，带有强大气场的壁咚姿势，让霞之丘诗羽有些僵硬。

　　轻轻的靠近，随后在霞之丘诗羽耳旁吹了口气，顿时一股刺激感传遍了全身，让她打了个机灵。

　　“虽然不在意被人看着，但一个隐藏在暗中观察显然就不在这个范围内了，所以，你想干什么？满足你那hentai的侵人隐私的欲望么？”

　　吉普莉尔咄咄逼人道。

　　“没，没有，只是一时间看呆了而已…”

　　在气场全开的吉普莉尔压制下，霞之丘诗羽有些结巴，脸色带上了一抹粉红。

　　“仅仅只是如此？”

　　吉普莉尔歪头闻着，随后威胁道：“实际上这份资料的确是早已经准备好的，但并不仅仅只有你一份哦！”

　　“？”

　　霞之丘诗羽紧张着，但还是露出不解的神色。

　　“在我决定上这所学校的时候，我的手下们便已经将整个学校学生所有资料收集好了，并在我需要的时候给我发过来，也就是说，整个学校中，不仅是你一个人如此哦！”

　　吉普莉尔的话语很低，随后带上了一抹笑意道：“真是一群可爱的下属呢，你说是吧？”

　　吉普莉尔的话让霞之丘诗羽愣住了。

　　如果是这样的话，吉普莉尔有多可怕啊。

　　整个学校的资料，因为吉普莉尔要上这所学校便做到这种地步？

　　怪不得她在新生代表上敢这么说话，怪不得她丝毫不在意两人的关系被人得知，只要她敢传出去，恐怕什么消息也暴露不出来，但她自己恐怕不到第二天已经沉到了东京湾了吧！

　　这种程度的权势，已经不是她能反抗的了。

　　霞之丘诗羽微微沉默，随后带着一抹哭腔道：“我只是，小说…”

　　最后两字压得极低，只不过两人都不是普通人，自然能够听得一清二楚。

　　虽然吉普莉尔没有明说，但很显然霞之丘是一个情商很高的女孩，自然的联想到了这份资料带来的后果，那便是对于家庭的威胁！

　　她的家人也可能因为她的举动而有所危险，这让她彻底慌了。

　　说到底，只是个高中生而已。

　　吉普莉尔与白夜对视一眼，随后露出了一抹笑意：“也就是说，你想要将我们写到小说里么？”

　　“只是取材而已……”

　　霞之丘诗羽底气不足的小声反驳了一句，但望着吉普莉尔的眼神，霞之丘诗羽低下了头。

　　自己已经成了砧板上的肉，而且毫无反抗之力。

　　今天，真倒霉。

　　欲哭无泪的霞之丘诗羽想到，应该庆幸吧，幸亏是女性，如果是男性这样威胁她，她就真不知道该怎么办了。

　　毕竟威胁她还好，刚烈的她显然即使死亡也不会让人得逞。

　　但对方信息这么齐全，鬼知道自己家人会不会成为对方泄愤的目标。

　　但，还好是女性。

　　刚这样庆幸着，然后，下一刻，她被吉普莉尔和白夜两人架住了肩膀，随后白夜不知从哪里拿出了一套衣服。

　　遮掩很少，但该遮的地方却完全的遮挡住，给人一种诱人的感觉，如同魅魔的装饰，让霞之丘诗羽心里涌现出不妙之感。

　　“穿上吧，霞之丘同学。”

　　“啊，这么暴露的衣服，在哪换，在学校？”

　　霞之丘诗羽的不祥预感成为了现实，望着两人绅士的笑，霞之丘诗羽有理由怀疑自己遇上了两位女流氓。

　　“所以说，怎么一点事也不懂呢。”

　　白夜啧了一声，随后道：“当然是在这换啊！”

　　“不行，被人看到我我会自杀的。”

　　霞之丘诗羽坚决道。

　　“安心，这里可是天台，躲到后面是不会被人看到的。”

　　吉普莉尔诱~惑道。

　　霞之丘诗羽露出坚定神色，摇了摇头。

　　“东京湾哦！”

　　白夜一脸爽朗的模样，让霞之丘诗羽有些气愤，但毫无办法。

　　随后在两人注视中，霞之丘诗羽屈辱的穿上了这身羞耻的衣服。

　　啧，真香




第二百一十四章 毛利兰的邀请

　　“哦哦哦！果然咱预料的没错，这身相当匹配的三围，丰满的胸~部像是要跳出来，但却丝毫看不见，并且这身肉丝完美的曲线，再加上微微的红色纹路，带给人如同魅魔般的诱惑感，而且是纯天然。”

　　白夜惊叹般的感叹着，随后吉普莉尔接过了话：“尤其这副气质，羞红的脸上带着红晕，像是要滴出血一般，轻咬着嘴唇，拽着短短的裙角，看上去像是少女无奈的被胁迫原状一般的羞红。而且明明色~气十足却偏偏没有半点淫~邪，反而透露出一股处女般的芬芳，真棒！”

　　白夜与吉普莉尔对视一眼，随后一排掌，一副合作愉快的愉悦模样。

　　所以说，我在哪，我在干什么，为什么我穿成了这样？

　　霞之丘诗羽浑浑噩噩着，整个有点崩溃。

　　不过还好的是两人并没有动手动脚，这幅衣服也不是什么三点一式般的泳衣。

　　不过被两人这样注视着，虽然同为女人，但这两人是同性恋啊！！

　　nice！

　　很好，欺负一次就已经够了，剩下的留着下次欺负吧。

　　这样想着，两人直接离开了天台，在霞之丘诗羽怀疑人生的时候，一阵冷风吹过。

　　“嘶…”

　　浑身打了个冷颤，还真冷。

　　等到吉普莉尔与白夜两人走远之后她才反应过来，自己被人耍了！

　　很显然，自己不仅早已经被发现，而且还踏进了两人的圈套里！

　　虽然他们可能是真的有那份权势，但很显然，两人还不至于因为这点小事而杀人，根本就是想看她羞耻的模样啊！！

　　“很好，这个仇我霞之丘诗羽记下了！”

　　霞之丘诗羽咬牙切齿着，随后将天台的门反锁，跑到角落里换衣服。

　　说起来，这身衣服穿着真舒服，尤其配套的内衣……

　　这样想着，似乎，两人还没收回这套衣服？

　　本来打算丢到的霞之丘诗羽，想到可能被路上的痴汉捡走，顿时熄灭了这个想法。

　　“材质这么好一定很贵吧，到时候弄丢说不准又是一个坑。”

　　霞之丘诗羽想着，随后有些后怕。

　　差点又踏进坑里了。

　　如果她真丢到的话，很显然会被套进去。

　　这身衣服的价值不可估量，因为这身衣服拥有神秘，是恩赐。

　　这可不是用钱就能买到的东西，而且单论价值而言，在生活类中也是高级品。

　　卖了她都还不起，到时候就真成两人的换装玩具了。

　　“不过这两人性格真糟糕，竟然就这么将我丢弃在这里！”

　　想起这一点霞之丘诗羽便火冒三丈，随后重重的推开大门，下一刻，她愣住了。

　　面前有一位少女，戴着眼镜，麻花辫的美人。

　　如果说她对于自身这双腿很骄傲的话，那对方丰满的上围一定也会是所有人羡慕的对象吧。

　　等等，自己所做，被看到了？！

　　霞之丘诗羽眼前一黑，顿时整个人生都灰暗起来。

　　“稍微，能否打扰你一段时间呢？霞之丘诗羽同学？”

　　少女说着，随后微微一笑，令人惊艳。

　　——————

　　吉普莉尔准备去白夜的私人办公室，准备两人腻一会再去上课，或干脆鸽了的时候，一个人拦住了她。

　　毛利兰，小学时候的同学，关系的话，大概算是对方的救命恩人吧？

　　“吉普姐姐，白夜姐姐。”

　　脆生生的打了声招呼，毛利兰礼貌道。

　　“有什么事么？小兰。”

　　吉普莉尔问道。

　　“那个…”

　　毛利兰有些急促，小学时候的阴影太重，导致她即使过了这么多年，在见到吉普莉尔第一眼的时间依旧认了出来。

　　明明想要说些什么，却紧张的说不出话。

　　“不要紧张，慢慢来。”

　　吉普莉尔摸了摸毛利兰的脑袋，依旧如同过去般温暖，熟悉的感觉，让毛利兰露出了安心的模样。

　　“其实在很久之前爸爸和妈妈便想要和你道谢，但是你突然失去了消息，这也成为我们的遗憾。”

　　“所以爸爸妈妈想要邀请你，感谢当初你救了我…”

　　遗憾么……

　　当初那位毛利小五郎先生，可是完全没有表现出这种想法啊。

　　吉普莉尔露出戏谑的表情，让毛利兰愧疚的低下了头。

　　得了，估计又将错压在自己身上了。

　　算了，就当给你一个面子，当然，如果那位毛利小五郎还是和当初一样不给她好脸色，或者说一些难听的话，即使有着毛利兰这层关系也要让那货感受一下何为绝望。

　　不过，对于寻常人而言，当初年幼的吉普莉尔所做之事的确太过于惊世骇俗了，即使身为警察的毛利小五郎，还有身为律师的妃英里，也一时间接受不能。

　　当两人想通之后才发现，普莉尔的背景超乎两人想象，外界甚至连一丝一毫的消息都找不到，即使想要道谢也找不到人。

　　明明是女儿的救命恩人，如果没有她，自己女儿变成什么模样他们简直不敢相信，会发疯的吧。

　　明明是幼小的吉普莉尔避免了那个结果，只是手段太过于激烈而已，却没想到，一时间的纠结就连道谢也没能做到。

　　不过，这就是人吧。

　　“抱歉…”

　　毛利兰鞠躬，随后道：“我是真的，真的想要认真的和你道谢，还有，道歉…能不能给我这一个机会！”

　　吉普莉尔望着豁出一切般的表情，柔弱中带有坚强的神情。

　　至少，这个眼神不错。

　　很美。

　　“可以哦。”

　　吉普莉尔轻轻的回答道。

　　无论是白夜还是吉普莉尔都很喜欢面前这个单纯的少女，性格虽然柔弱，但这些年显然有所改变，内在变得坚强了呢。

　　“谢谢。”

　　毛利兰如释重负般的吐出一口气，面上露出兴奋和感激夹杂的神色，再次鞠了一躬，约定好时间才离开。

　　而在她离开没多久后，一位少年走了过来。

　　“在背后偷听么，真是毫无底线的侦探呢，小鬼。”

　　吉普莉尔恶意说道。

　　“真是的，不要叫我小鬼啊，吉普姐。”

　　挠了挠头，少年无奈道。

　　工藤新一，同为小学时候同学，当时的事情他也有所了解，毕竟他也参与进了其中。

　　其中毛利兰所面对的危险，他也一清二楚。

　　“当初的事情不管怎样，有一点是不会变的。”

　　工藤新一说着，随后对着吉普莉尔鞠了一躬道：“非常感谢您的帮助，吉普姐！”

　　当年的小鬼也变了，至少，懂得了人情世故，也懂得了向现实妥协。

　　无论吉普莉尔怎么做，那是她的事情，并以自身意志而行动。

　　并且吉普莉尔救了毛利兰，仅此一点就值得他的致谢




第二百一十五章 古董咖啡店

　　“吉普姐。”

　　放学后，吉普莉尔忙碌在再次被人喊住。

　　是久世响希。

　　“有事么？”

　　吉普莉尔有些烦，拒绝了三浦优美子他们的邀请，吉普莉尔虽说融入了她们的小圈子，但可不想陪她们去玩一些无聊的东西。

　　这个年纪的少年少女的确爱玩那些游戏，购物，卡拉OK之类，但吉普莉尔与白夜的年龄可不小，有兴致的时候偶尔一两次陪她们玩玩没问题，但很显然，吉普莉尔现在没有兴致。

　　“抱歉，是这样的。”

　　久世响希挠了挠头，显然已经注意到两人的约会，从而长话短说道：“神秘气象局感应到东京附近天象与能量的不正常，尤其天空北极星所散发出神秘光辉，预计两个月之内会有北极星神系的恶魔入侵，需要提前准备战场，所以我想着提醒一下吉普姐姐。”

　　“没问题，一切尽在把握。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“那我就安心了。”

　　久世响希拍了拍胸脯，随后安心的道：“接下来我要和大和去赴约，就不打扰吉普姐和白夜姐的约会了。”

　　“知道就赶紧滚吧，臭小子。”

　　白夜一脸不爽道。

　　“嗯，再见。”

　　吉普莉尔正常的打了声招呼，随后便离开了。

　　久世响希望着两人，随后露出一抹微笑。

　　这两人，气氛还是这般和谐，般配呢。

　　北极星，这是此方世界的星灵。

　　没错，是星灵。

　　这是万象书记自然发展中的一个尝试，是完全由万象书记主导，不过吉普莉尔还是了解一些的。

　　作为此方世界唯一的星灵，北极星有着如同箱庭中白夜王般的威势，只不过在古老的大战中，被封印了。

　　当然，因为世界等级的因素，北极星比起白夜差距很大。

　　虽然有点丢人，但外界天空上的北极星，的确是被封印了。

　　虽然依旧在星空的某处，但星灵却无法形成星辰体从而下界。

　　也就是说，连同整个星星，被一同封印，力量只能在内测运行，而无法突破。

　　即使研究了无数年，北极星也只能无奈承认，即使研究透彻也突破不了这层封印。

　　于是北极星动了其他想法，祂在星星体内创造了一方虚拟世界！

　　不仅如此，北极星还时时刻刻的想着入侵此方世界，并以召唤的形式突破封印从而下界，以自身权能，『无』来侵蚀，从而脱困。

　　而创造的那方世界可以称之为异世界，从古至今被神秘气象局镇守，并数次镇压。

　　而北极星内部生物则被称为恶魔，因为是北极星创造，所以被人称为北极星神系。

　　而那气象局用以召唤，战斗的系统，便是反向破译了北极星的虚拟世界，从而获取部分权限，融合本地神秘后形成的一门神秘学，核心在于召唤兽。

　　而很显然，距离下一次北极星入侵没多久了，再过一段时间如果没有准备好战场，恐怕整个东京都会毁于一旦。

　　北极星入侵，其boss被称为北斗七星，连续七天的入侵，如果撑过去，便能夺取到北极星部分权限，神秘气象局显然是这么做的。

　　但失败的话，很显然会发生很大的灾难。

　　“接下来要去哪，时间还很早吧？”

　　白夜问道。

　　“嗯，我知道一家咖啡厅不错哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“那就去尝尝吧。”

　　白夜笑道。

　　并不是真的期待咖啡的味道，实际上两人比起咖啡更喜欢牛奶或冰激凌多一点，但最重要的是享受那股气氛。

　　推开了大门，白夜微微蹙眉，这股味道，有点冲，是亚人种么？

　　不过，和她没有关系就是了。

　　“欢迎光临。”

　　来人是一个穿着执事服的少女，深蓝色的头发，面色平淡中带有一抹冰冷，给人一种莫名帅气的感觉。

　　在要了两杯咖啡后，两人坐在桌前，品尝着咖啡，一边享受着这份静谧中带来的淡淡感觉。

　　这里很安静，来往的人也很有素质，并且似乎是真的来喝咖啡的，并没有大声交谈。

　　“嗯，这份技艺不错。”

　　白夜微微品尝，随后愣了一下道。

　　为两人冲咖啡的是一位老者，眯着眼，嘴角常常噙着一抹微笑，看上去是个很和蔼的老人。

　　“嘛，对一件技艺钻研深了，便能够将自身的感情融入进去。而品尝这些人的人生百态，也是一件很有趣的事情。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　古董咖啡店，的确不错。

　　虽然，这里的人无论主人还是大部分客人都是亚人类。

　　两人享受着这股静谧，不一会吉普莉尔便拿出了电脑，开始码字。

　　“轮回少女晓美焰么，还真是令人感动的故事。”

　　白夜微笑道。

　　“快要结局了呢。”

　　“那么，结局是怎样的？”

　　白夜问道。

　　“我讨厌悲剧，纵然人生中有很多必须面对的事情，然而我却不想面对。”

　　吉普莉尔似乎没有回答这个问题，但答案却蕴含在其中。

　　讨厌悲剧，不愿面对，但吉普莉尔更不愿逃避。

　　完美的答案是存在的，区别是你能否找到，你是否有这份实现的能力。

　　吉普莉尔讨厌悲剧，那么无论过程如何，结果一定是美好的。

　　所以，吉普莉尔一直在追求完美，探查新的道路。

　　“无尽轮回中所诞生极端的爱，比希望更加炽热，比绝望更加深邃，真想见见呢，那位少女。”

　　白夜感叹道。

　　这样的人物，即使她也很敬佩。

　　白夜的实力也许很强，强到随手一挥便能碾死那位少女，但对方的精神却很令人敬佩。

　　尤其承受的那个人，仅仅只有中学生的年龄，而且如此笨拙，最终却成为了高冷女神。

　　“会有机会的，当然，我可是魔改了不少内容。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“而且，要说感情的话，我们不会比她们要差哦！”

　　吉普莉尔眼眸变得深邃，让白夜内心感到一阵悸动，随后轻轻将吉普莉尔抱在怀中：“是呢，咱们的感情虽然没有那般炽热，没有那般极端，但咱不会比她们差哦。”

　　“至少，无论到何种地步，咱也不会放弃。”

　　白夜微笑道。

　　“我也是。”

　　吉普莉尔轻声道：“我不是晓美焰，你也不是鹿目圆，但是，我会比晓美焰爱的更加深邃。”

　　两人在这里甜的发腻，派发着狗粮，说着过去在吉普莉尔看来矫情的话。

　　她现在才明白，表露内心，表露感情，虽然不好意思，但这是交心哦。

　　只有表露自身的感情，将自己展现出来，才能让自己恋人看到那份情谊，感情才能更深。

　　一见钟情不如天长地久，这是世间的真理。

　　而一个人再如何也会感到寂寞，也许很微小，但的确存在，即使吉普莉尔也不例外。

　　而现在，她内心中仅剩的寂寞已经被白夜的身影填满了，往后，她的内心更是不会有任何犹豫与迟疑，内心被填充满的人，是没有破绽的！

　　“咦，这不是吉普老师么？”

　　很快传来了一道男性的声音，走进之后，是一个带着眼镜的少年。

　　“吉普老师，好久不见。”

　　少年笑的很开心，已经很久没有得到自己喜欢作家的信息了，这让再见到吉普莉尔的少年笑的非常开心。

　　而吉普莉尔的另一个身份——

　　百合小说著名作家：天翼老师！




第二百一十六章 安艺伦也

　　“是你啊，安艺伦也。”

　　吉普莉尔意外的望着他，没想到这个宅男不去女仆咖啡店，进这种地方。

　　这个咖啡馆对于他这种普通人可不太友好。

　　“啊呀，因为看到了吉普老师在这里，所以想着是不是看错了，确认一下的心态进入这里，没想到真的遇到了吉普老师，实在是太幸运了！”

　　安逸伦也挠着后脑勺，不好意思的开口道。

　　“先不说这个，天翼老师。”

　　安逸伦也嘴巴如同机关枪一般，丝毫不顾这里的气氛，语气高昂的问道：“您以自己名字为蓝本的『吉普莉尔的超神之旅』已经到了箱庭篇，说实话这让我相当吃惊。众多的神话故事如果要对比的话，众多世界观显然会发生冲突，却没想到吉普老师您处理的如此完美，天动说，人类最终试炼，天网大联盟，一幕幕直到现在还在我脑海中闪烁，如今却在一个转折的关键点做出了停更的决定，这无疑是最令人遗憾的一件事！！”

　　“所以？”

　　吉普莉尔歪了歪头，搅了搅手中的咖啡。

　　“所以我想请您出山！”

　　安逸伦也双手合一，鞠躬道：“拜托了，大家不能没有可爱的吉普莉尔啊！！”

　　“当然，不是说您。”

　　安逸伦也补充道。

　　咯嘣一下，吉普莉尔手中的勺子断裂，面无表情的望着面前的少年。

　　“服务员，能将他扔出去么？”

　　吉普莉尔转头，朝一旁的服务员问道。

　　“乐意效劳。”

　　早因为安逸伦也大声的打扰客人而感到不满，那位帅气的女服务员微笑着，随后做出请的动作。

　　安逸伦也望着周围人不满的模样，以及面前深蓝发色少女握紧的拳头，还有吉普莉尔面无表情的模样，只能够不甘的离开。

　　但是很快吉普莉尔便感觉到，这货还没走，在外面蹲着呢。

　　“不管他。”

　　吉普莉尔决定忽略这个一点气氛都不懂的家伙。

　　“被书里的自己比过去了呢，感想如何？”

　　白夜戏谑问道。

　　“不还是我么！”

　　吉普莉尔的文笔很好，所以写出来的书很有感染力，在很多地方都非常受欢迎。

　　只不过，不卖版权，这一点让许多人不满，但也没有办法。

　　有本事和天翼集团叫嚣去，保证不被打出翔来。

　　之所以停更的原因也很简单，箱庭篇还没打起来。

　　而游戏人生和箱庭，还有一拳等等，在这个世界并不存在，而且吉普莉尔手上有火影的版权，所以一部分当做同人。

　　而且比起凭空臆想，吉普莉尔所写都是自身的亲生经历，不过显然修改了一部分。

　　而且要知道，吉普莉尔所做的事情其实很多，她自身度过的几百年，也有很多细节和故事。

　　还有在一些世界中吉普莉尔也有所驻留，利库·多拉的故事也当做番外来写，可以说现在已经成为了一本现象级的小说。

　　“哈哈哈哈！”

　　白夜低低的笑着，小虎牙露出来，一脸的可爱。

　　让吉普莉尔有些郁闷，先不说这里本来就是二次元，再说了，本身吉普莉尔美丽容颜便是从二次元走出来的一样，这还是第一次被人这般的否定。

　　而更新是不可能更新了，写到那里就差不多了，反正她也只是兴趣写书而已。

　　写了一会，时间如同小溪流水，淡淡的流淌，很快时间已经过去了。

　　“该走了。”

　　白夜淡淡的提醒了一声，吉普莉尔也嗯着回应。

　　结完账，两人走了出去，随后被安艺伦也堵了个正着。

　　“你还真是执着呢，这本书的后续不在于凭空臆想，而是一本类似自传的小说，所以是不会更新了。”

　　吉普莉尔无奈说道。

　　“是么，我知道了。”

　　安艺伦也点了点头，似乎接受了这个现实。

　　吉普莉尔也有些诧异，这货这么容易放弃，不应该啊？

　　“那么，请另外的几本天翼老师千万不要放弃，尤其是看不见丝毫希望的绝望深渊，魔法少女小圆，无论结局是什么样的我都能接受。只是如果结局是悲剧，我会狠狠的大哭，然后咒骂天翼老师。但不管如何，我都是天翼老师的粉丝，请继续加油！”

　　安艺伦也真诚的笑着，完全发自内心的话语让吉普莉尔有些无言，怪不得原著中那么多人为他倾心，明明性格只是个小孩子一般。

　　但也正因为如此，他才会有小孩子般的纯粹，每个举动都是发自内心，所以，他才能够吸引着内心孤寂的少女们。

　　不说未来进入社会能不能活下去，单单只是现在的这份单纯吉普莉尔便不讨厌。

　　“安心，不会给你扔刀片的机会，毕竟，我可不是虚渊玄…”

　　吉普莉尔说着，不由露出一抹微笑道：“透露一点内部消息，放心，不会透剧。”

　　安艺伦也闻言，期待的扬起耳朵。

　　完全是个小孩子嘛。

　　吉普莉尔嗤笑着，随后微笑道：“所有的绝望都是为了那一线的生机，在绝望的深渊，仅仅只是个蜘蛛丝落下晓美焰也会牢牢的抓住。而如果连一丝蜘蛛丝都没有……”

　　吉普莉尔停下脚步，骄傲道：“那便将一切舍弃，没有天眷那便制造一条路，用自己的暴力，用自己的智谋，拼命的思考。”

　　“正如那句——”

　　“用尽死力，竭尽智谋，耗尽蛮勇——”

　　“在无尽轮回中安排后手，拼命的去思考，总会迎来那一线的生机！”

　　吉普莉尔微笑着，随后补充一句道：“当然，那一线生机之后是新的希望，还是更加深邃的绝望，敬请期待！”

　　吉普莉尔的恶趣味又犯了，听了这句话这小子估计晚上又要睡不着了。

　　“啊啊啊，我明白了，天翼老师，我会将这些话完完整整的发到博客上，绝不会让天翼老师您失望的！”

　　安艺伦也一脸热血的模样，让吉普莉尔嘴角抽搐。

　　这家伙真不是天然黑么，自己激动的睡不着，就让大家一块睡不着，很好，很强大。

　　而很快，吉普莉尔停下了脚步。

　　周围，有点太安静了。

　　也只有安艺伦也一个人没有察觉到吧，这诡异的气氛。

　　“不是里世界的人。”

　　白夜走上前去轻轻说了一句，此刻安艺伦也才反应过来，诧异道：“咦，周围人呢？”

　　“表世界么，动作还真快，明明我才刚放出消息。”

　　吉普莉尔玩味的笑着道。

　　“也不知道哪方的，真有勇气。”

　　白夜说完，三枚子~弹袭来，顺势而来的，是一个手榴弹。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声响起，吉普莉尔和白夜，被杀手袭击了




第二百一十七章 杀手

　　“诶，什么，什么东西？？”

　　安艺伦也略带慌张着，外界灰尘缭绕，震耳欲聋的轰鸣，然而被一个淡淡的光幕阻挡，没能突破这层防御，即使声波也造不成威胁。

　　“杀手？”

　　吉普莉尔饶有兴致的道。

　　“看样子没错。”

　　白夜一脸无语。

　　即使那群神话体系也不敢这么来，你一个杀手谁给你的勇气？

　　没错，面前出现在两人面前的，是一个短发的女性。

　　身材有些娇小，带着面具，动作敏捷的开枪。

　　在看到无论是枪械还是手榴弹都未能伤到两人，仿佛被一层薄薄的光幕阻挡，这一幕让女性的杀手微微一愣，随后立刻后退。

　　“要跑了。”

　　“还真干脆利落。”

　　吉普莉尔饶有兴致，看这模样，非常职业的样子。

　　“不过，逃不掉哦！”

　　吉普莉尔微笑着，随后手枪的声响再次出现，然而仅仅是几秒后，穿着一身女仆装，浑身煞气的罗尔贝特便提着一位戴面具的娇小少女来到了吉普莉尔面前。

　　“抱歉，大小姐，我竟犯了如此大的错误。”

　　罗尔贝特自责道。

　　吉普莉尔摇了摇头，开口道：“罗尔贝特，不要忘了，你已经不是当初弗洛伦西亚的猎犬，现在你仅仅只个女仆而已。虽然不太称职，但不用太过于担忧我安全方面的问题。倒不如说，这些家伙给我不少乐子。”

　　“是，我明白了，大小姐。”

　　提裙行了一礼，罗尔贝特心中暖暖的。

　　比起过去的生活而言，现在罗尔贝特在吉普莉尔这里工作，简直可以说完全的放松下来。

　　被关怀着，一起玩耍，随后干几件生活上的蠢事，过去的猎犬已经找到了新的人生意义。

　　为她而活。

　　如果吉普莉尔希望的话，那她便做那蠢蠢的女仆就好。

　　虽然这么想着，但每次都不由自主的冲上去就是了。

　　“那么大小姐，这个杀手要怎么办？”

　　虽然面前的杀手很是优秀，但原本的罗尔贝特便被称为猎犬，甚至能以一口钢牙咬碎军刀，即使被车撞到也不会受到一丝伤害。

　　在遇到吉普莉尔以后变得更是强大，虽然少了很多战场上的煞气，但这并不意味着罗尔贝特变弱了！

　　这个杀手在暴怒的罗尔贝特手中坚持了几秒，仅仅如此便足以感叹少女的优秀。

　　吉普莉尔走进，随后揭开了面具，短发，娇小，虽然并不是多么漂亮，但少女胜在可爱多一些。

　　“罗尔贝特，她就交给你了哦，可爱的杀手女仆，只要想想我的收集癖就又犯了。”

　　神明女仆，吸血鬼女仆，水蛇神格拥有者女仆，黑死斑女仆，星灵女仆……

　　很好，想想就觉得有意思。

　　“我明白了，我很在短时间内将她培养成一位合格的女仆，那么她背后的人呢？”

　　罗尔贝特疑问，面前的少女是杀手，一般而言杀手是不会背叛的，如果收到什么命令而袭击，虽然不会有什么危险，但只要想想便觉得吃了苍蝇一样。

　　所以罗尔贝特打算清理掉她背后的组织，从而让少女没有归属，这时候收入麾下就简单多了。

　　杀手，没有感情，也不会有目标。

　　面前的少女便是如此的存在，只要看过她的眼神，罗尔贝特便能明白这一点。

　　“这方面不用担心，我会交给其他人收集情报，到时候我们一起去玩吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　闻言罗尔贝特眼中露出一抹冷光，随后消逝。

　　“那么，她就交给你了。”

　　“是，我退下了。”

　　罗尔贝特说着，直接提着手中娇小少女便离开。

　　而原地，只剩下吉普莉尔和白夜，以及发愣的安艺伦也，还有满地的狼藉。

　　“诶，诶诶诶？？”

　　什么情况？？

　　安艺伦也有点懵，这过程有点突兀啊…

　　“好了小子，如果不想被洗掉记忆的话，回去以后不要乱说。”

　　白夜瞥了安艺伦也一眼，随后两人便离开，天色不早了，家里还有两只嗷嗷待哺的小猫咪，不管的话会饿死的。

　　而且，回去路上顺便欣赏一下夕阳也不错。

　　而另一边，美国——

　　一个穿着军装，模样大概只有九岁左右的金发幼女，提着手中的燧发枪，扶正军帽，露出一抹颜艺般的血腥微笑。

　　“有活干了，小的们！！”

　　天翼集团的私军，而其作为指挥官的金发幼女，是以穿梭门为媒介，从而联系到诸天万界，并以特殊的法阵召唤而来。

　　其名为——

　　谭雅。

　　其表面看上去只是个幼女，但年龄显然没有那般幼小，并且一生活跃在战场，打过无数次胜仗。

　　甚至带领着自家祖国，差一点便取得了整个世界！

　　可以说相当的谭傲天。

　　如果其本人格局能再大点的话，成就会更高也说不准。

　　可惜，战争到最终时刻却因为内部问题而解体。

　　被人称为莱茵的恶魔，或——

　　十一号女武神。

　　而在帝国解体，下落不明的谭雅其实被吉普莉尔所召唤，现在正为吉普莉尔而工作。

　　回到家，才刚进门便看到一只白色的猫咪扑了过来，顺着力道抱在怀中，随后转了个圈。

　　粉嫩的小脸，白色毛茸茸的耳朵，背后的尾巴甩来甩去，小虎牙，一只可爱的猫娘萝莉。

　　“欢迎回来，主人。”

　　猫咪脸上带着楚楚可怜的意味，但语气非常平淡，却给人一种撒娇般的意味。

　　“我回来了，小猫。”

　　吉普莉尔温柔的摸了摸小猫的脑袋，而白色的小猫，也顺从的闭上眼睛，享受吉普莉尔柔软手掌带来的温暖，就好似一只真正的猫咪一般。

　　“哦哦，欢迎回来，主人喵~”

　　另一只御姐萝莉就差远了，躺在床上一副慵懒邋遢的模样，整个一废喵。

　　白色小猫无论是发色还是身材，都略显幼嫩，很显然是只小猫咪。

　　而大的这只显然就成熟不少，御姐风，只穿着一件白色的衬衫，连内裤都没穿，丰满的肉体暴露在空气中，带着颓废大姐姐般的气息。

　　“小心会发胖的哦，黑歌。”

　　吉普莉尔笑着道。

　　塔城黑歌，塔城白音，是吉普莉尔在冥界时候遇到的两只妖怪，属于猫又一族中拥有最强的力量的猫魈。

　　因为很可怜，所以被吉普莉尔捡了回来，就当真猫咪来养




第二百一十八章 神话体系

　　“不会发胖的喵~，人家仙术学得很好哦！”

　　虽然没有白音那般粘人，但黑歌撒娇起来却带有顾魅惑的气息。

　　无论是那衣不蔽体的衬衫，还是她那傲人的身材，奔放而自由的气质，都深深的吸引着人心。

　　“黑歌酱，有没有想我，啊吼！”

　　白夜像痴汉般的扑了过去，并蹭着塔城黑歌那丰满的胸~部。

　　顿时一股柔软的触感袭来，让白夜爱不释手。

　　而黑歌则像只猫咪般，用肉球般的手掌推着白夜那张脸，略带嫌弃。

　　不过猫咪的嫌弃，好可爱！！

　　“咱想要主人喵的袭击，而不是白夜痴汉喵~”

　　黑歌不悦的排斥道。

　　“咱身上可有一股吉普酱的味道哦，不想尝尝么？”

　　白夜诱惑道。

　　“这个……”

　　黑歌有些纠结，显然明白白夜与吉普莉尔是情侣，双方kiss什么的，正常操作。

　　可惜两人玩的时候很少带上她，要不然的话就是两人将她真当做猫一样玩，否则她也能够一亲芳泽。

　　不过，能够吸一吸主人身上的味道也不错。

　　黑歌想着，随后陶醉般的吸了口气，将白夜的味道过滤掉，只留下吉普莉尔弄弄的香味。

　　“啊啊，主人的味道……”

　　黑歌陶醉着，显然已经忘记了，吉普莉尔就在旁边的事实。

　　要蹭的话，吉普莉尔也不会拒绝，根本没必要被白夜蹭。

　　当然，也许也有着塔城白音的因素？

　　吉普莉尔将白音抱在怀中，随后撸猫。

　　轻轻捏住那片可爱的猫耳，微微颤动着，但非常听话，脸红的坐在吉普莉尔腿上，眼神迷离。

　　“吾辈，吾辈也要！”

　　另一只猫跑了出来，眼睛闪闪发亮，随后以裸~体的姿态出现，白皙而可爱的身影扑了过来，将两个撸猫的撞在了一团，叠罗汉似的一时间爬不起来。

　　“nice，干得漂亮！”

　　黑歌伸出大拇指夸赞猫，而猫则用纯洁的目光看着，随后恍然般的回应一个大拇指。

　　所以说，你回应个什么劲啊！

　　众人玩闹了一番，撸猫的时间结束，吉普莉尔与白夜一块进入了厨房。

　　罗尔贝特因为要调~教新带回来的杀手少女，所以并没有回来。

　　而那三只猫咪还在无力的躺在床上，脸色通红，随后休息了会，开始打游戏。

　　这时候就是两人的时间了，享受着这份闲余的日常温馨。

　　洗菜，切菜，倒油，一气呵成。

　　在这个过程中，两人也在闲聊着日常的琐事。

　　“说起来，吉蒙里的那个小姑娘似乎也在总武高来着？”

　　白夜似乎想起了什么，说道。

　　吉蒙里，冥界的七十二柱魔神后裔。

　　当初融合世界观的时候吉普莉尔挑选不会太过于冲突的世界观，比如妖怪，恶魔高校的世界，亚人类的喰种之类。

　　其中恶魔高校世界的体系并不弱，超越者级别已经相当于四位数，魔王则五位数，并不比过去的天翼种差多少。

　　只不过这些古老存在很多已经灭亡。

　　欲望不灭，战争便不会停止。

　　传说中的生命大多都死了，就连最强的圣经体系，上帝都死掉了。

　　直到人类崛起，各神话体系甚至如今必须依靠外界血液过活，这才停下了永无止境的战争。

　　“好好叫人家名字，莉雅丝·吉蒙里。”

　　“不过的确，好久没见到了，那丫头小时候很可爱来着。”

　　那一头靓丽的红发，再加上可爱的面容，的确让吉普莉尔有一股惊艳的感觉。

　　“根据他们的神话体系，其后裔优秀的基因，那丫头长大的现在，身材应该不会比她母亲要差吧，嘿嘿。”

　　白夜发出了嘿嘿的声响，一副若有所思的心动模样。

　　“原来是盯上人家的好身材了啊，怪不得会想到她。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，按照原著来说，白夜猜测的的确不错。

　　只不过相比起吉普莉尔这种完美身材，那群神系简直奔着‘好生养’这个目的优化的基因，比起吉普莉尔的美型，她们的则是巨大。

　　当然，因为是超自然的生命，基本上也不会出现下垂等情况，对于某些人来说的确很幸福就是了。

　　当然，对于吉普莉尔这位白丝控而言，那种肉简直是邪教。

　　“你还不是，想起那丫头第一反应是人家萝莉的可爱模样。”

　　白夜反击道。

　　都是半斤八两，一个喜欢御姐的好身材，一个喜欢萝莉的可爱柔嫩，也怪不得两人能凑在一起。

　　“那么，你为什么想起她来了，今天见到了？”

　　吉普莉尔炒着饭菜，家里的两只小可爱，一只废喵，没一只会做饭，都快饿坏了。

　　“嗯，似乎是二年级，给咱了一份请帖，似乎是一个叫『超自然研究社』的社团。”

　　白夜回忆着道。

　　“也就是说，这片区域属于吉蒙里的了？”

　　吉普莉尔问道。

　　“也不算吧，毕竟是东京，各方面势力夹杂，她那位魔王兄长将莉亚丝扔到这里，也有历练的意思。”

　　东京可是一个好地方，各种魑魅魍魉，亚人种，还有压力导致的杀人几率上升，以及各方势力的混杂之所。

　　当然，一般而言也不会有太大的危险，因为里表世界的不同，从而在一定程度上维持着平衡。

　　“那，过段时间去赴约看看么？”

　　白夜略带期待道。

　　“行，我倒是挺好奇，在赤龙帝的笼手在我手中的情况，她们会如何发展。”

　　吉普莉尔略带好奇，同时也有着帮她一把的意思。

　　如果因为没有赤龙帝而反抗家里婚约失败，这场好戏到此为止的话吉普莉尔也会感到难受。

　　和吃了苍蝇一样的那种。

　　在做出决定后，众人吃完饭并没有休息，夜生活很长，才刚刚开始。

　　打开游戏，消息一个接着一个的发过来，大多来源于一个牧师。

　　吉普莉尔倒是知道这家伙的真实身份，以人类转生为天使的存在，在‘过去’相当优秀。

　　只不过为了拯救世界，拯救阿拉德而堕落，天使之环蒙尘，成为了‘惰’天使。

　　圣经体系中加百利的眷属，珈百璃




第二百一十九章 虚拟现实

　　这个时代已经开发出了虚拟现实技术，而主导者，正是天翼集团。

　　而在前段时间中，虚拟现实正式发售，其设备是一副眼镜般的装置，并不笨重，同时对于外界的身体也有着感应。

　　所以并不会出现某种在玩游戏的时候被人侵~犯，甚至不知道孩子是谁的情况发生。

　　也就是说，现在众人玩的游戏，是虚拟现实。

　　由天翼集团提供，一个大型的地图，其中开放的区域之一，便是艾恩葛朗特。

　　艾恩葛朗特共有一百层，其中层有一个贯穿着三十层到八十层之间的巨大树干，名为世界树。

　　一旦进行大型的世界级任务，便会通过顶层，像扎根在天空之城上的大树，提供防御与人员。

　　此刻珈百璃正一脸焦急的发着消息，并催促着吉普莉尔。

　　“抱歉，和我家白夜约会有点晚了。”

　　吉普莉尔与白夜在一道白光中出现，说道。

　　“真是，又一嘴的狗粮。”

　　珈百璃瞥了瞥嘴角，随后拉着吉普莉尔的手跑道：“赶紧了，大家都在等你们，这次的副本很重要！”

　　“知道了知道了，距离副本开始不还有半个小时么…”

　　吉普莉尔无奈道，这个网瘾少女啊……

　　顺带一提，在副本中珈百璃初始职业是牧师，转职职业是天使，只不过全点辅助技能。

　　而且，特坑。

　　至于珈百璃本人，不算游戏里的，珈百璃的优秀，其实表现在其战斗力方面，拥有着魔王级别的力量！

　　至于珈百璃为什么选辅助职业……

　　emmm，这货身为天使天赋点却全点在了毁灭上，这也是她身为加百利眷属的原因，毕竟，加百列司掌毁灭。

　　“天真！！”

　　珈百璃大喝，随后大声道：“对于我等天使来说，拯救世界自义不容辞，而这种大型的副本能够增强我们工会实力，这样才能更好的拯救世界！”

　　“然而，你竟然这么悠闲！！”

　　珈百璃恨铁不成钢的说着，让吉普莉尔无力吐槽。

　　哪只天使拯救世界拯救到虚拟世界的。

　　很快到了工会的据点，这个工会的人很少，而现在所在的只有吉普莉尔，白夜，珈百璃，亚丝娜，还有一对姐妹。

　　当然，虽然人很少，实力却不低。

　　这些人全部都是网瘾少女，即使珈百璃虽然偶尔有点坑，但意识是真的强，六个人打爆一个百人工会根本没有问题。

　　而其中吉普莉尔是输出的主力，白夜化身为战士，姐妹以高强的技术，被人称为『双绝』的姐妹。

　　一位是近战人物，名字是绀野木棉季，因为其敏捷性与高强意识，那极强的连击性被称为绝剑。

　　另一位是术者，名为绀野木蓝子，以算计能力出名，将怪物算计至死，偏偏性格温和，给人一种腹黑的感觉，被称为绝术。

　　随后是珈百璃这位完全辅助人物，最后则是狂暴补师，水精灵亚丝娜。

　　“哟，各位，好久不见。”

　　吉普莉尔打了声招呼道。

　　“哈，说是好久不见，也只有两天吧…”

　　亚丝娜干笑了两声道。

　　亚丝娜被称为狂暴补师，纯粹是因为水精灵拥有治疗的技能，她却偏偏冲到最前方，一边为自身治疗，一边用那迅猛的剑技将怪物撕碎。

　　英姿飒爽的模样，得到了这个尊称。

　　“哦，小姑娘不错嘛，看样子有好好发育。”

　　还没说些什么，白夜已经扑上去，在亚丝娜怀中蹭来蹭去，让亚丝娜非常无奈。

　　“嘁，不就是那里大了点么，等我长大后也是个不下于她的美人。”

　　珈百璃撇了撇嘴，一副不屑的模样，但眼中却还有些羡慕。

　　“羡慕了？”

　　绀野木棉季跑了过来，一副揶揄的模样，用手肘碰了碰珈百璃。

　　“你不还是一样么！”

　　珈百璃不爽的道。

　　“嘛，我的话有姐姐就够了。”

　　身材什么的完全不在意，绀野木棉季可没空注意这个方面的精力。

　　在过去，活着便已经拼尽全力了。

　　两姐妹是5月份出生的，因为是双胞胎出生时导致母亲难产大出血而进行了紧急输血，但不幸的是血液中含有病毒，不幸感染了AIDS（人类免疫缺陷病毒）。

　　9月时确定了这个消息，但可惜的是，全家已经被传染了，即使在现代也是绝症。

　　在前段时间中玩游戏的时候被吉普莉尔知晓，这才转移到了天翼集团下的医院进行治疗。

　　当然，这一点绀野木姐妹并不知道，只是知道两姐妹换了个治疗场所，能玩游戏，同时病情也在好转。

　　“安心吧，你们还有成长的潜力。”

　　吉普莉尔微笑着说道。

　　随后伸了个懒腰，完美的身材暴露出来，不多一分，不少一份，比起大，更多是完美的比例，这让珈百璃更加眼红了。

　　“身为天使的我为什么会输给一个人类……”

　　珈百璃不甘的自语着，趴在地上，一脸输了般的表情。

　　“吉普姐也真是的，还是不要欺负小珈了。”

　　绀野木蓝子，穿着术者的装备，温柔的阻止了吉普莉尔秀身材的动作。

　　而在场，即使亚丝娜也仅仅只是高中生，身体还未完全发育完成。

　　白夜虽然是御姐，但是个稀有属性。

　　只有吉普莉尔身体已经完全长成，并且完美。

　　这种完美即使是天使这种生物也无法达到，是真正与世界同等。

　　虽然隐藏的很深，将自身魅力完全的收敛起来，表现的没有那般震撼人心。

　　但珈百璃还是隐隐察觉到了一点，所以才会被打击到，因为即使她未来，也不一定能成长到如此地步。

　　在众人吵吵闹闹中，很快副本开启了。

　　这一次的副本是工会得到的副本，其奖励非常丰厚，所以并没有别人的团体参与。

　　可以当做是工会任务来玩。

　　相应，其难度与危险性也很强。

　　进入了其中，一片森林出现在了众人眼中。

　　随后深入进去，那是一群的亚种龙。

　　众人分工明确，白夜抗伤害，被称为绝剑的绀野木棉季负责骚扰，偶尔会一块抗伤害，职业是武士，能当半个肉。

　　绀野木蓝子，则在中间施法，最后则是负责加状态的珈百璃。

　　值得一提的是珈百璃作为牧师却不待在后方，而是到处跑来跑去的浪，让人无力吐槽。

　　在清理掉精英怪之后，一路前往boss之所，随后看到的，是巨大的黑色巨龙




第二百二十章 副本

　　“哎呀，虽然有了这个预感，没想到真的遇到龙了啊……”

　　绀野木棉季一脸讪笑，龙这种生物，即使是顶级工会一般也得百人以上才能通关。

　　虚拟现实技术中官方承认最强种族之一的龙，巨大的身躯却不臃肿，反而异常灵活。

　　锐利的爪牙，锋锐的羽翼，刚强的尾巴，各种抗性，还有那恐怖的吐息。

　　最重要的是，会飞！

　　而且机动性特强！

　　“哼哼，不就是龙么，锤爆它狗头！”

　　珈百璃挥了挥手中的权杖，一脸自信。

　　又不是没杀过龙，虽然的确困难了点，但难不倒这支恐怖的团队！

　　尤其只要吉普莉尔在，那极限的意识之下，即使boss再强无数倍也会被消灭！

　　珈百璃有这个自信！

　　“好了，差不多要上了哦！”

　　亚丝娜笑了一声，随后拔出了腰间的细剑，背后出现小小的羽翼，在天空中极限的飞舞。

　　瞬息之中，一抹水蓝色的锐利之光形成，并突入了龙的眼睛中。

　　龙也不是没有弱点，这一点作为设计者之一的吉普莉尔一清二楚。

　　很多内部资料都掌握在她手中。

　　“吼哦！！”

　　巨大的怒吼声出现，亚丝娜回归了原本的位置，剧烈的声波来袭，却被绀野木蓝子提前释放的防护罩挡下。

　　剧烈的波动中，龙的吼声消失，随后毫发无伤的出现在了众人面前。

　　不过，头上的血条却下降了一截，这是没有办法掩盖的。

　　“要上了！”

　　白夜说了一声，随后首先冲了上去。

　　即使在游戏中白夜也依旧穿着那一身的和服，并熟悉的操纵着自身以各种姿势挡下boss的攻击。

　　顺便一提，这个游戏分为三个模式，第一是系统模式，只要摆出固定的姿势便会发动各种能力，但非常僵硬，是在三十层之前才会应用。

　　第二种模式是中期的模式，半系统模式。

　　比起系统模式灵活了许多，但难度显然大了不止一点半点。

　　而珈百璃，吉普莉尔，还有白夜，则是第三种，自由模式。

　　完全没有固定的招式，基本上已经将系统的招式自身能够完美的运用起来，如果现实中身体素质足够，只要多练习便能在现实中发挥出来，是真正的技术与能力。

　　在这一次副本中，亚丝娜以骚扰龙的弱点为主，绀野木姐妹各自配合完美，白夜则主要负责抗伤害，但只要龙一个不注意，便会被白夜的扇子划上一道。

　　能抗也意味着能打，这点是不能忽视的。

　　而吉普莉尔的作用则是最大，她负责主要输出。

　　在游戏中她的职业是毁灭天使，司掌着毁灭之力的大天使，属于唯一职业。

　　无论是近战还是远战，吉普莉尔都能完美的把握，尤其那份意识，在巨龙挥舞过爪牙之前，便被提前一步的躲避。

　　而珈百璃则是为众人回血，甚至在几人太浪玩脱的时候放个圣光盾，或者复活术。

　　即使如此这条龙的血也相当厚，甚至常常打不到目标。

　　“不行，这家伙机动性太强了，先废掉它一只翅膀。”

　　吉普莉尔飞舞在空中，朝下方说道。

　　虽然龙并不依靠羽翼来飞行，但却依靠羽翼上面的术式，毕竟龙那么大只，光是物理根本带不动。

　　一旦废掉羽翼，在术式未修复之前，也的确飞不起来。

　　说着吉普莉尔手中便凝聚了镰刃，并出现无数的铁链，将那羽翼困住，并出现尖刺，破坏着翅膀。

　　躲过了一发咆哮，众人也对准了巨龙的羽翼，在未飞高之前，将羽翼废掉。

　　即使如此也打了足足半个小时，众人都累趴了，这才将巨龙打倒。

　　“呼，好累啊。”

　　众人躺在草地上，围成一个圈。

　　绀野木棉季抹了把额头，光滑而洁白的额头却没有半点汗水，这才能够察觉，这里是在虚拟世界中。

　　两姐妹的年龄并不大，再加上常年在医院中躺着，所以看起来娇小，甚至看上去只是个小孩子一般。

　　但是，非常坚强，被同为绝症患者的病人们教导了很多东西。

　　“不过，很满足呢……”

　　绀野木蓝子拂过棉季的发丝，温柔的望着自己的妹妹。

　　“是呢…”

　　亚丝娜感叹着，随后有些黯然道：“可惜，今天便是最后一次了吧，在双休日之前，我是没有办法上线了。”

　　“是家人不同意玩游戏么？”

　　绀野木棉季问道。

　　“是啊，妈妈她总是这样，从来都没有顾虑过我的心思，明明已经做得很好了，却依旧没有办法做自己喜欢做的事情。”

　　亚丝娜轻声抱怨道：“每次鼓起勇气与妈妈谈话的时候，却总是一句，为了你好，从而将我的意志忽略过去。”

　　众人闻言沉默了下来，仔细换算的话，珈百璃是天使，从小便在教堂下，‘神’的注视中成长，后来被加百列看重，转生成为了天使。

　　至于珈百璃到底是因为神死亡的消息而堕落，还是因为游戏‘惰落’的，这点谁知道呢……

　　而吉普莉尔和白夜不用说，绀野木姐妹的家人去世已经一年多了，但她们特别的珍惜那段温柔的时光。

　　“什么嘛，这种小事而已。”

　　绀野木棉季愣了一下，随后爽朗的笑着，在亚丝娜诧异的目光中，绀野木棉季抓住了亚丝娜的手，将温暖传递，并开朗的笑道：“知道吗，亚丝娜。与家人相处之中最大的问题，便是关闭了内心。”

　　“一旦关闭自己的内心，便会再也听不见家人心中的悲鸣，我想亚丝娜的妈妈也一定很关心亚丝娜，但是却用错了方法。”

　　绀野木棉季笑着，此刻的她看起来很温柔：“所以啊，只要与你的妈妈敞开心扉好好谈一次就好，你的妈妈一定会理解你的！”

　　闻言亚丝娜愣了一下，敞开心扉么……

　　她总是抱怨妈妈不理会她的意志，总是强迫着她，让她像人偶一般的活着。

　　而她的妈妈也是为了她的未来，为了她的幸福，并且真心的如此期望，只是在这个过程中忽略了女孩自己的想法。

　　所以，只要敞开心扉的谈一次，她的妈妈一定会了解的吧，亚丝娜心中对于幸福的定义。

　　“所以啊，亚丝娜，一定要与你的妈妈好好相处哦！”

　　绀野木棉季微笑道




第二百二十一章 绀野木姐妹的决意

　　绀野木棉季的话在亚丝娜心中回荡，让她心中若有所思，并涌现一股冲动。

　　“不过仅此是不够的哦！”

　　吉普莉尔打断道。

　　“诶？”

　　亚丝娜抬头望去，看到坐起身的吉普莉尔，那温柔的目光。

　　“亚丝娜在现实中，是大小姐吧？”

　　吉普莉尔问道。

　　“嗯，这倒是没错，不过，更像是金丝雀多一些。”

　　亚丝娜苦笑自嘲道。

　　如果被箱庭的金丝雀听到，一定会感叹亚丝娜的幸福吧。

　　对于真正的金丝雀而言，亚丝娜是如此的无知而又幸福。

　　吉普莉尔摇了摇头，这小姑娘显然没有那般真诚般的意志与决意，或者一份能够令人感动的口才。

　　这样去交流的话，冲动之下母女关系依旧不会改变。

　　“你自己想要什么，你真的有去了解吗？还有你对于幸福的看法，可以和姐姐我说说吗？”

　　吉普莉尔温柔的摸了摸亚丝娜水蓝色头发，大姐姐的气息完全展露，让亚丝娜下意识放下了心底的防备。

　　“我只是，想要与大家在一起，与大家相处的过程很快乐哦。”

　　亚丝娜发自内心的道：“比起在学校中必须伪装成一副大小姐模样的我，现在的我才是真实的，真正的亚丝娜。”

　　“那么，对于你母亲最为重视，你的未来，你有考虑过吗？”

　　吉普莉尔问道，这是最为重要的条件。

　　如果自身都不够成熟，那是不可能说服她的母亲的。

　　说到底在她母亲看来，她玩游戏是在浪费时间，她未来的人生需要现在来努力，才能真正的把握。

　　这是一个女强人典型的心态，没有足够的决意与答案，即使所讲的再感动，也无法解决根本的问题。

　　而吉普莉尔所说，母亲所最为看重，她的未来……

　　这一个问题却让亚丝娜沉默了。

　　大人与小孩看待问题是不一样的，小孩没有明确的观念，只重视现在。

　　而大人需要着眼未来，选择一旦错误，那便是后半生的悲剧。

　　但是他们并没有思考，如果是因为他们自己的规定，以及选择的错误从而导致孩童后半生的悲剧，又如何？

　　“所以，如果真的想要让你母亲理解你的话，你自身必须要拥有足够的觉悟。”

　　吉普莉尔告诫道。

　　“决意么，我明白了。”

　　亚丝娜点了点头，她需要一段时间来想一下，她真正想要的是什么，她对于幸福的定义，以及自己的未来。

　　“嘛，如果你拥有了那份决意，可以打我电话哦，给予我可爱的妹妹一份帮助，姐姐我还是做得到的。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　至于那句‘姐姐’，emmm，当做真的听就行了，这BBA。

　　只不过一旁的白夜望着温柔的吉普莉尔，这时候的吉普莉尔却暴露出母性般的光辉，让白夜有些心动，随后蹭进了吉普莉尔怀中。

　　“你们的感情真好呢……”

　　珈百璃叹了口气，这个世界什么都好，就是每天被喂一嘴狗粮有点难受。

　　“不服你也可以找一个，咱记得加百利也是一个大美人。”

　　白夜一脸挑衅，却让珈百璃翻了个白眼。

　　那可是天界第一美人，怎么可能和她成为恋人，而且她还小，并没有恋爱的想法。

　　至于双方的身份，本身人类拥有这份意识便不正常，尤其不需要辅助系统，这一点便不是普通人类能够做到。

　　而且了解众多事情，珈百璃自然也能猜到两人是里世界的人，双方都心知肚明，只是没有说开而已。

　　至于她的身份，只要有点能力都能知道她是加百利的眷属这件事。

　　当然，她自然是不知道，两人早见过她了。

　　并不是在漫画中，而是在珈百璃小时候。

　　“不过说起来珈百璃你上中学吧，明天要上课，这么晚没问题吗？”

　　白夜露出恶意的笑容，对于珈百璃这种网瘾少女而言，上课显然是件痛苦的事。她可是恨不得整个人转到网络世界，明明本身就是超自然生物，却偏偏沉迷在虚拟网络中。

　　“这个的话没关系，即使上课我也可以连接到这个世界，毕竟，我可是天使。”

　　珈百璃一脸自信的道。

　　绀野木姐妹翻了个白眼，天使天使的，这个笨蛋不会把虚拟和现实搞混了吧！

　　不过也是，其实对于她们姐妹而言，虚拟世界就是第二现实。

　　而实际上珈百璃说的是真的，对于天翼集团珈百璃有听说过，似乎是一个超大的势力，即使是她们天堂也不会随意招惹。

　　而她在使用魔法的时候，她确切的感受到了光粒子的流动，虽然与现实中不同，但很显然这些魔法都是真的。

　　只不过缺乏某种转化，无法在现实中使用而已。

　　虽然对于这个虚拟世界有点过于真实，让她有些不安，但想到玩虚拟游戏的超自然生命不止她一个，其他人自然也有所察觉，这种情况下却没什么反应，珈百璃也就懒得担惊受怕了。

　　“说起来，你们在现实中是怎样的？”

　　珈百璃突然开口询问道。

　　这个工会显然与其他游戏不同，无论是虚拟现实，还是在感情方面都是如此。

　　就连她都不知道为什么自己这么沉溺其中，也许也有着众人一份功劳吧，在虚拟世界的这份羁绊，实在是令人割舍不下。

　　只不过珈百璃只是随口一提，却让绀野木两姐妹对视了一眼，有些担忧，但很快两位少女做出了决定。

　　“我的话，父亲是一家电子用品制造商，母亲是大学教授，从小我所有行动都是母亲安排，正因为如此想着叛逆一次，却在这个世界遇到了你们，不想出来了。”

　　亚丝娜首先说出了自己的情况，单纯的少女总是这般没有防备。

　　她露出略带怀念的微笑，明明只有几个月的时间罢了，这确是她最快乐的一段时间。

　　“我从小生活在教堂，后来因为潜力不错被加百列大人看中，转生成了天使。”

　　没有说自己堕落的过程，珈百璃趴在地上打了个哈欠，略带兴致的望着众人。

　　似乎，每个人都有故事啊……

　　没等多久，绀野木姐妹开口，用一种略带轻松的语气道：“我们姐妹的话并没有在上学，因为从小便得了疾病，所以最多时候只能够待在这个世界。”

　　两位少女，似乎想要打开自己心扉。

　　作为真心认可的朋友，两人，无法做出隐瞒……

　　即使对方可能像过去的人一般被人避之不及，她们也不想隐瞒




第二百二十二章 与超自然研究部的缘分

　　“疾病？”

　　亚丝娜有些不解，心里总有总感觉，不知如何说明，变得有些沉重起来。

　　“在出声的时候，因为是双胞胎，所以我们妈妈出现了大出血的症状。”

　　“很遗憾，当时的血液中含有病毒，是AIDS。”

　　两人轻声的述说着，不过神情还有些惴惴不安，却依旧坚定的开口道：“当发现的时候已经是四个月后，很不幸，我们全家都已经中了病毒。”

　　亚丝娜听着两姐妹的话，不可置信般的望着两人。

　　那个一脸温柔模样，包容着妹妹的蓝子，还有整天开朗，将欢笑带给她们的棉季，竟然是AIDS患者？！

　　这份残酷的事实让亚丝娜有些动摇，眼神剧烈的波动着。

　　“抱歉，虽然有想过隐瞒，但是我和姐姐商量了一下，觉得真正的朋友不能够隐瞒这种事情。”

　　棉季笑着挠了挠头，吐了吐舌头，却是令人有些心酸。

　　“抱歉。”

　　珈百璃道歉道。

　　“没关系哦，这是我和姐姐的选择啦，而且，我们是朋友不是么？”

　　绀野木棉季微笑着，不过身躯还有些颤抖。

　　还是小孩子啊……

　　“等等，这么说的话，你们的家人……”

　　亚丝娜似乎想到了什么，身体有些颤抖。

　　“嗯，在去年的三月份的时候，父亲也去世了。”

　　绀野木蓝子低声道。

　　用的是‘也’，就是说，母亲早一步已经去世了么……

　　从未想象的到，如此残酷的事情就发生在自己眼前，让从小生活在温室中的少女感到无比的沉重。

　　此时周围的空气有些安静，这让两人不安的靠在了一起，像两只相互取暖的猫咪，令人心疼。

　　“安心吧，只要有坚定的意志和信念，病魔是无法击垮你们的哦！”

　　吉普莉尔走了过来，摸了摸两姐妹的脑袋。

　　只有十四五岁的少女，显然没有那般的坚强，只是故作镇定。

　　望着众人虽然沉默，但眼中带着怜惜的神情，绀野木两姐妹终于放下了心。

　　众人并没有因为两人的疾病而疏远，反而因为坦露内心，感情更近了一步。

　　这个小公会，比起玩游戏好友，不如说是伙伴吧。

　　“是啊是啊，安心吧，我可是天使，想要治好这种疾病简直小意思。”

　　珈百璃拍了拍胸膛，一脸骄傲道。

　　“嗯，这个的话，其实我和姐姐的病情已经开始好转了。”

　　绀野木棉季挠了挠头，不好意思的道。

　　“真的假的，即使在这个时代，AIDS也是绝症啊！”

　　亚丝娜吃惊道。

　　“因为是是那家公司啦，天翼集团。”

　　姐姐绀野木蓝子了解的显然多一些，温声开口道。

　　现在众人所处的虚拟现实技术其实就是天翼集团开发，同时触手遍布整个地球，拥有治疗在现代人看来是绝症的疾病，并非不可能办到。

　　“原来如此……”

　　珈百璃若有所思，这家公司的话，的确可能做到。

　　“太好了，实在太好了……”

　　亚丝娜仿佛松了口气般的呢喃，让两姐妹面色变得柔和。

　　“等你们病好了之后，我们在现实中聚一聚吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“面姬么，也不坏……”

　　珈百璃心想，也不由有些期待。

　　两姐妹则对视一眼，重重的点了点头。

　　这一晚众人聊了很多，都很开心的模样。

　　随后第二天，亚丝娜并没有再上线。

　　就如同她所说，母亲所谓精英教育，以及她自己也在冷静下来，思考着，酝酿着自身的决意吧。

　　每个人都有自己的难处，家家都有本难念的经。

　　吉普莉尔已经将能做的全部做了，她不会插手别人的私事，除非亚丝娜寻求帮助，吉普莉尔才会拉一把。

　　她能做的，只是在物质方面做好，并给予一些精神支持。

　　真正能决定她命运的，只有她自己。

　　第二天，吉普莉尔一如既往的来到了学校。

　　因为吉普莉尔对于化妆，以及女性们热爱的话题并没有太多兴趣，但不论是何话题都能插上两嘴，渐渐的朝另一个方向发展。

　　就像她小时候一样，不在任何的小圈子里，但是每个小圈子里的人都能说上两句，其他人也乐意与吉普莉尔交谈。

　　说是孤单，但吉普莉尔并不需要这些，早已经过了需要抱团取暖的年龄。

　　倒不如说很潇洒，令人羡慕般的才能。

　　不，不能说是才能，应该说，是令人羡慕的本性吧。

　　放学后，吉普莉尔与白夜应邀前往超自然研究部的活动室，这里与其说学校的场地，不如说是私人场地吧。

　　豪华，并刻印着吉蒙里的标志，以及在地面上绘画的暗红色魔法阵，给人一种神秘感。

　　“欢迎，吉普莉尔大人，白夜大人。”

　　莉亚丝·吉蒙里与其皇后，姬岛朱乃站在前方左右两侧，而她身后的眷属在其身后，微微鞠躬。

　　也许她们并不明白吉普莉尔与白夜的真实身份，但只要知道即使连身为魔王的兄长都非常敬重，这一点就足够了。

　　“哦哦，小莉亚丝，长大了呢！”

　　白夜依旧一如既往的不在乎这些表面功夫，直接双眼放光的扑了过去，蹭着那对丰满的胸~部。

　　这对丰满，比黑兔的更要软，更要大一些，当然，实际上对于白夜这种绅士来说，各有春秋就是了。

　　“诶，白夜大人……”

　　莉亚丝有些发愣，打断了她们的较为慎重的欢迎，胸前的触感让她有些不知所措。

　　“朱乃也是，长大了呢。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“您是……”

　　姬岛朱乃捂住了嘴巴，在几年前小时候，吉普莉尔与姬岛朱乃有过一次相遇。

　　当初的姬岛朱乃被人追杀，是吉普莉尔救了年幼的她。

　　而正好因为那对猫咪姐妹的事欠了莉亚丝兄长的一个人情，虽然只是顺水的人情，但吉普莉尔刚好顺水推舟的送到了莉亚丝身上。

　　说起来，这些年吉普莉尔做了不少事情呢。

　　“好久不见，吉普莉尔大人。”

　　木场祐斗对吉普莉尔点了点头，神情也有些激动。

　　当初吉普莉尔在旅行时，有人想要绑架吉普莉尔。

　　而吉普莉尔也顺势跟上去，去了之后才发现，那里是一个教堂，并且正在进行一场惨无人道的实验。

　　当时他们所做的，是销毁那群被认为是失败品的孩子们。

　　正好吉普莉尔摧毁了整个试验场地，只可惜当时已经有不少孩子死亡。

　　木场祐斗便是其中的孩子之一，而其实当初的珈百璃也在其中，只不过是另一个实验，而且那时的她已经没有意识，在后来被加百利挖掘出来。

　　而除了木场祐斗之外，还有着一只身材很好的猫妖，以及——

　　雾岛董香，在古董咖啡店的那位小姑娘。

　　如此说来的话，吉普莉尔与这位吉蒙里的大小姐，真的很有缘分




第二百二十三章 黑铁病

　　“嘛，不要摆出这副慎重模样啦，咱并不喜欢这一套的说。”

　　白夜晃了晃手道。

　　吉普莉尔与白夜坐在沙发上，姬岛朱乃将两杯茶放在两人面前，便退后。

　　在超自然研究部中，外面看上去只是普通的大楼，内部却非常奢华，看上去像西洋的内部风格，奢华，神秘，还有光线的暗淡。

　　“是么，其实我也不太喜欢，如果白夜大人和吉普莉尔大人不介意，我也就却之不恭了。”

　　莉亚丝眯着眼笑着，随后无论是语言还是神态方面都放松了不少。

　　这丫头，情商倒是不低。

　　吉普莉尔泯了口茶，随后笑道：“以后你们这里来了客人，无论是喜欢茶的还是喜欢咖啡的都有福了。”

　　闻言，姬岛朱乃脸上略带羞涩，微笑道：“您喜欢就好。”

　　而雾岛董香也是微微低头，听说这次来的是个大人物，没想到昨天才在咖啡店见过的这两人。

　　“嘛，叫我名字，或者叫我一声姐姐就好。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“那我就叫你吉普姐姐了。”

　　莉亚丝没有丝毫迟疑，打蛇随上棍的道。

　　虽说，莉亚丝是二年级，而吉普莉尔刚入学，是一年级就是了。

　　而白夜的话，是老师……

　　“说起来，吉普姐姐来总武高，是想要体验一下学校生活吗？”

　　莉亚丝略带好奇的问道。

　　严格来说莉亚丝在总武高附近的场地，都是吉蒙里家的，但实际上嘛，这只是理论，在东京这种地方鱼龙混杂，总会出现各种意外。

　　这些年可有不少意外让她焦头烂额，不过这也导致她成熟不少，其眷属的实力也有着不少提升。

　　“嘛，偶然回想起学院的生活呢……”

　　吉普莉尔微笑着，明明是白夜想要玩师生p~lay而已。

　　当然，她也不否认她自己也有些心动就是了，反正现在灵格基本已经转换完成，只要随着时间流逝实力便会不断增强。

　　只要时机一到便能自然而然的突破三位数，可以说是两人在度蜜月。

　　“令人羡慕的潇洒呢……”

　　莉亚丝感叹道。

　　“说起来，加斯帕呢？”

　　吉普莉尔略带疑问道。

　　“啊，那孩子啊，还是太过于害羞，正躲在房间里呢……”

　　莉亚丝有点头疼。

　　与原著不同，因为东京特别混乱，所以很需要力量来维持，所以加斯帕最多只是躲在房间，关键时候还是能够出去的。

　　“对了，向你介绍一下吧，这些是我的眷属。”

　　莉亚丝朝后望去，随后一一介绍道：“姬岛朱乃和木场祐斗很熟就不介绍了，接下来这两位是我新收的眷属，雾岛董香，原本是亚人种的喰种，不过并没有主动的狩猎过人类。随后是绯鞠，是只猫妖。”

　　虽然不知道白夜的种族，但吉普莉尔是人类这是能够确定的，大概~。

　　怕引起了吉普莉尔的厌恶，毕竟喰种需要人体中的RC细胞才能生存，所以在介绍雾岛董香的时候多说了一句。

　　看到吉普莉尔并没有什么其他反应之后，这才松了口气。

　　实际上雾岛董香与绯鞠在一年前便已经成为了莉亚丝的眷属，绯鞠是在一次意外中救下来，原本是里世界人饲养，但主人家没落，只剩下分支还没有灵力天赋，甚至看不到妖怪，这种没有继承人的情况下也算断绝了。

　　所以绯鞠在迷茫中来到东京，结果差点被人抓去当式神，最终被莉亚丝所救，便成为了莉亚丝的眷属。

　　而雾岛董香也差不多，在被人猎杀的时候被莉亚丝救下，似乎莉亚丝特别喜欢这种英雄救美这种套路。

　　再加上恶魔的魔力能够代替RC细胞，甚至将喰种的赫包完全转化为以魔力为动力的形式，所以便加入了莉亚丝的麾下。

　　喰种这个种族数量不小，但大多没有固定的领土，所以较为分散，并没有形成太大的团体。

　　倒是大多加入了各方的势力，有恶魔，堕天使，妖怪行列等等。

　　“很可爱的孩子呢。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“嗯，比我家废猫强多了。”

　　白夜也点了点头，她指的是黑歌的邋遢。

　　虽然因为精通仙术没有异味，还有股淡然的幽香。但把家里闹得一团乱还不收拾，不愧是猫主子。

　　“嘛，她们可是我最骄傲的家人呢！”

　　莉亚丝略带骄傲，因为处于东京这片混乱之地，在场的最低都是上级恶魔，所以莉亚丝的骄傲不是没有理由的。

　　年轻一代中，莉亚丝也算是优秀的了。

　　几人交谈了一会，莉亚丝等人也算完全的放松下来，交谈也开始随意了。

　　“说起来，吉普姐姐听说过黑铁病吗？”

　　莉亚丝似乎想起了什么，开口询问道。

　　“东京的某一区域，正好在我的领地的边界处，出现了巨大的果实，并朝着某一方向飞行。而果实周围的生命，全部出现了由外而内的金属化，里世界人似乎特别的忌惮，并将这种情况称为黑铁病。”

　　莉亚丝回忆道。

　　黑铁病只是一个称呼，实际上根本没有人认为这是病。

　　因为那些得了黑铁病的人，从内而外，整个是个空壳。

　　无论是灵魂还是本源，都已经消失，似乎被什么东西吞噬掉了一般。

　　“这个啊，的确不算是小事，不过那种东西翻不起什么花浪，大概也不会与东京产生太大关系，所以不用太过于在意。”

　　吉普莉尔目光闪了闪，随后道。

　　绝园的果实，其本质是这个世界的本土产物，而且极为特殊，如果能完全应用到万象书记中，又能够多出一样底牌。

　　而起始之树，这玩意在这个世界倒是成为了外形来物。

　　生长在虚空中，与世界同等的存在。

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　莉亚丝点了点头，因为她去询问过她的兄长，并没有得到太多消息，只得到一句‘不要参与’的警告。

　　而之所以说出那句警告，是因为某种预警。

　　这个世界的更高层加入了其中，不是他们冥界能够参与的。

　　而所谓更高层，是天网。

　　而目的毫无疑问，是绝园果实。

　　在收集所有果实之后，绝园的力量正式觉醒，那时便会回归绝园之力的真实面貌。

　　绝园之剑，在远古时期，甚至众多神系还未诞生之前，起始之树入侵，而地球本能的反抗，便是这柄剑。

　　或许，另一个称呼更加令人熟悉：

　　阿卡夏之剑

　　ps：

　　动漫：绝园的暴风雨




第二百二十四章 蔻蔻·海克梅迪亚

　　起始之树是在人类还未诞生之前便抵达地球的异常存在，诞生于虚空，其本质是世界树的一种，拥有创造世界的力量。

　　但这玩意自己累积能量太慢，在万象书记偶然的将它吞入世界中，被万象书记丢到了这个世界。

　　然后起始之树打起了这个世界的主意，吸取外在的能量从而创造出自己的世界。

　　随后是地球本能的反击，其锻造出的武器，名为阿卡夏之剑。

　　在人类与神明未诞生之前，地球模仿起始之树的形态，锻造出绝园之树，这便是阿卡夏之剑的雏形。

　　随着两者的战争，起始之树扎根于地球，但被阿卡夏之剑重创，陷入沉睡。

　　而阿卡夏之剑则被打回了原初的状态，其力量被分裂为果实，并被起始之树封印在了全世界的各个角落。

　　不如说，这两者是在相互封印，并开始相互融合，力量与本质相交起来。

　　而到了现代，起始之树的觉醒已经势不可挡，同时，有人在尝试唤醒绝园之树。

　　而能够做到的，唯有与封印绝园之树的力量，唯有起始之树的力量才能够解封，因为那股力量的性质是一致的。

　　有人继承了起始之树的力量，但似乎察觉到了起始之树的本质，反而开始唤醒地球的机制，阿卡夏之剑。

　　而原著中阿卡夏之剑在毁灭起始之树后消失，这其实也是因为没有了起始之树，阿卡夏之剑的使命也就完成了，在这时，阿卡夏之剑自然会回归本源。

　　“是不破爱花那丫头去了锁部一族么……”

　　吉普莉尔猜测道。

　　不破爱花，被阿卡夏之剑选中的使者，文青病很重的少女。

　　不过现在阿卡夏之剑还未完全解封，更何况即使自己不参与，万象书记也会将整个过程记录分析，她根本什么也不用做。

　　当然，这种热闹怎么也少不了吉普莉尔就是了。

　　一连几天，这样的日子过去了。

　　学校中的同学也大都混熟了，各个小团体也近乎于稳定，唯一的不稳定因素，应该就是被人颇为羡慕与憧憬的吉普莉尔了吧。

　　自信，潇洒，强大，而且无论做什么事都能做的无比完美。

　　即使每天上课拿着笔写写画画，从来都没有听课学习依旧处于学校的第一水准。

　　其他同学问起来便会得到令人惊叹的答案，高中，包括大学以上的知识，已经记入了脑海。

　　顺带一提，白夜因其不着调的性格也是很受同学的欢迎，当然，白夜与吉普莉尔的关系也让总武高的学生们颇为猜测，各种版本流传在校园。

　　有说是姐妹的，又有说恋人的，甚至还有说是母女的。

　　虽然，莫名的无法反驳就是了。

　　而这一天，则是吉普莉尔收到消息。

　　世界另一角，谭雅那只合法萝莉（大叔）发过了信息。

　　对方主基地已经被谭雅带领包围，其余外围皆已剿灭，并一个不漏。

　　顺便，还意外逮到了一条鱼。

　　使用空间移动跨越两国之间的距离，吉普莉尔，白夜与罗贝尔特来到了其中。

　　那是处于郊区的某个私人基地，很豪华，不得不说这些人的享受。

　　黑社会，贩卖军火，培养杀手，贩毒——

　　这可真是一个好国家。

　　“203魔法机动大队队长谭雅向您报告——”

　　“参与此次事件全部势力已被格杀，剩下全员被包围在其中。”

　　谭雅行了个军礼，似乎纯粹的将吉普莉尔当成了上司。

　　可能，打仗打多了的因素吧。

　　有些东西，是改不过来的。

　　“辛苦了，小谭雅酱。”

　　吉普莉尔用食指点了点谭雅的小脸蛋，笑眯眯的说着。

　　谭雅没有丝毫反应，这么多年，该习惯的早已经习惯了。

　　虽然吉普莉尔这里拥有将她性别改回来的方法，但多年的战争，以及帝国那群后腿猪，早已经将她脾气磨平了。

　　这种小事已经不用在意，而且即使换回来，说不准她也会不习惯呢。

　　而且灵魂这种东西可没有性别，真正决定性别的，除了身体构造，也只有意识了吧。

　　“罗尔贝特，是你表现的时候了。”

　　吉普莉尔微笑的说着，而罗尔贝特，则推了推眼镜，眼中绽放出一抹寒光，那冷漠的视线略带凶残，带着令人惊悸的笑意，罗尔贝特轻轻行了个礼：“感谢您对于我的关注，我的主人。”

　　遵从您的意志！

　　话语落下，罗尔贝特进入其中。

　　枪械的声响，爆炸声，混合着绝望般的哀嚎，如同钢铁之身进入了羊群，厮杀声，尖叫声，混合着血液的混杂，到处的飞舞。

　　“对了，那条小鱼留着。”

　　似乎想起了什么，吉普莉尔小声说道，却诡异的传入了罗尔贝特的脑海。

　　“是！”

　　谭雅听着里面传来的各种声音，撇了撇嘴。

　　虽然她会使用魔法，并在这个世界摆脱了机械辅助的掣肘，但即使如此她与那个钢铁怪物也就半斤八两，一个不注意说不准会被暴打一顿。

　　母暴龙。

　　和谭雅这位伪（不怕死），其实为了活命而爆发更强的力量相比，罗尔贝特更多是贯穿自身意志，是真（不怕死），但同样能够以自身意志爆发出强大力量。

　　两者，都是对方不想要遇到的对手吧。

　　幸好的是，两人是友军的一方。

　　十几分钟过后，里面的声响已经减弱，吉普莉尔与白夜等人踏入其中。

　　很快便见到了满地的鲜血，以及残肢飞舞的地狱绘图。

　　不过在场没人在意，真正的战场就是如此残酷，见惯战场的他们早已经习惯了。

　　顺便一提，吉普莉尔召唤的不是一个人，而是整个203魔导机动大队，跟随谭雅的这些年，早已经让他们身经百战！

　　进入了对方基地深处，在满是鲜血的地面中，203小队迅速的行动，一部分将尸体与鲜血收拾掉，另一部分则收集着资料，随后送到吉普莉尔面前。

　　“嗯哼，杀手的袭击，果然不是偶然么。”

　　吉普莉尔望着上面的单子，其雇佣杀手的源头，是在霓虹。

　　虽然不知道其具体身份，但如果真是那一边雇佣的杀手，一定会再次行动。

　　毕竟，为了杀她而跨国雇佣杀手，真是有钱人。

　　虽然，只是一个表世界人。

　　想的话随时都能揪出来，但是——

　　“希望你能给我点惊喜。”

　　吉普莉尔略带期待的呢喃了一声，随后笑了起来。

　　很快罗尔贝特出现，身上溅射着不少鲜血，身后跟着一群人，虽然携带着热武器，但似乎并没有参与这场一面倒的屠杀。

　　“哟，再次见面了呢，蔻蔻·海克梅迪亚小姐。”

　　吉普莉尔挥了挥手，阳光般的笑着道。

　　在昏暗的基地中，吉普莉尔那彩虹般的头发略有些阴暗，再加上她的笑容，给众人一种魔性般的心悸感




第二百二十五章 卡尔·迪本斯

　　出现在吉普莉尔眼前的，穿着白色的西装，有着一头银色长发，即使在这种情况都面不改色的少女。

　　要说的话，像狐狸一样。

　　不过，的确是美少女就是了。

　　虽然，是军火贩子。

　　“哎呀哎呀，竟然这样落在了我手里，你说，我应该怎么处理你呢。”

　　吉普莉尔像是苦恼般的说着，语气中带着一股玩味。

　　而在吉普莉尔话语落下后，蔻蔻后面的一圈人举起了枪，做出防备动作。

　　很显然，面前的军火贩子，蔻蔻·海克梅迪亚后面的这群人，都是精英。

　　然而，面前的203大队没有丝毫动容，只是漠然的望着他们，甚至眼中带着玩味。

　　即使精英也敌不过非人类，蔻蔻很显然明白这一点。

　　轻轻摆了个手势，蔻蔻一边挥着手，一边笑着：“放下枪吧，我们不会是对手的。”

　　“好久不见，吉普姐姐。”

　　蔻蔻像是一个小女生见到自家姐姐般的热情，就这样忽视了周围环境，一步步的走到吉普莉尔面前，还抱住吉普莉尔，在怀中蹭了蹭。

　　在这种情况下除非一开始便携带着恶意，或者有着利益上的联系，否则的话面对这种小女生的态度，任何人都没有办法狠下心杀死她。

　　“喂，小狐狸，那里是属于咱的！”

　　白夜在一旁牙痒痒，这丫头是个贫，偏偏像个狐狸一样惹人生气。

　　而蔻蔻的背后也有一股女人牙痒痒般的磨牙，是个御姐，名字是法尔梅。

　　是个百合…喜欢蔻蔻。

　　很可惜蔻蔻直接忽略了两人，一位是习惯成自然。

　　另一位，很显然蔻蔻和吉普莉尔关系更好，而且一般而言做主的也是吉普莉尔。

　　“你呀，真让人没办法。”

　　吉普莉尔无奈道，轻轻点了点笑的有些憨厚的蔻蔻。

　　虽然可能有故作姿态的意思，但那纯粹是伪装成为了习惯，面具久了难以摘下来而已。

　　但其中大部分是发自本心，这股可爱的模样呢。

　　“算了，要去喝一杯吗？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“都听你的，吉普姐。”

　　蔻蔻也笑的非常开心，就像偷到母鸡般的狐狸。

　　原本还想要戏弄一下蔻蔻，没想到这丫头变化这么大。

　　在过去的时候，这种复杂的情况即使是她也不可能保持冷静，然而现在……

　　望着蔻蔻一副单纯，但却没有半点慌张模样，反而歪了歪头，用食指指着脸蛋笑的一副的可爱模样，吉普莉尔有理由相信，并不是蔻蔻真是单纯到如此境界，而是她的面具。

　　即使在这种情况下，也能让自身保持在最为冷静的状态，也最容易脱困的状态。

　　摇了摇头，战争本来就是这种东西，寻常人类能够拥有这种心态，可不是一句天才就能解释，一定是在痛苦中抱有了觉悟吧。

　　“所以说啊，真是没礼貌的小丫头，竟然将咱无视了。”

　　白夜嘀嘀咕咕着，不过也并没有真的在意这一点。

　　而且白夜喜欢占女性便宜，前提是对方得有料啊！

　　离开这黑社会的私人基地，只是十几分钟的时间，众人坐着车来到了一个别墅。

　　这里属于天翼集团的财产，用来接待客人还是足够了。

　　尤其像蔻蔻这种军火贩子，以及并不太在意这些的佣兵而言。

　　令人惊异的是这群人还真放下了武器，并在将身上的硝烟与血腥气味洗去，这才穿着换了的衣服来到了客厅。

　　应该说，不愧是蔻蔻么！

　　知道自身没有反抗的能力，干脆完全放松下来，当做一个难得的休闲时间。

　　不过在蔻蔻她们换下武装，洗澡的时候，倒是发生了一件有趣的事。

　　谭雅抓住了一个小女孩。

　　在这座别墅周围，鬼鬼祟祟，刚好就带到了吉普莉尔面前。

　　如谭雅一般的耀眼金发，只有十三四岁的模样，穿着简单的衣服，没有任何妆容，身上也没有一件装饰品，有点像小动物，眼神纯洁。

　　“嗯，很可爱，再过两年一定很有料。”

　　白夜眼睛一亮，比起蔻蔻这种歪果仁之耻，显然这位少女有潜力多了。

　　而且，眼神很好。

　　难以想象般的纯净。

　　“那么，小可爱，你的名字？”

　　吉普莉尔翘起了二郎腿，轻轻将手放在小丫头的脸蛋上，手感不错。

　　“卡尔·迪本斯。”

　　略带迷糊不清的音，因为吉普莉尔这张作怪的手显得有点可爱，而且性格像小动物一般，怯怯的。

　　“目的呢？”

　　吉普莉尔微笑问道。

　　迟疑了一下，面前的金发小丫头咬牙，随后讲出了自己的目的。

　　与她同住的一个女人，黑人妓女茱迪·迪本斯，被杀了。

　　卡尔与那位朱迪并没有血缘关系，却将她视作姐妹，两人的关系非常好。

　　很显然，卡尔正在调查，明明出生在混乱的区域，却惊人的保持住了肉体与心灵的纯洁，不得不说，除了奇迹之外，也有着那位朱迪·迪本斯的保护。

　　“所以，你是来寻求帮助的？”

　　吉普莉尔问道。

　　“我已经没有办法了……”

　　孤注一掷了么……

　　“无论什么代价也好，包括我自己在内，也能够作为报酬，请帮帮我！”

　　望着女孩坚定的神情，毫不怀疑如果吉普莉尔是位男性的话，小丫头会说出更惊人的话。

　　纯粹的意志，不仅因为视为姐妹的朱迪死亡，也因为，她没有了活下去的动力与能力。

　　也就是说，迷茫了。

　　正因为如此，她能够为了复仇而付出一切。

　　包括自己！

　　“是么，你觉得自己有多少价值？”

　　望着少女纯粹而坚定的眼神，吉普莉尔眼中闪过一抹欣赏，却没有表现出来，而是玩味的开口问道。

　　“我…”

　　少女显然有些不知所措，如果是位男性的话，至少还能以自己的身体作为交易，至于女性……

　　emmm，不是所有网站都叫污客，也不是所有人都是污客的读者。

　　“记住一句话，自身的价值，取决于你自己！”

　　吉普莉尔微笑着说出这句话，随后再次问道：“可以问你几个问题么，我想要，确认一下你的价值。”

　　“当然。”

　　少女点了点头，有些紧张的道。

　　“如果我答应帮你，找到杀死你姐妹的那个人，并且放在你面前，你会如何去做？”

　　吉普莉尔微笑着说出这席话。

　　少女虽然出身贫寒，但却令人惊异的保留了这份纯洁。

　　那么，除了这份纯洁之外，少女还能有什么？

　　当然，无论少女说出的话是否合乎吉普莉尔的心意，吉普莉尔都会帮忙。

　　但未来，是作为一个收藏品挂在家里，随后被遗忘到某个角落，还是能够拥有其他特殊的价值，占据吉普莉尔内心小小的一个角落，就看少女的回答了




第二百二十六章 世界蛇计划

　　“大概，会杀死他的吧？”

　　卡尔·迪本斯开口道。

　　虽然眼神很纯洁，但也不是什么也不懂。

　　“很好，那么，到时候你亲手做吧。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“你答应了？”

　　卡尔小心翼翼的道。

　　“哼哼，从今天开始，要好好的取悦我哦，我的小玩具。”

　　吉普莉尔揉捏着卡尔的脸蛋，让她的脸蛋红扑扑的，看起来很可爱的模样。

　　“谭雅酱，听到了么！”

　　吉普莉尔说了一声，随后一旁以军姿站立的谭雅行了个军礼，语言简洁而锐利道：“收到！”

　　在吉普莉尔的示意下，谭雅离开了这个房间。

　　而卡尔显然有些好奇，这位比她更年幼的幼女（大叔）？

　　标准的军姿，金发而耀眼，铁血般的气质，干脆利落，意志如同实质一般显露于表，任何人看到谭雅都会为之赞叹吧。

　　有些，帅气呢！

　　卡尔略带钦慕的想道。

　　让罗尔贝特带卡尔洗漱，整理了一番，并换上了吉普莉尔特意准备白丝，还有小裙子，顿时一股青春靓丽，散发着一股纯洁气息的小可爱出炉了。

　　“可以，很可爱。”

　　白夜眼睛一亮，赞叹道。

　　“确实。”

　　吉普莉尔点了点头，这件衣服是件恩赐，可以说完美的将她的纯洁表露出来。

　　娇小的身躯，可爱的装扮，柔软的脸蛋，很好，很棒。

　　等到蔻蔻她们出来后，发现这里多了一只小可爱。

　　以她们的眼光自然明白，和蔻蔻那身伪装不同，少女完全没有训练的痕迹，也就是说，是个普通人。

　　“哎呀，这个小可爱是哪来的？”

　　蔻蔻跑过去蹭了蹭卡尔的脸蛋，软软的，挺舒服。

　　“在你们洗漱期间捡到的。”

　　吉普莉尔耸了耸肩。

　　“哈，真是令人羡慕。”

　　蔻蔻愣了一下，随后露出笑容道。

　　没过一会，穿着女仆装的罗尔贝特端着茶水过来，路上还摔了一跤，让众人面色有些抽搐。

　　这已经是另一个画风了吧？

　　几人交谈了一番，只是说了一会日常，吉普莉尔便表示想要离开随时可以，并没有将她们怎样的想法，毕竟好歹是熟人。

　　而吉普莉尔自己也要回去上学，反正，这里已经没什么乐子了。

　　“说起来，蔻蔻，你似乎并不喜欢军火贩子这个职业吧？”

　　吉普莉尔想起了什么，开口问道。

　　“嗯，的确很讨厌就是了，但就像约拿小弟讨厌枪，却无法舍弃一样，出生在这种家庭的我，是无法逃避的。”

　　蔻蔻耸了耸肩道。

　　这些年蔻蔻可得罪了不少人，而且这玩意，不是想要退隐就能成功的。

　　如果她真变得软弱起来，她的哥哥，她的父亲，绝不会给予她庇护。

　　利益至上，这就是现实。

　　当然，或许她的那位兄长，会兴高采烈的将她圈养起来当个金丝雀？

　　但这并非蔻蔻想要，将自身命运交给其他人这一点，尤其她讨厌她的父亲，对于那位兄长也喜欢不起来。

　　“不过，我贩卖军火可是为了世界和平哦！”

　　蔻蔻用玩笑般的语气道。

　　“依旧是维持平衡么。”

　　虽然只是见过几次面，但吉普莉尔对于蔻蔻的映像还是蛮深刻的，有在动漫中了解的，也有在现实中了解。

　　为了减免战争，从而将军火贩卖给各国，平衡着各国军备实力，从而达成无法轻易打破的平衡。

　　抱着这样与世间常识相哱离的理念，不得不说，有些天真，但也有点可爱。

　　蔻蔻闻言耸了耸肩，不过面色露出一抹喜悦的神色，似乎对于吉普莉尔如此了解她感到意外与惊喜，随后似乎无意间的问道：

　　“吉普姐呢？对于战争的感想。”

　　“哈，这种无意义的战争我可完全没有半点兴趣。”

　　吉普莉尔所追求的是变化，寻求的是进步，这种部分区域的战争，对于『进步』没有半点作用，吉普莉尔却是没有丝毫兴趣。

　　而且时代在进步，天翼集团作为表世界方面的成就，虚拟现实技术都已经发布，互联网早已经推广开，不需要太久，就会笼罩整个星球。

　　倒是所有一切都会变得清晰，战争这种东西也会隐藏在暗中。

　　尤其有着上层，天网压着，战争持续不了多久，未来的发展也被规划好了，出现一两个野心家完全影响不到人类的未来与和平。

　　似乎确认了吉普莉尔的态度，接下来的蔻蔻总是一脸热情的询问一些奇怪的东西，不过无论是蔻蔻还是吉普莉尔都不是寻常人，两人的交谈自然能够接上话题。

　　不过，这也让吉普莉尔察觉到了什么。

　　似乎，这丫头，抱有某种幻想，以及觉悟。

　　蔻蔻似乎在思考着什么，没多久，以一个契机将吉普莉尔单独约了出来。

　　“你想说些什么么？”

　　天台，吉普莉尔背靠着栏杆，发问道。

　　与蔻蔻的相识是在几年前，那时的蔻蔻还很幼嫩，甚至可以说是听话吧。

　　没错，很听话。

　　就像玩具一样，被她的兄长支配着。

　　那时吉普莉尔，是去捣毁军火贩子。

　　也就是说，当时，是敌人。

　　单枪匹马，吉普莉尔一人镇压了一支军队。

　　并没有使用超越人类的实力，也没有使用神秘力量，只是带着笑意，潇洒的在战火中飞腾，子~弹中飞舞，每一个简单的动作，便会有一条生命逝去。

　　直到，满地的尸体中，吉普莉尔将枪械指着最后两人，那对兄妹的头顶。

　　面对着死亡，蔻蔻表现出的，除了对于吉普莉尔那份潇洒与自然的倾慕，还有对于死亡的恐惧。

　　总体来说，比寻常人强很多，但对于现在的蔻蔻而言，可能有些不堪。

　　当时的吉普莉尔一眼就认出了这位军火女王，蔻蔻·海克梅迪亚，深感有趣的同时，用言语挑起了蔻蔻的野心，随后放了他们兄妹一马。

　　虽说吉普莉尔见面时是敌人，但也可以说吉普莉尔是蔻蔻敬仰的人，随后也有几次见面，两人相处的意外不错。

　　如果是她的哥哥，毫无疑问是军火贩子那张面对谁都能笑出来的脸。但是蔻蔻的崇拜，却是莫名的让吉普莉尔感到有趣。

　　“有兴趣听一个计划吗？”

　　一股猛烈的风吹来，吹起了蔻蔻那银色的长发，嘴角带着笑意，但气氛，却不同了。

　　“名为，世界蛇的计划！”

　　蔻蔻微笑道。

　　抱有这种幻想么……

　　吉普莉尔回忆脑海中的记忆，拥有堪称天文数字般计算力的大脑回放着过去看动漫时，所谓世界蛇计划。

　　吉普莉尔微笑着，随后道：“愿闻其详。




第二百二十七章 如果吉普莉尔想要实现和平

　　利用126枚卫星，以及天田博士等人研发中的划时代量子电脑，实现“强制的世界和平”的计划。

　　具体内容是首先封锁全世界天空，无论该航空是作为军事或交通用途，一律禁止在天空飞行（大概会犠牲的人数是68万3822人，即大约70万人）。然后根据天空、海洋、陆地的顺序，逐一限制全人类的行动，以及完全控制地球上的所有物流活动，从而达到把人类和军事分离的目的。

　　听到蔻蔻一脸微笑，却显得很认真的表情中说出所谓世界蛇的计划，即使对蔻蔻计划的天真感到叹息，吉普莉尔依旧带着笑意听完。

　　在看到吉普莉尔听到她的计划，面色没有丝毫变化后，蔻蔻在心中赞叹吉普莉尔内心强大的同时，心也在往下沉，看样子，想要将吉普莉尔拉入自己的计划，很可能做不到了。

　　“这个计划，没有任何意义。”

　　吉普莉尔开口，否定了她的计划。

　　但吉普莉尔并没有嗤笑蔻蔻的梦想，因为心怀梦想，有目标的活着，并拼命追求，这种人，吉普莉尔不会去否定。

　　吉普莉尔虽然欣赏她的信念与觉悟，却也不可能赞同这种愚蠢的计划。

　　但吉普莉尔也没有直接性告诉蔻蔻这是一个神魔并存的世界。直接性的指出她的无力，对于心怀梦想之人，以这种方式强迫她放弃自己的梦想，无疑是最为残酷的酷刑。

　　虽然是天翼种，但意外的，吉普莉尔很温柔呢。

　　而吉普莉尔所说，第一时间指出的，是从根源上否认了这个计划。

　　“你所做的是将人类拉向倒车，这种方式，即使成功也不可能得到和平。”

　　简直如同宇智波斑的月之眼计划，先不说成功的可能性，即使成功，那也只能让人类步向后退的道路。

　　如果是吉普莉尔拥有这种梦想的话，她会将人类拉想自己想要的未来。

　　这便是吉普莉尔否定蔻蔻这个幼稚梦想的根本原因，太幼稚，也太软弱了。

　　蔻蔻黯然，但眼神却没有丝毫波动。

　　显然这种话她听了很多，但与其说她信念无法动摇，不如说……

　　“在我眼中，你所坚持的愿望与信念，并不仅仅是对于和平的期望。”

　　吉普莉尔轻轻撩过了她的银发，很柔顺，难以想象这个如白领精英般的丽人在世界各地的战场到处跑。

　　“其实你自己也知道的吧，你所想，根本无法实现这件事。所以你做的，仅仅只是将所有希望压到最后一根稻草身上。”

　　也许她还有什么后续的计划，但她清晰的明白，她和平的愿望是不可能实现的。

　　只要人还有感情，便一定会产生矛盾。

　　只要人还有欲望，就一定会再次贪婪。

　　只要为了利益，人类便能想尽一切办法发动战争！

　　就如卡斯帕·海克梅迪亚所说，即使限制了天空，限制了大海，限制了陆地——

　　空运不行就陆运，陆运不行就海运，导弹飞机卖不了就卖坦克，坦克卖不了就卖步枪，步枪卖不了就卖刀剑，刀剑卖不了就卖木棒。武器商人这个职业不会从世界上消失。

　　只要人的欲望没有消失，只要还有争斗！

　　想要达成乌托邦般的和平，以蔻蔻的手段而言根本做不到。

　　即使成功做到最后，她便会发现，自己渴望着乌托邦，却在向反乌托邦的目标前行。

　　这是计划成功的情况下，而实际上，计划根本不可能成功。

　　“天翼集团发布了虚拟现实技术，这种划时代的技术其背后的基础，拥有的实力，想要破解你所谓量子电脑的封锁轻而易举。”

　　吉普莉尔说着，随后一顿。

　　显然，蔻蔻之所以对她说出这个计划，并不仅仅因为崇拜。

　　还有这个理由！

　　如果能将吉普莉尔拉下水，那她的计划成功率显然会增加很多。

　　“拒绝了么……”

　　蔻蔻并没有意外，虽然在吉普莉尔这里受到了打击，但显然她并不会放弃自己的目标。

　　“所以说，明明拥有这样的梦想，还有着实现其梦想的行动力与拼劲，为什么非要走反方向，硬要逆风拉扯人类史的车轮呢！”

　　吉普莉尔恨铁不成钢，虽然梦想是好的，但她终究只是个军火贩子，大局观实在太渺小了！

　　“是啊，我早已经知道我的目的即使实现，也不可能实现愿望，也知道很可能就连目标都无法达成。”

　　蔻蔻首次露出了落寂的神色，不仅被自己憧憬的吉普莉尔所否定，这种否定会让她难过，但绝不会动摇她的意志。

　　她之所以露出这种表情，完全是因为蔻蔻明白自己的目标不可能达成，一旦自己开始行动，下一瞬间，计划便会失败。

　　天翼集团，这可真是一个恒立在她面前的庞然大物。

　　这还是她能够看到的阻碍，内部更深的阻碍与绝望，她根本无法注意到。

　　“吉普姐姐，我很憧憬你。”

　　蔻蔻抬头望着天空，这一次，她主动的表露了内心，揭下了面具。

　　她明白，现在的自己想要成功，只有依靠吉普莉尔。

　　“如果我是在逆风而行，如果我的做法会造成人类的退步，会成为全世界的敌人。那么，如果是吉普姐，你会如何去做呢？”

　　这是最后的机会，如果没能说服吉普莉尔，即使吉普莉尔不将她的计划泄露出去，她想要成功的可能性也会变得渺茫。

　　的确，她那一方技术很好，几乎算得上顶尖的技术。

　　但天翼集团的技术显然更强，她即使潜伏下去，寻求继续发展，又如何能敌得过天翼集团这种庞然大物！

　　如果天翼集团走下坡路就算了，然而，天翼集团，是吉普莉尔转世为人类之后一手打造。

　　也就是说，其历史只有十几年！

　　这份可怕，完全不是蔻蔻能够反抗的。

　　即使她意志在坚定，手无寸铁的想要填平整个大海，她也不可能不动摇。

　　“所以说啊，军火贩子的眼光。”

　　吉普莉尔摇了摇头，军火贩子只能以军火贩子的视野思考，在没有跳出框架之前，只能想到这种幼稚的想法。

　　至于想不到这种幼稚想法的，要么是从一开始便没有这个念头，要么是放弃了，没有蔻蔻这种行动力。

　　所以吉普莉尔才会欣赏蔻蔻。

　　“你说，如果是我，我会如何去做？”

　　吉普莉尔说着，随后笑了。

　　“我不正在做么！让人类迈向和平！”

　　吉普莉尔盯着蔻蔻的眼睛，一字一顿的说道。

　　顿时，一股狂暴的风吹过，衣服被风吹得呼呼作响，蔻蔻的瞳孔骤然的放大




第二百二十八章 世界蛇计划的阻碍

　　“什…么？”

　　蔻蔻瞪大眼睛，一股惊愕感充满了心头。

　　“如果你是在逆风而行，如果你的做法会造成人类的退步，会成为全世界的敌人！那么，我的做法，便是顺风而行，我的做法会顺应着时代的潮流，造成的只有人类的进步，我会成为全世界人共同所追崇的伟人！”

　　吉普莉尔说着，她之所以能走到这一步，可不是光努力就能做到的。

　　如果一味的努力，努力错方向，那么再多努力，只会南辕北辙。

　　中华古代的小故事，道理谁都懂，但不是谁都能够做到。

　　智慧生命最伟大的，莫过于思考这件事本身。

　　一个问题：如果必须二选一，那么，努力最重要，还是方向最重要。

　　吉普莉尔会回答，方向最重要，努力第二重要。

　　蔻蔻的做法便是逆风而行，吉普莉尔的做法则顺风而下。

　　想要阻碍人类史的发展，要么是以绝强的恐怖力量将人类史变成不变的轮回，要么便被车轮碾碎。

　　显然，蔻蔻没有那份绝强的力量。

　　而消除战争，蔻蔻选择让时代退步，吉普莉尔则选择让时代进步！

　　“你在说，你正在做，让人类迈向和平这件事？”

　　一时间荒谬，不解，疑惑等等充斥在心头，让蔻蔻有些混乱。

　　“你是军火商，所以我并没有怪你想法的幼稚，因为眼光的局限，你也只能用军火的方式思考问题。但是我不同。”

　　吉普莉尔站在更高的角度，人类史的发展她一目了然，如何顺风，如何搭车快，她心中自然有天秤来衡量。

　　“虚拟现实技术推广之后，会发生什么？”

　　吉普莉尔发问道。

　　“各国的实验，增强国家军事力量？”

　　蔻蔻蹙眉思考，随后想到了天翼集团发布的游戏：“或者，当做游戏来玩？”

　　蔻蔻说到这，不由有些嗤笑，这种伟大的技术天翼集团竟然开放，而且第一时间是创造了一个游戏世界？

　　有些，荒谬啊…

　　但如果是这位吉普莉尔做的话，一定，有什么深意吧。

　　“虚拟现实技术封锁很严，也不存在外在的国家破译问题，所以实验这一点，前提是对方能够破译天翼集团的防御圈。但很可惜，天翼集团的AI程度很高，即使给外界一百年发展也破译不了。

　　同时虚拟现实技术推广开之后网络的发展也秉承大规模化，而在网络发展的过程中，最多只需要几十年，即使战乱区域也会被覆盖，到时候所有一切都无法隐瞒，可以说加快了人类的发展。”

　　“那么，一旦战乱区域被全世界人得知，并映入全世界人的目光下，战乱区域，还有可能存在么？”

　　吉普莉尔微笑道。

　　不仅是战乱区域，甚至包含贫民区等等，像卡尔生活的地方，这种地方的阴暗完全爆发出来，阴暗面积毫无疑问会大规模的减小，这计划简直是与蔻蔻计划完全相反的实现方式。

　　更重要的是天翼集团所拥有的力量，完全有能力引导人类，更何况天翼集团上层不怕时间的腐朽，正因为如此想要实现和平，是一件很轻易的事。

　　“而各国之间的摩擦与利益冲突，也完全可以在游戏中解决，同时虚拟现实中隐藏的利益可不会少。”

　　吉普莉尔虽然并未朝世界和平去努力，但她的做法却会促成世界和平。

　　她只是追求发展，以人类进步为源，和平只是其中的必然趋势。

　　“竟然以这种方式……”

　　蔻蔻退后了两步，自己所追求的和平，这样就能实现了？

　　一时间，一股荒谬的挫感在心中回荡。

　　望着蔻蔻有些失魂落魄的模样，吉普莉尔伸出手，放在蔻蔻面前：“世界蛇计划不可能成功，所以，我以天翼集团的名义邀请你，蔻蔻，来天翼集团工作吧，为了，世界和平！”

　　吉普莉尔微笑邀请道。

　　蔻蔻望着吉普莉尔的微笑，好像看到了吉普莉尔背后有两双洁白的羽翼伸展开来。

　　真是个，天使啊……

　　蔻蔻目光呆愣楞的，随后却释然一笑，抓住了吉普莉尔的手道：“真是的，明明想要说服你加入我的计划，没想到到了最后反而被你说服了。”

　　蔻蔻一脸无奈，却掩盖不了她目光中的喜色。

　　“那么，大老板，小女子有礼，今后请多多指教了。”

　　蔻蔻一脸笑容的做出了一个万福，玩笑道。

　　“哼哼，安心加入朕的后宫吧，朕会在后方庇护着你！”

　　吉普莉尔也做出一副皇上般的模样，说笑道。

　　“那不是皇上，是主吧。”

　　蔻蔻吐槽道。

　　两人开了两句玩笑，将略带静谧的气氛打散后，笑了一会，蔻蔻面上带着放松了一般的表情，坐在凳子上，晃着双腿笑道：“那么大老板，加入天翼集团，我应该做些什么。事先说明，我只会卖军火，其他的东西也做不了。”

　　“不会可以学，观念可以改，以你对于自身信念的执行力，而且不管是军火还是什么，总归是生意，只是一方在战场，一方在商场罢了。”

　　商场如战场，战场的东西也一定程度上能套用到商场，如果蔻蔻想做的话，无论是军火女王还是商业女王，都能办到。

　　“这么说，是要我去做生意喽。”

　　蔻蔻略带苦恼的挠了挠脸蛋，不过的确，对她而言这并不是什么问题。

　　“嗯，我要你去将传递信息流通的工具贩卖给贫困落后的国家，在适当的时候可以将虚拟现实的设备抛出来，加快完成地球的一统化。”

　　蔻蔻想的是以军火与暴力支配整个世界，从而毁灭掉战争的元素。

　　而吉普莉尔像的是将世界一统化，从而照亮阴暗的区域。

　　蔻蔻她，只是没有超脱局限的目光而已，一旦拥有了正确的目标，她的行动力与钢铁般的意志，会爆发出前所未有的力量！

　　“这样么，看来我这个军火女王想要转型的难度，并不算大啊……”

　　蔻蔻笑道。

　　虽然说是转型，但威胁却是一样的大。

　　在过去贩卖军火跑在战火中，法律的边缘地带。

　　现在则要贩卖其他东西，依旧要在战火中冒险，寻求和平之所。

　　“说起来，吉普姐，我倒是想要知道，我的世界蛇计划，究竟有多少阻碍。”

　　蔻蔻期待的望着吉普莉尔，她知道世界蛇计划行不通，但即使现在，她也认为世界蛇计划是除了吉普莉尔之外，成功率非常高的一个计划。

　　“嘛，首先呢，你先要考虑那些大国的技术，第二则是除了你们这一方之外，其他拥有着以一己之力引领时代的天才。第三是那些非人类的存在，比如，那群神魔，妖怪，喰种等亚人类吧……”

　　世界蛇计划并不是人工天界，可没有办法排除神秘




第二百二十九章 卡尔的选择

　　吉普莉尔从本质上而言，其目的并不是世界和平，她追求的是变化。

　　而良性的变化，那便是进步！

　　只是吉普莉尔的目标不是世界和平，却能达到这个目的。而蔻蔻的目的是世界和平，却会造成更加恐怖的伤害，这便是两人做法的不同之处。

　　“哈，等等，妖怪，怪异之类的东西我还能理解，神魔是什么鬼！！”

　　蔻蔻瞪大眼睛，猛然跑到吉普莉尔面前，一脸惊愕道。

　　“你并非里世界的人，虽然了解一些事，显然也只是表面。”

　　吉普莉尔摇了摇头。

　　在战场上遇到那些怪异的存在很正常，但绝不会太强，最多只是有点小手段的程度。

　　以蔻蔻私军的精英程度，那战场上磨砺的气血与杀气，灭掉那些怪异很轻易。

　　但是，她绝没有遇到上位恶魔程度以上的存在！

　　“在这个世界，有在人类诞生之前便存在的生命，神魔。”

　　吉普莉尔解释着，这些神魔实际上已经不是单纯的神话，并非规则凝聚体，而是生命体。

　　“随后是喰种，以人类为食，一旦人类失去手段，世界会在顷刻间大乱。”

　　“还有怪异。”

　　“可以说世界上计划一旦实施，除了让人类科技退步之外，不会有任何建树，甚至会让那群非人类更加肆无忌惮，对人类造成的伤害比现在更要高。”

　　吉普莉尔道。

　　这还是非人类，即使人类的力量也绝不容小觑。

　　阴阳师先不提，那些魔术结社中可有不少能够触及天空的手段，卫星这种东西，即使飞到天上也给你打下来。

　　而且人类中不说那些传承的世家，神器拥有者，可有不少人类拥有魔王，甚至超越者等级的力量。

　　“啧，真是夸张。”

　　蔻蔻一时间有些无言，没想到这个世界这么危险，如果自己计划真发动，不等成功便已经化为灰飞了吧？

　　“真是的，受到打击了。”

　　蔻蔻一副泄气般的语气，发泄着自身的负面情绪。

　　说起来的话，蔻蔻并不算放弃了梦想，只是换了个目标与实现方法而已，所以受到的打击并不算大。

　　如果一开始说出这些话，告知她世界的真实，蔻蔻一定会绝望吧。

　　“我需要安慰，吉普姐姐。”

　　蔻蔻发泄了一会负面情绪，便嘿嘿的笑着扑了过来。

　　将蔻蔻抱在怀中，能感觉到蔻蔻蹭着她那柔软的胸~部，而蔻蔻那略带冰凉的脸蛋，还有一缕发丝，让吉普莉尔痒痒的。

　　“别闹。”

　　吉普莉尔挠了挠蔻蔻的腰部，让她笑的有点岔气。

　　当两人完全平静下来，望着蓝天，以及白云，吉普莉尔在想，似乎，又拯救了一位差点失足的少女。

　　没等吉普莉尔感怀多久，敲门声响起了。

　　“进。”

　　在吉普莉尔话语落下后，一身正装的谭雅走了进来，带着惊人般的气势，身上的血腥味也略微扩散到周围，让蔻蔻闻到了那熟悉的味道。

　　“任务完成，其主要势力已覆灭，主要参与者已逮捕。”

　　谭雅一本正经的道。

　　这幅幼嫩的模样却带着惊人般军人气质，让蔻蔻食指大动。

　　可惜如同她要像抱吉普莉尔一样扑过去，迎接她的就是那看上去像燧发枪一般的枪械了。

　　当然，蔻蔻可不知道谭雅的内在是一位老大哥。

　　“辛苦了，陪我去看看，那孩子会怎么做。”

　　带着饶有兴致的笑容，吉普莉尔抓住了蔻蔻的手，随后跟着谭雅回到了客厅。

　　而客厅中，众人却是很热闹。

　　203大队的那些人，正与蔻蔻的部队打游戏，双方吃着花生米，拼着酒，一副好哥们的样子。

　　偏偏，白夜也玩的挺欢。

　　吉普莉尔偏头，看到的是谭雅那张阴沉的脸，看样子是因为在上司面前丢了人，感到生气？

　　吉普莉尔拍了拍谭雅的小脑袋，反正也不是什么大事，闹就闹会吧。

　　在众人克制下，倒也没有喝醉的，幸亏没让蔻蔻接触酒，这家伙酒品差得很，得玩疯。

　　而在吉普莉尔等人回来后，众人也都打扫了一番，很快便将有些狼藉的客厅收拾干净。

　　“卡尔。”

　　吉普莉尔招了招手，卡尔也噔噔的跑来，看样子很上心。

　　不过也是，为了复仇甚至能够那自己当做筹码，可以肯定卡尔与那位朱迪的感情很好，复仇这个原本遥不可及的目标就在眼前，能不开心么！

　　带着卡尔，来到了一个房间。

　　里面绑着大概五六个人，杀害朱迪的是其中一人，剩余的人参与了那次的行动。

　　虽然朱迪可能只是偶然间被灭口，但显然谭雅做事花费不少心思，尽力将自身的优势发挥到极致，将自己能够做到的事情做到最为完美的状态。

　　“射杀那位黑人小姐的人，是他。”

　　谭雅指着一个白人，开口道。

　　这些人的嘴上都被塞上了布条，每个人都呜呜的开口，却说不出任何话。

　　但望着众人惊惧中带着恶毒的眼神，不难看出对方想要说出口的是什么，显然只是一些临死前的哀嚎，以及恶毒的脏话而已。

　　打开保险，递给卡尔一支手枪，吉普莉尔轻轻拍了拍卡尔的脑袋，道：“去吧，杀了他。”

　　吉普莉尔望着卡尔，目光中蕴含着怎样的感情卡尔不清楚，只是她明白，即使没有下手，这位时刻享受着愉悦的女人，如同天使般的女人，她也不会说些什么。

　　但是，不想看到她眼中的失望。

　　这一刻，卡尔眼中似乎多了什么，并不仅仅为了复仇。

　　走进了一些，在三米的范围内。

　　卡尔抬起了手，瞄准了那位白人。

　　呜呜的焦急，可怜般的声音传来，就像临时的小狗一样，充满令人可怜的意味。

　　如果是一般人，会下不了手吧。

　　吉普莉尔暗自想到，然而望着卡尔的表情，面上，竟没有一丝的犹豫，只是在思考着些什么。

　　“很有潜力……”

　　吉普莉尔小声赞叹，无论是作为杀手，还是其他，这份果决，令人惊异。

　　在吉普莉尔，以及身后蔻蔻无声的注视中，卡尔缓缓的扣下了扳机。

　　在白人逐渐绝望的眼神中，小小的声响发出，随后，白人额头出现了一个血洞。

　　非常的准确，从眉心的正中间，穿梭进入了脑内。

　　一丝鲜血流下，那狰狞恐怖的表情，让卡尔愣在原地。

　　但是，身体没有颤抖，心中没有恐惧，只是精神似乎出现了某种不同的状况，似乎什么东西，在这瞬间觉醒了。

　　似乎在这一瞬间失去了意识，再次醒来，准确的，那被绑在地面上的数人，已经全无声息




第二百三十章 与毛利一家赴约

　　地上的人已经全无声息，卡尔完美的完成了自己的承诺。

　　就连吉普莉尔也不得不夸赞，这孩子还真是超乎想象。

　　虽说如此，还是能够明显的看出卡尔的心神震动，有着第一次杀人的因素，也有着复仇对象死亡，略带空虚的因素。

　　吉普莉尔轻轻的走过去，随后将卡尔抱在怀中，那张柔弱的小脸埋在了吉普莉尔的胸怀中，那一股温暖，顿时让卡尔绷紧的身体放松下来。

　　“做的很好哦！”

　　吉普莉尔轻轻抚摸着卡尔的脑袋，随后道：“很棒，做的很完美，我的小玩具酱。”

　　略带调笑的声音让卡尔彻底放松下来，随后闭着眼睛。

　　看样子，这孩子已经很久没有好好休息过了。

　　吉普莉尔没有打扰，只是这般温柔的抚摸着卡尔的脑袋，没过一会，卡尔便睡着了。

　　轻轻的将卡尔抱起来，没有打扰到她，随后将卡尔放在一个房间。

　　“好好睡一觉，小可爱。”

　　吉普莉尔微笑着用食指点了点小家伙的脸蛋，随后离开了房间。

　　“真是一个好苗子啊……”

　　一旁的蔻蔻赞叹的说着，她也有点心动了。

　　又可爱，还这么听话，这个小丫头很招人喜欢呢。

　　“要不要把小丫头给我一段时间，保证给你一个合格的军火女王出来。”

　　蔻蔻调笑的说道。

　　“你不是有约拿了么，还想要我家卡尔。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　“哈，约拿可是男孩子，我最喜欢的是像吉普姐这样的可爱女孩子哟！”

　　蔻蔻用食指挑起吉普莉尔的下巴，挑衅道：“要不，吉普姐牺牲一下，将自己打包送给我当做我跳槽的礼物？”

　　“喂，丫头，你这是挖咱的墙角啊，这咱可真不能忍了！”

　　白夜一脸不淡定的冲过来拍开蔻蔻的手，让她面上略带遗憾。

　　不仅属性重叠，这操蛋的性格也让白夜颇为头疼。

　　如果蔻蔻再丰满点还好，但可惜在胸围这一块，两人属性重叠了，不然白夜还真会一脸欣喜的和吉普莉尔一起欺负蔻蔻。

　　“说起来，吉普姐来这边，还要呆多久？”

　　蔻蔻也听说了吉普莉尔去上学，玩的老开心了。

　　其实蔻蔻也想去，当不了高中生当个老师也不错，不过现在她刚重拾目标，在未确定可行性之前，她还不会那般的悠闲。

　　不过有时间去调戏一下吉普莉尔也不错，看到她作为老师进入她们班，吉普姐一定很惊愕吧。

　　带着这样的期待，蔻蔻想着。

　　可惜她不知道，这游戏白夜每天都在玩，想要看到吉普莉尔惊愕的表情，除非天突然塌了，吉普莉尔可能会惊讶那么一下下。

　　“嗯，也是，马上就走，天翼集团那边我已经发好了消息，让小谭雅带你去就好。”

　　吉普莉尔说道。

　　“不等卡尔酱醒来么？”

　　蔻蔻疑问道。

　　“没关系，用空间术式瞬间便能跨越整个地球的距离，不会让卡尔察觉的。”

　　一般空间术式如果没有适应性的话的确会令人恶心，但吉普莉尔对于空间的造诣很高，甚至不会让卡尔有丝毫反应便能回到日本。

　　“这么强么?！”

　　蔻蔻惊了，如果这种术式用在军火上面，简直是大杀器啊。

　　实际上别说用在军火上面，吉普莉尔想的话，光凭空间术式能力便能够崩掉整个星球，甚至太阳系。

　　所以说军火女王的格局，不，应该说凡人的格局吧，还是太小了一点。

　　等蔻蔻进入天翼集团后就会发现，自己世界观真不适用这个世界。

　　“嗯，就这样了，我们先走了。”

　　吉普莉尔挥了挥手，白夜则一脸不满的抱着吉普莉尔的胳膊，两人一副亲密的样子，随后瞬间消失。

　　连同房间中的卡尔，还有穿着女仆装的罗贝尔特。

　　蔻蔻呆愣的望着吉普莉尔消失的地方，略带愣神，随后露出一抹微笑。

　　这一抹微笑似乎将她那已戴久的面具剥下了一般，发自内心的笑。

　　谁也不知道蔻蔻这抹笑容究竟有何含义，只有她自己知晓吧。

　　回到了总武高，吉普莉尔的日子一如既往，悠闲中带有淡淡的温馨，与白夜两个人过着二人世界，偶尔应着小姑娘们的要求去玩一会，图个新奇。

　　很快，与毛利兰所约定的日子到来。

　　吉普莉尔入乡随俗的换上了和服，即使已经收敛了自身魅力，依旧给人一种震撼般的感觉。

　　白夜倒是一如既往的华丽和服，倒也没有换的必要。

　　来到了赴约地点，虽然不算什么顶级的场所，但也不差。

　　和风，低调不奢侈，略带典雅，穿着和服倒也正好相匹配，也可以看出这一家废了不少心思。

　　“真是好久不见了，吉普小姐，还有白夜小姐。”

　　来到了约定的地点，在动漫中表现出一副色大叔形象的毛利小五郎在看到吉普莉尔后露出一抹惊艳，随后眼神再无波动。

　　而看到白夜之后眼神虽然有些波澜，但只是对于白夜年轻的诧异而已，语气热情而不失礼仪，完全没有动漫中那副废物形象。

　　原著模样应该只是一种伪装，或者说没有遇到他在意的事情而已，显然光是面见吉普莉尔便是一件非常正经的事。

　　大概有三个因素，吉普莉尔的身份，这点只占很少的比例。

　　随后是当年吉普莉尔所做的事，即使做过警察的毛利小五郎也被吓到了。

　　最后则是占据最重比例，吉普莉尔在当年救了毛利兰，然而，他却没有第一时间道谢，随后短短时间内造成的麻烦被抹除，却见不到吉普莉尔的身影。

　　这一度让他非常后悔，即使到现在也在内心中占据相当比例的一件事。

　　所以这一刻的毛利小五郎，相当认真。

　　然而可惜的是他不了解吉普莉尔的性格，瞥了眼毛利小五郎伸过来的手，随后将他无视，反而给后方毛利兰一个拥抱。

　　如果是逆回十六夜之类还可能和他握个手，但一个大叔……

　　抱歉，吉普莉尔‘颜控’的程度比三浦优美子严重多了。

　　emmm，要知道就连帝释天都没能和吉普莉尔握过手。

　　徒留毛利小五郎有些尴尬，不过也只是一瞬间，很快便被他一笑带过




第二百三十一章 案件发生

　　“哟，小兰这一身和服很漂亮呢！”

　　吉普莉尔夸赞道。

　　“嗯，谢谢吉普姐姐。”

　　小兰一脸灿烂的笑着，带着腼腆的神情道：“吉普姐姐也是，很漂亮呢！”

　　吉普莉尔很美，暖色的和服带着华丽的纹路，彩虹般的长发，同时这一身彻底将她的锐利掩盖，只留下淡淡的温柔，以及那股潇洒的感觉完全没有减少，依旧那般肆无忌惮的活着。

　　无以伦比的意志，这是吉普莉尔给人的第一感觉，随后便是自由，无拘无束的自由。

　　是一个令人憧憬的人，这是见过吉普莉尔之后，所有人都会一脸羡慕的给予的评价。

　　“哟，小鬼，又见面了啊。”

　　吉普莉尔忽略了毛利小五郎，白夜却打了声招呼，不过看着模样也相当随意。

　　倒也是，能让白夜正经起来的事情很少，但几乎每一件都是大事。

　　毛利小五郎听着这个称呼略微苦笑，当年白夜也是这般称呼他，本来年轻气盛的他还有点不满，但在十多年后看到依旧没有半分变化的白夜，毛利小五郎也默认了这个称呼。

　　“还有这位，嗯，你的妻子？身材不错。”

　　白夜扫视了两眼，随后随意道。

　　顺便一提，白夜对人妇是没有丝毫兴趣的。

　　当然，自家的人妇另算。

　　- -。

　　“多谢您的夸赞，白夜小姐。”

　　妃英里语气自然的道，丝毫没有被白夜不按套路出牌的模样吓到。

　　要吓到的话，当年已经被吓得够呛了。

　　“桌席已经准备好了，感谢两位能够赴约。”

　　说着，邀请两人进入桌席。

　　“免了，要不是兰可爱邀请，我才不来呢。”

　　吉普莉尔随口说道，相当不给面子。

　　吉普莉尔对这大叔可没有丝毫好感，当年的事即使吉普莉尔不需要任何人帮助，但这不代表是他毛利在那纠结，连感谢都要犹豫半天的理由。

　　来这里除了毛利兰的因素，也有着看看死神，带着或许能见到案件的想法过来的。

　　而很显然，吉普莉尔能看到周围环绕着一股死气，想要找到来源也不是不可能，不过这与我吉某人有何干系？

　　虽然吉普莉尔话语没有给毛利小五郎半点面子，但却也没有真的半点不理，如果真这样，这场桌席就没有意义，吉普莉尔来这里也不是闹心的，而是找热闹来的。

　　众人上了桌上，大部分都是白夜与毛利小五郎，还有妃英里交谈，吉普莉尔则与毛利兰说着话，了解着她在这些年的生活。

　　完全将这次的桌席交给了白夜，做出一副小辈的听话模样。

　　没多久毛利小五郎正了正神，吉普莉尔与白夜也明白该到正事的时候了。

　　“吉普小姐。”

　　毛利小五郎带着认真的表情，而吉普莉尔则较为敷衍，不过这也是理所当然的吧，即使不给他面子又如何？

　　吉普莉尔可不是真的小辈，要说的话，当他祖宗都够了。

　　“虽然有些迟了，但是，当年的事谢谢你救了小女。”

　　毛利小五郎低下了头，这也是一件相当少见的事。

　　“是啊，还真有点迟。”

　　吉普莉尔点了点头，一脸赞同，让毛利小五郎有些尴尬。

　　不过显然毛利小五郎早有准备，只是这样低着头，给人一种诚意十足的模样。

　　“好了好了，你这也是正常人的反应，该说在十几年后竟然还记得这件事，并来感谢，这一点已经相当不错了。”

　　吉普莉尔倒也没有一味的否定，适当的表示了自己的不悦，但也没让他太过于尴尬。

　　不过这大叔认真起来还是有点意思的，要知道，这家伙是大男子主义。

　　虽然大男子主义，但却因为当年的事情而低头，也是相当不错了。

　　吉普莉尔可见过不少宁愿死也说不出一句低头话的人。

　　“我接受你的道歉。”

　　吉普莉尔学着白夜，打开了折扇，面带微笑的轻轻煽动。

　　折扇内印有的是一个中心的圆点，连通着无数的小点，组成了像网一般的画图，看上去有些神秘。

　　面前的毛利小五郎好似松了口气般抬起头，所幸最坏的情况没有发生。

　　之所以做出这副做派，最为重要的是吉普莉尔的危险性。

　　他可不觉得过了十几年便能让吉普莉尔的性格安稳下来，不如说，小时候便能做出那种事，现在远比过去要危险还差不多。

　　但平时，吉普莉尔可是相当安静，吉普莉尔并不危险，如果要说的话，吉普莉尔很温柔的吧。

　　相比起原著的吉普莉尔，现在的吉普莉尔即温柔，又不会像那般看不起别人，眼里融不进去任何东西，可以说相当好相处。

　　很显然气氛融洽了很多，而没多久，吉普莉尔所等待的热闹便已经发生了。

　　外面传来了一声惨叫，毛利小五郎下意识想要起身，不过看了眼同步般微笑的两人，这才猛然的一惊。

　　这可不是平时的桌席，主人家在半途离席，这可不是一件礼貌的事。

　　如果是寻常时候倒也罢，这两人……

　　emmm，在得到客人理解之前，即使外面有炸弹他也得坐着！

　　望着安静下来的毛利小五郎，吉普莉尔也不由轻轻的点头，不错，如果是工藤新一这小子，早跑出去了吧，谁面子也不给。

　　当然，事后会被吉普莉尔教怎么做人也是理所当然。

　　“毛利侦探好定力。”

　　吉普莉尔随口道。

　　“多谢夸奖。”

　　毛利小五郎苦笑了两声道。

　　“一起去看看吧，不然我们的大侦探职业病都要犯了。”

　　说是职业病，不是侦探的职业病，而是警察的职业病。

　　吉普莉尔可不相信这货是真的颓废下来，毕竟看起来废了点，但当年的毛利小五郎，可是相当骄傲的一个人，其中肯定有内幕。

　　闻言毛利小五郎与妃英里尴尬的笑了一声，随后站起身，一起去发出惨叫的地方走去。

　　这里是独立的包间，但也有类似客厅的地方。

　　而显然发出惨叫的地点，是一处大厅。

　　并不是吃饭的地方，而是休闲区，类似一些台球之类室内游戏，有些人就是喜欢热闹。

　　随后众人看到在趴在地上的亡者，而直到惨叫发生后的现在，几乎都已经快一分钟了还没人靠近，反而围在一边，指指点点着。

　　毛利小五郎相当娴熟的将旁人推开，并保持现场，让妃英里报警。

　　一系列套餐下来，周围员工也好像找到了主心骨一般，气场压制下，现场很快被控制住了。

　　而吉普莉尔和白夜则一脸笑意的望着眼前的热闹，反正，这两人今天本来就是看热闹来的




第二百三十二章 秀一波简单的推理

　　“这死神光环，还真猛烈。”

　　吉普莉尔一脸感叹道。

　　因为吉普莉尔与白夜说过很多梗，所以白夜时间长了，也自然了解吉普莉尔说的是什么意思。

　　“等两个死神凑一块，光环更猛，几乎每天都能遇到一两件案件。”

　　白夜也跟着笑嘻嘻的道。

　　“那么，你觉得这个事件的凶手会是谁。”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　在这段时间中毛利小五郎已经搞清楚了死者的关系，以及一些基本信息。

　　死者是这家老板的儿子，是毒杀。

　　在案发的时候，死者正与老板的二子打台球。

　　而在死者死亡的这段时间，共与五人接触过。

　　并且，老板有意将这家店给他的大儿子。

　　“有一条有趣的信息，老板的二儿子好赌，有不少的劣迹，反而是死者相当优秀，并且对于二子挺宠爱的，这是几人爆料出来的。”

　　吉普莉尔说道。

　　“第一反应，犯罪者果然是老板的第二子吧。”

　　白夜道。

　　为了继承这家店，显然在东京中这家店的价值绝对不低。

　　“不过一般而言，第一反应这种感觉大部分时候都是犯人故意做出来的。”

　　随后瞬间，吉普莉尔随口推翻了白夜所说的第一印象。

　　简单的心理学罢了，让众人以为那个人最有可能犯罪，动机已经有了。

　　接下来只要找不到证据，那么二子便会被当做犯罪嫌疑人带走，剩余的时间只要处理掉证据，这把就稳了。

　　当然，只要能够仔细观察便能看出老板那二儿子，他那失去亲人的表情是真的，而不是假装。

　　而且说实话，老板二儿子给人的感觉很‘蠢’，实在不像一个杀人犯。

　　“那个女人心跳频率有点异常，除了对于死人的恐惧，还有点兴奋。”

　　白夜思索了一番道。

　　“我记得，那人的死者的女朋友吧？”

　　白夜有些纠结道。

　　自家的男朋友没了，有点兴奋？

　　怎么想都有问题啊。

　　“那我要说老板的二子与那女人有一腿呢。”

　　吉普莉尔饶有兴致的道。

　　“啊，这样么…”

　　白夜将目光放到两人身上，随后在白夜那超强的大脑下，两人的动作与眼神一目了然。

　　不过很快这女人心里没有半点喜悦了，因为所有的杀人动机都指向了老板的二儿子。

　　“这下老板的二儿子嫌疑更深了。”

　　白夜笑道道，显然两人已经乐在了其中。

　　虽然老板二儿子嫌疑更深，但这女人的嫌疑倒是洗脱了。

　　“这女人，眉目不是很好，是我讨厌的类型。”

　　吉普莉尔微微蹙眉，吉普莉尔对于脸型很挑剔，对于那种一眼便是绿茶婊般的脸型没有丝毫兴趣。

　　“那就是说，是那女人主动脚踏两条船？”

　　白夜道：“可能是二子想要和死者女朋友在一起，看反应也是王八对绿豆，两情相悦，为了女人而杀人，逻辑也说得通。”

　　白夜拍了拍手道。

　　至于有没有杀过人一目了然这种事……

　　emmm，白夜表示在场人还真没有那种杀气。

　　这玩意没那么玄乎，想要辨别出来，真心困难。

　　五人的杀气的值都在正常的范围，这种东西不是只有杀过人才会诞生，即使愤怒也会催动杀意，没那么好察觉的。

　　“其他人的可行性呢？”

　　吉普莉尔带着神秘的微笑道。

　　“至少找不到动机。”

　　白夜道。

　　“那么，推理一下犯罪手法吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　不提白夜与吉普莉尔两人闲的蛋疼，在那里推理犯人与动机，甚至推理出人家的八卦事，在打了电话后，只是十几分钟警察就来了，效率倒是挺高。

　　来的是一个胖子警官，目暮十三。

　　他的身后跟着一位女性，干脆利落的精干模样，似乎是个新人警察。

　　“哟，好久不见了，目暮警官。”

　　毛利小五郎打了个招呼，随后目暮警官露出一个尴尬而不失礼仪的笑容。

　　好吧，看样子是不太想看到毛利小五郎的样子。

　　不过在看到毛利小五郎身后的妃英里之后，这才愣了一下，随后露出了高兴的神情。

　　“哎呀哎呀，能看到毛利老弟与弟媳在一块，还真是一件令人开心的事情。”

　　目暮警官笑着道。

　　毛利小五郎没有说些什么，妃英里也微笑了一下，没有多言。

　　目暮警官在瞬间便明白了两人在一起估计有什么理由，或许是小兰又做一些小孩子的动作了吧。

　　而在另一边，吉普莉尔已经推理出了整个案件的脉络。

　　只有白夜，天体本身运行本就带来了恐怖的计算力，但可惜，运用不起来。

　　明明这么简单的案件，从各方面来讲。

　　首先动机，这一点否定，作案人的动机绝不是表面那般，而且也绝不是老板二儿子杀死的，这点吉普莉尔还是有把握的。

　　无论是对方的表情还是眼神，都在否定着自己做出了这件事。

　　除非他能够和我妻由乃一样，在杀人后用强烈的意愿修改自身记忆，emmm。

　　随后是如何下的毒，死者毒发的时候正好是与其老板二子打球，一切的嫌疑都指向了二子，实话说，有点太过于明显了。

　　而且打着台球的时候下毒，当众人眼瞎么？

　　一个不注意就被看到了好么！

　　要说下毒的时机，实际上只有两个可能。

　　其一便是在打球的时候下毒，但有很大的几率被发现，风险实在太高了，很少有人在这种时候下毒。

　　第二则是买饮料的那个人，其三则是卖饮料的人。

　　从这里开始调查的话，一定会有发现的吧。

　　这样想着的吉普莉尔，从这个方向开始调查，很快便已经找到了犯罪嫌疑人。

　　那是一名男性，并且身为死者的朋友，在死者死亡后并没有什么特别的表现，似乎与死者只是普通朋友，只是死者死亡，略微发出感叹的地步。

　　如果按照正常推理，这一次犯人的手法几乎完美，没有任何指向性的证据以及嫌疑人。

　　除非使用类似读心的术式，否则根本找不出犯人。

　　显然，犯人的心理素质很强，一般而言，那种做出觉悟，抛弃一切犹豫与迷茫的人，这才能够拥有这种心理素质。

　　还有一种是杀人多了，但五人的杀气值却在正常范围，显然不是这么回事。

　　那么，只能从其他角度来推理了，这样的话便少不了硬件的能力。

　　也就是天翼集团所收集信息！

　　不得不说很有效，犯罪的嫌疑人，下毒的手法，经过推理与认证，很快便已经确定了。

　　反着查找背景，推理杀人动机。

　　唯有证据，可能欠缺了点。

　　不是任何情况下都能找到证据的，显然这一次想要找到证据，有些困难。

　　毒药是氰酸钾，一点新意都没有，但主要问题是，以这几人的身份地位以及交际圈，能够弄到的人很有限！

　　但即使如此，想要找到证据也很困难，除非出动里世界的人，动用神秘侧的力量，否则很难追逐到有用的证据。

　　一般而言在没有证据的情况下，侦探们都是用语言，心理学诱导罪犯说出自己的犯罪过程，最后即使犯罪心理素质强硬，没有失误的情况下，那便只能再寻找新的证据和让其拱罪的方法。

　　不过，有时候只要将所有证明指向某个人，让所有人认为他是凶手，甚至包括警察与法官，那么，即使没有证据也无所谓。

　　因为即使他死不承认，在所有人都指认的情况下，也没有反抗的能力。

　　没过多久，所有证据指向老板二子，甚至就连老板自己都放弃了，认为二子是犯罪的情况，很快其二子就要被警察带走。

　　虽然那小子咋咋呼呼的喊冤，但没人理会。

　　随后被吉普莉尔叫住了。

　　“您是？”

　　目暮警官望着眼前的丽人，在眼中一亮的同时，略带疑问道。

　　“虽然那小子劣迹不少，但不是凶手哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　是时候秀一波了。

　　“是吧，是啊，我不是凶手啊，我和大哥感情很好，怎么可能杀死大哥呢！”

　　的确，这小子虽然咋咋呼呼的，但看到他大哥死了，他的确是有点伤心。

　　比起他大哥的女朋友，他们可是亲兄弟，而且这性子也是被他大哥宠出来的，这也很正常。

　　虽说有可能一时冲动做出这种事情，但这个国家对化学品和药物管制的非常严格，正常来说他根本弄不到才是！

　　这便是犯罪者在此次犯罪中犯的最大一个错误，而第二个错误，便是下毒的时机，只有那一个好时机的话，很容易便会被怀疑。

　　最后便是这一次的事件，太顺了！

　　当然，如果没有吉普莉尔，即使众人明知道老板二儿子弄不到氰酸钾，也会寄于偶然因素。

　　即使感官敏锐的人明知道此次事件实在太顺，顺利过头，也找不到反驳的证明！

　　杀人时机对方可以硬推到台球那段时间，杀人动机虽然有，但也只是嫌疑的程度。

　　最后则是证据，对方毒药的来源，很难查找出来。

　　不过，必须要说明的一点，吉普莉尔不是侦探，并不需要找齐所有证据。

　　更何况，只要做到这一步就已经足够了




第二百三十三章 作案手法

　　“您是？”

　　目暮警官叫停了动作，吉普莉尔的服装，还有气势，无论是谁在看到第一眼都不会小觑，相反更是要小心翼翼。

　　“目暮警官还真是忘事，不过也难怪，十几年过去了，不记得也很正常。”

　　吉普莉尔调侃了一句，随后白夜凑了过来，递给吉普莉尔一个手机，看到白夜的目暮警官这下子完全想起来了。

　　“是你！”

　　目暮警官下意识退后了一步，仿佛这两人是什么洪荒猛兽一般。

　　主要是望着吉普莉尔，有点惊悚。

　　这让众人有些好奇，面对穿着华丽，微笑着，美丽动人的少女，为什么这位警官会露出这样的表情。

　　“好歹是位美少女，你这样可是会让人讨厌的哦，目暮警官。”

　　吉普莉尔调侃了一句道。

　　“抱歉抱歉，因为好久没见到吉普小姐，所以有些吃惊罢了。”

　　目暮十三擦了擦头上的冷汗，勉强的笑道。

　　这家伙，十几年了还记得她的名字，看样子吉普莉尔真是给众警察留下心理阴影了。

　　“算了，目暮警官年龄也大了，体谅老人也是一种美德。”

　　吉普莉尔摊了摊手道。

　　“这位，吉普小姐？您所说犯人不是这位先生是什么意思？”

　　女警新人疑惑的发问，将话题拉回了正题，这让目暮十三心里颇为感激。

　　“理由很简单，除了药物的来源之外，违和感太强了。”

　　吉普莉尔说道：“然而实际上，所有的证据都指向了这个人，太顺利，顺利到了反常的地步。”

　　“您有什么见解么？”

　　毛利小五郎问道。

　　实际上他也敏锐的感觉不对劲，但问题是这家伙在面对非重视的人，案件的时候，根本发挥不出实力。

　　也很难想象，这位毛利小五郎面对吉普莉尔的时候会用敬语。

　　不过在身份上用敬语也说得过去，至少目暮十三非常理解。

　　“看看这个。”

　　吉普莉尔递给目暮警官手机，上面显示的资料，让目暮警官凝重了起来。

　　“原来如此，杀人动机有了，他才是真正的凶手吗？”

　　目暮警官吃惊问道。

　　“如果接下来推理正确的话。”

　　吉普莉尔耸肩道。

　　“这位小姐您是什么意思，难道我这不成器的儿子不是凶手？”

　　老板一脸希翼的开口询问，他是真不希望自家儿子是凶手。

　　如果真是的话，他两个儿子都没有好下场，对于一个年龄逐渐加大的人而言，这是一件多么令人伤心欲绝的事。

　　不过显然那小子伤透了老板的心，显然在老板心里这蠢货一时冲动杀人是有可能的。

　　众人将目光放在吉普莉尔身上，目光中尽是好奇。

　　“目暮警官。”

　　吉普莉尔完全无视了老板，对目暮说了一句，经常与侦探合作的目暮也了解吉普莉尔的意思，将这份资料内容说出来。

　　“吉田先生，您在过去曾有一家与此类似的店吧？”

　　目暮十三问道。

　　“这…”

　　被称为吉田的那个男人愣住了，却没想到这么短时间竟然被吉普莉尔查到了这一点。

　　要知道，这可是他的杀人动机，是关键。

　　没有这一点，即使吉普莉尔推理出过程，在没有动机与关键证据的情况下，很难为其定罪。

　　最多只能当做犯罪嫌疑人带回去调查。

　　“吉田…店…”

　　老板呢喃了两声，随后惊骇的开口：“你是那家老板的儿子？！”

　　老板这家店其实开业也只有十几年而已，在此之前有家老店，虽然有点不景气，但还勉强能够支撑。

　　而在老板的商业竞争中失败了，店塌了，要说的话，虽然有些肮脏，但也只是正常的商业竞争。

　　这么说的话，是对方寻仇来的？！

　　“这位小姐，看样子您调查的很清楚，没错，我就是当年那家店的儿子。”

　　吉田轻松的承认了这一点，面上还带有淡淡的微笑，看起来这心理素质，有些东西啊……

　　吉普莉尔肯定了他的心理素质，果然他是已经做好了觉悟的人。

　　“为什么，为什么要杀了我的儿子，还要嫁祸给我家老二！仅仅只是当初的商业竞争输了的原因吗！！”

　　老板怒声道。

　　“老板您可不要乱说，我和你儿子相遇纯属偶然，而且也只是普通可以说得上话的程度，我也无异复仇，毕竟，虽然在店面上老爹输了，但我的事业可是相当成功的。”

　　吉田一脸无所谓的说道。

　　“你胡说！”

　　老板怒声想要争辩，却被女警阻止了：“请不要争辩，等听完吉普小姐的推理可以吗？”

　　老板安静下来，吉田也笑着做出了个请的动作。

　　“那杯可乐，是你买的吧？”

　　吉普莉尔问道。

　　众人闻言也恍然，没错，下毒的时机除了打台球的那个时候之外，还有买饮料的时候，那个时机。

　　只不过很快新的疑问产生了，距离买了可乐之后已经过了四十分钟，如果真要中毒，显然早已经中毒了。

　　而且氰酸钾虽然毒，但在可乐多的情况下也不能达到即刻死亡的程度，至少某些征兆还是有的。

　　而显然老板儿子在四十分钟后才死亡，而且预兆非常明显，仅仅只是几秒钟便捂着喉咙死去了。

　　“是我没错，但我可没有下毒。”

　　承认了他买的饮料，却没有承认下毒，吉田不慌不忙的开口道。

　　“是啊，毕竟时间差在这里摆着呢。”

　　吉普莉尔说着，随后道：“但如果将毒放在冰块里呢？”

　　吉田一愣，随后摊了摊手：“您想象力真丰富，难不成也是一位少女侦探？”

　　“不，我只是觉得有意思客串一下而已。”

　　吉普莉尔没有丝毫顾忌道。

　　“那么，吉普小姐，请问犯人是如何下毒的？”

　　女警目光微微闪动，问道。

　　“你叫什么名字？”

　　吉普莉尔没有回答反问道。

　　“佐藤美和子。”

　　女警愣了一下，随后干脆的爆出了自己名字。

　　“美和子是么，不错的名字。”

　　吉普莉尔比佐藤美和子更干脆，直接叫上了名字。

　　要知道在霓虹叫名字是一种亲密的体现，不过以吉普莉尔的颜值也不会招人反感，美和子也干脆利落，道谢一声后便期待的盯着吉普莉尔推理。

　　“冰块在融解的时候一定会让微量的元素泄露，一旦如此，死者便会察觉到吧？”

　　毛利小五郎基本知识还是了解的，问道。

　　“如果在冰块里，毒药是用类似胶囊的东西包裹，让毒素在冰融化前不会泄露出去呢？”

　　吉普莉尔问道。

　　这一句话让众人愣住了，显然了解到了某种可能性。

　　“当然，这也多亏了你家大儿子的习惯呢~”

　　吉普莉尔意味深长道

　　ps：如果觉得推理有漏洞，或觉得太low的，请记住这不是我家吉普莉尔的问题，而是作者的能力问题……emmm~




第二百三十四章 炸弹

　　“习惯？”

　　众人好奇问道。

　　“是喝饮料的习惯。”

　　吉普莉尔解释道。

　　“刚刚我询问了一下他的朋友，这个习惯似乎并不是什么秘密，只要仔细一点就能注意到。”

　　“什么习惯？”

　　吉田歪了歪头，一副不解的问道。

　　“喝饮料的时候老板儿子喜欢留着最后一口，在游戏结束之后一口喝掉，随后离开。”

　　“所以在冰块化掉之后，氰酸钾完全融入了最后一口可乐中，这时候游戏结束，死者喝下最后的一口可乐。”

　　吉普莉尔说道。

　　“原来如此，这么看来时间完全对的上了啊……”

　　佐藤美和子若有所思道。

　　“原来是这个小习惯啊，在游戏结束后喝下最后一口可乐，如果毒量大的话，的确能够致命。”

　　目暮警官恍然大悟道。

　　死者的朋友与老板也恍然，喝了那么长时间的饮料，却在最后时刻才毒发，显然不符合氰酸钾的特性。

　　而这也是一个疑点，毕竟，如果真是老板二子下的毒，根本解释不通这一点，

　　“不过在将胶囊冰冻的时候不会化掉么……”

　　一个人弱弱的开口道。

　　“方法总比困难多，想要做的话总有办法的，而我也只是提供一种最有可能实现的方式而已，也许对方的犯罪手法不是这么简单。”

　　吉普莉尔解释道：

　　“这是在确定老板二儿子不会是犯人，而吉田先生犯罪可能性情况下的推理。无论是下毒的时机，还是杀人动机都有了，那么显然你便是最有嫌疑的那个人。”

　　对，这是一般人玩不起的推理方式。

　　如果不使用神秘侧的手段，或者没有吉普莉尔那种程度的势力，在短时间内无法挖掘出这些人的信息，只能靠着日后的调查，老板二儿子被带走是肯定的事了。

　　即使再如何厉害的侦探来到这里，没有办法确定对方的杀人动机，判断对方究竟是个穷人，还是上位者，是没有办法当场将犯人找出来的。

　　‘啪啪啪’

　　吉田拍手，随后赞叹道：“大小姐，您的推理真是厉害，如果写小说的话，一定大赚吧。”

　　吉普莉尔瞥了他一眼，随口道：“是么，那么你可以将那句如果去掉了。”

　　吉田愣了一下，随后反应过来，还真是小说家啊！

　　这位看样子很有身份的神秘女子，倒也是个妙人。

　　“那么，要认罪么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“虽然您推理的很合理，但人并不是我杀的，这一切只是您的臆想罢了。”

　　吉田否认道。

　　目暮警官也一脸为难，一般而言没有绝对性证据，对方又有点能力，并且死不承认的话。

　　虽然各方面都隐隐指向了他，但对方作案手法使用的只是常规的工具，而且正如他所说，他事业有成，的确不需要在这方面复仇。

　　但同时，正因为他事业有成，才是众人中最可能能弄到毒药的人。

　　“您有关键的证据吗？”

　　吉田面上带着愉悦的笑容道。

　　“没有。”

　　吉普莉尔干脆否认，让人愣了一下，有些难以置信。

　　不过吉田却没有意外，虽然疑点遗留不少，但关键性的地方他真没有疏忽。

　　即使警察想要查找毒药的来源也根本不可能，这方面他可以说，做的比这次事件要完美多了，来源是无法追查的！

　　“那么真是遗憾。”

　　吉田面上带着笑容道。

　　“所以说，接下来的事情已经与我无关了。”

　　吉普莉尔说道：“只要确定了你是犯罪嫌疑人就足够了，你至少会作为犯罪嫌疑人关一段时间，只要我所推理的动机与作案手法还没有被推翻，众人便知道你是凶手。按照我的推理，至少老板这个不成器的儿子得救了。”

　　“而且，我又不是警察，也不是职业的侦探，并没有强迫症，不需要寻找你的证据，因为我只是出个风头而已。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　众人一愣，还真是这个理。

　　不管吉田能不能脱离这个漩涡，至少老板的二儿子还有救，这点就足够了。

　　两个儿子，一个死亡，但二儿子还在，至少还有一线希望。

　　不至于让这位老板孤老终生，在最后无人送终。

　　“吉普姐姐，还是这般的温柔呢……”

　　毛利兰微笑道。

　　温柔么…

　　旁边听到小兰话的毛利小五郎和妃英里嘴角抽搐了一下，够了，还是别回忆了，如果那都能称为温柔，只能说小兰真是个天使。

　　不过听到吉普莉尔的话，两人也不由的点了点头，人都有两面性，只是吉普莉尔更加极端而已。

　　这一席话说出来，的确让两人察觉到吉普莉尔那潇洒外表下，淡淡的温柔。

　　吉田呆愣着，随后低下了头，轻轻的低笑着。

　　警察们闻声做好防备，最后关头在犯人的临时反扑，实在太常见了。

　　不过吉田在笑了一会，没有半点动静，却捂住了脸，笑道：“真是厉害啊，吉普小姐，我有幸知道您的全名吗？”

　　“吉普莉尔。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“天使么，真是个好名字。”

　　吉田愣了一下，显然也知道吉普莉尔的谐音，随后赞叹道。

　　“您还真是个妙人，真是的，真是，我认栽。”

　　吉田摊了摊手，扮作无奈道。

　　“这么说你认罪了么，小子。”

　　白夜问道。

　　“我认罪。”

　　吉田一脸笑意的顺从说道。

　　虽然有点诡异，但众人开始了欢呼，这场个人秀在众人生活中很少出现，而这里的人大多数都有点钱，能看这么一出好戏，显然也很开心。

　　“不过，你们是不是开心的太早了？”

　　吉田话语落下，众人的声音逐渐减弱，期待的扬起了耳朵，还有后续啊。

　　有意思。

　　只有目暮警官之类敏锐的察觉到一丝不对劲，那股威胁感。

　　“知道我为什么承认罪行么？明明我只要雇一个好一点的律师，咬紧证据这一点就能够脱罪。”

　　吉田发问道。

　　吉普莉尔没有任何反应，但这更让吉田期待起来，开口道：“因为啊，我看这家店不顺眼，非常不顺眼！！”

　　“我老爹，死了。”

　　众人哗然，显然这一点出乎预料。

　　原本以为老板是受害者，没想到还有内幕？

　　“在店面倒塌后，老爹痛苦了两年，在这两年之中一直如同神经一般的囔囔，祖辈留下的基业毁在了他手里！”

　　吉田略带疯狂，不过很快冷静了下来，不得不说他的心理素质。

　　“所以说，那家破店本身根本不是什么问题，问题是，那是老爹的精神支柱！”

　　“知道我为什么要复仇了吧？”

　　吉田问道。

　　“然后呢？”

　　吉普莉尔一脸平静，没有丝毫波动问道。

　　“还真是无情呢，小姐姐。”

　　吉田摊了摊手，随后干脆道：

　　“所以在这家店中，我安装了炸弹！”

　　话语一落，全场静寂。

　　随后不知道谁大喊了一声，周围混乱起来。

　　“哈哈，一起死吧！”

　　吉田狂笑着，期待着看着吉普莉尔的表情，然而，吉普莉尔一如既往没有丝毫表情波动。

　　“还有呢？”

　　吉普莉尔淡然问道。

　　“额，呃…没有了……”

　　吉田笑容停滞，随后呆愣起来，他保证，这是他在这些年中第一次发愣这么多次！

　　“你要死了啊！”

　　吉田不敢置信的开口道。

　　换句话说，你不怕么？

　　“你说的，是这些东西么？”

　　吉普莉尔问着，随后双手垂落，一连十几个瓶子和塑胶包的小东西叮叮当当的掉落在地上，闻声，所有人的动作戛然而止，心惊的望着吉普莉尔周围的东西。

　　很难想象，吉普莉尔究竟是如何将这些东西放在袖口中，而且没有丝毫异样，又是如何敢这么做的！

　　这可是，混合液体炸弹，还有塑胶炸弹啊！！

　　要真爆发，整个人瞬间就会四分五裂，死的不能再死！

　　吉普莉尔这一波秀，顿时阐述了何谓『死亡随风，常伴吾身』这句话




第二百三十五章 狙击

　　周围众人脸瞬间扭曲起来，大部分人躲着远远的，还顺便看个热闹。

　　作死，是人类的天性。

　　“你怎么敢…”

　　吉田瞪目结舌，话都说不清，随后目暮警官带人压住了吉田，不让他有任何动作。

　　吉普莉尔退后几步，一群后勤的警察赶紧跑了过来，检查着这些炸弹的情况。

　　而毛利小五郎等人则惊悚的望着吉普莉尔，原本以为吉普莉尔过了这么多年变得的确有点温柔样了，没想到正如她小时候那可爱的外表，即使现在外在再如何美丽动人，也依旧令人心悸。

　　在听到这里有炸弹的时候，即使毛利小五郎也吓出了一身冷汗，要知道老婆孩子都在这里，在这种情况下说出来，显然很快就要炸了。

　　一旦炸了，那可真完了！

　　然后看到吉普莉尔袖口中掉落下来的瓶瓶罐罐，顿时让他心脏都几乎停滞，直到现在还在猛烈的跳动着。

　　吉普莉尔还是那个吉普莉尔，还是那个味。

　　这个事件也终于落下了帷幕，警察也开始收队，安抚众人。

　　不过这家店可能就毁了，差一点所有人都要完蛋，应该很少人敢再来这家店了。

　　不过人没事就好，老板一脸欣慰，至少二儿子还没堕落到那种地步，还有救。

　　事件落下帷幕，虽然还有一套程序要走，但显然目暮警官没有那个意思。

　　毕竟他可是知道吉普莉尔身份不简单，也不敢开口，而上面也不会在意这种小问题的吧。

　　“吉普姐姐还是一如过去一样厉害呢……”

　　小兰灿烂的微笑着，似乎让她想起了小时候的事。

　　实际上，也就是吉普莉尔照顾众人的时候吧。

　　那时候可能与白夜感情逐渐加深，身上也渐渐多了一丝母性，虽然觉得这些小鬼有些烦人，但看到这些小鬼遇到麻烦还是忍不住去帮忙。

　　然后就被小孩子们崇拜着，推崇着。

　　有时候吉普莉尔还会觉得，挺有意思。

　　“抱歉了，明明是客人，却让你们遇到这种事。”

　　毛利小五郎一脸歉意道。

　　“没什么，我玩的也很开心就是了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，让这对别扭的夫妻嘴角抽了抽。

　　很开心……

　　好吧，也许天才的思路和他们这种凡人不一样？

　　不过完全不将人命放在眼里，果然，吉普莉尔她，还是如此的危险。

　　对于是否让毛利兰远离点吉普莉尔有点动摇，随后毛利小五郎在心中摇了摇头。

　　真是，又犯蠢了，交什么朋友显然是小兰她自己的事，他这个做父亲的可没法管。

　　而且当初如果不是吉普莉尔的话，他家小兰会经历多么可怕的事，他不敢想象。

　　无论如何，吉普莉尔救了毛利兰这件事是事实。

　　而且据小兰所说的话，吉普莉尔在平日里很温柔，在小学时期便经常照顾她们，和大姐姐一般……

　　就是有点太秀了。

　　话说，你家小孩这么玩，你个大人在这不管么！

　　毛利小五郎这对夫妻默契的望了眼白夜，随后看到白夜眼中的点点遗憾，还有一脸欣慰的模样。

　　好吧，是我们错了。

　　两人对视了一眼，决定将这点忽略过去。

　　小孩这样，大人也有问题。

　　这顿饭显然已经没法吃下去了，众人也没有在意，两夫妻将迟到十几年的感谢送上，遇到的事件也得到解决，没人受伤，可以说相当完美。

　　“嗯？”

　　就在众人将要散场的时候，吉普莉尔突然抬头，朝某个方向看去。

　　“毛利先生。”

　　吉普莉尔突然开口道。

　　“怎么了？”

　　毛利小五郎眨了眨眼睛，疑问道。

　　“请低下头。”

　　吉普莉尔说道。

　　“低头…”

　　虽然不知道吉普莉尔的意思，但毛利小五郎下意识的低下脑袋。

　　随后瞬间…

　　一枚子~弹擦着毛利小五郎的后脑划过，落在地上，打出一个坑洞。

　　众人愣了一下，随后毛利小五郎快速反应，按住了妃英里和毛利兰的脑袋，躲在遮掩物后大吼道：“快，趴下。”

　　周围再次混乱起来，不少人听到毛利小五郎的声音从而趴下，警察们也快速行动起来。

　　这一枚子~弹，简直是在挑衅警察啊！

　　唯有吉普莉尔和白夜两人目视着远方，那个打出一枚子~弹的狙击手，竟然还没撤退？

　　“不仅是毛利小五郎，还有妃英里和毛利兰也在狙击范围。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“嗯，也包括咱们，咱已经能感觉到那股锁定感了。”

　　白夜点了点头道。

　　“罗尔贝特。”

　　吉普莉尔轻轻出声，随后不知从哪里冒出来一个穿着女仆装，麻花辫的女仆。

　　虽然穿着有点土气，但此刻却散发出摄人心魂般的强烈杀气。

　　再一枚子~弹袭来，这一次的目标是白夜。

　　虽说白夜甚至不需要抵挡，直接一扇子就能打回去，但罗尔贝特还是开始了动作。

　　应该说，甚至连看都无法看清，仅仅只是手臂微微晃动，从袖口处出现一枚子~弹，与飞来的狙击枪子~弹碰撞！

　　不可视子~弹。

　　即使连拔枪的动作都不会有，开枪声也近乎与无，就像子~弹突然出现的一般，不可见，不可知。

　　随后是两道声响，却无人受伤。

　　“走了。”

　　白夜道。

　　“罗贝尔特，抓住他。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“遵命，大小姐。”

　　轻轻行了个礼，罗尔贝特整个人俯冲了过去，直接性的从无视了玻璃，在众人惊呼中击碎玻璃冲了出去。

　　“喂，这里可是五楼…”

　　有人出声，让众人张大了嘴，却也没敢站起身。

　　“竟然敢袭击咱，真是好大的胆子。”

　　白夜轻轻挥舞手中的折扇，一副饶有兴致的模样。

　　要知道，白夜可是星灵。

　　别说狙击枪，即使氢弹在她肚子里爆炸也不会有半点影响！

　　倒不如说白夜其本身如果不加以限制，可以说她的身躯每时每刻都在释放着足以将地球犁几遍的毁灭粒子。

　　而这时候警察们反应过来，望着吉普莉尔与白夜两人淡然的模样，想要阻劝她们到安全的地点，却又因为两人的平淡，以及那股摄人心魂般的强烈意志所困，甚至无法行动。

　　而没过一会，甚至不到一分钟，还未确定是否安全的情况，罗尔贝特便提着一个四肢扭曲的人走了进来




第二百三十六章 袭击

　　那是一个面容平平淡淡，甚至可以说大众脸一般的男人。

　　四肢被罗尔贝特扭断，面容扭曲，不难看出男子承受了多大的痛苦。

　　“任务完成，大小姐。”

　　罗尔贝特轻轻的鞠躬，随手提着男子，拖在地上，让该男子身躯不断的抽搐着。

　　吉普莉尔伸了伸懒腰，随后对毛利兰道：“今天玩得还挺开心，下次在学校再见吧，小兰酱。”

　　说完扬了扬手，表示告别。

　　而小兰也下意识挥了挥手，有些呆萌的模样，让吉普莉尔轻笑了一声。

　　这时候众人也明白了没有危险，不过看着吉普莉尔的眼神却不对劲起来。

　　只是吉普莉尔没有丝毫在意，白夜挽着吉普莉尔的手臂，罗尔贝特拖着个人，三人就这样打算离开。

　　“额，请稍等一下，吉普小姐。”

　　目暮警官反应过来，再怎样样也不能让犯人就这样被带走啊！

　　而且看那样子，完全不在乎人命。

　　如果第二天传出这种消息，那么他的职业生涯说不准就到了尽头。

　　“有事？”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，不解的问道。

　　那可爱的模样让吉普莉尔身上仿佛多了层光辉，却让目暮警官压力大增，擦了擦冷汗，小心翼翼道：“吉普小姐，能不能将犯人交给我们警察，毕竟…”

　　还未说完，白夜便露出不悦的表情道：“好了小子，闭嘴吧。”

　　打断了目暮十三的话，白夜毫不客气道：“我家小吉普已经给足你面子了，如果再不识趣，那咱也只能够当做这位杀手，是你等霓虹向我等天翼集团的挑衅了。”

　　听着白夜的话，目暮十三顿时吓得一脸苍白。

　　天翼集团？！

　　怪不得当年的事情被轻易压下去，这种十几年时间便成长到这种地步，可以说成长的过程简直一帆风顺到了极致，建立之初便拥有庞大能量，现在的霓虹更是不敢得罪的集团。

　　说是集团，但根本是横跨整个星球的庞然大物，如果传出霓虹向天翼集团挑衅的话，别说他的职业到了尽头，即使天翼集团自己不动手，下一刻霓虹再吃两枚核弹头也不奇怪。

　　即使表面上来看，天翼集团也是名副其实的世界霸主。

　　而这，仅仅只是十几年的时间，背后隐藏着什么，没有人知道。

　　也许只有里世界最高层才有所猜测，天翼集团是更上层，天网的下属势力！

　　这一次被镇住的人，再也无人阻拦，随后三人就这样离开。

　　吉普莉尔与白夜坐着车回去，而罗尔贝特则是去审问手中拖着的杀手。

　　两人依旧一如既往的悠闲，秀了一波推理，随后开始秀甜蜜的恩爱。

　　啧，这狗粮真甜。

　　“这杀手与上次的杀手是一个事件么？”

　　白夜问道。

　　白夜对于战斗之类很擅长，但其他方面就有些可怜了。

　　而吉普莉尔则是全方面的，除了专精战斗之外，也有广博的全能。

　　『全能』可能还有些夸张，但『万能』还是没问题的。

　　“很可能哦。”

　　吉普莉尔轻轻颔首，随后微微张嘴，被白夜送进了一颗剥了皮的葡萄。

　　虽然经历了一场案件，但对于两人而言，只够当做闲余时候的玩耍，并不算什么大事。

　　“我猜测下杀手的那个人在最初并不知道我们的身份，而我现在将身份暴露出来，如果没有意外，对方会着急的主动行动。”

　　吉普莉尔轻捂着嘴角，吐出葡萄籽，咽下了葡萄肉，随后说道。

　　“但如果像上次那般，雇佣的杀手甚至不知道雇主信息呢？”

　　上一次端了的黑社会集团，其中包括培养杀手，而杀手接的她们这个活计，并没有雇主信息，只知道对方来自霓虹。

　　“不会的，面前这个人是私人性质的杀手哦！”

　　吉普莉尔道。

　　这点吉普莉尔还能够调查出来，有着他的面貌，甚至不需要审问其人背后的信息已经被挖掘出不少。

　　在经过梳理，判断等过程便能推导出此人是私人培养出来的杀手。

　　只要再过一段时间，他背后的人便会完全被挖掘出来。

　　“所以那位杀手迟早会暴露信息么？”

　　白夜恍然问道。

　　“嗯。”

　　吉普莉尔点了点头，白夜也相当享受投食的过程，再次递过来一颗葡萄。

　　吉普莉尔恶作剧般将葡萄含在口中，舔了一口白夜细嫩的手指，让一股痒痒的感觉传入了白夜心中。

　　“那对方为什么要杀毛利一家？”

　　白夜微微轻眯着眼睛，转移话题般，略带不解的问道。

　　对于脑力这种东西，与其说不擅长，不如说她没有朝那个方向发展。

　　无数年来思维早已经固定，想要让白夜转型成为智囊型人物，可能，很难救得过来……

　　“两个可能，一是牵连，二的话，则是我们与毛利一家的联系。”

　　吉普莉尔说着，顿了一下，显然想到某个可能。

　　不过这也并非什么大事就是了。

　　两人之间的气氛中出现淡淡的暧昧，并没有在意区区一个凡人能对两人造成怎样的影响。

　　这边一片温馨欢乐，另一边气氛则有些诡异。

　　“这位吉普小姐，真是越来越有个性了……”

　　毛利小五郎讪讪的笑了两声，旁边的目暮警官一脸赞同的点了点头。

　　“不过好帅气潇洒呀，真令人羡慕。”

　　旁边的佐藤美和子感叹道。

　　“的确，吉普姐姐在学校也被大家所尊敬，推崇。比鸟儿更加自由，比雄鹰更加锐利，比熊更加强大，比太阳更要耀眼，美丽，平日里又有大和抚子之风，这是大家给吉普姐姐的评价哦。”

　　毛利兰甜甜的笑着，吉普莉尔什么性格她还是清楚的，今天发生的事虽然有些刺激，但也她也不可能好心到为想要杀死她爸爸的人求情。

　　听着两位小姑娘的谈论，周围几个大人嘴角抽搐两下，这叫潇洒？

　　这根本就是践踏人间法律好么！

　　然而可悲的是，法律根本限制不了吉普莉尔。

　　“不过毛利老弟，你是得罪了什么人么，竟然有专门的杀手来针对你。”

　　目暮警官向毛利小五郎问道。

　　如果不是吉普莉尔突然出声，而且他照做，恐怕他已经死了吧。

　　酒色早已经掏空了他的身体，不管是伪装还是什么，他本身就只是一个小警察，而现在早已经不复当初的敏锐。

　　“不太清楚，你知道的，当初我得罪的人的确是不少。”

　　毛利小五郎苦笑道。

　　现在可是动用了枪械，唯一的线索被吉普莉尔带走，他们警察也没有线索，所以目暮十三也很无奈，他能做的，只有派遣一些警察保护这家人了。

　　然而他没想到的是，对方后来的袭击比他想象的更加猛烈




第二百三十七章 绑架

　　毛利一家虽然经历了一场案件，又经历一场狙击，但似乎已经习惯案件一般，并没有给他们带来太多影响。

　　毛利小五郎就不说了，妃英里也每天都有在接触案件，毕竟是律师，被称为律师界的不败女王。

　　而毛利兰的话，有一个每天侃侃而谈案件细节的青梅竹马，死人也不是第一次见了，危险也不是第一次遇到，早习惯了。

　　然后趁着父母齐聚，小兰想要家人复合的小心思又蠢蠢欲动了。

　　借着如果分开警察不好保护这个理由，妃英里也担心毛利兰的安全，就这样与毛利小五郎回到了他的出租屋。

　　然而没想到的是对方行动如此快速，仅仅只是三个小时，周围便出现了一圈人，有目标，有明确计划的行动着。

　　保护毛利一家的一共有五位警察，其中那位新来的女警，佐藤美和子也在其中。

　　两名警察成员被对方引走，随后虽然感觉到不对劲而求援，但很快其中被打倒，对方手中，有枪！

　　在有顾忌的情况下，其他几位警察很快被拿下，包括毛利一家。

　　实在是人太多了，而且每个人随身携带枪械，就这样在警察的保护下，将毛利一家，以及那位女警佐藤美和子抓走。

　　至于为什么其他警察不抓，抓佐藤美和子……

　　emmm，可能是太饥渴，也可能是将佐藤美和子当做毛利一家的关联者一块抓了。

　　不得不说美女的待遇还是不一样的。

　　途中换了几辆车，并通过早已准备好的隧道将毛利一家送到了某处，完美的甩掉了支援的警察，利落的一匹。

　　当毛利一家，以及佐藤美和子再次醒来的时候，发现自己在一个房间？

　　房间很大，似乎是卧室的模样，摆放着一些私人物品。

　　不，等等，这丫是私人物品，而不是情趣物品？？

　　众人瞪大了眼睛，随后发现，毛利小五郎还有妃英里，以及佐藤美和子被随手扔在了地上，身上绑着绳子和铁链，很专业。

　　而毛利兰则被扔在了床上，一旁，则是一个大叔。

　　大概是四十多岁的模样，穿着还算正派，但是那双略带愤怒，以及贪婪的眼神却暴露了他的事实。

　　“你是什么人！”

　　毛利小五郎看着自家老婆孩子都没有事，至少现在没有事，着急的同时也松了口气，冷静问道。

　　“什么人么，真像是一个警察会问的问题呢。”

　　对方笑了一声道。

　　“果然，是在我身为警察的时候得罪的人么，那么，究竟是什么时候的事？”

　　毛利小五郎笑了一声，套着对方情报道。

　　虽说如此，但现状也让他有些绝望。

　　这可不是绳子，而是铁链，钢索。

　　“得罪么，也不算吧。”

　　对方笑着，随后道：“我姓加藤，名字是断二，怎样，对于这个姓氏有没有想起~点什么？”

　　加藤断二，加藤……

　　“你和加藤断一什么关系？！”

　　毛利小五郎和妃英里猛然的一惊，似乎已经想起来了，当初这个名字！

　　“承蒙各位十多年前对于兄长的关照。”

　　加藤断一耸了耸肩，随后一脸无所谓的道。

　　在众人交谈的时候，被绑在床上的毛利兰也醒了过来，有些迷糊的望着现在的场景。

　　怎么回事……

　　转头，随后看到了那张脸，似乎，有点眼熟。

　　莫名的惊恐浮现在了心中，心中的阴影似乎被触动。

　　那是在一个夏天。

　　小学——

　　“吉普姐姐，一起玩吧！”

　　小小的毛利兰甜甜的笑着，握着吉普莉尔的手。

　　此刻的吉普莉尔完全是一副小学生的模样，不过那圆圆的脸蛋，如同彩虹般的发色，以及那莫名的气场。

　　即使只是个小学生，却也依旧是众人的中心。

　　虽然有些丢人，但此刻的吉普莉尔的确是孩子王，也可以说是保姆。

　　“哈，又要当保姆么…”

　　吉普莉尔无语望天，很快被抱在了怀中。

　　除了毛利兰之外，吉普莉尔身后出现一位穿着和服的御姐，轻轻抱着吉普莉尔，随后带着感兴趣般的笑容道：“嘛，小兰酱这么可爱的孩子的邀请，怎么能忍心拒绝呢，是吧，小吉普酱。”

　　“白夜老师。”

　　小兰可爱的声线依旧甜甜的，对于这位跳脱的白夜老师，整个学校的小孩都很喜欢呢。

　　而吉普莉尔瞥了眼兴致盎然的白夜，吉普莉尔明白自己没有拒绝的选项，只能默默拍了拍白夜的平板，发出咚咚的声响，让白夜一脸黑线。

　　其实白夜还是有点肉的，但抵不住吉普莉尔故意。

　　“好啊，挑衅咱呢…”

　　白夜望着吉普莉尔抓着小兰撒丫子就跑，白夜眼中闪过一抹笑意，随后面容嘴角扬起一抹恐怖的微笑。

　　扬着小脚，白夜追了过去。

　　随后如愿的看到了可爱的吉普莉尔，与小兰两人玩起了扮家家。

　　“真是可爱呢……”

　　望着吉普莉尔生无可恋的模样，白夜轻轻笑着，随后一脸痴意的望着吉普莉尔。

　　不过，也许是身体变小，心理年龄也变小了，吉普莉尔并没有不耐烦，反而像个大姐姐般照顾着她的情绪。

　　不如说，这才是吉普莉尔真正的温柔一面吧。

　　吉普莉尔她对于纯正的孩童，其实非常宽容。

　　即使没有关系的孩子，也可能会放心不下而照顾，白夜敏锐的发现了吉普莉尔吉普莉尔的温柔之所。

　　直到夜幕将要来临，作为青梅竹马的工藤新一踢完足球，毛利兰也玩的满足了。

　　“怎样，玩的开心么？”

　　白夜抱着吉普莉尔，吸了口仙气道。

　　一股奶香味传入了白夜的鼻腔，让她享受般的眯起了眼。

　　“我玩的开不开心你心里没点数？倒是你挺开心的。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，吉普莉尔嫌弃的用那柔嫩的小手阻挡白夜的脸，却阻止不了。

　　这时候的白夜倒有点像阿兹莉尔，不过没有那么过分罢了。

　　而这点微弱的反抗反而更让白夜感到激动，小手柔软的触感传入了白夜心中。

　　软绵绵的，肉嘟嘟的小小身躯，传来了一股热量，让白夜非常享受。

　　果然，两攻相遇必有一受，两人之间也必有一只萝莉。

　　“嘛，谁让我家的吉普莉尔这么可爱。”

　　白夜欲罢不能道。

　　吸萝莉可比吸猫还要爽，尤其吸吉普莉尔。

　　而其实吉普莉尔也并不讨厌白夜的抚弄，应该说，是非常喜欢吧。

　　被那双细嫩凉爽的手抚摸，也让吉普莉尔感到一阵的战栗，以及身上传来的淡淡温暖。

　　“你也变成萝莉控了……”

　　吉普莉尔嘟着嘴，淡淡的道。

　　“还不是受你的影响嘛，而且和你不同，我只控你一个。”

　　白夜一脸不以为然道。

　　两人在这里甜蜜蜜的，而很快，这种状态被打断了。

　　虽然吉普莉尔的力量还没有恢复，但她认可的人身上都留有精神印记，而一旦触发，即使在千万里之外，吉普莉尔也能察觉。

　　而刚刚，毛利兰身上的印记被触发了。

　　一股摄人心魂的恐怖杀气爆发而出，如狂风，如暴雨，如天灾。

　　那张娇小可爱容颜上，浮现出了恐怖般的阴影




第二百三十八章 当年之事

　　恐怖的气势环绕，白夜也自然的拉住了吉普莉尔的手，明白发生了什么事端。

　　微微一想，便已经知道了事情的经过。

　　“敢动咱的东西，真是活腻了了……”

　　白夜呢喃着，随后望了眼吉普莉尔。

　　出乎预料，吉普莉尔对于小兰似乎超乎想象般的重视，就像母鸡护着小鸡仔一般。

　　似乎，觉醒了什么奇怪的属性？

　　不过，母性的吉普莉尔也很美丽就是了。

　　又发现了吉普莉尔一个可爱的地方。

　　“走了，白夜。”

　　吉普莉尔瞥了她一眼，这让白夜更加肯定，吉普莉尔生气了。

　　和她不同，白夜是纯粹感觉自己威严被触犯，而吉普莉尔则对于别人动了毛利兰这个人而感到不满。

　　以两人的手段，很快便摸清了脉络，发现毛利兰无恙后，面上的冰冷神情才微微缓和。

　　“这么关心一个孩子，似乎上一次也是这样呢……”

　　白夜喃喃了一声，这样的吉普莉尔更像人类了，而并非弑神兵器。

　　应该说，虽然是以弑神兵器而诞生，但人类的价值观却让她发展广博，以至于能够超越自身极限。

　　上一次，似乎因为那个如同雪一般的孩子而生气的吧？

　　白夜想着，随后看着吉普莉尔以各种手段挖掘信息，最终将对方底子都挖穿了。

　　那是一个专门为霓虹上层服务的组织，算是黑势力的一种。

　　拐卖儿童，贩卖毒品，高利贷逼迫中学生与高中生援~交，尤其居然还瞄准小女孩。

　　“这种组织，就应该人道毁灭！”

　　就连白夜望着这组织的资料也咬牙切齿，专门瞄准小学八九岁的小女孩？

　　这是人么！！

　　“人类啊……”

　　吉普莉尔感叹了一声，比起天翼种的纯粹，人类即弱小，又复杂。

　　活的越久不一定越纯粹，可能愈加的贪婪。

　　感叹了一声后，吉普莉尔神色变得冷漠起来。

　　参与此次事件的所有人，由她来亲自出手！

　　虽然这个世界上并不只有一处会发生这种事，但千千万万，无数的世界，无数的悲剧，有些是她能救的，有些甚至看不到。

　　但敢在她眼底下做这种事，就要有所觉悟！

　　几个小时过去了，吉普莉尔能够‘看’到，小小的毛利兰被一群失足女换上了可爱的衣服，随后带到了一个房间。

　　没过多久，一个男人出现了。

　　将原本带着的面具摘下来，是一个中年男性。

　　而房间中则放着刑具，不如说非常变态的情趣工具，有些道具即使用在大人身上也会造成严重的伤势，但用在小孩子身上，这是要杀人啊……

　　望着床上，被换上可爱公主装的毛利兰，中年男性像验货般从各方为扫视几眼，满意的点了点头，随后开始脱衣服。

　　而外面，则是眼神越来越冷的吉普莉尔。

　　随手从虚空抽出了一柄长刀，原本是斩魄刀，作为吉普莉尔力量传承的一部分，已经被此刻的吉普莉尔掌握。

　　从高楼处落下，随后落在了窗口。

　　打碎玻璃，吉普莉尔走了进来，看到了中年男性手中拿着的‘道具’。

　　吉普莉尔杀气散发出来，随后没等他反应，数道轨迹划过，中年男性的双手双脚被斩断。

　　血液喷的到处都是，中年男性猛地瞪大眼睛，张开嘴，剧烈的疼痛让他想要宣泄。

　　然后，舌头被割了下来。

　　“不会那么轻易让你死去的。”

　　幼嫩的话语，淡淡的传递着，随后双耳割下，双眼被挖出，胳膊与腿部的喷出的血液也不再流逝，因为吉普莉尔手中出现了火焰，将他的断裂的烤焦，所以不再流血。

　　同时死的概念被无限的压制，死死地吊着他最后一口气。

　　“要我说就应该将他的灵魂送到冥界，好好的折磨。”

　　白夜的声音出现在吉普莉尔身后，略带恼怒道。

　　“的确，是个好方法。”

　　吉普莉尔点了点头，她所能看到的，只有力所能及的，正因为如此，才显得她如此残酷。

　　而白夜所说的冥界也并非堕天使与恶魔生活的地方，而是真正针对罪恶的地狱底层，那里蕴含着世间一切的恐怖与残忍。

　　“那些人你打算怎么办？”

　　白夜问道。

　　她所说的是那些失足女，有一些人必然不是自己想要做这些事，而是被逼迫的。

　　“助纣为虐，该杀。”

　　吉普莉尔冷漠道。

　　白夜没有反对，她也没有反对的理由，怒其不争吧？

　　但这并不是她们助纣为虐的理由，这么长时间，即使一开始只是受害者，如今也已经变成了加害者。

　　连心态都变了，吉普莉尔也救不了她们堕落的内心。

　　最多，不至于被带到冥界继续折磨。

　　实际上无论是吉普莉尔还是白夜，其实并不在意普通生命的消逝。

　　不如说世界上大部分人都只在乎自己，生活在安逸地区谁会在意外国的战乱区域有多么荒谬？

　　她们只是单纯的因为这种肮脏发生在自己眼前而感到愤怒罢了。

　　大多数的普通人对于吉普莉尔的评价是，令人羡慕的自由与潇洒。

　　但自由与潇洒，代表着无拘无束，代表着践踏世间法则，代表着行事毫无顾虑的任性！

　　而吉普莉尔，显然有任性的资格。

　　“好好睡一觉吧…”

　　小手轻轻放在喘着气的毛利兰头上，她早已经醒了。

　　因为，被吃下了药。

　　会让人浑身燥热，对孩童大脑造成极度损伤，还会对其造成性早熟的药物。

　　这是将小女孩，当做一次性工具了么……

　　抽取出来那股药物，随手让其飘散到空中，能够闻到一股淡淡的香味。

　　只不过在场一位是星灵，一位虽然是人类，但也并非普通人类，自然不可能被这种程度的影响。

　　屠杀开始了。

　　无论在外界是高官，还是工作人员，还是那些助纣为虐的失足少女，除了被抓来的那些女孩被吉普莉尔强制的昏睡过去，所有的人，被砍掉了手和脚，耳朵，挖掉眼睛。

　　残肢遍布地面，鲜血喷洒在沙发上，椅子上，床上，墙壁上，从喉咙深处涌现的哀嚎声，就连话语也无法说出口。

　　如同地狱之窑，来自于深渊的呐喊。

　　此刻吉普莉尔残暴的一面显露无疑，她是弑神兵器，虽然因为由人转世而成，拥有人类的价值观。

　　但却也不可否认她的另一面，身为兵器的一面。

　　残暴的一面即使收敛了不少，但不代表消失了，只是没有值得她认真对待的敌人而已。

　　而清理人渣的时候，这一幕便显露无疑了。

　　但认真来说，吉普莉尔所做并不过分。

　　“还有一个呢……”

　　吉普莉尔瞥了眼一旁的沙发，能清晰的感觉到，沙发底下的生命反应。

　　随手拍飞了沙发，出现在眼前的是一位男性。

　　是这里的工作人员，明明做着这种丧心病狂的工作，如今，却在这里抱着脑袋瑟瑟发抖着，恐惧着。

　　明明做着这样的事情，却没有自身终焉到来的觉悟么？！

　　吉普莉尔，她讨厌这样的人呢。

　　没有任何用处，也没有任何能够令人高看的地方。

　　蛀虫。

　　吉普莉尔提起了屠刀，此时，门打开了。

　　警察总会在最后才出现，这是一个道理。

　　出现在眼前的警察，毛利一家，还有工藤一家。

　　总是在最后才能到来，霓虹的警察，甚至需要侦探的帮助，莫名的无用。

　　无视了来着震惊，恐惧，呕吐，吉普莉尔挥下了利刃。

　　双手，双腿，随后耳朵，眼睛。

　　小小的身躯被溅到了半身的鲜血，阴暗中带着诡异微笑，莫名庞大的气势，如同拥有实质般的杀气，再加上那冰冷的神情令人战栗




第二百三十九章 事件解决

　　“在那一场事件，被列为了绝对性的机密事件，可让我找了不短的时间呢。”

　　加藤断二耸了耸肩，他与兄长关系很好，因为正是有着加藤断一在，他才能安安稳稳的混日子。

　　当加藤断一死亡，让他仓惶上场。

　　因为加藤断一的倒塌，差点整个家族都完了，幸亏他还有点能力，撑了过去。

　　不过他还在寻找真相，直到前段时间才偶然间掌握了一些信息，弄清楚了其中的几个关键的人物。

　　吉普莉尔与白夜，尤其白夜的相貌。

　　随后则是毛利一家。

　　“所以你是在报复么。”

　　毛利小五郎咬牙切齿道。

　　说实话，此刻的他真是想要将面前此人皮都剥下来，当年如果不是吉普莉尔的话，鬼知道毛利兰会经历什么。

　　那可只是一个小女孩啊！！

　　而现在，毛利兰再次遇到了当年的危机。

　　“没错，我是在报复。”

　　加藤断一说着，随后面色变得愤怒起来：“可我没想到那个人竟然是天翼集团的人！！你知道天翼集团象征着什么么！！那可是随手就能将我的家族完全碾碎的存在啊！而我竟然雇佣杀手，甚至蠢到了用自己培养的杀手袭击她，一切都已经完了。”

　　加藤断一顿了顿，随后露出诡异笑容道：“既然已经完了，那就一块完蛋吧，说实话，对于兄长当年所在的场所我也是去过的，看到那个小丫头我就差不多明白过来了。”

　　报复，或者说临时反扑，即使是死也要咬下敌人的一口肉。

　　“正好趁着现在，让我将兄长当年要做的事做一遍吧。”

　　加藤断二露出险恶的笑容，随后将手伸向了毛利兰。

　　“混蛋，有什么仇恨对着我来啊！！你这个人渣！”

　　毛利小五郎望着加藤断二准备对毛利兰出手，挣扎着，怒吼着，却挣脱不断钢铁铸造的锁链。

　　加藤断二，竟想要在三人面前凌~辱毛利兰！

　　怒吼声，挣扎声震耳欲聋，妃英里，佐藤美和子等人想着各种办法，却无力的发现自己什么也做不到。

　　绝望了，想要让毛利兰反抗，然而却发现，兰的眼神变得迷离，面色通红，身体不断扭捏着。

　　“是药么？！”

　　妃英里咬牙切齿着，她宁愿与毛利兰换位啊。

　　竟然敢做这种事！！

　　他们不敢想象，如果遭遇这种事，毛利兰会怎么样啊！

　　未来，不，已经没有未来了。

　　只要想到这一点，两人便心如刀割，即使佐藤美和子也气的脸色发红，不断耳朵挣扎着，胳膊、腿部的皮都破了，却没有理会。

　　这时候两人才能够感受到，吉普莉尔当时想要杀人的心情。

　　甚至一瞬间在想，当年吉普莉尔所做的事完全没有一点过分。

　　如果毛利兰真经历这种事，他们会怎样的疯狂。

　　正当加藤断二将手伸向毛利兰，众人惊恐，怒吼大叫的时候，门被打开了。

　　一如当初。

　　“吵死了。”

　　此时能够出现在这里的，只有吉普莉尔。

　　这是一个世界观融合世界，所以主角不止一个，但吉普莉尔不同，吉普莉尔拥有主角气运之上，整个世界的气运。

　　在气运的影响下，能第一时间找到这里的人只有吉普莉尔。

　　“吉普小姐！”

　　众人惊讶，惊喜的欢呼了一声，加藤断二停下了手，冷汗流了下来。

　　“现实往往比故事更加荒谬，没想到你这样的蠢人，还真有，而且不少。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　“天翼集团的……”

　　定了定神，加藤断二瞥了眼旁边的柜子，又瞥了眼大门，很好，没有人。

　　吸了口气，加藤断二认为自己能反杀。

　　快速的行动，打开柜子，随后是暗格，从中掏出了一柄小手枪，看样子早有准备的模样。

　　指着吉普莉尔，加藤断二露出笑容道：“不知道吉普小姐是如何穿过我的护卫呢？”

　　“怎么穿过……”

　　吉普莉尔无语，这货还没觉得异常么？

　　“很简单，全杀光的话，不就能够光明正大的进来了？”

　　吉普莉尔话语一落，全场静寂。

　　毛利小五郎和妃英里捂头，他们应该想到的，事情会变成这样。

　　“不可能！”

　　加藤断二断言，外面没人任何动静，而穿着这种复杂和服的大小姐，能够如此轻易的进来？

　　难不成还有什么后手？

　　正当加藤断二警惕对方身后的时候，吉普莉尔呼了口气，已经没有必要和这种人谈话了。

　　毛利兰那边也要坚持不住了，满脸通红，水雾缭绕在眼中，看上去非常迷人。

　　而身体扭捏着，才让人发觉，这位高中生的身材真的很好。

　　天使面孔魔鬼身材，带有水雾般的肌肤，带给人很强的诱惑。

　　“算了，不管怎样，只要控制住你，即使有后手也肯定投鼠忌器。”

　　加藤断二呢喃自语了一声，随后道：“别动哦，大小姐，不然不小心走火的话，就不太美妙了。”

　　“凭你手中的玩具？”

　　吉普莉尔向前走着，缓慢而坚实，令人感受到一股强烈的意志。

　　“别过来？！”

　　加藤断二一惊，随后将手放在扳机上，在吉普莉尔再向前踏步，走到安全线边缘的时候，加藤断二眼神变得阴狠。

　　说到底美女再好也不如自己半根手指，那么，既然不听话，去死吧！

　　加藤断二没有犹豫，瞬间扣动了扳机，周围三人大喊着小心，随后看到了魔幻的一幕。

　　打出的子~弹，被吉普莉尔大拇指与食指，捏在了手中。

　　“所以说，只凭这种玩具就来挑衅我么？”

　　吉普莉尔微笑着，连续两次的挑衅，已经让吉普莉尔不耐烦了。

　　“虽然这段时间让我脾气小了很多，但果然，就连你们这种阿猫阿狗都跳出来，真烦人。”

　　吉普莉尔伸出手，一团团火焰出现在空中，随后，化作烈焰将加藤断二吞噬。

　　只是短短几秒中，加藤断二便在火焰中痛苦的死亡，随后连同尸体被焚烧的一干二净。

　　“嗯…？”

　　猛然间吉普莉尔顿住了脚步，好像，有点不太对劲。

　　这样想着，吉普莉尔眼睛变得梦幻起来，琥珀般的眼瞳变得深邃，触及世界的目光，看到了那一抹连线。

　　“我说呢，这么蠢，原来是心灵引导。”

　　吉普莉尔自语了一声，这种引导只是一个种子，发动一次，随后传送消息。

　　正因为如此，没有感受到明显能量波动的吉普莉尔才忽略了过去，不过还好，在加藤断二死亡后，传送信息的功能发动，一丝丝的能量触发，被吉普莉尔捕捉到了。

　　随后，吉普莉尔伸出手，顺着这股信息的连接，将自身的力量顺了过去，随后猛然击下。

　　隔着网线，距离不知有多远距离，不知名的某人在一声惨叫中，尸骨无存。

　　如果对方背后是里世界的人，就能够解释对方如何得到当年的信息，以及为何如此愚蠢了。

　　里世界人想要收集信息很容易，非常容易，各种精神能力，搜魂，读心，即使当年事情封锁再严也能被查到。

　　那么，是什么人会做这种蠢事呢，在我的面前秀，这件事？

　　吉普莉尔歪了歪头，眼睛微微一咪，她的眼眸散发出浅浅的荧光，阿卡夏的记录映入眼中，随后看到了那背后之人。

　　原来如此，只是个杂碎而已，根本用不着多在意的家伙。

　　吉普莉尔一脸无趣，原本以为是什么有趣的人。

　　咦，不对，这个记录…

　　吉普莉尔眯了眯眼，有点意思了。

　　祸之团么…

　　第七王权者，无色之王氏族的能力，以及与祸之团的合作。

　　事情真是越来越有意思了呢。

　　吉普莉尔微笑着，心情似乎不错的模样




第二百四十章 侍奉部

　　“刚刚那个是什么……”

　　三位被锁链缠绕的人有些愣神，三观实在是受到了冲击。

　　不对，现在最重要的不是这个！

　　现在最为重要的是，毛利兰！

　　在吉普莉尔随手用折扇斩断锁链后，三人第一时间去看毛利兰的状态。

　　很糟糕。

　　很显然，一如当初一般，被吃下了药物。

　　而比起当年，现在的毛利兰可不是小孩，对于现在的她影响更大。

　　而且，用量似乎相当的大。

　　毛利小五郎与妃英里脸色难看的望着毛利兰现在的模样，明知道对方可能袭击，却依旧大意了。

　　“得赶紧送到医院才行。”

　　毛利小五郎着急道。

　　“好了，退下吧。”

　　吉普莉尔出声，随手一挥，众人不自觉的散开，就连他们自己也不知道为什么，就这么莫名其妙的退开了。

　　用折扇一指毛利兰的额头，某种粉红色般的雾气被抽出，这是这类药的实质化。

　　随手掐灭掉，吉普莉尔打了个哈欠。

　　隔了十几年的事件终于解决，虽然只是一件小事，而且是他人送货上门。

　　说起来，赤龙帝的笼手还有白龙皇的光翼在吉普莉尔手中，作为天网研究团的贵重的实验材料，在吉普莉尔手中很快便将其研究透彻。

　　不说圣经神制造神器的能力，这份知识很有用处，吉普莉尔便研究了一下。

　　不过要说知识量与底蕴的话，有着无数世界，有着万象书记作为底蕴的她随时可以调动只要存在过世界的知识。

　　所以吉普莉尔快便研究出来了神器的制作方法，而最大的收获，则是赤龙帝与白龙皇的本质。

　　拥有了这份本质，再加上吉普莉尔的能力，没有龙魂，但是能力却不少一样的笼手与光翼便能量产。

　　就和主神空间一般，只要有足够的贡献度，便能直接制造出来。

　　而且和原版不同，里面有一种龙的本源，并相当纯净，没有个人印记。

　　这是比起原版更具备潜力的高强恩赐，不下于抗魔王用全面性战斗武装，甚至拥有着超越极限，跨入三位数的潜力。

　　要知道，人类的极限，是四位数！

　　当然，到了那种地步的话，已经不是人类了，而是龙。

　　而在将那份本质研究出来，两个神器没有用处之后，吉普莉尔教导了两龙重塑身躯的方法，现在不知道在哪玩耍呢。

　　而现在瓦利虽然没有了白龙皇的光翼，却依旧加入了祸之团，实力也并没有下降太多。

　　没有了底牌一般的霸龙，他还有其他的禁术。

　　强者到了哪里都是强者，即使失去了白龙皇的光翼，他依旧强大。

　　倒是这个世界的发展越来越有意思了。

　　“吉普小姐…？”

　　几人小心翼翼的询问吉普莉尔，不时担忧的望着床上的毛利兰。

　　“安心，已经没有事了。”

　　吉普莉尔回过神来，微笑道。

　　“呼…”

　　几人闻言松了口气，毛利夫妇感激道：“真是不知道该如何感谢您，再次救了小女。”

　　“没关系，小兰是我朋友，仅此而已。”

　　吉普莉尔扇了扇折扇，随后迈步就要离开。

　　“顺便一提，如果不想被人抹掉记忆的话，刚刚的事最好忘掉哦！”

　　离开前，吉普莉尔似乎想起了什么，随口道。

　　当然，并不是什么大事，毕竟和型月不同，这个世界的神秘可不会因为传播而导致威力下降。

　　而且这个世界的恶魔都光明正大的契约，做生意，实际上想的话即使普通人也有接触到神秘的方法。

　　之所以这么说，只是因为普通人接触神秘的世界，并不是好事。

　　“是……”

　　佐藤美和子的好奇心快要爆炸了，但是现在怎么也不是询问的时候，更何况吉普莉尔的话的确是吓到了她。

　　抹除记忆……

　　算了，下次见面再说吧。

　　这样想着，三人各自分工。

　　妃英里查看毛利兰的状态，随后照顾着她。

　　毛利小五郎则搜索这里的罪证，在涉及到家人之后，他完全的发挥出了自身的高强实力，倒是真让他收集出来不少东西。

　　就是路上静悄悄的，连一具尸体都没有，让毛利小五郎有点毛骨悚然。

　　回想起吉普莉尔的手段，便也不再奇怪。

　　佐藤美和子则联系警察，很快这里便被警察包围，这次的事件也完美解决，可喜可贺可喜可贺。

　　“总算是解决了，回家吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　一旁，白夜走了过来，自然而然的抓住了吉普莉尔的手，两人十指相扣，随后回家。

　　对于两人来说这一次的事甚至不算是事件，只是一次玩耍罢了。

　　倒是发现了不错的玩具，祸之团，真是令人感兴趣呢。

　　日子一如既往的平淡，虽然搞事之魂熊熊燃烧，却也不在乎这几年的时间。

　　而且，这也是最后的悠闲了吧。

　　没有太久，雪之下雪乃找上了她，请求加入一个社团。

　　侍奉社。

　　“真是援气满满的名字。”

　　吉普莉尔吐槽道。

　　“听我说！”

　　雪乃鼓着腮帮子，不满道。

　　吉普莉尔做了个‘继续’的手势，不再打扰。

　　“富者本着慈悲之心施与贫者，这就是所谓的公益。像是提供援助给开发中的国家、为游民供膳、对遭遇困难的人伸出援手，这就是本社团的活动内容。”

　　雪之下雪乃微笑道。

　　这个社团她想了很久，想要改变自己，改变他人，最终才想要成立的社团。

　　而令人诧异的是，平冢静老师以及那位神秘的会长大人，竟然真的同意了她的社团理念。

　　而她第一时间想到的，便是吉普莉尔。

　　可能，吉普莉尔是她所憧憬的类型吧。

　　或许说，本身她创建这个社团，也有着吉普莉尔的影响。

　　与想要追逐的姐姐不同，吉普莉尔是另一个类型，更加令人羡慕吧。

　　闻言吉普莉尔思考着，雪乃想要建立这种性质的社团，是想要证明什么么？

　　不过…

　　“为他人伸出援手么…以你口中说出来，这股理所当然，还真有股傲慢的意味呢。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　“也就是，拒绝么？”

　　虽然依旧平静，也早有预料，但雪之下雪乃难免还有些失望。

　　至于傲慢，雪之下雪乃也不否认，作为天才，她无论再如何否认，都会有一点傲慢存在，这是人的本能。

　　即使普通人也不能避免，她也无法否认自身所存在的七罪。

　　“不，我同意了，这份傲慢，我并不讨厌。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，要说傲慢的话，她才是最为傲慢的那个人吧。

　　所以啊，让我看看，你究竟会如何改变呢，将这份软弱无意间暴露在我眼底的小猫咪。

　　吉普莉尔心中微笑道




第二百四十一章 羽川翼的委托

　　侍奉社建立，第二天，闻声而来的名为羽川翼的少女。

　　“你的消息究竟有多灵通啊。”

　　吉普莉尔无奈笑道。

　　侍奉部刚刚建立便过来，说是没有准备吉普莉尔也不相信。

　　“阿拉，也许这就是命运吧。”

　　羽川翼微笑着，随后递过一张入部申请。

　　不，仔细看的话这并非普通的入部申请，而是已经被批准了的入部申请！

　　究竟是什么时候将雪之下收买的？

　　吉普莉尔歪了歪头，望了眼雪之下雪乃。

　　而雪之下雪乃一脸无辜的模样，看上去不知道有什么问题。

　　也是，雪之下太纯粹了，羽川翼则复杂了很多，想要对付雪之下简直太简单了。

　　不过，也不是什么大事。

　　只不过，这孩子对于她有一种莫名的执着呢。

　　吉普莉尔想道。

　　“那么，欢迎你加入社团，羽川翼。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“叫我翼就行了哦！”

　　羽川翼微笑道。

　　“说起来，虽然是部员，但是，我有些困难呢，不知道接不接受我的委托呢？”

　　羽川翼一如既往带着神秘般的微笑，让人猜不透她的想法。

　　不过要说的话，吉普莉尔还是能猜到一点的。

　　所谓委托，是有关于她的吧？

　　接下来的话语证明了这一点。

　　“再次声明我们侍奉部的主旨，授人以鱼不如授人以渔，所以只是尽量帮助。”

　　雪之下雪乃合上了手中的书，开口道。

　　“当然，这一点我还是了解的。”

　　羽川翼微微俯身，对着吉普莉尔的视线，开口道：“能否，让我更加靠近你一点呢，吉普莉尔。”

　　那幅微笑，让吉普莉尔生出一种‘羽川翼这么温柔，也有这么攻的时候’么……

　　也许，错过了一次，就不想再有第二次了吧。

　　“我拒绝！”

　　下意识，甚至不经大脑，在吉普莉尔未开口之前，雪之下雪乃说出了这句话。

　　“为什么？要说的话，我的委托并没有违反侍奉部的宗旨吧？”

　　羽川翼反驳，让雪之下哑口无言。

　　对付雪之下这种单纯的人，唯有在事实上压倒她！

　　而雪之下又不是胡搅蛮缠之人，自己定下的规则在第二天就破掉，这可不符合她的性格。

　　“这是我的委托哦！授人以鱼不如授人以渔对吧？我也会努力哦，请你们帮助我！”

　　羽川翼微笑着，随后鞠躬。

　　比吉普莉尔还要更大一筹的胸怀跳动，让雪之下雪乃有些生气。

　　并不是对于身材，她并没有这个意识，真正让她莫名感到生气的是羽川翼的言论。

　　想要更加的靠近吉普莉尔！

　　被坑了，雪之下雪乃有了这个认知，自己的侍奉部，被当做了跳板！

　　然而，即使被坑了，她也不可能改变其做法，说是迂腐吧，不如说固执，有点可爱。

　　也容易吃亏就是了。

　　还好的是，羽川翼的目标是吉普莉尔。

　　雪之下沉默着，羽川翼则在一旁微笑着注视着她，温柔的眼神仿佛在说『要破坏掉自己制定的规则么』？

　　无论是礼仪还是侍奉部的宗旨，羽川翼所做的无可挑剔，让雪之下默然无语。

　　硬要说的话想要反驳方法有的是，但骗不了雪之下她自己的内心。

　　一阵之后，雪之下终于开口了：“我明白了，你的委托，我接受了！”

　　话语落下，全场静寂。

　　吉普莉尔面上再度挂上了饶有兴致的笑容，真是令人意外，羽川翼，比过去多了一份韵味，学会算计了呢，羽川翼。

　　为了自己的目的而不得手段，似乎，是这类的人呢。

　　当然，手段还过于柔嫩，但，并不会引起吉普莉尔的反感。

　　不过，让羽川翼与吉普莉尔更加靠近？

　　这一点，有点抽象啊……

　　不过既然说是心的靠近，那么，相互之间的了解也是必不可少的吧？

　　这样想着的雪之下雪乃，露出一抹微笑。

　　“那么，开始我们侍奉部的活动吧。”

　　————

　　操场，网球场地。

　　这里一般在这个时间点是有不少人的，但是今天正好空出来了一个。

　　于是雪之下去学生会申请了一下，随后申请了下来。

　　换上了运动服，雪之下雪乃与羽川翼在换衣室，气氛静谧到有些可怕。

　　“哎呀哎呀，似乎被摆了一道呢。”

　　羽川翼略带困扰，却依旧面带微笑道。

　　“摆了一道？为什么这么说？”

　　雪之下雪乃一顿，平淡道。

　　“吉普莉尔与白夜老师的关系不一般，这是任何人都能看出来的事，甚至两人没有一点隐瞒，而你将白夜老师叫来，岂不是对于这件委托的破坏么？”

　　羽川翼温柔着，平静道。

　　“破坏？算不上哦！你说想要与吉普姐的心更加接近一点，那么两人的关系便是不可避免的。我认为对于双方的了解便是第一步。”

　　雪之下雪乃道。

　　“如果起到了相反的作用呢？”

　　羽川翼道。

　　“那只能说，你没有插足到吉普姐心中的分量与能力，仅此而已。”

　　雪之下雪乃道。

　　即使是她也不知道，吉普莉尔内心想着什么。

　　如果是以上帝视角来看的话，的确没有什么，但在雪之下雪乃的视觉，吉普莉尔很神秘，丝毫看不透其内心。

　　羽川翼其实也是如此。

　　而显然，她也明白这个道理。

　　但是，不甘心。

　　从遇到吉普莉尔，到吉普莉尔教她如何反抗，反抗那样的家庭，以自身变得强大的基础，从而脱离那冷漠的环境。

　　教导自己何为快乐，何为愉悦，何为人生的意义。

　　从那时起，她的心挂到了吉普莉尔身上。

　　然而，对于吉普莉尔而言，帮助羽川翼找到人生方向，脱离那冷漠，离异的家庭，只是她的游戏罢了。

　　没多久吉普莉尔便不见了身影，她似乎是风一般，自由自在，无形，无貌，无法捕捉。

　　所以羽川翼真正所想的，是……

　　“你在发什么楞？”

　　雪之下雪乃蹙眉问道。

　　“没什么。”

　　羽川翼微笑，将自身情绪隐藏起来，随后挺了挺胸膛，换上运动服之后，她那波澜壮阔的胸围才真正暴露出来。

　　即使对于这一点从没有在意过的雪之下雪乃，一时间也被吸引住了眼球。

　　“哎呀哎呀，有时候太大也不是好事呢，接下来的网球运动，该如何去做呢？”

　　羽川翼笑着，但似乎故意一般，将自身傲人的身材凸显出来，与雪之下‘平乃’形成了对比




第二百四十二章 网球

　　“不，真正要注意的并不在于网球的胜负，而是在这个过程中真正的了解到吉普姐，同时也让吉普姐了解到你。这一点是双向的，无论是优点还是缺点，都一并的暴露在眼前！”

　　雪之下雪乃认真道，丝毫没有注意到羽川翼话语的含义。

　　不过的确，吉普莉尔太过于神秘了，两人对于吉普莉尔还真没有太多了解，只知道一点，吉普莉尔很优秀，但究竟优秀到了何种地步。

　　有一句话也许能够形容，这也是当初吉普莉尔说过的话。

　　如果一张试卷是一百分，小雪乃能得99，羽川翼能凭着高一等的情商得到100，那么吉普莉尔，也是一百。

　　但不同的是，她们之所以获得满分，是因为她们的水准只有一百。

　　而吉普莉尔获得满分，是因为试卷最高只有一百分！

　　也就是说，吉普莉尔真正的极限，深不可测。

　　这一点很多人都能意识到，偶尔想到，却也令人敬佩。

　　了解吉普莉尔的优秀，并在过程中如果能够观察到吉普莉尔的缺点，那就最好不过。

　　憧憬是离了解最远的距离，只有了解了，才能够靠近她的内心。

　　雪之下做出了这样的判断。

　　“你说的对，了解才是我们真正的目的。”

　　羽川翼肯定了雪之下的目标，让雪之下脸色缓和了不少。

　　“这样的话，就让吉普莉尔好好的了解一下我，不过要说的话，雪之下部长，你，可真可怜呢。”

　　羽川翼用怜悯的语气说着，让雪之下摸不着头脑，随着羽川翼的视线，雪之下将视线移到了自己胸口。

　　在愣了两秒后，雪之下雪乃捂住了自己胸口，望着羽川翼，随后看到了她那傲然的身姿。

　　雪之下雪乃也终于了解到，来自于羽川翼的恶意。

　　“不，等等，要说的话，人的价值并不能只用这一点作为评价，而是以…”

　　话还没说完，羽川翼转身就走，徒留那一抹淡淡的怜悯，让雪之下气的面色通红。

　　出了换衣室，雪之下与羽川翼已经恢复了正常，两人像是什么也没有发生一般，分到了一组。

　　而另一组，显然就是吉普莉尔与白夜了。

　　主要是两人自然的便走到一起，完全没有违和感。

　　实际上之所以有这场游戏，也是因为雪之下对于吉普莉尔的好奇。

　　说是了解，其实也有些了解的。

　　但是吉普莉尔心中究竟在想什么，与白夜究竟是什么关系，这些事情深深的吸引着雪之下雪乃。

　　也就是说，她本身也有着私心，有着自己的好奇心！

　　“网球么，还真是怀念的游戏。”

　　白夜一脸怀念的模样，实际上这家伙来到现代后还真去吊打小朋友，而且洋洋得意。

　　也不知道该怎么吐槽，年纪明明已经不小了，但还这么爱玩。

　　“安心吧，咱会手下留情的。”

　　白夜爽朗道。

　　“不，如果让白夜老师和吉普姐一块的话，即使我们两人也完全不会是对手的吧。”

　　雪之下雪乃开口道。

　　“所以需要按照实力来分组？”

　　吉普莉尔若有所思的望着雪之下和羽川翼，总感觉，这两人之间有内幕啊……

　　“当然。”

　　雪之下微笑道。

　　“嘛，既然这样，对手也不错。”

　　白夜露出好玩的笑容，眼睛闪闪发亮，随后走到了场地的另一边，与吉普莉尔相对而立。

　　“只有作为敌人才能够更加了解吉普姐，所以，加油哦，羽川同学！”

　　雪之下雪乃轻轻一笑，将头发撩了撩，随后走到了吉普莉尔那边的场地。

　　“虽然你的话有点道理，但还真令人不愉快呢。”

　　羽川翼微笑的表达自身不悦道。

　　白夜打量了两眼羽川翼，这位想要挖她墙角的女孩。

　　实现主要集中地是腿部，很好，白皙滑嫩，但很可惜不是吉普莉尔喜欢的类型，在心中，白夜为羽川翼打上死刑。

　　这种类型完全是白夜喜欢的类型就是了。

　　当然，实际上白夜并没有在意这种事，真正能够进入吉普莉尔内心的只有她一人，其他人，无论是谁都无法超过她的地位，这就足够了。

　　更何况以她存活的时间以及性格来看，如果真有那种令吉普莉尔这种意志坚定者都改变其想法的人，一定会是超越她，比身为原初之星的她更为优秀之人！

　　如果真有这样的人，她想要见识一下。

　　但是眼前的羽川翼并没有这份能力，即使她很优秀，但最多只能让吉普莉尔另眼相看。

　　要说作为游戏的话，陪她玩玩也是可以的。

　　“少女哟，要好好看着咱的完美的身姿，为之赞叹吧。”

　　白夜爽朗的笑着，但在羽川翼耳中，如同挑衅一般。

　　微微低下了头，露出阴暗的神色，却不知道，这股隐藏极深的模样，早已经被吉普莉尔印入了眼中。

　　白夜的性格大大咧咧也许没有注意到，但吉普莉尔可是心细的类型，怎么可能看不出来羽川翼的问题？

　　“我，还真是一个罪孽深重的女人呢…”

　　吉普莉尔感叹着，心中却如同平静的湖水，微微有点波澜，但也仅此。

　　“那么，我发球了哦！”

　　吉普莉尔微笑着，随后将球扔到了空中，高高跃起。

　　如同青春靓丽的少女，展现自身活力一般，温柔的氛围为之改变。

　　随后换了运动服，依旧显得温柔般的吉普莉尔，猛然间，表情变了。

　　不仅是表情，还有周围的那股氛围，从温和变为了青春活力，随后如同拥有实质般的气场笼罩下来了。

　　在瞬间中，原本温和的画风似乎突然变得严肃起来，那强大的气场变化下，让人难以反应过来。

　　以及越过了网，俯冲而来的，甚至让人反射神经完全无法跟上的高速球！

　　无论是雪之下雪乃还是羽川翼，甚至还没有从突然转变的气氛中回过神，仿佛目视这股气氛的转变，便让自身的大脑超负荷，头脑一片空白。

　　随后，迅猛的回击到来。

　　做出回应的唯有白夜，在这股境界下，能够做出反应的只有白夜！

　　比猎豹更加敏锐，比猛虎更加凶猛，回荡在空中的，是如同音波般呼啸而来！

　　毫无疑问，打在人身上，是真会死人的




第二百四十三章 试炼

　　球落地，反弹，回击。

　　一气呵成的动作，给人一种迅猛，目不暇接之感。

　　尤其那股严肃的气场，瞬间便能感觉到，这两人的认真。

　　而且以这种速度，超越人体物理极限般的动作行动着的两位少女，甚至面上没有一点的勉强，依旧游刃有余，只是面上的认真却令人正视。

　　而被人忽略的一点，球的耐性，却是令人惊讶的没有毁坏。

　　“完全，插不进手。”

　　雪之下呆愣着，呢喃了一声。

　　她似乎从没想到，吉普莉尔即使再如何优秀，竟然能够到达这种地步。

　　她的学习很好，也正是因为如此才更能明白，想要达到这一步，究竟有多困难。

　　甚至，办不到。

　　仅仅这么一会她便已经了解到了，双方的差距。

　　也许，双方的距离并非天赋这种东西，而是更加深刻。

　　只要稍微努力便获得成就的她，从来都没有对一样事物真正的投入，但吉普莉尔却是不同。

　　各种角度的球击来，能够看出白夜已经完全的认真起来，但依旧被那股气场掌控了节奏！

　　如果在平时玩的话，两人玩的夫妻网球一定会是势均力敌，气氛也一定相当的温馨。

　　但是现在，网球场如同战场一般，充斥着肃杀的气氛。

　　很显然，两人是真的将对方当做对手一般。

　　很快这股肃杀的气氛落下了帷幕，白夜失手了。

　　与其说失手，不如说结果从一开始便已经注定。

　　白夜很强，但那是她自身实力的强大，但正因为强大，正如利库所说，强者磨砺爪牙，弱者磨砺智慧与技巧。

　　吉普莉尔远远没有白夜强大，但是在拥有规则与限制的情况下，吉普莉尔的实力完美的在规则限定下发挥到了最高的地步！

　　也就是说，白夜从一开始，便毫无胜算！

　　“不过，这样也很有意思。”

　　白夜琥珀般的双瞳炯炯有神，与吉普莉尔玩网球的话，胜算是有的，但是很低，万分之一，甚至更低，几乎没有的地步。

　　但这并非放弃的理由，不如说，这才有挑战的价值吧！

　　与吉普莉尔相处了这么久，她也明白了吉普莉尔的价值观，并且也在改变着。

　　虽然没有胜算，但这股挑战的过程也很有趣。

　　“第二场，开始了！”

　　吉普莉尔轻轻说着，随后高高扔起了网球，随后击下。

　　从一开始，这个场地便是两人的独秀！

　　雪之下与羽川翼深刻的理解到了这一点，内心中涌现出了强烈的不甘。

　　什么时候身为天才的她们也有着今天啊！

　　完全插不上手，甚至在两人的气势下完全没有踏入其领域的能力。

　　仅仅想要迈步，但却发现脚步是如此的沉重。

　　羽川翼终于明白白夜所说，好好看着她身姿，这句话的含义。

　　因为白夜不认为羽川翼能够插的进手，如果要放弃的话，这一场网球赛下来，便已经足够了。

　　在侍奉部中，吉普莉尔并没有对羽川翼的委托发表意见，仅仅只是默认了羽川翼的话语，让人以为吉普莉尔默认，不说主动的开放自己内心，但最低程度不会抗拒的地步。

　　而现在两人才了解到，真正的试炼在这里！

　　如果无法插入这场游戏之中，羽川翼，也该放弃了！

　　强烈的不甘袭来，让羽川翼喘不过气，甚至光是呼吸便是非常困难的一件事。

　　两人都是以超越人体极限的速度与力量，还有那一股无形般的境界，拍打着网球，有来有往。

　　但只有身在场中才能明白，在吉普莉尔面前，甚至连意识都无法维持！

　　白夜深刻的了解到了这一点，并深刻理解自身的技巧完全无法与吉普莉尔相提并论，于是完全的将自身意识开放，在大脑，甚至身体记忆还未反应的时候，身体自主的便行动起来。

　　要说的话，这是最本源的反应！

　　说起来，如果要说这个状态/境界的话，也许可以称之为：『自在极意功』！！。

　　虽然是在速度与力量上为基础，但其实，这已经并非速度与力量能够说明，能够媲美了。

　　甚至这是另一个次元的力量，另一种的区别与基础的力量、速度、反射神经、技巧与动作等的基础，进入另一个层次。

　　在这种状态下，白夜依旧被吉普莉尔所压制，可以想象羽川翼等人，完全没有丝毫插足的可能性！

　　“真是讽刺。”

　　望着完全把握不到轨迹的网球，雪之下放下了网球，露出了自嘲的神色。

　　两人之间的差距犹若天堑，这是她第一次如此的无力。

　　而与之相比，羽川翼则比雪之下雪乃更加的绝望，这股无力感更加深邃。

　　她脱离了自身那毫无价值的人生，但却走入了极端。

　　正因为如此，她才变得更加的可怕，由此进入了里世界，并在短短两三年的时间闯出了『怪异专家』的称号！

　　之前所说明，并非口误，羽川翼，她是真正的怪异专家，甚至她可以称之为『人类的怪异』！

　　然而，无从插手。

　　付出了自己的一切，却发现自身的无力。

　　在这种情况下，她才是最为绝望的那个人。

　　在当年吉普莉尔将她拯救了出来，让她找到了人生的意义。

　　但是没过太久，吉普莉尔却好像完成了一项游戏的成就，随后将那已经攻略的游戏抛之不顾，在她沉醉在找到人生意义，在她沉迷在幸福之中的时候，就这样，随意的打了声招呼，消失的一干二净。

　　也许，这便是所谓单相思？

　　她明白，所有一切都只是自己自顾自的想法，但是羽川翼本来就是如同怪异般的人类，所以她无法接受这个解释！

　　正因为如此，她才站到了这里，却迎接到了深渊。

　　羽川翼绝望着，随后将这份绝望转化，她死死地盯着两人的动作，球的轨迹。

　　甚至将自身注意力抵达极致，视野之中，颜色消失了。

　　因为那是不必要，会分散自身精力的产物。

　　随后耳朵中涌现了各种各样的信息，一股脑的涌入了大脑。

　　球的轨迹，两人的动作，硬生生的映入了眼中！

　　双眼留下两行血液，充满着血丝，令偶然瞥见的雪之下雪乃震惊，怀疑继续这样下去，羽川翼是否会就这样失明，甚至眼球因为负荷而爆裂掉！

　　吉普莉尔的发球技巧，白夜的先知先觉，球的轨迹，一切的一切映入了脑海。

　　然而，即使如此，意识依旧跟不上两人的动作。

　　随后，在无人注意到的时候，羽川翼，脑袋上出现了一双洁白的猫耳，以及洁白的尾巴




第二百四十四章 抵达极限

　　人类是无法看到怪异的，羽川翼的猫耳与毛尾为怪异，原本羽川翼整个人都不会被观测。

　　但不知羽川翼做了什么，让她自身可以被观测，但想要看到她的异常，只有里世界的人。

　　白夜等人也是如此，如此超越极限的动作，早已经让众人的大脑有些超出负荷，甚至就连观察都极为困难。

　　但如果能够接受这种程度的负荷，便能发现白夜身上似乎不断涌现着淡淡的银色光辉，如同实质般的气势一般，凌厉，可畏。

　　而吉普莉尔也是一样，身上仿佛发出七彩的光芒，整个人超越极限般的动作与技巧，不断的挥舞着球拍。

　　就像一场真正的战斗一般的认真，畅快淋漓。

　　但尽管白夜的速度超越了反射神经，甚至没有时间差的地步，但两人还是有着不可弥补的差距。

　　网球不断的飞跃，随后终于，白夜再次被掌握节奏的吉普莉尔算计，在落入地面后，球却诡异的再次旋转，隐藏的第二度的发力，让球的运行轨迹发生了变化。

　　即使超越了反射神经的速度也被欺骗了过去，倒不如说在落地弹起后，球在向某个方向飞行的时候突然来了第二度的发力！

　　如果白夜的境界真的完整的跨入那种无间隔，无反射时间的地步，即使球体再如何运行，即使在天上多次变化运行轨迹她也能够同步的跟随着，随后将球打回去。

　　然而很可惜，白夜并没有能够达到那种地步。

　　倒不如说之所以能够不通过反射神经进行动作，是因为白夜本身是星灵的因素！

　　与其说自在极意功，不如说自在极意功（伪）比较好。

　　但很可惜，白夜并没有达到这种地步，如果没有意外，要失分了。

　　不过不知道是偶然还是故意，球旋转的方向，正是羽川翼所在的方向。

　　但羽川翼是无法接住球的，甚至球的轨迹都无法看到，反射神经也完全跟不上其动作。

　　原本的话…

　　然而，令人诧异的是，羽川翼竟真的接主了球。

　　“不够哦！”

　　吉普莉尔低声呢喃，她的球可没那么简单。

　　只是瞬间羽川翼便敏锐的感觉到了，球上蕴含的重量，以及那隐隐蕴含规律，却无法捕捉的劲道。

　　想要先不说这股力道很可能将她连人带球一块打飞，即使接住了，球也会毁掉球网，随后二次落地。

　　甚至即使解决了以上的问题，其中蕴含的数股力道也会让球飞向吉普莉尔所设定的方向！

　　别说一个凡人，即使白夜想要接住球，也只能借助自在极意功（伪）的境界，以同步般的力道将球的力道完全且完美的化解才行。

　　然而，羽川翼身上的异常，猫耳，猫尾，似乎连同内在都一起改变了。

　　明明比任何东西都耀眼，却是羽川翼的绝望与觉悟所化，所爆发出的力量与原著完全不同。

　　羽川翼身上的怪异，并非怪障猫，而是由羽川翼内心所化的绝望变化成的。

　　独属于羽川翼的怪异，以己之身诞生出的怪异。

　　并非将自身转化为怪异，而是在心中孕育怪异，从而让羽川翼获得超乎想象的力量。

　　猫娘羽川翼，拥有着接住这一球的力量。

　　猛然发力的瞬间，将注意力完全的爆发起来，将力量完美的调动，要说的话，这也是绝对性技的力量！

　　随后以超乎常人想象，宛若走钢丝一般，没有丝毫失误的卸除网球中的力道，劲道百转，竟真让自身抵达了极限，完美的卸除了其上附加的力道，随后击了回去。

　　力量，技巧，观察力，注意力，预知，将这些完美的统合起来，并达到极限的程度，毫无疑问，羽川翼此刻即使在人类与怪异中也是极强的存在了！

　　而极于感情所爆发的力量，超乎想象般的强烈！

　　吉普莉尔没有去接这一球，任由它擦过发丝，并在身后的钢丝网上碰撞，发出了令人惊恐的碰撞声与摩擦声。

　　而发出这一击，也尽了羽川翼所有的力量，身体完全松懈下来，一时间身体完全无力，在地上喘息着。

　　诱人般的胸围随着剧烈的呼吸而跳动，瞬间过后，头上的汗水如同瀑布般涌出，不受控制。

　　这一击的消耗超乎想象的强烈，即使是羽川翼，至少一个小时内都无法站起身。

　　“干得不错嘛，小丫头。”

　　白夜露出了满意的神色，毫无疑问，羽川翼的表现合格了。

　　达到自身的极限，这一点很困难，超乎想象的困难。

　　即使吉普莉尔当初抵达这一步也是无数次游走在生死时速上，这才成功抵达自身的极限所在。

　　之后超越极限更是借助修改自身核心术式，而并非直接性暴力突破极限。

　　因为如果硬要暴力突破，即使吉普莉尔也会死在那股暴力中。

　　但也可以想象，并非任何人都能够达到自身极限的。

　　本身羽川翼身化怪异，便已经让自身极限的上限提高到了可怕的程度，而在短短的瞬间中便抵达了那份极限，这份可怕，比起当初身为天翼种的吉普莉尔更要强上一筹！

　　因为此刻的羽川翼，将自身的所有感情，完全浓缩到了短短的一瞬间！

　　这一刻，无论是吉普莉尔还是白夜，都承认了羽川翼，甚至一旁的雪之下也隐隐生出了佩服之心，她明白想要插~进去是一件多么不可能的事情，正是因为如此，她才会敬佩羽川翼。

　　比起自家姐姐，不，即使是自家姐姐也绝不可能做到，这并非寻常人能够做到的事！

　　吉普莉尔丢下了网球拍，拿出了一个手帕，轻轻的擦拭着羽川翼的额头，以及汗水触及的身躯。

　　随后将她笼罩在怀中。

　　“很不安吗？”

　　吉普莉尔轻声问道。

　　羽川翼没有回话，但嘴角轻轻的颤动，可能，连说话的力气也没有了吧。

　　在羽川翼心中，她就像一只流浪猫一般，被主人收养，在感到幸福的下一瞬间，主人却连同她一起，将整个房子，整个家一块抛弃掉了。

　　正因为失去了一次，羽川翼才如此主动，正因为明白插不进去手，她才会如此绝望。

　　但她本性，却不会让她轻易放弃。

　　如今，终于得到了吉普莉尔的注视！

　　“安心吧，我的眼中已经映入了你的身影，不会抛弃你哦！”

　　吉普莉尔的话语犹若有着魔力，让羽川翼瞪大了眼睛，随后那双白色的猫耳，淡金色竖瞳与尾巴缓缓的消失，就像完成了自己任务一般，退居到了内心最深处，等待着其主人下次的征召




第二百四十五章 黑神目泷

　　在校园中的椅子上，吉普莉尔坐在上面，而羽川翼则躺在椅子上，头部枕着吉普莉尔的大腿。

　　一旁的白夜则嘀嘀咕咕着，但还是坐在了吉普莉尔的身旁，倒是不时的瞥一眼羽川翼。

　　而另一边的雪之下眼神却带着羡慕，注视着羽川翼。

　　不知出于何种感情，可能这份感情有些复杂了吧。

　　对于羽川翼能够接到那一球而感到敬佩，她似乎隐隐间明白，羽川翼的拼命，甚至抵达自身极限所处。

　　还有着对于羽川翼走出自己道路的羡慕，以及，她与吉普莉尔的距离太过于接近，令她感到的复杂。

　　雪之下雪乃憧憬着吉普莉尔，因为她那自由般的风，也因为她那完全为自己而活的从容。

　　对于能够走进吉普莉尔内心的羽川翼感到羡慕，甚至达到了让她失落的程度。

　　如今吉普莉尔的表现，很显然是接受了羽川翼。

　　说是试炼倒也没错，吉普莉尔不可能随随便便的接受一个人，而羽川翼做出了让吉普莉尔能够接受她的动作，以及觉悟。

　　吉普莉尔无法忽视为她做到这一步的少女，那对于这位将一切投注在她身上的少女而言，太过于残酷了。

　　“就这么接受她了么？”

　　白夜在一旁说道。

　　“不然呢？”

　　吉普莉尔反问。

　　“家里的猫咪已经够多了，有时候即使是咱也感到烦心。”

　　白夜无奈道。

　　家里的猫咪太能造了，白音就不说了，虽然还算听话，但在自家废材姐姐的鼓动下可做了不少令人头疼的事。

　　而前断时间家里又进了一只猫，将整个房间搞得乌烟瘴气的。

　　虽说，吉普莉尔觉得家里最擅长搞事的猫咪，是白夜。

　　“嘛，我觉得羽川翼这种温柔类型的很擅长对付那群小淘气。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“哦，醒了么？”

　　吉普莉尔低下了头，饶有兴致的望着羽川翼。

　　捂了捂额头，羽川翼似乎对于现在这幅场景有些迷茫，略带欣喜，以及安心的躺在了吉普莉尔的怀中。

　　“这算是，被认可了么？”

　　羽川翼微笑道。

　　“嗯哼，想要了解、接近我的话，慢慢了解怎么样？”

　　吉普莉尔温柔的轻抚着羽川翼的脑袋道。

　　“不会再那般，突然消失了么？”

　　羽川翼微微遮挡住了自己的面孔，将自己内心的忐忑掩盖住。

　　“我可不会忽略少女内心的这份沉重的心意哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　这样相处了一会，在盾舜六花的能力否定了羽川翼消耗的疲劳后，很快羽川翼便恢复了过来。

　　“来玩游戏吧，和刚刚不同，慢慢来。”

　　吉普莉尔温和道。

　　回到了场地，几人的气氛开始变得和谐。

　　不同于刚刚的杀人网球，这一次是真的在玩。

　　但是雪之下雪乃心里却不知在想什么，频频的走神，不一会便露出歉意的神色道：“抱歉，我的状态不太好。”

　　可能，是从羽川翼身上看到了自己吧。

　　羽川翼超越了自我，并得到了回报，那么，她呢？

　　雪之下离开了，众人表示理解。

　　雪之下雪乃，其本身便被迷雾所遮盖双眼的少女，处于迷茫的青春期，这份心态并不少见。

　　即使羽川翼也超过了她不知多少，因为羽川翼很成熟。

　　尤其在错过了一次，更是在任何情况下都不愿等待。

　　“看起来很有意思，能加我一个吗？”

　　没过多久，又一人走了过来。

　　穿着总武高的校服，深蓝色的头发，丰满的胸怀，身材非常的好，而且经常运动的身躯，肌肉看上去很是紧凑，倒是与羽川翼形成了一个对比。

　　两者同样的好身材，一个常常锻炼，一个头脑灵活。

　　总武高的学生会长，同时在里世界中被誉为完美之人的存在！

　　黑神目泷！

　　她拥有着『能够将与战斗的人的力量习得，并成长至100%的完全发挥的能力』。

　　因而被称具有成为“完全的人类”的资格。若是完成能够连带身体能力都予以支配的王土，便能将身体能力提升至120%或更高。

　　建基的概念是“别人做得到我也能做到，简单的讲就是想变多强就多强”。

　　相当于开挂般的少女！

　　若羽川翼能够代表知识，那么黑神目泷便代表着力量。

　　顺带一提，黑神目泷非常喜欢模仿别人。

　　她的手中拿着一柄折扇，这是在小时候遇到吉普莉尔与白夜后，模仿两人的做法。

　　吉普莉尔拿扇子的习惯则来源于白夜。

　　“当然，欢迎。”

　　吉普莉尔笑意盈盈的道。

　　总武高最具备人气，超越了历代的学生会长，是一位有些天然，但却事事为她人着想，宛若圣人般的人物。

　　拿起了球拍，即使黑神目泷在里世界拥有完美人类之称，但比起吉普莉尔来说还是太过于幼嫩。

　　不说两人天赋上的差距，光是吉普莉尔的累积便是完全不对等。

　　所以理所当然，几人只是在玩而已，并没有真的认真，将对方当做敌手的那种。

　　“真是好久没见了呢，吉普姐。”

　　黑神目泷笑着，随后发出了一球。

　　触及地面，在吉普莉尔悠闲，却仿若先知先觉的步伐中，球落地，接触球拍，在瞬间吉普莉尔能察觉到数股力道加持，如果一个不注意，便会让球滑落。

　　但如果白夜是忽视了反射神经进行的动作，那么吉普莉尔便是将反射神经压缩到『无』的地步！

　　只是瞬间手腕便连续传递出了劲道，将球上的劲道完全的化解掉，并悠然的反击回去。

　　要说的话，这股力道应该说非常熟悉！

　　这是吉普莉尔的技巧！

　　也就是说，黑神目泷在旁边观察也不短的时间，在吉普莉尔认真打网球的那段时间！

　　而实际上周围早已经被下了闲人退散的术式，她可不想被当做猴子一样被人围观。

　　“你才是，没想着主动来见我吗？”

　　吉普莉尔反问道。

　　“因为太忙了。”

　　黑神目泷撇了撇嘴，随后将球再度打了回去。

　　“说谎。”

　　吉普莉尔早已经注意到了，这丫头在暗处观察了她很久，但偏偏直到现在才来见她。

　　并非真的因为时间而让感情淡薄了，对于黑神目泷这种天才而言，两岁的事情能够记得清清楚楚。

　　要说为什么，可能因为『傲娇』吧




第二百四十六章 天野夕麻

　　黑神目泷很想念吉普莉尔，之所以不主动来见面，是她傲娇了。

　　这么久没见面，吉普莉尔不应该主动找她吗？

　　凭什么自己这么想念吉普莉尔，吉普莉尔却偏偏这么悠闲。

　　抱着这种不忿，坚持了一两个星期，终于，今天的黑神目泷出来了。

　　虽然像圣人般的人物，但圣人也是人，也会有自己的小心思，也会为自己的幸福而感到焦虑。

　　即使是圣人也会有朋友，而朋友与陌生人，以及敌人的分量也是不同的，这一点是必然。

　　“真是无情呢，吉普姐。”

　　黑神目泷说着，但神色却略带兴奋起来，完全没有半点失望的模样。

　　不如说，黑神目泷早已有所察觉了吧。

　　每个人都有自身的幸福，很显然吉普莉尔已经将大部分的注意力放在了白夜身上，那么对于其他人自然有所疏忽。

　　人对于每个人的感情是不同的，同时还有重视程度的不同。

　　显然黑神目泷能够理解。

　　实际上如果是过去的吉普莉尔的话，的确可能会将成长到如此娇艳的花朵抱在怀中，那圣人般的性格也深受吉普莉尔的喜爱。

　　“说起来，你听过零式削球么？”

　　吉普莉尔询问，随后面上带起一抹微笑。

　　吉普莉尔反手一个削球，随后球击落在地后并没有弹起，反而往球网的位置直线滚动。

　　黑神目泷一愣，但是在瞬间中零式削球的运用手法已经映入了她的脑海，身体中。

　　如果想的话，她的身体与大脑完全能在下一瞬间打出一模一样的零式削球！

　　不过，该如何破局？

　　网球的规则很明显，但似乎并没有提起若球落地后不弹起的情况。

　　黑神目泷将网球拍下压，压制到几乎触碰到地面的程度。

　　随后全身的力道运转，从全身涌入了手腕，随后通过手腕传递给了网球拍。

　　如同人剑合一，或人与网球拍几乎融为了一体，网球拍如同人手般灵活的将力道传入了地面，在这股力道下网球竟微微的弹起，随后被黑神目泷一网，球便完全的弹入了网球拍中，随着黑神目泷的发力而击出！

　　随后面对零式削球的，便是吉普莉尔了。

　　“只是这种程度的小技巧而已。”

　　黑神目泷扬了扬眉头，如果仅仅只是这种程度的话，即使没有吉普莉尔先用出来，她自己也能够在短时间内将这招使用出来。

　　这种技巧，甚至远远不如刚刚的打球技巧，最多只是看起来较为震撼罢了。

　　要知道，将劲道传入球内，甚至完全不同的劲道，隔一段时间才发作。

　　这些操作需要的技巧绝对已经达到了神域，寻常人类即使努力一生也无法达成一项！

　　“变得帅气了很多呢，小丫头。”

　　吉普莉尔面带笑意，没有使用念力之类的招数，只是寻常的运用技巧，随手的动作，在没有用网球拍触碰球的情况下将之轻易吸起，并反击回去。

　　两人有来有往着，倒是因为吉普莉尔没有认真，所以并没有出现那掌控一切般的气场。

　　没过一会白夜上场，来了一场双人网球，这一次众人玩的都很愉快，在结束之后，黑神目泷与羽川翼，两人才满足的拿手巾擦了擦汗。

　　“说起来，翼，你是一个人住的吧？”

　　吉普莉尔与白夜完全没有一丝的汗渍，白夜是星辰体暂且不论，吉普莉尔虽然是人类，但早已经达到了人类所能够抵达的极限。

　　也即是四位数破格。

　　之所以不突破，是因为吉普莉尔感觉到了时机未到而已。

　　“是这样没错。”

　　羽川翼苦恼的挠了挠头，自从进入了里世界，不需要太大资金的她便从未为钱财发过愁，而在吉普莉尔的帮助下，她早已经脱离了原本冷暴力一般的家庭。

　　那么自然，现在只有她一个人。

　　要想想的话，按照羽川翼的性格一个人呆在屋中，恐怕会很寂寞，很孤独的吧。

　　“所以，来搬到我这边吧。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“嗯，我知道了。”

　　羽川翼笑着，轻易的，不如说话语刚落，甚至还未感觉到其思考的时间，羽川翼便答应了下来。

　　极于感情的人便是如此，执着，不考虑后果，不如说，她会做好‘接取所有后果’的觉悟。

　　“哈，我也是一个人哦。”

　　黑神目泷道。

　　“你不是还有几位青梅竹马么？”

　　吉普莉尔歪了歪头道。

　　“果然吉普姐有在关注我呀。”

　　黑神目泷露出高兴的神色，随后道：“青梅竹马就是青梅竹马，但是我对吉普姐的感情又有所不同哦！”

　　她的爱情观很异于常人，对于第一个让她另眼相看，不如说让她找到人生意义般的人，尤其如此优秀，美丽的存在，对于吉普莉尔的感情是完全不同的！

　　而且黑神目泷有些天然，寻常的观念并不能约束她，毕竟，真正的天才是不受约束的。

　　所以对于自己另一半并没有非要是男性这种想法，不如说因为见到吉普莉尔的时候太过于年幼，受到影响一直认为会作为吉普莉尔的妻子。

　　虽然，这种想法就连吉普莉尔，甚至连她自己都不知道是怎么来的。

　　“而且怎么能够让其他的男性进入女性的房间呢？”

　　黑神目泷理所当然的道。

　　“要搬来的话我也不会反对就是了，人多点也热闹，有趣一些。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　白夜也是点了点头，并略带垂涎的望着黑神目泷那丰满的身材，实际上她虽然常常抱怨家里猫咪有些烦人，但实际上她才是最为闹腾的那一个。

　　“那正好，今天解决吧！”

　　黑神目泷干脆利落的说着，她的行动力和蔻蔻一样，非常强。

　　说今天搬，恐怕今晚就能见到黑神目泷入住到她的小窝里了。

　　羽川翼去换下了运动服，随后两人略带期待的跟着吉普莉尔与白夜。

　　已经放学了，当然要知道吉普莉尔住哪才行，而现在先跟着吉普莉尔回家。

　　几人悠闲着，走着回家。

　　在路过一处大桥处时，一位黑发的美少女，带着淡淡的腼腆跑到众人面前。

　　黑直长，气质典雅而腼腆，面容可爱，令人怜惜般的气质。

　　略带羞涩，在四人面前，对着吉普莉尔开口道：“你好，吉普大人，我是天野夕麻，我喜欢你，能和我交往么？”

　　话语一落，全场静寂。

　　白夜有些呆滞的望着跑过来，貌似单纯的少女，随后怒火上涌，恐怖的威压扩散了出来




第二百四十七章 爱莎·阿尔杰特

　　不同于以往的玩笑，或者单纯的因为喜好而玩，面前的天野夕麻，是堕天使。

　　同时她并没有真的喜欢着吉普莉尔，可能只是观察过吉普莉尔，发觉其喜欢女性的想法后，用来玩弄而已。

　　而这，则是对于白夜明晃晃的挑衅。

　　如果像羽川翼那般执着的感情，或者单纯的玩，白夜并不在意。

　　就如吉普莉尔所说，羽川翼那沉重而令人感动的执着，如果忽略或者打击，很显然对于少女太过于残酷。

　　但是面前的人不同，身为堕天使却隐瞒身份，在白夜面前明晃晃的想要挖墙脚，而且如此的没有水准。

　　这一次，白夜是真的生气了！

　　“真敢做啊，堕天使！！”

　　白夜咬牙切齿着，本身堕天使被称为堕落的象征，其下位的堕天使，其中的工作之一便是勾引男性。

　　也就是说，她们对于性方面并不看重，甚至毫无底线，就像魅魔一般没有节操概念。

　　不说所有堕天使，至少下位的堕天使根本无法抑制自己的本能！

　　也就是说，即使吉普莉尔也对她无感。

　　如果是真的纯洁少女向吉普莉尔告白，白夜绝对会两眼发光的跑去调戏，但绝不包括bitch！！

　　庞大的气势笼罩下，让自称为天野夕麻的少女一颤，面露惊恐的神色。

　　“是谁派你来的，堕天使！”

　　白夜冷声询问，那铺天盖地的气势，让身旁的羽川翼以及黑神目泷侧目。

　　咔嚓咔嚓的声音不断响起，天野夕麻的牙关乱颤，发出一阵摩擦声。

　　而她的腿部发抖，很快便无力的跪在地上，一副可怜的模样。

　　然而可惜的是众人虽然都有着同情心，但很显然明白同情心应该在哪种情况下展现，很显然面前的人目的不明，这才被白夜针对。

　　“我…我……”

　　张了张嘴，天野夕麻没有发出声音，她真没想到，白夜竟如此恐怖。

　　“是，阿萨谢尔么？”

　　白夜露出冷然的目光，真是越来越胆大了啊，连咱都不放在眼底。

　　当初白夜与吉普莉尔为了行事方便，将整个神系吊打了一遍，即使赤龙神帝都被锤了，现已加入了天网联盟中。

　　然而，在这种情况下竟然还有人敢挑衅她？

　　“不是，阿萨谢尔大人的命令只是观察，是我自己不自量力了！”

　　天野夕麻跪在地上，一副惊恐的模样，不断的乞求原谅。

　　沉吟了片刻，白夜还是收起了气势。

　　“没有惩罚吗？这可不像你啊。”

　　吉普莉尔调笑了一声，如果是以往的白夜真的生气了的话，在没有顾虑的情况下至少会给予惩罚。

　　可能在现代生活的这段时间已经让白夜的脾气好了很多，倒也不至于为难一个小小的下位堕天使。

　　在天野夕麻千恩万谢之下，四人也离开了这里，并没有对她下杀手。

　　“不过说到底，她也没做什么就是了。”

　　白夜道。

　　虽然说是这样，对于没有限制的两人来说，仅仅只是恶意便足以给予死刑了。

　　但果然是心态上的变化么，宽容了许多。

　　无论是白夜，还是吉普莉尔。

　　“不过，如果她依旧不长记性的话，还是消失比较好。”

　　突然，吉普莉尔说出了这句话。

　　迎着她的目光，众人看到了一位金发，穿着修女服的少女，来了个华丽的平地摔。

　　吉普莉尔走了过去，伸出手温和的道：“有什么需要帮助的么，修女小姐。”

　　修女望着吉普莉尔递过来的手，在看到吉普莉尔面貌后愣了一下，随后急急忙忙的抓住吉普莉尔的手站了起来，并道谢道：“嗯呜，真是太感谢了。”

　　望着少女眼泪汪汪的模样，吉普莉尔微笑道：“我叫吉普莉尔，你呢？”

　　“爱莎·阿尔杰特，是个修女。”

　　金发少女出声道。

　　“因为在霓虹很多人都听不懂我的话，所以直到现在还是迷路的状态。”

　　爱莎苦恼说道：“能不能告诉我最近的教堂在哪，吉普小姐？”

　　“教堂的话在那边坡道上，只要径直的走便能注意到，爱莎倒是运气不错，已经在附近了哦。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“太感谢您了，吉普小姐，这一定是神的指引，愿主庇护你。”

　　爱莎做了个手势，虔诚道。

　　吉普莉尔的肉眼能够看到普通人无法触及的领域，这份信仰与纯粹，根本便是最为纯粹的信徒。

　　这种信徒一般而言对于神的价值很高，转生成为天使的话潜力也很不错。

　　然而，如今却流落在外。

　　当然，因为吉普莉尔确实是个人类，爱莎的祈祷的确是通过了神所制造的系统传递到了吉普莉尔身上。

　　虽然，这点赐福连个泡都冒不出来。

　　“嗯，爱莎，要知道附近的教堂已经是堕天使的地盘了哦。那是和爱莎你的价值观完全不同的存在，你确定要去么？”

　　吉普莉尔微笑问道。

　　堕天使…

　　里世界人？

　　爱莎惊愕的退后两步，望着吉普莉尔善意的笑容，略带愧疚的低下了头道：“嗯，没关系的。”

　　吉普莉尔也不以为意，随意的拍了拍爱莎的脑袋。

　　一抹光辉进入了爱莎的身体中，这个纯粹的孩子不应该被堕天使玷污，变成恶魔对于她也是个巨大的打击。

　　“是么，那么下次见哦！”

　　吉普莉尔随意的挥了挥手，似乎只是随口一提。

　　望着吉普莉尔三人的背影，似乎松了口气，又有点愧疚的模样。

　　不过很快爱莎便露出了开心的神色，在迷茫中来到这里能够遇到这样的好心人，的确是让她感到高兴。

　　只不过吉普莉尔的话也让她感到不安就是了。

　　只是，她已经没有可去之处了。

　　至于麻烦吉普莉尔这位初次见面的人？

　　她并不想对别人造成麻烦。

　　只可惜她完全不了解堕天使与天使之间的差别，可能是她功课没学好，又可能是她太天真了。

　　她的确是没有想到，两者之间的差别，价值观差距究竟有多么的巨大！

　　来到了教堂，完全没有平时所在教堂的阳光，给人一种阴暗之感。

　　压抑住内心的不安，打开了门，黑暗的氛围让爱莎心砰砰的跳动。中心矗立的耶稣雕像被打碎了脑袋，在一旁，满地的鲜血残肢，在血潭之中，站着一位男性。

　　是个神父。

　　不如说，是迷失神父。

　　“哦哦哦，来了么，爱莎酱。”

　　迷失神父露出扭曲般的神情，脖子几乎九十度的转弯，一股邪恶的感觉扑面而来，让爱莎吓了一跳




第二百四十八章 猫咪们

　　“嗯？这么快就触动了？”

　　吉普莉尔微微一愣，随后转向某个方向。

　　那一边，她所下的禁制被触发了，也就是说，爱莎有了危险。

　　不管是怎么样的危险，无论是生命危险还是失贞类的危险都会触发这方面的禁制。

　　不过好歹堕天使也有两位是女性在那里，至少不会出现这种情况，也就是说，有人对爱莎的神器下手了。

　　圣母的微笑，由圣经之神所创造的神器，随着天堂的系统随机的进入人类的体内，而其中圣母的微笑便是治愈的神器，在治疗一途效果非常明显。

　　同时因为制造系统的圣经神死亡，所以神魔之间平衡被打破，再加上圣母的微笑本质并非圣光，由此圣母的微笑可以治愈恶魔。

　　斗转星移，在瞬间之中爱莎的身体中爆发出一股强烈的毁灭波动，将周围肃清了一波之后，吉普莉尔正好一步踏出，出现在了教堂之中。

　　映入目中的，是被毁灭之风吹的乱七八糟，死了一对下位堕天使，随后是敏锐的躲过吉普莉尔触发性攻击的迷失神父和天野夕麻。

　　不过，与刚刚纯洁的少女相比，现在的这位少女穿着紧身衣，不如说束缚带一样的装饰，带给人一股淫~欲般，却让吉普莉尔莫名想到没有理智时的阿尔格尔。

　　望着这位自称天野夕麻，实际上是名为丽娜丽的下级堕天使露出的惊愕神情，吉普莉尔扇了扇折扇道：“都已经放了你一马，为什么就不能这么从良了呢。”

　　吉普莉尔感叹着，这家伙的演技实在是不错，在吉普莉尔与白夜面前那副纯洁，乖乖的模样，虽说没有能骗过吉普莉尔和白夜，但好歹也因为那副纯洁可爱的外表没有下杀手。

　　但刚回家就原形毕露，而且对她所看好的人下手了。

　　还有面前的迷失神父，一沓子老鼠聚集在了一起，莫名有些恶心。

　　不过东京本来就是这种混乱的地方，聚集着一堆中下位的堕天使也不足为奇。

　　毁灭的风暴再次聚集，黑色的风形成了，将整个教堂笼罩，仅仅瞬间的吹拂，便将毁灭带给了在场的天使。

　　只是瞬间，周围一片平静，整个教堂内部干净的一尘不染。

　　转头望去，爱莎体内的神器，圣母的微笑已经被抽取出来了，生命力开始流逝。

　　睁着眼睛，迷迷糊糊的看到了那如同太阳般的彩色，让爱莎露出了笑容。

　　看来，自己还不是一无所有呢……

　　被生活了十几年的教堂赶出去，仅仅只是因为救了一个恶魔。

　　对于纯洁的爱莎而言，这其实相当的伤到了她的心。

　　只是，爱莎原谅了他们的行为，仅此而已。

　　伤口还是存在，孤寂感还是让她感到痛苦。

　　因为圣母的微笑，这种强效的治愈能力而将她捧上圣女之位。

　　又因为能够治愈恶魔，随手的将她抛弃。

　　人类的反复无常和肮脏，虽然没能完全看透，却不代表爱莎并不会感到失落。

　　而如今，就要死了吧。

　　死前能够看到吉普莉尔，那位耀眼的少女，一定是天使吧……

　　这样想着的爱莎，露出了纯洁的笑容，那笑容虽然没有吉普莉尔的庞大气场，却带给吉普莉尔一种，‘这才是真正天使’那一般的感觉。

　　“吉普小姐…”

　　爱莎神志不清，生命力的流逝与剧烈的痛苦已经让她的生命之火近乎与熄灭。

　　“叫我吉普姐姐就好。”

　　吉普莉尔微笑着抓住了爱莎的手，温暖的感觉传来，让爱莎莫名的安心。

　　从未体验过，这一般的安心。

　　即使在神的教堂中，也是如此。

　　这便是关心么，在最后的时刻，有人在关心她么？

　　在最后一刻，爱莎微笑道：“谢谢你…”

　　说完这句话，爱莎完全的失去了意识。

　　吉普莉尔凝视着，随后手中开始动作。

　　圣母的微笑，这个神器是纯治愈属性能力的神器，其中的各种能力想要开发出来并不容易，所以吉普莉尔干脆趁着这个机会将自己的所编纂的术式打入其中，只要达到一定的要求，便会一个一个的能力，慢慢的觉醒，直到禁手化，亚种禁手化等等的招数。

　　像是提前打入数据，到了一定程度便会发动一样。

　　而且并非一两个单独的能力，而是能划分为一整个体系般的力量。

　　在短暂时间内解析了圣母的微笑这件神器，并以圣母微笑为基础上衍生出的体系，在短短时间内完成。

　　若一个普通人，可能需要几十年，几百年才能做到，但对于如今家底丰厚的吉普莉尔而言，只是一瞬间！

　　论底蕴，吉普莉尔不弱于任何人！

　　很快完成了操作，将圣母的微笑重新打入了爱莎的体内，圣母的微笑自行的发动，散发出一抹光辉笼罩着爱莎。

　　这是其中一个觉醒条件，濒临死亡时发动，能够逆转死亡的结局。

　　莹莹的绿光将爱莎笼罩，因为被秘术所抽取的神器，以及流逝的生命力很快便复原了，只是因为消耗了不少精力与打击，这才陷入了沉睡。

　　如同抱着猫咪一般抱着爱莎回到了家中，此刻家里已经乱成了一团。

　　别看白夜御姐般很美丽大方的模样，实际上比家里那群猫咪还熊。

　　再加上那群猫咪，就连羽川翼都不知为何脑袋上出现了纯白的猫耳与尾巴，开始捣乱。

　　还有卡尔，明明是个乖孩子，但可能是黑歌这只蠢猫的原因，现在朝着熊的方向发展。

　　而一旁黑神目泷也兴致勃勃的跟着玩闹，这是带了一家子的拆迁队啊，幸亏还有理智，至少讲卫生。

　　emmm……

　　将爱莎放到一个空房间，吉普莉尔拿起折扇，一人给了一扇子，这才让众人冷静下来。

　　“主人主人，又带回来了新的猫咪，白音酱就要失去宠爱了。”

　　塔城黑歌一脸欢乐的招着手，旁边看去，则是鼓着腮帮子，脸红望着她的塔城白音。

　　这只小猫，嫉妒心还挺重。

　　吉普莉尔好笑的用食指点了点小猫的腮帮子，让塔城白音发出可爱的声响。

　　不过，原本还以为能让羽川翼管着点，没想到这丫头也跟着闹起来了。

　　不过，不讨厌就是了。

　　“猫咪么，很可爱的样子，喵~”

　　黑神目泷笑着，随后~握拳轻挥，喵了一声，即使没有猫耳都让人萌出一脸血。

　　被一堆猫咪包围，还有一只大型（白夜）猫咪挂在身上，吉普莉尔微笑着，将白音抱在怀中。

　　随后一堆‘喵喵’的声音覆盖。

　　对于猫控而言，这算是幸福吧？

　　如果雪之下的话，一定会一脸羡慕嫉妒吧。

　　比寻常猫咪还要可爱的猫娘，魅力可不是什么人都能抵挡




第二百四十九章 天然黑·黑神目泷

　　“这里，在哪？…”

　　迷迷糊糊中睁开了眼睛，映入眼中的是略带豪华，却不会给人带来压力般的舒适居所。

　　床铺软软的，整个人好像陷进去一样，身上传来一股很舒服的感觉，软绵绵的被子和床，爱莎第一次感受到，什么叫做‘床的封印’。

　　舒服的完全不想让人起床啊……

　　要知道爱莎从小生活在教堂，日子很苦。

　　而被赶出来的这段时间更是风餐露宿，而此刻感受到的柔软与舒畅，让她流连忘返。

　　虽说如此，但很快爱莎想到了自己最近的遭遇，艰难的睁开了眼睛。

　　“醒了么，爱莎？”

　　爱莎睁开眼，第一时间便听到了温和的女声。

　　带有点点的清脆，映入心中的一股暖流缓缓的涌遍了全身，让她感觉暖暖的。

　　光听着这股声音，爱莎便觉得自己身体有些酥麻，软软的，很舒服的感觉。

　　“吉普小姐…”

　　爱莎的大脑逐渐清晰起来，想起了这股声音的主人，随后‘呀’了一声。

　　吉普莉尔用食指弹了一下，让爱莎捂着脑门，眼泪汪汪的模样，看起来有些可爱。

　　“要叫吉普姐姐哦。”

　　吉普莉尔调笑道。

　　“诶，等等，吉普小…姐姐。”

　　爱莎望着吉普莉尔笑容变得危险，顿了一下，从新的转变了话语。

　　随后略带紧张的道：“是吉普姐姐救了我么？”

　　吉普莉尔闻言轻轻的点了点头，道：“嘛，就当捡了一个被人丢弃的流浪猫，如果没地方可去的话待在这里吧。当然，我这里可不接受反驳，不接受出逃这种设定。”

　　进了我家的猫咪还真没一个能跑掉的。

　　听着吉普莉尔不容置疑般的话语，以及那眼中蕴含实质般的光芒，让爱莎感动，眼睛有些湿润，随后泪腺不受控制一般，眼泪哇啦的往下流。

　　吉普莉尔将爱莎抱在怀中，轻柔的道：“我可以将肩膀借给你哦，可爱的小猫咪。”

　　吉普莉尔温柔的话语终于让爱莎放弃了抑制这股冲动，没有放声大哭，只是无声的，被吉普莉尔温柔的抱在怀中，感受着这股温暖。

　　虽说是借给爱莎肩膀，但实际上爱莎的眼泪全部滴到了吉普莉尔的胸怀上，让回过神的爱莎面色有些红，不好意思。

　　随后这才发现，自己是赤裸着。

　　怪不得这么舒服。

　　脸色微微一红，将身体遮挡，就连她也不知道为什么要在同为女性的吉普莉尔面前遮挡身躯。

　　“害羞了呢，小猫咪。”

　　吉普莉尔微笑着嘟了嘟她的脸蛋，让爱莎恨不得钻进被窝。

　　旁边门口传来了声响，黑神目泷望着吉普莉尔的模样，带着羡慕道：“真是既温柔，又耀眼呢。”

　　“是啊喵，主人很喜欢像喵这样可爱的生物呢。”

　　塔城黑歌穿着黑色的和服，尾巴摇曳着，看上去有些激动。

　　“嗯，很好，接下来就让我好好感受一下吉普姐那久违的胸怀吧！”

　　黑神目泷作出决定，眼中像是在闪耀着光芒一样，那是类似吉普莉尔这种，拥有绝对性意志，或目的性的人才能拥有的目光。

　　虽然，现在用在了不正经的地方。

　　“真是残念，吉普酱的胸怀一直都是咱的哦。”

　　白夜同样过来扒拉着门，一边对黑神目泷反驳道。

　　“当然，如果你心诚的献上自己的胸~部和那双漂亮的大腿，咱也不是不能将吉普酱的胸怀分你一部分哦！”

　　白夜露出不怀好意的笑容道。

　　“咦，可以哦。”

　　黑神目泷歪了歪头表示同意，让白夜神情一滞。

　　这少女，价值观好像不太对劲……

　　不过，即使这样玩弄起来也有意思。

　　“来来来，穿上这件蓝色的公主装，相信你也能够变成光！”

　　白夜一脸笑意的开始扒下黑神目泷的衣服，而诡异的，黑神目泷在她面前完全没有丝毫害羞，很快便将那丰满的身材露出来，并穿上了这件蓝色的公主装。

　　飘扬着的长裙摇曳着，胸前蓝色的花朵，将她丰满的胸怀完美的衬托出来。

　　纤细的腰肢，轻轻转了一圈，长裙高高扬起，少见蓝色的丝袜映入眼中，却仅仅只差一步便会达到走光的地步，诡异的却被遮挡下来。

　　明明是长裙却很容易走光，明明是很容易走光偏偏不走光。

　　而且黑神目泷带着一股无意识的纯洁，好像没有‘性’这个概念一样，纯洁的身姿却带给人一种魔性的感觉。

　　“哦哦哦，不错哦，少女，我很看好你哦！”

　　白夜露出兴奋的神色，细数着黑神目泷的好处，那眼中绽放的光芒，令白夜也为之侧目。

　　甚至在白夜心中，这一副装扮的黑神目泷按照美丽程度而言丝毫不下于黑兔！

　　虽然没有黑兔纯洁色~气而娇羞的模样，但另有一番风味。

　　望着眼前的黑神目泷，白夜竖起个大拇指，笑容非常阳光。

　　而黑神目泷则回应一个大拇指与开朗的笑容，似乎，在模仿白夜。

　　等等，不要模仿白夜性~骚扰这方面啊！！

　　望着黑神目泷有向那个方向发展的趋势，吉普莉尔赶紧的跑了过来，将白夜束缚在自己的胸怀中，不至于教坏小孩子。

　　望着黑神目泷好奇的眼神，吉普莉尔转移话题般的道：“说起来这群宅猫一直钻在家里也不行，出去走走也好，这个双休日~我们去游乐园，既然搬到了一起，那就一块吧？”

　　吉普莉尔询问般的道。

　　“当然，吉普姐去哪我去哪，而且是这么有意思的事。”

　　黑神目泷开朗的笑着，随后转了个圈，再次展现出自己魅力道：“怎样，有没有心动的感觉？”

　　蓝色的华贵身姿以及白夜喜欢的理念，若隐若现的感觉，纯洁的身姿与魔性般的诱惑，开朗的笑容，坚定的眼神与无双般的气质，的确有一瞬间让吉普莉尔目光移不开眼。

　　“很棒哦！不愧是白夜的眼光，将黑神酱的魅力展现的淋漓尽致哦！”

　　吉普莉尔笑着给出了评价道。

　　“那，有没有想和我生个孩子的想法？”

　　黑神目泷将脸凑上来道。

　　话语一落，原本溺死在吉普莉尔胸怀，久未出声的白夜剧烈的挣扎起来，随后脱离了英雄冢，用怒气冲冲的语气盯着黑神目泷道：“小丫头不要过分，吉普酱的孩子一定是咱的，才不会和你生！”

　　“白夜酱不是说要将吉普姐分我一部分么？”

　　黑神目泷可爱的歪了歪脑袋，让白夜流下冷汗。

　　被算计啦！！

　　僵硬的转头望着吉普莉尔，却看到吉普莉尔身上散发令人惊惧的气息。

　　什么时候我变成你的东西，竟然还分一部分？？

　　吉普莉尔露出危险的笑容，是时候该让你知道，攻守可以交替，但只有这方面的底线不容触碰。

　　而且要生的话，应该是你，白夜生孩子才对！

　　吉普莉尔露出魔性般的笑容，随后传来了可怕的压力，以及白夜那像第一次遇到吉普莉尔时候那急迫而慌乱的喊叫声




第二百五十章 过山车

　　双休日，吉普莉尔带着一家子的猫咪拆迁队来到了游乐园。

　　因为是双休日，所以人很多，但因为拥有神秘的力量所以不会显得拥挤，尤其在吉普莉尔周围更是如此。

　　塔城姐妹，猫（雨乃雅日）、羽川翼、卡尔、爱莎、黑神目泷，白夜与吉普莉尔。

　　要说的话人可不少，带着一堆可爱的小家伙来游乐园，倒也是一次不错的体验。

　　吉普莉尔想道。

　　只不过普通的游乐园对于少女而言并没有太多刺激感，重要是新鲜，以及与众人玩闹的过程。

　　只不过塔城黑歌实在是闲不住，一个不注意便跑的没影，随后过一阵又自己找回来，可以说完美的将身为猫咪的天性发挥出来。

　　“咦，你小子也在啊，还有小兰，你们在约会？”

　　半路上，吉普莉尔看到了死神。

　　嗯，不是真正意义上的死神，而是走到哪死到哪的死神。

　　上一个死神吉普莉尔已经见过了，名不虚传。

　　应该庆幸这里没有一个是普通人么？

　　要不然看到工藤新一还得绕道走。

　　不过对于众人来说所谓的杀人事件，说不准会让几位少女兴致勃勃的将犯人挖出来，或者纯粹为了好玩而捣乱。

　　“吉普姐！！”

　　工藤新一以及毛利兰一脸意外与惊喜的望着吉普莉尔，还有她身边的那群美少女。

　　似乎全世界的美女都集中在一块了一样，若非吉普莉尔恒定掩盖自身魅力的手段，恐怕周围早围绕了一圈人了吧。

　　小兰惊喜的蹬蹬跑了过来，工藤新一也自然的打了个招呼，似乎上次过后不再纠结过去的事，而且可以看出他眼中的感激神色。

　　而毛利兰也似乎脱离了上次事件的阴影，开朗了起来。

　　“才没有约会呢！”

　　如撒娇般的拉住吉普莉尔的胳膊，小兰面色有些发红，不过很快便忽略了过去，望向吉普莉尔身后的人道：“吉普姐也是，出来玩吗？”

　　“嗯，这些孩子总是呆在家里闹腾，偶尔出来玩玩也不错。”

　　吉普莉尔微笑道：

　　“不过你这边，看样子不是很顺利呢。”

　　吉普莉尔的话语让小兰心情变得激动起来，好像找到了组织似的，委屈巴巴的说着工藤新一的不是，让工藤新一在旁边有些郁闷。

　　不过这也是活该吧，虽然害羞两人没有承认，但两人的确是在约会！

　　而在这个过程中工藤新一总是说一些她不感兴趣的东西，有关推理，有关杀人手法，有关福尔摩斯。

　　就像别人强行对她说一些不感兴趣的东西，你还必须忍着，要吉普莉尔代入进去，恐怕第一时间一巴掌就糊上去了。

　　“好了，小鬼，不要摆着一副郁闷的样子了。”

　　吉普莉尔听着小兰的述说，也明白了问题来源，一扇子拍在了工藤新一头上，让他也露出委屈的神色。

　　只不过大男人的委屈没人在意，反正吉普莉尔是站在毛利兰这边的。

　　“虽然小兰很贤惠，但每天从你嘴里说出来的都是有关福尔摩斯的话题，但你好歹考虑一下小兰的心情好么！”

　　吉普莉尔就无语了，工藤优作的情商那么高，这货情商怎么这么低呢？？

　　“恋人之间的相处是双向的，不要总让小兰迁就你。”

　　吉普莉尔提醒了一句，这对青梅竹马的感情的确是很好，而且在小时候两人都很崇拜吉普莉尔，更是将吉普莉尔当做完美超人般姐姐一样的那种崇拜。

　　“就像吉普姐你和白夜老师？”

　　没头没脑，工藤新一突然脱口而出。

　　下一刻他就有点后悔了，自己怎么能编排吉普姐和白夜老师。

　　最重要的是，会挨打！

　　正当他瞪大眼睛，准备捂着脑袋的时候，却见吉普莉尔点了点头，承认了她与白夜的关系。

　　瞬间工藤新一就惊了，之所以这么反击，只是众人对于吉普莉尔和两人关系的猜测，以及谣传而已。

　　在校园这种地方，尤其吉普莉尔这种耀眼的人，八卦事情总是被传的乱七八糟。

　　但没想到，居然是真的？！

　　而且，丝毫没有反驳的意图！

　　两位同为女性的恋情让工藤新一感觉心中有团火焰在燃烧，八卦之火来势汹汹，让他面上的好奇更浓，左右围绕吉普莉尔和白夜打量着。

　　“好了，别给我转移话题，你也偶然反省一下自身的问题吧？”

　　吉普莉尔不满的说道。

　　“知道了，知道了。”

　　工藤新一收回了那略显失礼的眼神，挠了挠头。

　　这种问题其实并不是什么大事，只是少年心性，总想着在异性面前表现自己，属于青春期的躁动而已。

　　而吉普莉尔的话如果他能够听进去，并成熟一点的话，就不用小兰一直迁就着他了。

　　要知道，恋爱是双向的，不是一人付出，另一人理所当然的享受，这不叫恋爱！

　　吉普莉尔和白夜之间也是如此，两人也有互相包容，这样感情才不会破裂。

　　停顿了一下，吉普莉尔微笑道：“顺带一提，恭喜你获得了空手道大赛冠军。”

　　“嗯，谢谢吉普姐姐。”

　　毛利兰甜甜的道。

　　“喔，这个冰激凌不错，吉普酱来尝尝？”

　　没过一会白夜捧着一个冰激凌来到吉普莉尔面前，笑眯眯的说着。

　　吉普莉尔闻言凑了过去，舔了一口。

　　有点冷，有点甜，口味和很好，的确不错。

　　望着吉普莉尔伸出小舌头的可爱模样，白夜眨了眨眼，随后也一口舔了上去。

　　拉着吉普莉尔的胳膊，两人亲密的模样很像闺蜜，用不同眼神来看待的话，却能看出气氛的不同。

　　要说的话，像是处于热恋中的情侣。

　　应该不能说‘像’这个词吧。

　　两人光明正大秀着恩爱，这让工藤新一与毛利兰两人一愣一愣的，随后才平静下去，想道，这才是吉普莉尔啊。

　　毫不掩饰的展露自己！

　　“这个是…”

　　“是玩具枪哦，来，要先这样……”

　　吉普莉尔教导着爱莎玩游戏，似乎从来没来过游乐园，她对于这里的一切都很好奇。

　　而吉普莉尔则手把手的教着爱莎，却让她面色有些发红，笨手笨脚的，却让她注意力没有放在游戏上面。

　　相反的则是卡尔，几乎百发百中，对于枪械上的天赋卡尔似乎很不错，即使是玩具枪很很快找到了平衡。

　　但就在回头准备向吉普莉尔邀功的时候，望着爱莎的模样，卡尔这才略带失落的呢喃：“输了…”

　　随着‘砰’的一声，吉普莉尔握着爱莎的手，打下了一个毛茸茸的猫咪玩具。

　　“给，这是礼物。”

　　吉普莉尔微笑的递了过去，爱莎红着脸道谢，抱在怀中，像是抱着什么宝贝一样。

　　没过多久，黑神目泷挥着手跑了过来道：“瞧瞧我发现了什么，本游乐园最为有趣的游乐设备，过山车，去坐吧！”

　　“要一起去吗？”

　　闻言，吉普莉尔露出奇怪的眼神望了工藤新一眼，似乎包含幸灾乐祸，对工藤新一与毛利兰问道。

　　“嗯，去吧。”

　　工藤新一虽然觉得吉普莉尔那个眼神有些莫名其妙，却还是答应了邀请，去坐过山车




第二百五十一章 云霄飞车杀人事件

　　稍微，有些壮观……

　　夜视能力对于里世界人来说稀松平常，尤其对于妖怪而言，猫咪在夜里也能看的一清二楚。

　　在那群小可爱们感叹，‘这丫速度还没我十分之一’的时候，突然看到一个女人打开卡扣，将身子卡在安全杆上向后，在云霄飞车如此速度，并黑暗的环境中跨过了一个座位将‘绳子’套在一位男性的头上。

　　这样一步步，非常惊险的模样，让众人好奇看了过去。

　　如果那个女性回头仔细看一下的话，便会在模模糊糊的视线中发现在隧道的黑暗中好几双闪亮的眼睛正好奇的看着她的动作。

　　可惜在这种情况下她本身已经竭尽全力，不说隧道并不算太长，虽然她练体操，也经过了大量练习，但时间还是不够的。

　　而且这速度对于普通人来说的确惊险，回到了座椅上，做出最后一步，将钩子扔到了云霄飞车的轨道上。

　　瞬间，男性的脑袋飞了。

　　在云霄飞车上，激动的浑身热血沸腾的时候，脑袋突然飞了。

　　喷洒而出的血液，像喷泉一样喷了好几米，只要在后面坐的人都撒了一身的血。

　　不得不说，有些壮观。

　　那女人胆子也是贼大，连这种杀人手法都能想出来，还能做到。

　　这对于一个普通人而言，真不容易。

　　当然，最重要的是这种杀人手法，真是有趣。

　　吉普莉尔感叹着，好几双亮腾的眼睛望着那喷泉一样的血液以及无头男，纷纷像是看到有趣的玩具一样。

　　出了隧道的一瞬间，无论有没有发觉这一幕的人都惊叫着。

　　有的被云霄飞车吸引注意力，以及速度太快吓得。

　　有的是因为身旁突然有人掉了脑袋吓得，尖叫声再度提升了一个档次。

　　没有继续，云霄飞车很快停了下来。

　　看样子工作人员也发现了。

　　不过还真是惊悚，本来就已经够刺激了，来了个更刺激的。

　　云霄飞车停了，死神发挥的时候到了。

　　工藤新一阻止了在场众人的离开，很有经验的处理着现场，同时打电话给目暮警官。

　　依旧不到十几分钟的时间目暮警官便到了，因为这一次在游乐园这种地方，造成的影响实在有点太大了。

　　所以出警速度快一点还是能够理解的。

　　一边百般严肃，甚至不少少年少女们面色苍白。

　　而吉普莉尔身旁的少女们则是旁若无人的叽叽喳喳着，讨论着男子以这种死法死去会是什么感受。

　　这让旁边的毛利兰，还有一旁的爱莎有些无语，不过倒也是让面色苍白的她们恢复了不少。

　　“工藤小老弟，这一次又要拜托你了。”

　　目暮十三擦了擦冷汗，东京这么大的地方，尤其这个游乐园，人太多了，实在瞒不住。

　　要不能当场解决的话一定会留下不好的印象，如果这样的话，就算当场请求工藤新一这种侦探也是没有办法的事情了。

　　即使过后会成就侦探的名声，对于警察是一种打击。

　　“安心吧，目暮警官，只要有我在，一定不会让凶手逍遥法外！”

　　工藤新一自信道。

　　同时他自信的身姿也被闻风而动的人正好的拍摄，想来又会是一个大新闻。

　　“哟，目暮警官，又见面了呢！”

　　吉普莉尔打了个招呼，笑着道。

　　“吉普小姐，您也在啊……额，和朋友一起来玩的么。”

　　目暮警官望着吉普莉尔，冷汗唰的一下冒了出来，不过看着吉普莉尔身后的一群人，松了口气的同时有些无语。

　　旁边的小兰才是正常反应，果然，吉普莉尔身边的人都不可能是正常人。

　　“是啊，不过还真是壮观呢，脑袋瞬间飞掉的时候，生命的消逝总会给人一种震撼感。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　吉普莉尔的领域已经跨入创造，这是三位数的基石，在过去弑神兵器的吉普莉尔眼中，以及现在的吉普莉尔目光，看到的东西是不一样的。

　　生命其存在本身便是一种奇迹，而消逝也是如此。

　　更加深远的目光看到表面物质下，甚至更深一层下的落幕。

　　目暮警官听着吉普莉尔感叹般发言，讪讪的笑着挠了挠头。

　　生命消逝这种感叹，他又不是文青，天天看这种事早已经让他没有太多感触了。

　　咦，等等，脑袋飞掉的时候？那时候不是在隧道么？？

　　目暮十三脑海中忽然有了这个疑问，这么黑吉普莉尔是怎么看到死者脑袋飞掉的？

　　“目暮警官，我们从嫌疑人身上搜出了凶器，您来看看吧！”

　　这时候，一声呼叫传来，是搜索线索的警官找到了线索。

　　“抱歉，吉普小姐，失礼了。”

　　目暮警官微微低头道，将疑问压到了心底。

　　“没关系，正好一块去看看。”

　　吉普莉尔带着神秘的微笑，身后塔城黑歌抱着她，将身体的重量放在了吉普莉尔身上。

　　却也能感受到身后传来的重量，以及柔软。

　　摸了摸黑歌的脑袋，让她露出如同猫咪般可爱的神情，吉普莉尔带着众人来到了几人面前。

　　当然，原本搜身这种过程是不可避免的，尤其是在场众人是目击人的情况下，但很可惜，给目暮十三一百个胆子也不敢对吉普莉尔搜身，就算她那一群同伴也是如此。

　　走进后，众人才明白警察从死者的女朋友包里搜出了一柄匕首。

　　“原来如此，凶手就是你么？”

　　众人望着那个女性，只不过那位女性却是一直在否认。

　　不过，这也是理所当然吧，杀人凶手否认自己是凶手这件事，这才是常态。

　　就在目暮警官这么想的时候，立刻被打脸了。

　　“目暮警官，我给你一柄匕首你能将人的脑袋这么利落的剁下来么？您的职业在哭泣。”

　　吉普莉尔毫不留情的吐槽，先不说用匕首将脑袋砍下来这件事，就算给你一柄斩骨刀你也不一定能一次性成功，更何况伤口那么光滑。

　　闻言目暮警官露出尴尬的神色，其实他也说不通，自己平常经验还是蛮丰富的，但不知为何在这群脑袋溜得很的家伙面前就变的没脑子了。

　　其实这也算是一种下意识的依赖吧。

　　目暮警官的天赋并不好，但是老实，踏踏实实的干，几十年下来也算是经验丰富，这才让他坐到这个位置。

　　但平日里与这些天才侦探相处久了，就会下意识依赖他们破案，也可以当做降智光环




第二百五十二章 杀人手法

　　“既然不是这位小姐，那么犯人是谁…”

　　目暮警官尴尬的挠了挠头，嘟囔了一声。

　　“很简单，既然这位小姐包里有带血的匕首，那种随身物品中，能够陷害她的只有她的同伴，犯罪者便是其中之一。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　死者岸田先生，以及小瞳和她的朋友礼子、爱子。

　　犯罪嫌疑人是爱子，那是死者的女朋友，也是从她的包里翻出来的匕首。

　　刚刚还很亲密，但此刻却成了一具无头尸体。

　　“死者自身排除，随后是被嫁祸的爱子，暂且排除，那么，只剩下礼子小姐以及小瞳小姐了。”

　　吉普莉尔道。

　　“哈，凶手这种东西是谁都好，能不能快点解决，我们很忙的，没时间在这里和你们瞎扯！”

　　身后传来了一道冷漠的男性声音，听起来有些不耐烦，似乎心情很差。

　　“嗯？”

　　吉普莉尔微微回头，看到了穿着一身黑色西装的男性。

　　说是男性，但一头银色的长发比女性还要长，飘逸。

　　最令人印象深刻的则是他的眼神，冰冷，漠然，以及对于生命的漠视。

　　给人一种冰冷的感觉。

　　而从那眼神中洋溢出的杀气，更是惊人。

　　然而，即使这种程度的人物，在吉普莉尔回头的一刹那，却是浑身一颤。

　　那琥珀般的十字双瞳之间，绽放的尸山血海远远超出了银发男子，如同拥有实质一般的恐怖，用一个比喻的话，大概，是一滴水与大海的区别。

　　而且大海的构造还并不仅仅只是普通的水，而是更有力量的大海！

　　就像一个看似一样的设备，内部，以及程序却是天差地别。

　　单单的杀气，便让黑衣男子胆寒。

　　“有事？”

　　吉普莉尔眯着眼睛，那股杀气完好的控制，单单只是笼罩着那两名黑衣男子，而没有丝毫泄露。

　　在两人恐惧的无法开口的时候，差点腿一软摔倒在地上的时候，目暮警官没有丝毫察觉的开口问道：“喔，您已经知道凶手是谁了么,吉普小姐?”

　　面对目暮十三的询问，吉普莉尔收回了视线和杀气，这才让两人没有太过于丢人。

　　“嗯，的确已经知道了。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“太好了，那么能不能请吉普小姐解惑呢？”

　　目暮警官高兴道。

　　一旁的工藤新一也挠了挠头，吉普姐，还是这么厉害啊…

　　心中带着感叹，随后扬起耳朵听着吉普莉尔的推理。

　　虽说，其实不能算推理就是了。

　　“首先，先用背包卡在安全杠，制造出方便自己行动的空隙。”

　　吉普莉尔挥了挥手，在一个没有粘上血液的云霄飞车位置，做出了一个示范。

　　因为有些人胖，有些人瘦，有高，有矮，所以安全杠是需要调整的，如果在这个过程故意制造出空隙，是能够脱离安全杠，从而获得行动的机会。

　　同时因为这个游乐园隧道很长，大概十几秒的时间，所以刚好给了她行动的机会。

　　如果是其他游乐园的话，几秒钟的时间估计不够实施这个计划。

　　“随后则是拿脚卡在安全杠上，缓缓将身体向后延伸，将带有钩子的线套在受害者身上，因为云霄飞车的影响，在速度带来的强烈刺激与恐惧下，受害者不一定能够察觉到。”

　　即使察觉到也不一定会注意，因为精力被分散了。

　　吉普莉尔手中出现钢琴线，让人心里吐槽，吉普莉尔身上都装着些什么东西。

　　“随后回到座位，将钩子丢到轨道上，瞬间，云霄飞车的速度与力量，带动线，将脑袋与身体分离。”

　　吉普莉尔比了个手势，那笑眯眯的模样，完全想不到她在说一些血腥的话题。

　　也许，这就是天才美少女与普通人的观念差距？

　　“那么犯人呢？”

　　目暮警官问道。

　　“那位小瞳小姐哦。”

　　吉普莉尔轻飘飘的道。

　　吉普莉尔话语落下，小瞳此刻动摇的模样也映入了众人眼中，看样子，似乎完全说对了。

　　“证据的话，是你脖子上的项链。”

　　吉普莉尔补充了一句，这一句落下，再也没有反抗的余地，小瞳坐在了地上，双眼流出泪水。

　　也不知道是因为杀了人，还是因为自己可悲的未来。

　　“小瞳，为什么？？”

　　爱子不解的询问，此刻她满脑子都是疑问。

　　为什么要杀了她的男朋友，又为什么要嫁祸给她？

　　“都是那家伙不好，我们明明交往的好好的，结果却这么轻易的将我抛弃掉。”

　　小瞳哭泣的说着，柔弱的模样，以及她的话语让人感到一阵沉默。

　　最终她被带上了警车，小兰还在因为这件事而动摇，暗自将自己代入了小瞳的感情中，感叹道：“每个人都不容易啊，如果我遇到这种事会怎么样呢…”

　　“这算因爱生恨吧？”

　　小兰问道。

　　“谁知道，不过这种事未来还有很多，你还是多习惯一下吧。”

　　工藤新一随口说着，丝毫没有受到影响。

　　“你怎么这么冷血呢，新一！！”

　　毛利兰气鼓鼓的望着他，不满的道。

　　而听着毛利兰不满的模样，工藤新一面无表情的指了指旁边，吉普莉尔等一众女性依旧兴致盎然，甚至还在讨论那名男子的死法，甚至还在讨论哪种杀人手法更过瘾一点。

　　啧，真恶劣。

　　要说的话，猫咪本来就是这种生物吧




第二百五十三章 工藤新一变小了

　　“说起来，吉普姐还是这么厉害啊，轻易的推断出了凶手，以及她的的杀人手法。”

　　工藤新一感叹着，从小候开始就是如此，推理这种东西和过家家一般，只是吉普莉尔的技能之一。

　　“我们只是亲眼看着她杀人而已…”

　　塔城黑歌心里吐槽，却也没说出来。

　　众人继续在游乐园玩，要说的话游乐园也没什么好玩的，其实还不如在家里蹲着打游戏。

　　不过爱莎与卡尔她们很少出来玩的，却是对此很新奇。

　　到了傍晚，吉普莉尔一众人玩的心满意足的时候，吉普莉尔却是看到了工藤新一，抛下了与他约会的小兰一个人跑了。

　　嗯，去追一个男人。

　　黑衣男子。

　　两个被吉普莉尔恐吓，其中的一人。

　　吉普莉尔目光闪了闪，看了眼有些失落，神情恍惚的毛利兰，想了想，还是不救他了。

　　让那个蠢货吃点苦头也好。

　　虽然智商不错，但不仅情商低的可怜，就连一些基本的做人道理都不懂。

　　前脚吉普莉尔刚提醒他，恋人之间的感情是双向，后脚便将毛利兰抛下，去满足自己好奇心。

　　就算被灌了毒药，也只能说，活该！

　　“去看看么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“这不是很有趣嘛！”

　　白夜笑盈盈的，两人对于看工藤新一笑话这一点是一致的。

　　谁让他的性格不讨喜。

　　其他女孩已经准备回家，而吉普莉尔则与白夜两人，隐身在一旁，跟在工藤新一身后。

　　没多久就看到一阵劲风闪过，工藤新一被一棍子打倒在了地上。

　　“蠢货，被人跟踪了都不知道。”

　　琴酒怒骂道。

　　高大的黑衣男子挠了挠头，道歉了一声，随后拿出了手枪道：“大哥，我的样貌和交易被看到了，杀了他吧。”

　　琴酒目光闪了闪，在身上的口袋掏了掏，随后道：“别用枪，警察刚走，还有人在周围巡逻，我这里有组织新开发的药，用这个吧。”

　　“没关系，大哥，我这有消音器。”

　　伏特加笑了一声，从口袋里拿出一个黑色的消音器，安装了上去。

　　“我说，用这个药！”

　　琴酒眯了眯眼，顿时让伏特加身体一僵，随后收回了枪械，没有再多嘴。

　　将药丢在工藤新一嘴里，随后给他灌了点水进去，连瞅一眼的欲望都没有，琴酒带着伏特加离开。

　　没过多久，吉普莉尔走了出来，吐槽道：“这丫剧情完全不可靠啊，如果不是我的心理暗示，这小子就凉了。”

　　“就是，哪有连对方生死都没确认，光喂个药就直接离开的杀手啊。”

　　白夜也点了点头，一脸赞同道。

　　而且说好了是『实验』新药，怎么可能连生死都不确认一下！

　　如果不是吉普莉尔的心理暗示，恐怕此刻那两个酒厂的人还在这盯着，说不准能看到工藤新一变小的一幕。

　　而现在的话，则是吉普莉尔和白夜看着工藤新一变小。

　　这种药中并没有神秘，纯粹的生物学的作品。

　　人体是一种非常复杂而精密的器具，同时，就像电脑一样，并不仅仅只有硬件就能够发动，还需要软件的存在。

　　如同物质与精神两者，相互依存，相互影响，夺舍以及穿越这种东西，影响比想象中的更深。

　　吉普莉尔的那种情况，实际上并不能算是单纯的穿越，可以说是一种转世，带着记忆的转世。

　　同时吉普莉尔弑神兵器的身躯完美的包容了她的灵魂，这才造就了那奇迹般的人生。

　　再次转世成人类也是一样，虽然只是婴儿，但包容力很强，再加上吉普莉尔的布置，将弑神兵器的灵格缓缓转化为她的力量，这才完美的转换完成。

　　而此刻工藤新一的情况，便是改变身体中的某种序列，调整了基因等更加深层次的一部分，将那一部分改变，从而影响到身体本身，造就了返老还童的奇迹。

　　然而，毕竟只是某一部分，还并没有触及到真正的返老还童，即使变小了，寿命也是不会变，同时真正的年龄也是不变的。

　　但光是这种变小，变年轻的手段，便以及超乎想象了。

　　“但是能源是从哪来的……”

　　吉普莉尔眯着眼睛，万象之眼透过工藤新一的肉体，跨入了更深层次的领域。

　　基因的序列某一部分被打断，重组，而其中大量的能量，是从哪来的？

　　变大变小的过程，可不是用大量的时间进行的，而是短短的几分钟之内！

　　“这丫科学么？？”

　　吉普莉尔吐槽，随后更加仔细的观察。

　　要说的话，这种药出现在这个时代，果然是奇迹么？

　　吉普莉尔能做到，但她遵守能源守恒的定律，而面前的工藤新一，也必然在某种地方遵守这一法则。

　　当然，此刻的吉普莉尔早已经拥有永动的能力。

　　但要说的话，某种意义上，永动机也是能源守恒的，凭空创造能源并不是幻想，也拥有着某种规律。

　　工藤新一持续的变小着，在这个过程中他的身体急速的变化，就像一个人从出生到老，压缩到了短短一分钟一样。

　　在这个过程中工藤新一几乎全身都被改变了，大量的能量被引发，而这股能量的来源……

　　“是他自己本身……这样么，果然，人除了潜力之外，竟然还隐藏着这股庞大的能量。”

　　吉普莉尔微微感叹，解除了身体的限制，打乱了基因序列，几乎违反了能量守恒的定律，但其实以吉普莉尔的角度来看的话，这股巨大的能量，是从工藤新一身体内部涌现的！

　　实际上每个世界的人体可能都有不同，因为他们的根源不同。

　　但是毫无疑问，这股能量是遵守物理法则的，并没有神秘的因素，是纯粹科学所能达到的地步！

　　终于，这个过程结束了，吉普莉尔似乎能够察觉到，在将工藤新一变小这个过程观察，记录，解析，理解之后，再化为自己的底蕴，自身似乎距离全知全能更近了一步。

　　这一点倒是超乎了吉普莉尔的预料。

　　她之所以未突破四位数，却是在等待时机。

　　而现在则明悟了微观的概念，多出了一个方向，这应该便是她所等待的时机了吧。

　　到达她这种境界，最大的收获便是思路，只要拥有思路便能无限度的进化。

　　也许，这是限制器的另一个发展方向，不如说，限制器是其中一种发展方向。

　　基因锁！

　　三位数的全知全能，与基因锁五阶相对应。

　　但相比三位数的全知全能，偏向法则，基因锁五阶则是偏向规则，在细致的状态上拥有无以伦比的深度。

　　当然，也不仅是基因，在达到五阶之后，便是对于宇宙从细微的角度上观看宇宙，可以称之为内宇宙。

　　三位数的话可以对于世界本体的法则进行操作，可以称之为外宇宙。

　　真正的强者除了力量之外，还必须要有的，便是这种深度！

　　这便是箱庭全知驳论的原因，因为并算不完整。

　　无论是三位数的全知全能，还是基因锁这种东西，其本质，并不冲突！

　　而吉普莉尔的道路，便是没有全知驳论的三位数，可以说，吉普莉尔在四位数的时候便在向一位数迈进！

　　也可以想象，吉普莉尔为什么在理解工藤新一状况，同时以自身推衍发展后，能够更进一步了。

　　而现在，在明悟到宏观与微观的概念后，吉普莉尔那恐怖的计算力迅速的运转起来，不断的提升着陷入瓶颈的自己。

　　生命的本质，发展的方向，从而让吉普莉尔开始了高速进化




第二百五十四章 宏观与微观的二元论

　　没有在工藤新一身上浪费时间，看到了该看的，思维扩展之后吉普莉尔开始推衍新的道路体系。

　　脑海中回忆着曾经对于基因锁的描述：

　　第一阶的基因锁：恢复人类的战斗本能以及对危险的感知能力，以及对于细微程度的感知与操纵。

　　这种程度的话从一开始身为弑神兵器的吉普莉尔，便不在限制内，而吉普莉尔本身便对于细微的操纵很有经验。

　　但吉普莉尔依旧推衍了一遍，同时将整个一阶基因锁所有的方向扩展推衍了一遍，收获颇深。

　　二阶则是强化，能够自由控制自己90%部分的身体，将潜在力量百分之百的发挥出来，无论是肌肉，血液，神经和五感都得到大幅度强化，甚至连体内部分能量流动都能支配。基因锁二阶的解放代表着具有超强的恢复力、反应力，肉体的韧性和力量。

　　第三阶开发脑域，除了基本的记忆力、智力、思考速度大幅度上升，还觉醒了第六感，基本上到此便已经跨入了非人的领域。

　　这一点早在吉普莉尔创造出『朗基努斯之枪』这个术式之前便已经达到，甚至超越。

　　但还是那个原因，方向不同，再度推衍无数的方向，从一到十，从十到千，从千到上百万，从上百万到天文数字般的方向不断的被吉普莉尔推衍出来。

　　再度回忆起来，吉普莉尔惊愕的发现，自己的朗基努斯之枪，不，并不仅仅这个术式，而是包括万象书记本身都有着无数的破绽，在微观之下显露无疑！

　　第四阶段是绝对性的，拥有着改变自身基因，甚至重组基因链的能力！

　　吉普莉尔简单在推衍过前三阶的基因锁之后，便将精力投入了第四阶的基因锁。

　　人体的基因，不仅是人体，即使吉普莉尔身为天翼种，也拥有着类似于基因的东西。

　　这种东西可以称之为链接，基因链，也正是这些东西的组成，才真正构成了世界。

　　唯心与唯物虽然存在，但真正的世界是由这两者之间构成的！

　　物与心两者的存在，才是真正的完整。

　　这便是二元论。

　　“那么，我的方向在哪？”

　　吉普莉尔疑惑着，随后不断的追求。

　　一时间大量的知识涌来，吉普莉尔拥有着无数的知识，整个世界所有计算机的计算力凝聚起来也比不上她的亿万分之一，过去的知识融入其中，化作了吉普莉尔所推衍体系，进化的底蕴。

　　同时所谓心灵之光，也就是每个人的个人根源，也在微观的角度下被推衍完整。

　　位于吉普莉尔的根源，原本只是毁灭，现在则明悟了三位数的道路，成为了毁灭与创造共生。

　　二元论？

　　或者是双重心灵之光？

　　也许可以这么称呼吧。

　　阴与阳，白天与黑夜，创造与毁灭，物与心，这才是真正完美的道路吧。

　　如果细分的话，毁灭是纯粹的，但以此可以开发出无数的招数，比如吉普莉尔的朗基努斯之枪，比如天歼等等。

　　而创造的话，其中蕴含着风雷水火土阴阳，还有着冰，木，光，暗，波等属性。

　　在此基础上，吉普莉尔跨入了微观，以微观的角度解析世界！

　　不同于三位数的全知全能，对于法则的掌控，此刻以微观观察世界，能够发现这些属性又有所不同。

　　这是来自根源上的掌控，掌控的是规则！

　　从根本上的构造，那一枚枚的粒子，以及组成粒子的更小存在。

　　宇宙诞生的本源，都是由个体组成的集体，即使一道属性，也是由无数的微观存在构成！

　　基因链，不仅人类，还有动物，生命，灵魂，世界！

　　世界构成的一部分，从微观上解析世界，随后吉普莉尔的推衍阶段进入第五阶！

　　到了这一步，吉普莉尔自然而然的突破了四位数的限制，抵达了三位数的全知全能。

　　到了这一步，吉普莉尔能够感觉自己没有被全能驳论所束缚，其根源便是宏观与微观这两种概念。

　　外宇宙与内宇宙，宏观与微观相互作用，从而消除了所谓全能驳论。

　　其本质的一部分可以述说，那便是宏观的法则提供力量与动力，微观的规则提供方向与知识，从而能够无限度的成长，不断的获取信息，不断的进化，她便是‘一’，即是全。

　　在这一步后，吉普莉尔的计算力再度大幅度提升，随后继续推衍接下来的道路。

　　第五阶基因锁所代表的，是能量操纵，不如说是微观操纵。

　　并非普通的操纵能量，而是操纵微观。

　　如果仅仅操纵能量吉普莉尔早已经能够做到了。

　　时间，空间，物质，能量，所有的一切映入吉普莉尔的感知中，吉普莉尔可以从微观的角度上随意的操纵它们。

　　而微观与宏观两种角度融为一体，便能做到真正的全知全能。

　　所谓的全能驳论，上帝无法创造出自己无法搬起的石头，这只是一个笑话而已。

　　对于真正的全知全能者而言，这并不是问题。

　　所谓的全能驳论，比如：鸡与鸡蛋谁生谁，又比如搬石头，还有能够刺穿一切的矛与防御一切的盾，两者对撞。

　　这是自相矛盾的故事。

　　也就是说，所有一切自相矛盾的故事，都处于全能驳论的范围。

　　但这矛盾的两个部分，正是吉普莉尔全能的一部分，实际上并不冲突。

　　就像某王立国教骑士团世界的某薛定谔，就是在存在与不存在之间，虽然是取巧就是了。

　　如果再来一次创世纪的攻击，想来会恐怖到无以复加的地步吧。

　　而值得一提的是吉普莉尔对于永动机的研究，也在微观的基础上再度完善。

　　在宏观的基础上明确了微观，结合双重角度下，原本隐晦的破绽完全的消失了。

　　同时此刻吉普莉尔仿佛其本身便是另一种维度的存在，万象映入眼中，存在于此，但又存在于无数所在之所。

　　甚至此刻的吉普莉尔已经完全掌控了空间，时间、维度，对于此刻的她而言，抹除掉这个世界所有的人类，只是一瞬间的事。

　　斩断时间长河，抹消因果律，一个人即使肉体消亡、灵魂崩解、真灵毁灭，吉普莉尔也能够将它重组复活。

　　甚至重演此方世界地水火风也只是随手的事，不再依靠世界主权，而是她本身的力量。

　　在明悟了自身道路之后，吉普莉尔自然而然的进入了三位数的境界，而且每时每刻那超越无数次方的天文数字般计算能力，都在不断的运转，每时每刻她的实力都在进步。

　　眼中的神光渐渐淡去，此刻吉普莉尔的计算力已经完全超越了无数次方的天文数字，甚至永久性创造出一方立体交叉平行宇宙都能够做到！

　　要说此刻吉普莉尔的境界，虽然是三位数，但实际战斗力可能已经不弱于二位数的破格，至少一位数的颓废之风，不会被吉普莉尔忌惮。

　　不过颓废之风也只能算半步一位数，只是因为即使二位数破格也难以形容祂的状态，这才将祂放在一位数的位置。真正的一位数没有那么简单，也许只有吉普莉尔这种规格的存在，才有跨入那个境界的可能性吧。

　　同一时间，吉普莉尔的庞大计算能力的一部分，开始推衍这个世界的未来。

　　万象书记虽然创造了这个融合世界观的世界，但这只是一个实验场地，因为各种可能性与不确定性，再加上阿卡夏记录混乱，甚至根源中的记录很奇怪，难以观测。

　　所以即使是吉普莉尔也无法通过阿卡夏记录，以及命运法则和时间法则来预测未来，即使预测到了未来，也只是可能性的一部分，甚至可能并非最大可能性的那个分支。

　　而现在，庞大计算能力运转之下，每一刻都会被吉普莉尔推衍出一个未来发展的可能性，每时每刻的运转，在加上宏观中的法则，时间与命运的法则运转，从而获取到了无限的未来。

　　也就是说，未来对于此刻的吉普莉尔再也不是秘密！

　　“真强，全知全能，果然是全知全能。”

　　吉普莉尔满意的点了点头，刚刚那一瞬间，她的道，微观与宏观交织的那一刹那，便已经将这个世界所有的未来与可能性推衍出来，虽然并非不可能出现超越她预料的奇迹，但吉普莉尔觉得，这就是真实了。

　　如果真能出现那种奇迹，吉普莉尔一定会更为惊喜吧。

　　不过，在吉普莉尔预知到的未来，却是在十年后的大灾害中，人类与世界，终结了！

　　“不仅是人类毁灭了，就连世界的根本也被挖空，原来如此，与人理烧却类似，只不过烧的不是过去，而是未来……”

　　吉普莉尔呢喃，这可不仅是一条世界线，而是所有世界线的终结，是十年后世界的毁灭。

　　这是融合世界观的后果，未来毁灭的果已经种下，所有世界线的终结，世界在十年后的未来已经被确认。

　　但是，世界毁灭的未来，能够改写。

　　借由时间的法则，从时间长河中跨越过去，去未来改变世界毁灭之果，因自然也会消失。

　　不过，即使吉普莉尔和万象书记也没有想到，融合世界观竟然会弄出那么大的漏洞，不过幸好现在已经察觉，还有弥补的办法。

　　不过那是未来的事情，现在的话，白夜还在外面等着她呢。

　　再度回返本源，吉普莉尔眼中孕育着无数生灭的概念之光消失，回归了本身。

　　微微起身，身旁的白夜凑了过来，一脸惊异道：“突破三位数了？”

　　“嗯，相当于全知全能。”

　　白夜自然知道吉普莉尔的意思，那是真正的全知全能。

　　而刚刚虽然看似只有一瞬间，但实际上她已经脱离到了时间的空隙之中，利用时间的法则从而获取无限的时间而进化。

　　当然，现在的她虽然是全知全能，但某种意义上来讲，还有进步的空间！

　　“三位数是将个人扩展到世界，将一元扩展到多元的层次，从而实现圈子中的全知全能。而二位数则是将扩散到多元的层次收束为己身，以此构成二位数的权能。”

　　而此刻吉普莉尔完全超越了箱庭中的全能领域，但此刻的她还不具备完整的全权，只能说部分全权。

　　吉普莉尔之所以超越了箱庭的三位数，是因为她的圈子没有半点缺陷，而且每时每刻都在摄取着力量而变大。

　　在刚刚吉普莉尔进入微观层次，随后与宏观融合，那一瞬间爆发的强大，差点让白夜窒息。

　　此刻，普通状态的吉普莉尔已经能够战胜，甚至碾压黎明时期的白夜，要知道黎明时期的白夜以一己之力碾压整个神群，相当于二位数破格！

　　而比起身为星灵的白夜，吉普莉尔是没有弱点的！

　　“在跨入了这个境界后，我已经发现了新的方向，新的道路。”

　　吉普莉尔轻声说道，此刻的她是三位数，但还未达到三位数的极限，每时每刻，堪比无数次方的天文数字计算力都在运算着，进化着。

　　现在的她要做的，是将万象书记的主要设备，主要部件创造出来，作为万象书记的核心，让万象书记升华。

　　在这种情况下与万象书记彻底融为一体，再将扩散的多元，以及万象书记收束起来，那时她便能成为二位数。

　　当然，她现在收束权能，利用时间法则随时都能够成就二位数，但如果想要突破到一位数，必然需要万象书记的配合。

　　“那么，将大部分的计算力放在完善万象书记身上吧。”

　　吉普莉尔呢喃着，随后开始了自己的课题。

　　那些万象书记的核心部分，创建与完善是需要时间的。

　　只不过现在的吉普莉尔，一人便超越了整个万象书记本身，包括整个天网内所有人共同研究的速度！

　　“没有全能驳论的全知全能，竟强到了这种程度么……”

　　白夜望着此刻的吉普莉尔，心中涌现出一股强烈的不甘。

　　“我要离开了。”

　　白夜握拳，随后说道。

　　停顿了一瞬，吉普莉尔轻轻握住了白夜的手，开口道：“我知道了，我会将一部分计算力放在你身上，帮助你推衍原初之星。”

　　白夜想要创造原初之星，并不比创造一方世界来的简单。

　　其中蕴含的规则与法则，包含着从第一到第四永动机，还包括着无数的永动概念，而这只是能量方面需要的技术。

　　创造原初之星，是需要从虚无之地，无中生有的创造才行，这是第一类永动机关。

　　还需要位面壁障，对位面本身进行研究，幸好的是原初之星拥有一部分的位面壁障概念，但也绝不轻松。

　　各种各样的技术需要完善，需要突破，而且并不是推演出道路便能够真正的创造出原初之星，其中稍有失误，原初之星便会爆炸。

　　其爆发的力量绝对不会弱于宇宙毁灭所爆发出的力量，一旦失手，可能尸骨无存。

　　“放心大胆的去做吧，我绝对不会让你出事，你的身后有我，一定会成功的！”

　　吉普莉尔微笑，吉普莉尔已经成功走出了自己的道路，就看她白夜了。

　　现在吉普莉尔已经超越了她，走出了自己的道路。

　　已经输了一筹，还要继续输下去吗？

　　“当然，我、不，我们，一定会成功的！”

　　白夜也笑着回应，随后轻轻的给吉普莉尔一个拥抱，感受着对方的温度，白夜的眼神逐渐变得坚定。

　　那是求道者的眼神，为了某个目的而拼尽一切的意志




第二百五十五章 教导

　　时间不断的流逝，很快几个月的时间过去了。

　　在这段时间中吉普莉尔与莉亚丝她们熟了很多，而最近莉亚丝也总是神思恍惚着，好像有什么心事。

　　“怎么了么？”

　　吉普莉尔疑问道。

　　望着眼前犹若浑身流淌着实质般光辉，如若将『意志』实质的丽人，莉亚丝眼神逐渐坚定了起来。

　　“实际上我有事拜托你，吉普姐。”

　　莉亚丝咬了咬牙，随后在吉普莉尔面前弯腰道：“虽然很不好意思，这件事对于我来说非常重要，只能拜托您了，我想获得您的帮助！”

　　望着莉亚丝慎重的模样，吉普莉尔微笑道：“坐吧。”

　　莉亚丝呆愣了一下，随后如释重负一般的松了口气。

　　这算是，答应了？

　　吉普莉尔的态度让她捉摸不透，但也有些了解，一般而言吉普莉尔这种情况便是没有太多抗拒的意思。

　　坐在了凳子上，莉亚丝述说着她的请求。

　　没有超乎吉普莉尔的预料，莉雅丝是为了婚约的事情。

　　不过并不是直接向吉普莉尔请求帮助，或者是在吉普莉尔这里借人，而是请求吉普莉尔训练她们。

　　这一点倒是让吉普莉尔很是赞赏，虽说莉亚丝并没有优秀到如同她的兄长那般的程度，而且并不成熟，却意料之外的坚强。

　　毕竟如果向吉普莉尔借人的话，无论是羽川翼还是黑神目泷，再或者塔城黑歌等人，都能轻易的解决那位不死鸟后裔。

　　不过，这也正好让戳中了吉普莉尔的性格特点，吉普莉尔她本身，无论战斗还是心灵都极为强大，她也喜欢强硬，不依赖她人性格的人。

　　随着莉亚丝的述说，吉普莉尔也明白了莉亚丝的忧虑。

　　莉亚丝她还并不成熟，无论是力量还是棋子都是如此，她也怕冥界那边突然出什么变故，到时候还不成熟的她绝不会是她那位未婚夫的对手。

　　主动来到东京也是基于此的考虑，希望自己能够在这种环境中磨砺，变强。

　　所以莉亚丝想要让吉普莉尔训练她，好让她在成年之前拥有反抗的力量。

　　“很好，我答应了！”

　　吉普莉尔用折扇拍着手掌，满意的点了点头道：“我喜欢拥有意志的人，因为那样的人足够耀眼。”

　　无论是善人，恶人，王者，还是其他，其被人憧憬，耀眼之处，便是那强烈的自我意志。

　　这是强者的标志，并不在于强大还是弱小，但拥有这种强烈意志与个性的人，只要不堕落，迟早能够成为真正的强者！

　　“谢谢。”

　　此刻莉亚丝终于能够完全的松懈下来，既然吉普莉尔答应了，那一定不会毁约。

　　如同鲜血般深红的长发，莉亚丝·吉蒙里，七十二柱魔神的后裔，家族特性，正是『毁灭』！

　　这一点也让吉普莉尔眯起了眼睛，非常的感兴趣。

　　“给，茶。”

　　姬岛朱乃等其他的眷属也在这里，甚至包含加斯帕这位女装大佬。

　　当然，与其说女装大佬，不如说生错了性别吧。

　　“嗯，谢谢。”

　　吉普莉尔泯了口，随后对着她们，尤其莉亚丝道：“我的训练可是很严格的，事先说明，在这个过程也许你们不会死，但让我失望的话，等待你们的比死亡更加恐怖哦！”

　　吉普莉尔的话语中透露出力量，让面前所有人从心底涌现出一股寒流，如同人类遇到了巨龙，甚至不可名状般的恐怖。

　　这一瞬间让他们明白，吉普莉尔她，不是在开玩笑！

　　“请安心，在拜托您之前我已经有所觉悟，我的眷属也一样！”

　　莉亚丝露出自信的神色，虽然各自都有问题，但都是好孩子，不会让吉普莉尔失望的。

　　而她身后的眷属们，也都是一副凝重的模样，深深的吸了口气后，竟没有半点抱怨，包括最为柔弱的加斯帕也是如此。

　　“最好这样。”

　　吉普莉尔点了点头，随后放下了茶，瞬间中，改天换地了。

　　“择日不如撞日，那么，从现在开始吧。”

　　吉普莉尔带着愉悦的笑容道。

　　天上的太阳洒落光辉，绿草，土地，大自然的气息显露无疑。

　　而以她们的感知，竟远远望不到尽头。

　　“这是空间术式么？”

　　莉亚丝轻轻低语了一声，虽然这个世界空间术式还算发达，但让她们没有丝毫反应，甚至没有丝毫察觉便带到了这个地方，这就不是一般人能做到的了。

　　“空间术式？不，只是随手创造出来的空间而已。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　说是空间，但以及近乎与一个小世界了，可以说是一方游戏场。

　　只是随手而为，却创造了一方小世界，这便是吉普莉尔此刻的手段。

　　而且，这已经不能以术式形容了，而是掌控。

　　握有世界之理，甚至重演此方世界地水火风也是轻而易举。

　　“那么，开始吧。”

　　吉普莉尔微笑着，却令人有些毛骨悚然。

　　“绯鞠。”

　　吉普莉尔开口。

　　“是。”

　　绯鞠站了过来，应了一声，眼中也带有觉悟的色彩。

　　绯鞠被莉亚丝救了，拥有了新的主人，那么自然要为此而出力。

　　只不过她的实力还不够，只能说上级恶魔的程度，这还是因为她会使用剑，拥有一柄好武器的缘故。

　　但要说剑术有多好，或者她妖怪的血脉而言，她还远远不够，无论是实力还是潜力。

　　“你的实力虽然不错，但还未达到大妖怪的程度，而妖力的累积也不是一朝一夕能够办到。”

　　“所以想要进步，那么只有在已有基础上深造，以及学习新的东西，那便是‘仙术’！”

　　有传承的妖怪和没有传承的妖怪是两码事，她家的塔城小猫咪，塔城黑歌距离超越者也只有一步之距，而塔城白音也跨入了魔王的层次。

　　无论是黑歌的术式，还是小猫那强悍的肉体与仙术技巧，都是她无法比拟的优势。

　　当然，之所以这两只猫咪进步这么快，是因为有着吉普莉尔存在。

　　她可不会养废喵。

　　“妖力掌控，仙术，还有剑术，这便是你实力想要进步的核心。




新书：雪之下乃霸者

　　中国穿越者，日本高中生，美国流浪汉，此乃世界三大怪物！

　　而我，雪之下雪乃，集三大怪物于一身！

　　新书喵~

　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵




第二百五十六章 仙术，以及剑

　　所谓的仙术，其实是一种节奏。

　　呼吸的节奏，以及动作的节奏。

　　借助天地间的灵气，举手之间发挥出强大的力量。

　　无论是借助外界的灵气，借助灵脉的力量，击出强大的攻击，以及将灵气带动，运用到术式中，都会大幅度提升力量。

　　同时也能够通过仙术，通过外界的灵气从而锤炼自身的妖气，刺激妖气快速成长。

　　也因为纯净的灵气本身没有属性，所以并不会与妖气相互冲突。

　　至少，在能够掌控的范围。

　　而剑术更好理解，面前的绯鞠虽然不是什么剑道天才，但也算颇有成就，已经算得上相当不错了。

　　而吉普莉尔对于剑术也有着不浅的造诣，让她剑术提升一两个档次是没问题的。

　　当然，这个过程是绝对不会轻松的！

　　“好了，不要偷懒哦！”

　　吉普莉尔笑着，一拍手掌，毫无预兆，两个人出现在了众人面前。

　　一黑一白，是两只猫妖。

　　白色的猫咪非常可爱，肉嘟嘟的面孔，面无表情，看上去有些无口。

　　而黑色的猫咪则是御姐，穿着黑色和服的长发少女，看起来极为潇洒与诱人。

　　虽然两人身上并没有什么气势，但这确是将自身实力所带来的气势完美收敛起来。

　　仙术本身便是一种极为特殊的技巧，对于身体的掌控，包括气势等，都是极为擅长的。

　　“呜哇，那主人酱要给黑歌什么奖励呢？”

　　塔城黑歌靠了过来，用那对丰满的胸~部蹭着吉普莉尔，一股柔软感传来。

　　“小鱼干哦！”

　　吉普莉尔微笑回应道。

　　“哦哦，说定了喵！”

　　黑歌眯着眼，开心道。

　　小鱼干，也就是所谓的投食游戏。

　　“我会努力的。”

　　塔城白音站在吉普莉尔面前，一脸认真。

　　将绯鞠交给两人，虽然塔城黑歌不太靠谱，但好歹跨入了魔王的领域，距离超越者也仅有一步之遥。

　　作为一位老前辈而言，教导绯鞠完全没有问题。

　　至于力度，当初吉普莉尔怎么训练她的，以塔城黑歌的性格怎么可能让绯鞠轻松呢。

　　“随后是你，木场祐斗。”

　　吉普莉尔将目光转向了他，开口道：“你的修炼在于两个方面，其一是剑术，其二是神器。”

　　“神器所拥有的特殊境界，禁手化，是自身急剧变化所产生的快乐、悲伤、喜悦、难过、恐惧等各种情感化作动力而将神器发挥到极致的状态，同时在禁手化的一瞬间会扰乱世界的流动，从而获取强大的力量。”

　　“你的实力不错，在东京的这些年历练，也让你拥有着上位恶魔的力量，但还太过于幼嫩了。在能够承受禁手化之前，你还需要累积底蕴。”

　　只要进入禁手化，以木场祐斗的神器等级，瞬间便能跨入魔王层次。

　　“所以你需要累积，势的累积，剑的累积。”

　　吉普莉尔抬起手，一瞬间，天地仿佛失去了颜色。

　　从她手中诞生的，是极致的光。

　　那抹光辉散发着气息，锐利，厚重、尖锐，甚至如同水流般飘忽不定，令人难以想象，这种气息变化究竟是如何做到。

　　随后那光辉凝聚成了一柄剑，看不出原本的形象，但众人的认知中却能观测到，这是一柄剑。

　　利剑。

　　拥有着自己气场的利剑，仿佛在时刻的变化着，一会缥缈不定，一会厚重、一会散发出如山一般深邃的气势。

　　这不仅是在修炼他的剑术，也是在修炼他的境界。

　　说到底，禁手化这种特殊的状态，没有足够的境界是根本无法做到的。

　　除了极致的感情来催动之外，还需要有着足够足以接触禁手化的底蕴与境界。

　　随手将手中的剑插在地上，瞬间中，周围空气都隐隐扭曲，只要踏入某个范围，便会感觉到，如山崩，如海啸般的气势。

　　“感受它，模仿它，超越它，当你成功的时刻，你便能够踏入禁手化的境界。”

　　吉普莉尔淡淡的开口，至于木场祐斗会不会偷懒？

　　人的确有着惰性，但如果心中有着某种执念的话，却令有不能。

　　这柄剑虽然是临时创造的，但绝不会弱于木场祐斗的神器，甚至在某种方面比神灭具更加厉害。

　　当木场祐斗达到要求之后便会发现，这柄无形的剑是给他最好的礼物。

　　“董香的话…”

　　吉普莉尔微微停顿，让少女紧张起来。

　　说实话，这些人之中潜力最低的便是雾岛董香，她如果想要进步，唯有从赫子上想办法了吧？

　　成为了莉亚丝眷属一年多的时间，她的赫包已经与魔力融合，此刻的她需要的是累积。

　　除了战斗经验之外，她还需要另外的东西来超越自身的极限。

　　不是每个人都拥有神器，也不是每个人都有这么一身好的背景。

　　“正好，实验一下『基因重组』能够做到哪种地步。”

　　吉普莉尔呢喃了一声，虽然她从未在现实中用过，但实际上她的能力绝对能够发动，也是完善的。

　　她的身上并不存在着因为经验问题而失误的情况，比任何人都要完美，这便是吉普莉尔。

　　走到雾岛董香身前，将手贴在了她的额头上，略带帅气的面孔在吉普莉尔的靠近后，变得有些绯红起来。

　　近距离望着吉普莉尔那可爱，完美般的容颜，尤其她那眼中如同实质般意志的体现，更是让她心情激荡，摇曳起来。

　　而吉普莉尔感知中，在手贴住她额头的瞬间，便将她的身体感知了一遍。

　　所有的信息瞬间映入了吉普莉尔的脑海，喰种的秘密一览无余。

　　“不过，还是半吊子么…”

　　吉普莉尔轻吟，不过也难怪，喰种除了潜力问题，更因为没有道路，这才是她的阻碍。

　　如果是吉普莉尔，在成为恶魔之后便会为自己寻找，规划道路。

　　而此刻代入雾岛董香，她必须要做的，便是将魔力完全的取代rc细胞！

　　此刻的雾岛董香无论是魔力还是rc细胞，都是半吊子。

　　rc细胞如果要说的话，是一种无形的细胞，勉强也可以称之为液体肌肉，和魔力这种无形的元素有些接近。

　　要说冲突有一点，两者无法完美的协调，这便是阻碍她成长的理由。

　　“首先，将rc细胞完全的融入魔力体系…”

　　吉普莉尔心念一动，雾岛董香的身体内部发生巨大的改变。

　　没有雾岛董香的操纵，她体内的魔力被吉普莉尔直接性的操纵，随后将rc细胞吞噬了。

　　完全没有一丝一毫的冲突，就像两者共通的性质之下，被完美的融合在了一起。

　　如果让雾岛董香控制的话，一定会爆发冲突吧。

　　然而，现在却是水到渠成。

　　在魔力扩散到了她全身，将所有外在rc细胞吞噬之后，雾岛董香能够察觉，自己的魔力增长了。

　　同时那些增长的魔力开始渗入了她的赫包，随后在短短时间，将赫包同化，随后赫包被改造成了她独有的魔力源。

　　同一时间，她身体最深处似乎发生了某种重组，魔力与rc细胞所带来的冲突完全的消失，两种特性完全的融入了进去。

　　当然，与其说两者融合，不如说魔力体系容纳了rc细胞。

　　此刻，雾岛董香的身体已经完全的成为了恶魔，赫包也成为了她的特征。

　　就像七十二柱魔神，不死鸟拥有恢复的力量，吉蒙里司掌着毁灭。

　　微微的停顿，吉普莉尔回忆起来工藤新一变小时候内部的变化，随后推衍，将人体解放会获得的力量推衍了一遍，在完美无缺之后，吉普莉尔打开了雾岛董香身体的限制器。

　　并非埼玉那种类型的限制器，也和基因锁有所不同，只是解放了身体中所有不必要的限制，在非普通人类的基础上，获取到庞大的能量。

　　这股能量甚至能够支撑工藤新一变大变小的消耗，可想而知有多么庞大。

　　只是瞬间，轻易的，雾岛董香跨入了魔王层次。

　　至少这份魔力与气势不会骗人。

　　当然，如果要说的话，其实可以说是一种（伪）魔王的境界，因为雾岛董香只是空有这份能量与境界而已




第二百五十七章 雷电与皮卡丘

　　感受着身体中传来的力量，这股强大的力量释放出来，甚至隐隐让空气有些扭曲。

　　甚至她能感觉到，她已经不弱于她的主人，莉亚丝·吉蒙里。

　　没错，并非完全的超越她，要说的话，现在她处于最上位恶魔的地步。

　　但，这不代表她拥有超越莉亚丝的力量。

　　不过即使如此她也满足了，虽然这一步她迟早能够达到，但吉普莉尔的动作省略了她数年的努力。

　　甚至吉普莉尔的做法极为高明，也极为温柔，让人难以想象这究竟是如何才能做到。

　　“这份气势，已经初步跨入魔王的层次了啊…”

　　莉亚丝感叹道。

　　“是呢，轻松的令人羡慕呢。”

　　姬岛朱乃眯了眯眼睛，虽然是这么说，但她依旧保持笑眯眯的模样，并对雾岛董香给予祝福。

　　“谢谢，吉普姐姐。”

　　雾岛董香鞠躬，面上有些红晕。

　　比起此刻实力的提升，因为时间太短而带来的不真实感，第一次如此近距离的接触，并被那双柔软而修长，白皙的手掌接触，更让她感到心神摇曳。

　　“我可没有说你的修炼结束了哦！”

　　吉普莉尔笑着拍了拍手，黑神目泷被传送了进来。

　　黑神目泷实力很强，在小时候遇到她之后，吉普莉尔那超越时间的目光，便已经看到了黑神目泷能发展到的极限，并为她的修炼规划了道路。

　　虽然是按照吉普莉尔所创造的道路前行，但她在进入自己极限之后，却是她自行的打破了人类与超越者之间的界限，超越了人类的极限。

　　面前的黑神目泷，无论是力量还是技巧，脑力还是境界，都处于这个世间的顶尖行列！

　　“接下来由你训练她，不要手下留情哦！”

　　吉普莉尔轻飘飘的开口，传入了黑神目泷的耳中。

　　“放心吧，我一定会将她培养成能够独当一面的存在！”

　　黑神目泷自信十足的道。

　　顺带一提，黑神目泷所经历的地狱式训练绝对不少！

　　所以论修炼这种事，她很擅长，非常擅长，比起那边两只玩幸很重的猫咪，她才是真正的恶魔！

　　绝对不会让雾岛董香有丝毫的空隙，肉体与精神，包括意志都会被黑神目泷摧残，锻造。

　　“轮到我了呢，吉普姐姐。”

　　姬岛朱乃走了过来，舔了舔嘴唇，望着吉普莉尔将她们安排的明明白白，而且旁边传来的巨大轰鸣声，让她也明白所谓地狱式修炼不是一句空话。

　　这让她兴奋的稍微有点湿了呢……

　　“朱乃的话，就是训练对于魔力的掌控与利用，以及对于你最擅长的雷的性质，进行解析。”

　　姬岛朱乃擅长雷电的元素，类似于法师的职业。

　　其他暂且不谈，要说提升战斗力，只有专精于雷了。

　　而姬岛朱乃对于她堕天使的血脉很排斥，吉普莉尔也不看好她血脉的力量，所以她决定，教导姬岛朱乃雷的本质！

　　魔力的掌控，雷的性质，以这两点为核心，姬岛朱乃在修炼结束后达到最上位恶魔的层次是不成问题。

　　至于魔王，那需要领悟自身的意志，当她完全放下过去的伤痕，拥有了自己的意志那一刻便能达到。

　　超越者那已经是自己的道路了，吉普莉尔只能帮助她累积，最多捎带她一程，但自己的路还是要自己走才行。

　　“那多多指教了，吉普老师。”

　　姬岛朱乃微笑的道。

　　“不不不，你的老师可不是我哦！”

　　吉普莉尔微笑着，再次做出一个熟悉的拍手动作，让姬岛朱乃有些遗憾。

　　然后下一瞬间她的面色变了，变得有些奇怪。

　　因为出现在她面前的并非人类，而是一只……

　　“老鼠？”

　　姬岛朱乃迟疑道。

　　“皮卡！！”

　　那个黄皮生物不满的叫了一声，随后猛然中，从天空中落下一抹雷电。

　　细小，迅速，同时带有一股恐怖般的气息在流淌，落在了姬岛朱乃旁边。

　　原地看上去并没有出现什么大规模破坏，但是那股毁灭般气息绝非作假。

　　仔细一看，一个深深的坑洞映入眼中，甚至姬岛朱乃怀疑，这一击是否击穿了地壳。

　　“不要小看皮卡丘哦，皮卡丘殴打的神兽，都足以凑齐一方神系了。”

　　吉普莉尔用奇怪的目光打量着姬岛朱乃，可爱的面容露出点点红晕，口中发出愉悦的笑声。

　　“好可爱…”

　　姬岛朱乃愣愣的，不知道是在说皮卡丘还是在说吉普莉尔。

　　随后没多久，姬岛朱乃向小小的皮卡丘鞠了个躬，认真道：“请多多指教，皮卡丘大人。”

　　望着姬岛朱乃那没有任何小觑神色的认真模样，吉普莉尔满意的点了点头。

　　看待事物可不能光从表面上，这位从异世界召唤出来的皮卡丘，绝对是小智家那只。

　　那浑身缠绕的神秘，以及天眷，简直突破天际。

　　超越者已经达到四位数，魔王则五位数，而皮卡丘即使能伤到三位数吉普莉尔也不觉得意外。

　　当然，因为万象书记中很重视研究，对于事物的本质研究很深，所以皮卡丘身上的异常吉普莉尔也是知道的。

　　它的雷电已经不是普通的雷，再加上在万象书记中呆了一段时间，它自己的本质也掌握了一部分，至少不说吉普莉尔的恶趣味，皮卡丘是真的能教导姬岛朱乃这个小小的恶魔了。

　　给姬岛朱乃套了一层Buff，让她能听懂皮卡丘的话，吉普莉尔也就不再理会这边的事。

　　随后是莉亚丝的另一位眷属，加斯帕·维拉迪。

　　他真正身份为不是吸血鬼，也不是人类，是凯尔特神话中的魔神巴罗尔的意识碎片所转世。

　　在他前世未觉醒之前，想来无论怎样的动作都很难对他造成影响。

　　“但是至少能够让他形成战力……”

　　吉普莉尔呢喃了一声，因为莉亚丝等人在东京这种地方，实力都有着不同程度的提升，加斯帕也是如此，他不但成天躲在房间，就连他的神器也能够初步控制。

　　不过他无法在停滞时间的时候让自己同伴们活动，所以对于神器的控制，还不够。

　　“先不论你胆小的性格，这一点需要你自身做出觉悟，我能够教导你的，便只有时空方面的事了。”

　　吉普莉尔挥手，一条银河般的河流从天而降，将不知所措的加斯帕包围在其中。

　　“这是时光长河，我已经将你所在区域独立划分了出来，好好感受吧，时空不是那么容易触及的。”

　　吉普莉尔淡淡的道。

　　让他提升关于时间方面的能力，好好的把控神器，吉普莉尔能做的只有这一点了。

　　锻造他的觉悟，这是他的伙伴该做的，吉普莉尔没有办法短时间做到，除非她强行唤醒巴罗尔的记忆。

　　不过，这不是吉普莉尔想要的。

　　“最后就是你了，莉亚丝·吉蒙里。”

　　吉普莉尔最为擅长的是毁灭，而吉蒙里家所擅长的，也是毁灭




第二百五十八章 不要让我失望哦

　　“不愧是吉普姐姐，真是厉害啊……”

　　莉亚丝感叹着，不仅拥有这般强大的力量，同时短短时间内为她的眷属安排好了修炼方向，越来越觉得吉普莉尔是一位全能般的人物了。

　　实际上也是如此，如果她知道吉普莉尔真正的实力，恐怕真的会惊呆了吧。

　　毕竟吉普莉尔的实力规格已经超乎想象，即使那位在世界夹缝中永远飞翔着的真赤龙神帝，也绝不敌吉普莉尔一击之力。

　　“莉亚丝，可能我们很有缘分吧，我最为擅长的同样是毁灭之力，你的话，就由我亲自教导。”

　　吉普莉尔轻笑着，随后道：“那么，你为自己未来规划的，你想成为怎样的人呢？”

　　吉普莉尔所询问的，是未来的修炼方向，其中也包含着莉亚丝的意愿，她未来的性格等。

　　“应该是，像吉普姐姐这般强大吧？”

　　莉亚丝歪了歪头，仔细思考，随后将吉普莉尔的身姿对应，那份潇洒与从容，不受任何人约束的那份自由，是莉亚丝所向往的。

　　尤其吉普莉尔的强大，这并非表面上的实力，应该说，看到吉普莉尔的第一眼，便会给人一种感觉，这个人很强！

　　拥有绝对性意志的强者，令人憧憬。

　　“以我为目标么…”

　　吉普莉尔轻轻煽动折扇，对于这一点吉普莉尔不可置否，虽然莉亚丝永远无法追上她，但要知道，人生最为恐怖的并非永远追不上某人，而是没有追求的目标。

　　这个目标，足够她追逐一生。

　　只要还憧憬着吉普莉尔，那便不会迷失，某种程度上来讲，也是一个不错的方式。

　　“很好，对我使用出你的毁灭之力，让我看看你对于毁灭之力的造诣。”

　　吉普莉尔轻声开口道，但却没有丝毫防备的动作。

　　莉亚丝闻言没有丝毫被小觑的感觉，反而越来越凝重。

　　猩红般的法阵出现在了莉亚丝面前，那是吉蒙里的家徽，同时也是她们力量的来源。

　　如同激流般的毁灭魔力倾泻而出，如光一般朝吉普莉尔击来。

　　然而面对击来的魔力洪流，吉普莉尔却微微蹙眉。

　　这表现，甚至还不足她刚诞生时刻的百分之一！

　　太弱了，弱过头了。

　　轻易的一扇子敲毁了奔流着的毁灭魔力，吉普莉尔毫不客气道：“这一击中不仅没有半点技巧，就连力量也欠缺，尤其毁灭的性质更是可怜，你确定你和那位魔王是亲生的么？”

　　闻言莉亚丝咬了咬牙，没想到吉普莉尔这么不客气，让她心里也有些不服气道：“我只是不想走哥哥的老路，因为那样会永远无法脱离哥哥的阴影，所以我才想要走力量这条路…”

　　说到后面莉亚丝微微低头，心情变得忐忑起来。

　　连她都不知道，虽然实际上与吉普莉尔混熟了不少，但内心还拥有一份自卑，或者是对于吉普莉尔尊敬一点没少。

　　在这种情况下，就好像自己被长辈批评一样，让她低下了脑袋。

　　“有一点根本的性质你搞错了，萨泽克斯的确是技巧派，能够将毁灭之力玩出花。但可能正是因为他表现的华丽才让你迷失了双眼，看不到根本的性质。”

　　吉普莉尔摇了摇折扇，开口道：“你的兄长被称为现今恶魔中仅有的三名超越者之一，他本身便是毁灭之力的化身，超越了恶魔本身的限制，那可不是单凭技巧能够做到。”

　　“真正强大的是性质、意志以及本身。”

　　也许这一点距离莉亚丝还有些距离，但如果是真正的天才，即使只有上位恶魔程度也能够轻易的击败那位不死鸟，那种光凭血脉的家伙，根本不是毁灭之力的对手。

　　那便是『毁灭』的作用于性质。

　　“单说力量，你确定你这是力量？所谓的力量，可不是一股脑将所有能量宣泄出来就能称之为力量，没有深度的能量，是无法形成战力的！”

　　单纯的能量是没有深度的，那种力量在吉普莉尔破绽太大，随手一击便能打散。

　　即使打在人身上，对于某些存在甚至连防都不破。

　　“所谓的力量，要有足够的重量。”

　　吉普莉尔说着，折扇向前一指，猩红的法阵出现，那是代表吉蒙里的魔法阵，只是一眼吉普莉尔便将吉蒙里的力量完全的解析掌控。

　　与刚刚莉亚丝同等的力量，同时也并未使用那繁琐而华丽的技巧，但也并非简单的能量宣泄。

　　能够感觉到魔力完全的掌控，将所有的力量凝聚唯一，无比的凝练，随后发出。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声出现，明明并没有太多的能量，却造成了唯有魔王级别才能造成的破坏力。

　　而内中的性质与深度，甚至超越者等级也会在这轻易的一击中死亡。

　　实际上如果想的话，吉普莉尔单凭这点能量便能毁灭整个世界！

　　吉普莉尔只是以莉亚丝能看懂的形式发出这一击，两人的差距天差地别。

　　这也让吉普莉尔意识到，莉亚丝并非她这种自我意志强悍到不存在任何软弱地步的人。

　　不过按照常态而言，莉亚丝的确是一个孩子，没有她这种通天彻地般的自我与意志，也很正常。

　　即使是曾经的她也是如此，是转世后成为吉普莉尔，受那具极有血性的身体影响，这才真正的锻造出她的自我。

　　真正的强者，是完全不会被外部影响与动摇，依靠自身寻找道路，随后不断超越的人。

　　莉亚丝，还是太过于幼嫩了。

　　“明明是同等的力量，甚至性质也一样，为什么会造成这么大的区别呢…”

　　吉普莉尔微笑问道。

　　“是力量的凝聚，并非华丽的技巧与精细的掌控，只是单纯的凝聚与爆发……”

　　莉亚丝若有所思道。

　　“没错，对于力量的掌控，这种东西可不是技巧能够形容。应该说，无论是技巧还是力量，都是对于力量掌控的一种运用方式。”

　　吉普莉尔说着，随后轻轻踏步，她的速度并不快，却令人难以反应，这便是对于自身掌控抵达极致之后，几乎与天地自然融为一体的道。

　　道法自然。

　　折扇上缠绕了一层毁灭之力，这股毁灭之力只有一丝丝，甚至这一丝的毁灭魔力莉亚丝从未注意过，她全身力量的万分之一，甚至更少的地步。

　　随后，折扇上这一丝微弱的毁灭之力，逐渐靠近她的大脑，让她感受到一股刺骨般的危机感。

　　“实战吧，在这个过程中你要在我身上学到如何掌控力量，如何深入解析，掌控『毁灭』的性质。”

　　天翼种本身便是毁灭的化身，莉亚丝，甚至连她刚出生的那一刻都不如。

　　折扇拍击到了莉亚丝的脑袋，那股毁灭般的冲击，让她面色苍白了一瞬，随后下意识的反击，猩红的魔力咆哮而出。

　　随后，被吉普莉尔随手打散：“不要浪费力量！”

　　随后，依旧只有一丝的毁灭魔力，一折扇挥过，击打在她柔软的腹部，将她远远击飞。

　　吉普莉尔教导的并非只有魔力的应用，单凭身体的掌控，吉普莉尔即使只有普通人程度，也能够吊打这位上位恶魔！

　　实际上而言，吉普莉尔使用的也只有普通人的水平，大概处于亚健康的普通人的程度。

　　“我会好好训练你的，不要让我失望哦，小莉亚丝…”

　　吉普莉尔微笑着，如同恶魔般的微笑，让咬牙爬起来的莉亚丝心里一凉。

　　再度以一样的速度与力量，一样的毁灭魔力，但动作却轻松，潇洒，那浑身散发的意志，让莉亚丝眼神有些恍惚，似乎，世界都在吉普莉尔的意志下扭曲一般。

　　也许，单凭意志，吉普莉尔便足以扭曲世界的法则吧。

　　来不及思考这些事，‘啪的一声’，莉亚丝脸上传来了剧烈的痛楚，让她回过了神。

　　激烈的学习，开始了




第二百五十九章 侍奉部的新成员

　　时光荏苒，吉普莉尔沉迷在了教导这个有趣的游戏中，而白夜也正为自己未来而努力。

　　锻造原初之星需要的可不仅是力量，还需要大量的知识以及模拟推衍，需要做的努力并不比吉普莉尔少。

　　当然，还有一点，已经突破了三位数，正在向二位数的境界推进。

　　在这个过程中，吉普莉尔推衍着发展的可能性。

　　不仅收束自身权能，还有将万象书记的主权分支，权限完全的收束起来。

　　赋予白夜的天动说灵格也会收回，再加上吉普莉尔的力量已经超越了白夜，所以锻造原初之星这件事，出乎预料的早。

　　所以白夜也不得不去努力，思路已经有了，借助着时间的法则运用，从而获取大量知识与实际经验。

　　虽然有些遗憾两人一段时间无法相见，不过时间还很长，吉普莉尔不着急，白夜也不着急。

　　更何况吉普莉尔也找到了新的玩具。

　　同时，侍奉部也迎来了新的成员。

　　侍奉部中，吉普莉尔与羽川翼，还有雪之下三人各自做着自己的事，随后‘刷拉’的一声，门被打开了。

　　“平冢老师，请你进来的时候敲门。”

　　雪之下雪乃毫不客气的开口，实际上对于毒舌的雪之下而言这算是口下留情了吧。

　　“哈哈，不要在意这种小事嘛。”

　　平冢静哈哈的笑着，随后从背后拖出来一个人。

　　是个男性，虽然面容还算帅气，但是个死鱼眼。

　　当然，吉普莉尔并不排斥死鱼眼就是了。

　　甚至吉普莉尔觉得这个死鱼眼，莫名算个萌点。

　　如果是个女孩子就好了。

　　吉普莉尔有些遗憾。

　　而那位少年也在打量着周围的人，首先是雪之下，阳光落在她的身上，如同梦幻般的美。

　　甚至破破烂烂的内心也瞬间如同涌上了激流一般，让他打了个机灵，内心开始警觉。

　　随后便看到，平等对待所有人般的温柔，唯有看着吉普莉尔的时候，才会显露那唯一的，真实的温暖。

　　羽川翼，对待任何人都平等的笑着，在她们班很有人气，学习也很好，而且知识量很广，甚至有不少人拿她与吉普莉尔相比较。

　　但少年知道，这种平等对待所有人的温柔才是最难对付的，最好还是不要随意招惹比较好。

　　随后便是吉普莉尔，在看到吉普莉尔的一瞬间，他的目光有点躲闪。

　　实在是太耀眼了，吉普莉尔那身上坚定般的意志如同化作了实质，他那阴暗的内心在这种光芒面前自惭形秽。

　　面临着选择的时候，如果说，他会放弃，那么吉普莉尔便会逆流而上。

　　他们是完全相反的两人，正因为如此少年才会羡慕，敬佩吉普莉尔这种类型的人。

　　“这小子想加入侍奉部，正好也能更改一下他那阴沉的性格，能拜托你们吗？”

　　平冢静笑道。

　　“啊，我是比企谷八幡，请多…不，等等，我什么时候说要加入这个社团了？？”

　　比企谷八幡嘴角抽搐，快速的质问道。

　　“闭嘴。”

　　平冢静只是用威胁般的眼神扫了他一眼，随后隐约将握紧的拳头暴露在比企谷八幡的视线中，瞬间便让这家伙怂了。

　　啧啧，不愧是从心流的大宗师。

　　“原来如此，因为性格阴沉阴暗而交不到朋友么…”

　　雪之下了然的点了点头，随后道：“不过我拒绝。”

　　“为什么？”

　　平冢静平淡的反问。

　　“我雪之下，最喜欢对那些自以为是的人说NO!!”

　　别误会，这句话不是雪之下说的，而是吉普莉尔说的。

　　雪之下无奈的瞥了眼吉普莉尔，随后道：“这位比取谷？与他在一个教室我感觉空气都受到了污染，而且那下流的眼神让我感到贞操的危机，在一群女性之间，我感觉很危险。”

　　“安心吧，别看这家伙很阴沉，但对于自保还是有一套，至少那些明确上的刑法是不会犯的。”

　　平冢静爽朗的拍了拍比企谷的肩膀，让他龇牙咧嘴，这手拍的，真吉尔疼。

　　“而且如果按照这种情况，比企谷这家伙进了社会可混不下去，只能拜托你们了。”

　　平冢静扮作无奈的摊了摊手。

　　“好吧，既然这样我也没有拒绝的理由，你们呢？”

　　雪之下将目光放在吉普莉尔等人的身上。

　　“不是很有趣么？这位少年。”

　　吉普莉尔恶趣味的笑道。

　　“我没有意见哦！”

　　羽川翼也是如此回应。

　　“我的意见呢……”

　　比企谷八幡弱弱的开口，结果被华丽的无视了。

　　虽然这一幕很像传统的ACG游戏番，但他比企谷绝不会再次上当。

　　先不说雪之下那冰冷而毒舌的性格，还有羽川翼看似温柔，但实际上却是平等的无情，吉普莉尔那令人恐惧般的坚定自我，即使他一个普通人都能看出来，这种类型的人物怎么可能是他能够影响的。

　　“那么，这家伙就交给你们了。”

　　平冢静说完，便拉开门走了出去，无视了比企谷八幡求救般的眼神，在这种满是美少女的教室，实在是太让他难受了。

　　然而面对的，却是平冢静无情的眼神。

　　啪的一声，门被关上，似乎已经离开了一般。

　　但实际上平冢静依旧在外面听着里面的动静，显然她这位负责的老师不可能轻易的离开。

　　合上了手中的书籍，雪之下轻叹了一声，随后道：“嗯，性格阴沉么，首先，打一顿就好了吧？”

　　“喂，你是恶魔么！”

　　比企谷吐槽道。

　　“好吧，开玩笑，其实我自己也在迷茫着呢…”

　　后面这句话，雪之下的声音降的非常低，比企谷八幡并没有听到。

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　摇了摇头，雪之下并没有说什么，而是再度翻开了书页。

　　吉普莉尔明白，此刻雪之下是在思考吧，思考自己的事情，以及思考如何帮助比企谷八幡。

　　性格这种东西，可不好改变。

　　尤其，如果自己有所坚持的话。

　　就连雪之下她自己也是如此，更别说比企谷八幡了。

　　如果以这种状态来帮忙的话，简直是个笑话。

　　“自己搬个凳子坐吧。”

　　吉普莉尔指了指旁边，随后继续敲着电脑。

　　“啊，哦…谢谢。”

　　轻轻说了一声，比企谷八幡在后面搬出了一个凳子，随后距离三女至少两米的位置放下，在桌子的另一面。

　　雪之下在说了一句后便自顾自的沉醉在了自己的世界，幸好吉普莉尔说了句话，不然比企谷不尴尬死。

　　“桌子上有吃的，还有茶，饿了的话自己吃就好，记得收拾。”

　　吉普莉尔随口道。

　　“哦…”

　　像个老鼠似的降低自己存在感，比企谷努力让三位女性忽略自己，躲在阴暗的角落里，没有丝毫的动作




第二百六十章 比企谷八幡与安艺伦也

　　‘哒哒哒’

　　没过一会，敲门声响起了，门口传来了平冢静尴尬的声音，以及一位少年。

　　“这里是侍奉部的吧，吉普老师！”

　　出现的，是安艺伦也。

　　“再吵的话就将你丢出去了哦！”

　　吉普莉尔淡淡的说了一句，但却被安艺伦也忽视了。

　　将目光转向了雪之下雪乃，安艺伦也开口道：“侍奉部，能够实现他人愿望的社团，是的吧！”

　　雪之下雪乃无奈合上了书，开口道：“安艺同学，我们侍奉部的宗旨是授人以鱼不如授人以渔，所以不会直接实现你的愿望，而是帮助你，让你拥有以自身的能力实现愿望的基础。”

　　“总之都一样。”

　　安艺伦也随口说着，随后用彤彤有神的目光盯着雪之下雪乃，这个目光不含丝毫杂质，与比企谷八幡是另一个风格。

　　即使雪之下雪乃也没有办法忽视他，莫名的与吉普莉尔身上的氛围有些相似。

　　不过要说的话，安艺伦也是自我意识过剩，丝毫不顾他人感受，而吉普莉尔却是坚守，绽放强烈自我的人。

　　虽然有些相似，但本质上却是不同的。

　　“那么，我的目的，我的委托就是……”

　　安艺伦也兴奋的说着，随后一指吉普莉尔大声道：“让吉普老师快点更新啊！！”

　　“这家伙，还是丢出去吧。”

　　吉普莉尔无语，她码字速度已经很快了好么，难不成真将自己当初码字姬么？

　　实际上吉普莉尔想的话可以瞬间改写世界法则，将自己要写的东西完整的录入记录中。

　　但对于吉普莉尔来说写书是一个享受的过程，她宁愿鸽了所有人也不愿意改变自己的节奏。

　　宁可我鸽天下人，不可…

　　咳咳。

　　“安艺同学，可以请你不要胡闹么？”

　　雪之下雪乃冷漠的说着，这根本算不上什么委托。

　　安艺伦也愣了一下，的确，妄图改变吉普老师写书的节奏什么的，的确是自不量力了。

　　“那，再开一本新书也好啊……”

　　安艺伦也弱弱的开口。

　　“无论是什么人都有着自己的生活，码字只是吉普姐生活的一部分，能请你在不影响别人的基础上下委托吗？安艺同学，你就是这么自我，不顾虑他人感受吗？”

　　雪之下也毫不客气，开口道：“吉普姐并不是你的长辈，也不靠读者吃饭，并不需要迁就你，如果只是个普通读者，请你不要用这种咄咄逼人的语气吗？”

　　安艺伦也有些不知所措，这还是他第一次被人这么明显指出来，让他不知道该说些什么。

　　“好吧，是我太不自量力了，抱歉！”

　　愣了一会，安艺伦也果断的弯腰道歉，让旁边的比企谷八幡有些愣神，总感觉这一幕似曾相识。

　　“嗯，知道自己错误就好…”

　　雪之下点了点头，还未说完，便对上了安艺伦也再次明亮起来的双眼，让雪之下吓了一跳。

　　“那么雪之下前辈，我想要让更多人了解，更多的人进入ACG界，感受ACG世界的美好，应该如何去做呢！”

　　安艺伦也目光彤彤有神的问道，语句中下意识用了‘前辈’这两字。

　　这家伙，恢复的可真快。

　　不过ACG，对于这方面她可不了解。

　　将目光放在吉普莉尔身上，而解答的则是旁边的羽川翼：“ACG即动画（Animation）、漫画（Comics）与游戏（Games）的英文首字母缩略字，ACG界则指包含动画（Anime）、漫画（Comics）与游戏（Games）的相关业界。”

　　“也就是说，这位安艺同学是御宅族，而且喜欢安利给别人。”

　　羽川翼解释道。

　　“御宅族…”

　　雪之下雪乃彻底没有了兴致，宅在日本可没有什么好名声。

　　令人第一时间想到的便是啃老等负面影响。

　　而且安艺伦也性格虽然不错，但总令她感到烦躁。

　　明明这种强烈的个性是她所追求的，但雪之下却完全不想变成安艺伦也这种人。

　　微微停顿了一下，雪之下雪乃朝比企谷八幡的方向看了一眼，随后再看向面前的安艺伦也。

　　“很好，你的委托，旁边那个阴沉男接受了。”

　　雪之下雪乃点了点头，指向了比企谷八幡。

　　“咦，等等，我？？”

　　比企谷八幡站了起来，目中无人这种事，其实每个人都会有。

　　只不过安艺伦也格外的鲜明而已。

　　“嘛，安艺同学看起来不是很开朗嘛，就是太过于目中无人，如果你们能相互影响到的话，一定就能扭转你现在的状况吧。”

　　雪之下雪乃微笑着，似乎感觉两人相性不错，如果能够互补一下的话，说不准意外的不错。

　　“等等，我可没有…”

　　“这不是很好嘛！”

　　门外的平冢静进来，随后拍了拍比企谷八幡的脑袋，随后爽朗笑着道：“既然加入了这个部门，就要好好的完成社团活动，这可是必须具备的责任哦！”

　　“说到底我连这个社团干什么的都不知道啊！！”

　　比企谷八幡挣扎道。

　　“如你所见，帮助他人，类似于公益的社团，这便是我们的活动内容。而既然已经接下了委托，那就要好好完成哦！”

　　雪之下雪乃笑道。

　　此刻的雪之下雪乃看起来莫名有些迷人，她的微笑，似乎有些真心，温柔起来。

　　这让比企谷八幡的挣扎轻微了下来，排斥心也少了很多。

　　虽说，他下一刻就后悔了。

　　“就这样，你们加油吧！”

　　平冢静说完便离开了，干脆利落，这一次是真的离开了。

　　而没一会便被安艺伦也缠了过来，安艺伦也喋喋不休的说着，安利着，比企谷八幡在一旁听着，目光无神的盯着桌子。

　　某种程度上来讲，两人的相性也许真的不错？

　　“尝试着接受安艺同学吧，比企谷。对于你来说没有朋友是不行的，但普通朋友也是不行的。虽然安艺同学臭毛病一大堆，但我想，他如果作为朋友的话，一定不会伤到你的。”

　　吉普莉尔轻声的开口，这段话语传入了比企谷耳中，让他微微一愣。

　　看透了他的内心么？

　　真是厉害的人，吉普莉尔。

　　叹息了一声，比企谷八幡望着眼前向机关枪般的少年，他那真诚的眼神让比企谷八幡略微动摇，心里的排斥也减轻了不少。

　　也许，意外的不错




第二百六十一章 神代利世

　　很快放学的铃声响起，社团活动也已经结束。

　　同时安艺伦也被吉普莉尔按照拜托，所以安艺伦也是不会轻易放过比企谷八幡，两人约定今晚去安艺伦也家里，被安艺伦也拜托的他根本无力反抗。

　　当然，两个大男人在一个房间，当然是为了打游戏。

　　只不过雪之下虽然觉得两人互相影响一下，说不准能改掉那性格，但她也有些莫名的担忧，怕比企谷染上宅的那些陋习，变得更加阴沉不说，原本恶心的死鱼眼再加一层深度，怕是毁了比企谷。

　　“真是，我就连自己的事都没能理顺，还在这里思考别人的事，真是…傲慢啊。”

　　回想到吉普莉尔对于她的评价，雪之下微微自嘲道。

　　不过雪之下显然不知道，比企谷的梦想是做家庭煮夫，他本人其实已经够宅了。

　　应该说，幸好安艺伦也不涉及十八禁吧，不然比企谷一定会变奇怪的。

　　夜晚降临，吉普莉尔慢悠悠的走在路上，微风缭绕，今天她并不想回去，也不想训练莉亚丝她们。

　　场地已经留给了她们，吉普莉尔也留下了自己创造的战斗用自律人偶，并不只是单纯的教导，而是让她们主动的模仿，学习。

　　羽川翼跟在吉普莉尔身后，静静的，只是望着她。

　　三位数是将自身扩展到多元的境界，二位数则收束多元，将所有多元的力量收束为己身。

　　一位数，到了那一步便是真正的无所不知，无所不能了吧。

　　别用上帝的石头那个概念说事，那只是人类认知中的概念性矛盾而已，并不意味着这种概念性矛盾无法突破。

　　而一位数的话，单独的权能可能是无法跨过这个境界，一位数需要的东西太多，但对于吉普莉尔而言，一位数的道路已经通了。

　　大道近在眼前，真理距离她只有一步之遥。

　　不过，到了如今她也不会产生迷茫了，无论到了何种的境界，无论拥有多么强大的力量，她还是她，依旧有着自己的意志与信念。

　　随心而动，随意而走，吉普莉尔只是静静的享受着而已。

　　轻笑出声，虽然没有白夜在，但她并没有感觉寂寞，可能，因为她是真的没有半点弱点了吧。

　　包括感情也是如此。

　　有人陪伴她会幸福，但即使没有人陪伴，她也不会感到寂寞，因为她的意志已经坚定到了这种地步。

　　“走了，翼。”

　　吉普莉尔开口，像个小女孩一般，轻轻的跃动，如同在黑夜中跃动的精灵，莫名的感染，让一旁的羽川翼也露出了笑容。

　　“是。”

　　可能是因为吉普莉尔其本身的吸引力，也可能是那份天眷，世界的剧情会集中在吉普莉尔身边，在不知不觉中，吉普莉尔随意的走到了一个小巷。

　　冥冥之中因果的引导，虽然吉普莉尔随手便能斩断，甚至操纵，但她也没有必要做这种事。

　　倒不如说，很有趣。

　　因果引导出的，便是眼前这一幕。

　　虽然早已经知晓未来的发展，甚至接下来自己的每一个动作所带来的世界，每一个蝴蝶效应所改变的事端，未来的发展，她一清二楚。

　　但处于全能状态的她却并没有感到无趣，反而和没有知晓未来一样，要说的话，这才是真正的全能者吧？

　　喘着气的少女浑身沾满鲜血，眼中除了惊恐，还带有兴奋，拿着白橡木刀。

　　紫发的少女在月光笼罩下，一抹莫名的气氛，莫名的气质从她身上浮现，女修罗，或者女武神。

　　穿着总武高的校服，身上的伤口很大，但并不像人类造成的，反而像是野兽。

　　窈窕的身材上，肩膀被撕咬了一块肉下来，肌肉也在不断的颤抖着，但手却稳稳的握着白橡木的刀，依旧在挣扎。

　　而旁边，则是亚人种，喰种。

　　而且，是熟人。

　　“又见面了呢，喰种哟。”

　　吉普莉尔随意的打了个招呼，这名喰种，正是上次遇到的那位，名为神代利世的女性。

　　吃了不少人呢。

　　望着神代利世的改变，她身上缠绕了许多的东西。

　　可以称之为业，这是每个人都有的东西，即使圣母般，圣人也不会例外。

　　不过意外的是，她身上缠绕的业并没有想象中的多。

　　吉普莉尔淡淡的走过，只是一个恍惚间，吉普莉尔便已经来到了她的面前，让她有些骇然。

　　“哎呀哎呀，没想到我们还真是有缘呢！”

　　神代利世微笑着，语气很重，不难想象她心中的忌惮。

　　同时她的目光在四处的打量着，寻找着脱离之法。

　　“明明都已经故意放过你了，为什么还要再出现在我的面前呢。”

　　吉普莉尔叹气了一声，随后轻轻举起了折扇。

　　在这个瞬间中神代利世猛然的爆发，鳞赫快速的展开，冲向了吉普莉尔身后，那是羽川翼所在的方向。

　　然后下一瞬间，她失去了意识。

　　羽川翼浑身变得圣白，头上出现了白色的猫耳，随后，瞬间出现在神代利世身旁，将她踩在了脚下。

　　咚的一声，神代利世脑袋撞在了地上，应该，很疼吧。

　　“要怎么处理她呢？吉普大人。”

　　羽川翼微笑着，此刻她身上传来一股异常感，那是神秘所带来的。

　　白色的羽川翼与寻常的羽川翼是不同的，更具备攻击性。

　　“嗯，是呢……”

　　吉普莉尔伸出手，用折扇轻轻拍打在羽川翼头上，让羽川翼吐了吐舌头，随后脚离开了神代利世的脑袋。

　　昏昏沉沉的，神代利世睁眼，刚刚，发生了什么？

　　只是一瞬间恍惚，便已经被踩到了脚下，甚至浑身无力，就像曾经被打入了药剂，rc细胞被抑制住一样的状态。

　　然后等她松脚，一瞬间力量完全恢复，正当她有所动作的时候，看到了吉普莉尔的眼神。

　　仿佛受到了强烈的冲击，一瞬间神代利世的眼睛瞪大，意识一片空白。

　　“亚人类喰种，真是可怜的家伙。”

　　没有办法依靠自己创造rc细胞，只能从人类的体内获取，这便是她们的灾难。

　　更可怕的是，她们味蕾与普通人不同，寻常的食物根本无法入口，更无法摄取营养。

　　唯有rc细胞能够让她存活。

　　吉普莉尔折扇拍在了神代利世头上，瞬间中，身体某种东西，被纂改了




第二百六十二章 恋爱节拍器

　　吉普莉尔并没有杀掉神代利世，而是修改了她的基因序列，重组了她的基因。

　　味蕾修改为正常的人类，同时也能正常的从食物中摄取营养，转化为rc细胞的基因。

　　如果要说的话，神代利世并不是什么纯粹的恶人，至少吉普莉尔并不厌恶，如果不是生长在异常的环境，如果身为正常女性的话，说不准会多一个吃货的萌点。

　　这是吉普莉尔给予她的怜悯，也是最后的机会。

　　“吉普大人，真是温柔呢。”

　　羽川翼轻飘飘的从空落下，从背后抱住了她，轻轻的蹭了蹭吉普莉尔的脸蛋，轻声微笑道。

　　“可能吧。”

　　虽然拥有强烈的自我意志，但吉普莉尔并不是那种不考虑他人感受的人，她并不傲慢，反而有着淡淡的温柔。

　　吉普莉尔对于生命有着尊重，在火影世界，那一发百分百的天击便是其尊重的表现。

　　只不过，天翼种与寻常人类的价值观是不同的，这一点必须要谨记，即使吉普莉尔是穿越者，价值观也有一定程度上的影响。

　　不过也正是因为这份影响，才构成了如今强大的吉普莉尔。

　　才让她完善到了如今的地步。

　　当然，吉普莉尔也不是傲娇，不会否认自己的温柔。

　　如果有人胆敢践踏这份温柔，即使吉普莉尔也会让它看到，吉普莉尔性格的另一面。

　　“看样子没事呢，不过还是少走夜路的好，有时候钓鱼执法钓到的，可能是鲨鱼。”

　　吉普莉尔拍了拍那位拿着木刀少女的肩膀，随后莹莹的光芒散发，肩膀处被咬下的肉竟然快速的生长，很快便恢复了原样。

　　不仅如此，身体意外的感到愉悦，舒畅，一股暖流流遍了全身，似乎全身的病毒都在这个光芒下被驱散了。

　　在这种舒畅感之下，少女浑身一阵战栗，湿了…

　　有经验的羽川翼一瞬间便看透了她此刻的状态，而吉普莉尔神色却没有丝毫变化。

　　只是这种程度而已，又不是真hentai到某种地步，吉普莉尔还不至于另眼相看。

　　这算是，被看穿了么……

　　带着淡淡的羞耻感，紫发的少女轻轻低下了头，面上带着红晕。

　　战斗带来的激烈感早已经逝去，现在在她心中回荡的，是那份羞涩。

　　在看到吉普莉尔第一眼，她便认出了吉普莉尔。

　　近距离看着，那彩虹般的发色即使在黑夜中依旧熠熠生辉，可爱的容貌即使女性也会心动，一缕发丝随风飘荡，清香传入了她的口鼻，让她心跳加速，面色变得潮红。

　　“需要我送你回家吗？”

　　吉普莉尔问道。

　　“如果可以的话，拜托了。”

　　少女点了点头，现在她还有些无力，当然，更重要的是想要与吉普莉尔更多相处一会。

　　“你的名字？”

　　“我是毒岛伢子，和你一样是总武高一年级的新生。”

　　吉普莉尔扶着毒岛伢子，淡淡的清香，以及柔软的触感让毒岛伢子体温升高，气氛意外的和谐。

　　却没有看到一旁白色羽川翼那危险的眼神，很凶的猫咪？

　　大概就是这样。

　　这里距离她家并不远，毒岛家似乎是有些本事，在东京有一处剑道馆，毒岛伢子一般也住在这里，不过是在楼上。

　　送毒岛伢子回去之后，才看到羽川翼那带着渴望般的神情。就像猫咪望着眼前的线团，或者小鱼干？

　　轻轻的弹了羽川翼额头一下，白色的猫咪羽川翼性格略有不同，攻击性高了很多，也主动了很多。

　　望着凑上来寻求安慰的羽川翼，吉普莉尔轻轻的，在羽川翼唇上触碰一下。

　　如蜻蜓点水，却让羽川翼愣在原地，不断的回味着那瞬间中美妙的触感。

　　“走了。”

　　吉普莉尔的声音淡淡的回荡。

　　“嗯！”

　　羽川翼开心着，随后轻轻触摸唇角，不亏！

　　第二天，来到了社团，吉普莉尔发现一整天的时间中比企谷八幡都没有精神，不过虽然如此，也能看出他心情还是挺不错的。

　　只是此刻他像是燃尽了一样，让人担忧会不会下一刻就暴毙掉。

　　“在死鱼眼的基础上增加了黑眼圈么，越来越有怪人的模样了。”

　　雪之下雪乃吐槽道。

　　“你以为这是怪谁啊，要知道我一个晚上都没睡……”

　　比企谷八幡无力的趴在桌子上，脑袋昏昏沉沉的。

　　“嘛，年轻人总是不懂节制，要知道一个晚上那么久，是会伤肾的哦！”

　　吉普莉尔微笑的说着，语气莫名的温柔。

　　不对，这种温柔我才不想要啊！！

　　比企谷挣扎出声道：“不要将话说的这么暧昧啊，我们只是打了一晚上游戏而已。”

　　“十八禁？”

　　吉普莉尔明知故问道。

　　“是全年龄项的！”

　　比企谷八幡咬牙切齿，对于玩了一晚上的新同学，他还是有些了解了。

　　那家伙家里是不会有十八禁的产品的。

　　意外的单纯，或者说固执吧。

　　的确，如果是他的话，能够成为朋友的吧。

　　曾经被人重创过内心，拥有数不尽黑历史的比企谷八幡再次心动了起来。

　　虽然不想承认，但他是真的动摇了。

　　就像吉普莉尔所说，他其实还是挺羡慕那些拥有朋友的人，但同时，他并不需要那种表面朋友，而是那种不会嘲笑他的，真正的朋友。

　　“呐，你们两个男人钻在同一个房间玩了一晚上的游戏，有没有做些什么有爱的事情？”

　　吉普莉尔玩味道。

　　这家伙！！

　　比企谷八幡这时候终于反应了过来，不是吉普莉尔腐眼看人基，要说的话吉普莉尔这家伙根本不腐，再加上平日里她和白夜的表现，比企谷作出判断，这家伙绝对是个百合控。

　　这货只是纯粹拿他找乐子！

　　“啊啊，求放过！”

　　比企谷八幡双手合一，低头叹息道。

　　“嘿嘿。”

　　吉普莉尔笑着，随后指了指大门。

　　下一刻，门被打开了，来者，正是安艺伦也。

　　虽然一晚上没睡，但安艺伦也精神很充足，想来比企谷也会一脸满足的接受安艺伦也的安利吧。

　　不过出乎预料，这一次安艺伦也是过来安利一部小说，不仅是比企谷八幡，还有吉普莉尔和雪之下，羽川翼也在目标中。

　　“这是，恋爱节拍器？”

　　望着眼前的小说，吉普莉尔歪了歪头。

　　这本书让吉普莉尔闻到了奇怪的味道，打开之后才发现，这是一本百合书。

　　而主角的原型，是吉普莉尔。

　　……

　　“呵呵，有趣…”

　　吉普莉尔嘴角缓缓上扬，像是看到了有趣的玩具




第二百六十三章 天真可爱的雪之下

　　在恋爱节拍器中，主角的名字叫做~爱丽。

　　光看这个主角名字，一股恶意便扑面而来。

　　在恋爱节拍器中，爱丽她优柔寡断，与两位女孩子纠缠不清，这是与原型完全不同的改变点。

　　标准的单主角，双女主模式的百合番。

　　很好，接下来便是三角恋。

　　甜甜蜜蜜，偶尔小小的争风吃醋，以及那份朦胧感情，世俗带来的压力，生活中的点点滴滴，描述的惟妙惟肖，同时最大限度的调动着观众的情绪，不得不说这本书的作者霞诗子天赋的确不错。

　　虽然无法做出什么现象级的作品，但也绝对的优秀了。

　　“按照我的模板来写的啊…”

　　郁闷的挠了挠头，别人看不出来，但她还看不出来么？

　　当然，也可以说只是套用了某个部分的设定，但实际上的确是以吉普莉尔为原型，至少在概念上是这样。

　　实际上吉普莉尔在完全展开自身力量的一瞬间，别说这种将吉普莉尔作为原型的事情，即使只是念诵其名，心中默念也会被察觉。

　　全知全能者甚至知晓这个世界所有一切的过去与未来，但并不妨碍从某个角度来阐述这个故事。

　　“青春的朦胧么…”

　　吉普莉尔低语，恋爱节拍器，这本书的节奏与主旨一目了然。

　　“非常好看的吧！主角与女主那朦胧的感情，走到这一步的甜蜜，随后则是在主角被他人得知自己恋情，那时他人的排斥，以及女主的柔弱，最终变成坚强。”

　　“实在是太感人了，尽管是一部百合番，但只要有爱就没有问题，果然二次元才是吾辈的归属啊！！”

　　安艺伦也双眼好似挂着两更粗面条般的泪痕，一副感动的模样擦拭着眼睛。

　　这家伙，泪腺和感情也太丰富过头了吧。

　　“有那么夸张么…”

　　羽川翼无奈的笑了一声，这表现夸张过头了。

　　或许说，名为安艺伦也的人，就是这样的笨蛋吧。

　　雪之下几人也看着面前的小说，因为提前买了多本的原因，倒是让众人都看了一遍。

　　和吉普莉尔的小说相比，倒是另一个方向的类型。

　　“还好吧…”

　　看着这本小说内容，雪之下露出微妙的表情，不过并没有出现那种三观尽毁的情况，可能是有着吉普莉尔和白夜的关系在其中。

　　“虽然不错，但要说有多么棒，也没有那么夸张呀。”

　　比企谷八幡嘟囔道。

　　“你不懂，这名作家绝对是一位新人，身为新人能够做出这样的作品，这可是非常厉害的一件事！”

　　安艺伦也认真道。

　　“只不过好书总是不火，在吉普老师的书大火之后，百合番也如雨后春笋一样冒出来，但能够真正写好的却很少。”

　　安艺伦也感叹道。

　　百合番并不好把控，对于新手来说无论是那不同的情感，还是其他方面，都是非常难以形容的。

　　写起来并不难，但想要写好，尤其其中的感情，更是稀少。

　　那本『吉普莉尔的超神之旅』，与其说百合番不如说是战斗番。

　　“我已经用我的推特推出了那本书，想要让更多人看到这本书，这便是我的目的！”

　　安艺伦也一脸热血道。

　　“好了好了，我知道了，我也会用我的推特在上面提一下这本书的。”

　　吉普莉尔挥了挥手道。

　　“那就太感谢了，吉普老师！”

　　安艺伦也开心道。

　　“说起来，吉普姐姐写的书是什么？”

　　雪之下反应过来，虽然知道吉普莉尔在闲余时间写小说，但她并不知道吉普莉尔写的是什么。

　　并不是说她不好奇，倒不如说因为这段时间迷茫，所以忽略了过去。

　　有一点她非常清楚，那就是以吉普莉尔的天才性，无论写的是什么，一定非常受欢迎！

　　雪之下话语落下，众人中除了比企谷八幡之外，所有人都用奇怪的目光看着雪之下。

　　“诶，怎么了？？”

　　雪之下眼神带着迷茫，还有点紧张道。

　　吉普莉尔指了指雪之下手中的书，随后道：“你这本书就是我的作品之一哦！”

　　身为妹妹的我奋力逆袭？

　　以吹雪和龙卷为原型的小说，讲述的是一个妹妹被姐姐全面压制，随后在艰苦中奋力反抗，最终磨砺性格，打磨意志，成功以弱小的天赋逆袭的一本小说。

　　当然，原型只是原型，就像古代的神话故事和现在的洪荒一样，完全不像是一样东西。

　　当然，雪之下没有看到最后，如果看到最后便会发现，其实这两姐妹只是理念之间不和，感情倒是在反抗的过程中越来越深厚，到最后的结局，自然是两姐妹在一起了。

　　也幸亏她不知道，不然绝不会这么一副平静的样子，而是换了一副模样，比如现在。

　　“诶…诶诶？！”

　　雪之下的脸色顿时变得通红起来，这可真是出乎预料了，自己在这边看书，旁边作者在写书，自己偏偏还处于迷茫期，什么都不注意，就连作者在旁边自己都不知道。

　　“我以为雪之下同学知道的…”

　　安艺伦也挠了挠头道。

　　“哎呀哎呀，小奶猫还真是可爱呢！”

　　吉普莉尔用那双细嫩的手抚在了雪之下通红的脸上，柔软的触感顿时让雪之下头上冒起了蒸汽，整个人晕乎乎的，看上去非常可爱。

　　“嗯，确实…”

　　比企谷八幡下意识点了点头，认同这一点，随后被雪之下凶狠的瞪了过来，吓的他一缩脖子。

　　惹不起惹不起。

　　至于安艺伦也，他对于三次元女性可没有丝毫兴趣。

　　虽然吉普莉尔不了解他所谓的二次元在哪，或许说，真正的纸片人？

　　那根本就是一个死物吧？

　　此时气氛有些莫名的‘可爱’？

　　只能这么形容了吧，害羞的雪之下，实在是太可爱了。

　　只不过这个气氛让比企谷有点尴尬，不过也只有他自己才会尴尬吧。

　　安艺伦也不会看气氛，羽川翼就安安静静看着吉普莉尔，当个安静的美少女，而吉普莉尔则是什么都不在意，偶尔添上一把火看热闹。

　　于是比企谷生硬的转移话题：“说起来，部长为什么要创建这个侍奉部呢？”

　　只不过，可能是因为比企谷的话题，也可能因为雪之下也想要转移话题，所以深吸了一口气，雪之下还是认真的回答了。

　　“当然，是为了改变世界！




第二百六十四章 比惨大赛

　　“改变世界？”

　　比企谷有些不解，他是真疑惑，这和改变世界有什么关系。

　　雪之下陷入了自己的回忆，脸色糟糕道：“我小时候很可爱。”

　　“看出来了。”

　　比企谷道。

　　这一点就连吉普莉尔也不会否认，不然怎么叫她小奶猫呢。

　　“而且我也很优秀。”

　　比企谷感觉有点不对劲了，虽然你的确很可爱，也的确优秀，但这么自夸，就不觉得尴尬么。

　　“正是因为这份优秀，所以总是被人排斥，小学时候我每次放学回家都要在书包中带上室内鞋和竖笛，曾有着六十次拖鞋被藏起来的经历，其中五十次是女生，老师买走了两次,还有五次是被是被狗藏起来。”

　　“先不说那个老师是不是萝莉控，就说连狗都欺负你么！！”

　　比企谷八幡吐槽道。

　　“闭嘴，比取谷君。”

　　雪之下故意念错比企谷八幡的名字，斥责了一声，随后继续开口道：“我认为没有人是完美的，为了通过“改变人的软弱面”，从而“改变世界”、“改变每个人”的想法而创建侍奉部。”

　　但是，完美的人，是有的。

　　雪之下将目光放在了吉普莉尔身上，微微一顿，随后便转开了视线。

　　“哈，还真是…”

　　比企谷不知道该怎么说了。

　　“傲慢么？”

　　雪之下自嘲，让比企谷有些不知所措。

　　“吉普姐也是这么评价我的，但我认为，我没有做错！”

　　雪之下拍案而起。

　　“嗯，我知道。”

　　吉普莉尔点了点头，有谁说过雪之下，你错了么？

　　吉普莉尔的反应让雪之下有些不知所措，面色绯红的坐了下去。

　　不过，还真是天真的可爱呢。

　　改变人的软弱，从而改变世界。

　　雪之下是做不到的，与其说改变世界，不如说改变她的个人世界，改变自己的软弱吧。

　　比企谷不知道该说些什么，转移话题转移到了更不好的地方了……

　　“你也不容易啊……”

　　比企谷八幡感叹道。

　　“果然，每个人都不是一帆风顺。”

　　雪之下的话似乎让安艺伦也想起了什么，就连他也一块唉声叹气了起来。

　　“嗯？你也有什么不堪的过去么？说出来让我开心开心？”

　　吉普莉尔眯着眼笑道。

　　“哈，吉普老师可真是恶趣味。”

　　安艺伦也无语道。

　　随后他也没有什么不好的情绪，应该说，被雪之下勾起了心中的回忆。

　　“从小时候我就喜欢ACG。”

　　望着安艺伦也那副模样，的确想象的道。

　　“然后我还有一位同学，我们关系很好，因为她也喜欢ACG。”

　　安艺伦也道。

　　“她？”

　　比企谷八幡敏锐的把控到了这个词，因为日语中他和她的读音不一样，所以很好分辨。

　　“这些不重要！”

　　安艺伦也挥手，用一副认真的模样道：“我们喜欢ACG，拥有共同的爱好，所以每一次都很开心！”

　　“然而，我被背叛了。”

　　虽然那时候还小，但背叛就是背叛，唯一的朋友背叛了他，对于年幼的他来讲，这是一次非常深沉的痛。

　　即使现在也一清二楚的记着，当时的场景！

　　明明是他小时候的唯一，却被背叛了。

　　因为外界的压力，从而在表面上放弃了ACG，甚至拒绝和他说话。

　　那一瞬间，他觉得这个世界没有爱了，整个人彻底的失望，投入了二次元的世界。

　　他认为二次元是完美的，没有任何的瑕疵。

　　除了那些辣鸡游戏之外。

　　要说的话，单单是一段数据，当然是完美的！

　　一共只有几条路线，并拥有着通向完美结局的路线，这才是他心目中的二次元。

　　“你也不容易啊。”

　　比企谷八幡这时候也是一脸感叹，一副同志的模样。

　　虽然说一个小女孩受不了外界的评论与压力是很正常的一件事，但这一件正常的事并不意味着理所当然，背叛就是背叛，没有什么可以作为借口的解释。

　　“比企谷也是，难不成有什么不好的过去才养成了这副阴暗的性格么？”

　　雪之下有些好奇，当然她还没有忘记平冢静的委托，也只有弄懂比企谷八幡性格形成的原因，这才能寻找到解决方法。

　　比企谷一副不堪回首的模样，叹气了一声。

　　好好的安利小说变成了卖惨大赛，比企谷八幡顺着气氛，口顺了将自己那最后的经历说了出来：“只是一个蠢货向一个人告白，然后第二天那个蠢货自不量力的蠢样传遍了整个学校而已。”

　　话语一落，顿时所有人一副可怜的模样，的确，够惨！

　　这也是比企谷八幡拼命学习考上总武高的原因，到了这么远总没有认识他的人了吧？

　　要知道，总武高的要求其实还蛮高的。

　　“哦，我说呢！”

　　吉普莉尔突然做出恍然的模样，将众人的目光吸引了过来。

　　“什么？”

　　“你们有没有发现，你们所有人都有一个共同点。”

　　“孤独！”

　　吉普莉尔淡淡的开口，这里所有人都是一个人。

　　当然，吉普莉尔过去是，现在已经不是了。

　　但吉普莉尔是没有弱点的，就算是白夜也无法成为她的弱点。

　　雪之下不用说，她是没有朋友的，吉普莉尔对于她来讲，更类似姐姐一样的存在。

　　随后是比企谷八幡，他更不可能。

　　还有安艺伦也，这种热情的宅表面看上去能和任何人说两句，但其实，谁会将他当朋友？

　　而安艺伦也也只是胡乱的在他人圈子里染上自己颜色，好导致自己不被彻底的排斥而已。

　　“我记得羽川翼同学有朋友的吧？”

　　比企谷八幡疑问道。

　　“那只是伪物哦！”

　　羽川翼轻声道。

　　羽川翼看的很清楚，表面与真心，这是两码事。

　　她非常了解这一点，所以从未敞开过心扉。

　　比企谷听到这句话，瞬间便了解了，看似阳光的羽川翼，也是孤独的。

　　“但现在不一样了哦！”

　　羽川翼微笑：“我已经找到了值得我献上一生的人，所以我才不会孤独呢。”

　　羽川翼望着吉普莉尔，眼神有些莫名的炽热，让比企谷几人了然。

　　不过，这真的不算挖墙脚么？

　　“那么，吉普莉尔同学呢？”

　　比企谷冷不丁，突然询问，让所有人将好奇的目光放在了她的身上




第二百六十五章 无限、三位数级别的世界树

　　“吉普姐的话，应该不会有的吧…”

　　雪之下苦笑道：“虽然我认为世界上没有完美的人，但应该加一个前提，那就是吉普姐除外。”

　　“怎么说？”

　　“吉普姐从小时候开始，尽管什么事都做的很完美，但依旧获得别人的尊敬。所有的人都喜欢，所有的人都依赖，明明一样大，却如同母亲般照顾着所有人，还有那莫名的帅气，没有任何人会讨厌哦。”

　　雪之下说起来，却莫名有些自豪。

　　从小时候开始就这么厉害么？

　　真是强大的人。

　　比企谷八幡感叹道。

　　“嘛，我也算是知道你们的问题在哪了。”

　　吉普莉尔笑了笑，要说的话她并不是小孩，这已经是第二次转世了，怎么可能会连这种小事都处理不好。

　　当然，如果比企谷八幡和雪之下雪乃的话，她觉得尽管是大人，拥有成熟的世界观与价值观也绝对无法处理好的吧，这种事。

　　当初第一世的时候她也有不太好的过往，但是被她强硬的解决了，在这个过程中她坚定了自身的信念，坚决了意志，变成了吉普莉尔心中所念的『强者』，不过也是在真正转世成为‘吉普莉尔’后，受到那具身体血性与观念的影响，相互结合之下才造就了现在的她。

　　至于他们，是无法与吉普莉尔相比的。

　　“比企谷八幡，还有安艺伦也，你们两人都是受到了背叛，变得不再相信他人，但是我看出来了，你们心中还在渴望吧？那名为…”

　　“真物的感情。”

　　吉普莉尔笑道。

　　比企谷与安艺伦也沉默了下来，但不影响吉普莉尔的话：“你们两人很相似，一个在被背叛后封锁内心，变得阴沉，时刻的提醒自己是孤独的。安艺伦也则变得热情，但同样也是封闭了内心，但你貌似开朗的性格便是你依旧在渴望真情，渴望朋友的证明。”

　　“所以，我认为你们两个可以成为很好的朋友哦。”

　　试着交心吧，也许时间有点短，但有时候有些人认识了一辈子，你都不了解他真正的想法。

　　而有些人即使第一次见面，却能猜透对方的内心。

　　“雪之下，你的话要清楚一件事，那就是，『正确』并不代表受欢迎，有时候所谓的正确会令人难堪，虽然是对方内心软弱的原因，但其本质，内心软弱的人，是你哦！”

　　吉普莉尔用食指点了一下雪之下雪乃的额头，让她愣在了原地。

　　“你尊崇着正确而行动，但有时候人们不需要正确，而如果你真的想要坚持你的正确，那唯有一个办法。”

　　“要么放弃你的正确，要么，变成我这样的强者！”

　　吉普莉尔骄傲的扬起头，在这一瞬间，她的眼中绽放出了强烈的自我意志，这便是雪之下所欠缺的。

　　不如说，认定一个方向坚定到了极点，并非像卫宫切嗣一样的偏执，而是坚定。

　　唯有将正确这个理念坚定到极致，雪之下才能够被称为强者。

　　吉普莉尔向雪之下展现了她的未来的道路，扫清了迷茫，但同时也暴露了一点。

　　雪之下，真的能够做到么？！

　　她沉默了，她明白自己做不到吉普莉尔那样，坚定，亦或者偏执到极点的信念。

　　羽川翼她做到了，但雪之下呢？

　　只要看到吉普莉尔的意志之光就能明白，有些人纵然明白了自身的道路，却也不一定能坚持下去。

　　不一定能成为那样的『强者』。

　　“嘛，话就说到这了，你会不会去做，能不能做到就是你自己的事，你自己的努力了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，雪之下毫无疑问已经算是天才，但也只是如此。

　　天才是天才，强者是强者。

　　拥有强烈的自我意志，这是强者的特征。

　　而其他，无论是拥有恐怖的潜力，还是一日千里的修炼速度，都只能称之为天才。

　　“嗯，时间也到了，该散场了。”

　　卖惨大赛结束，吉普莉尔的心理辅导也到此为止，吉普莉尔还需要为莉亚丝她们训练。

　　提起电脑，吉普莉尔直接离开。

　　而羽川翼则跟了上去，就像小尾巴一样，一直的跟在吉普莉尔身后。

　　走在路上，吉普莉尔停顿了一下。

　　“怎么了？”

　　羽川翼敏锐的发现了这一点，开口询问道。

　　“那边，有意思，和我走一趟吧。”

　　吉普莉尔露出微笑，刚刚一瞬间整个世界都有异动，同时作为万象之主的她也感应到了那恐怖生命的觉醒。

　　当然，对于吉普莉尔而言，并不是多大的事。

　　“嗯。”

　　微微的拍手，斗转星移，两人出现在了另一个地方。

　　并不是空间术式，因为周围并没有空间波动。

　　倒不如说，世界掌控吧？

　　完美的掌控了整个世界，所有的规则映入眼中，这种情况下，只是简单的移动，简直如同普通人呼吸一般稀松平常。

　　“这是，在阿卡夏之剑解放之前，起始之树的封印便被破除了么。”

　　吉普莉尔抬头，在那里肉眼看不见，但只有吉普莉尔能看到，肉眼不可见的异常，以及庞大的存在，复苏了！

　　从地面突破，迅速的成长，通向天际的大树。

　　在远古时代中来到地球，并与世界本身战斗，扎根于大陆上的生命，起始之树。

　　起始之树是世界树的一种，本身便是永动机，不断的生产着力量。

　　只不过太慢了，所以将主意打在了地球身上。

　　原本扎根在世界，应该能够吸取世界的力量来提供自己修复伤势，累积力量的，只不过被地球封印，从而无法摄取外界能量，虽然地球也被同等的做出了封印的代价。

　　而现在，起始之树的封印被破除了，一定是出了什么意外才是。

　　将目光放眼到那一边，便看到了一群人，锁部一族，以及那抹熟悉的身影，不破爱花，正在与某个人对峙。

　　“圣经体系的？”

　　吉普莉尔歪了歪头，随后将目光放在了那一片存在感越来越强的地面，在达到临界点之后，轰然中巨大的树木破土而出。

　　以极快的速度成长，突破天际，方圆千米粗的树干，甚至还在逐渐的扩大。

　　庞然的威势，恐怖而异常，整个世界的生命都在这股气势之下瑟瑟发抖，要说的话，这已经不是超越者能够形容，而是更加可怕，超越了超越者级别，至少是三位数，无限级别的产物




第二百六十六章 所谓命运

　　巨大而通天彻地般的大树冲天而起，随之而来的是那股恐怖的威势，令人心惊不已。

　　“哦哦哦，就得这样才行啊！”

　　站在空中，拥有恐怖威势的人哈哈的大笑着，感受着这股恐怖到了极致，甚至可能将整个世界拖入深渊的气势，反而令他愉悦。

　　“你这个，混账！！”

　　锁部左门面色铁青的望着他，他是锁部一族的管理人，同时本该是起始之树的眷属，却怀疑起始之树的本质而反抗。

　　一头红发，却不似吉蒙里那般鲜艳，却也另有一番风味。

　　只不过虽然留着一头漂亮的长发，却是一名男性。

　　锁部左门面色铁青的望着天空上的男人，怒吼道：“你这是想要毁灭这个世界么，混蛋啊！！”

　　“毁灭世界？”

　　空中的男人嗤笑了一声，这个世界有那么简单，会轻易毁灭？

　　更何况…

　　“只要有趣，就算世界毁掉又如何？”

　　男子反问，并摸了摸下巴，露出愉快的神色。

　　“完全觉醒了么…不，还有机会。”

　　少女望着不远处的巨大树木，随后将视线放在了男子身上。

　　不解决掉这个神秘的男人，即使想要解决起始之树也无从谈起。

　　可惜锁部一族的公主被洗脑的太深了，即使有着不破爱花的告知，也在怀疑着信息的真实性。

　　而且，被锁部左门给放逐了。

　　不是普通的放逐，而是放逐在了时间的牢笼中。

　　在远古的时代中入侵世界的起始之树，现如今早已经与世界不分彼此，起始的力量与绝园的力量相互影响，如果两位公主联手的话，即使面前的男人也能胜过！

　　然而，终究还是差了一筹。

　　锁部一族的力量太弱，而她面对那个男人，只是自保有余的地步。

　　“说起来绝园是世界隐藏最深的力量，我很好奇，究竟能达到那种地步，能不能超过神灭具呢？”

　　男子笑着，神器这种东西对于他来讲，属于废品。

　　使神器无效化，这便是他的能力。

　　而他的名字是——

　　李泽维姆·李华恩·路西法！

　　元祖魔王路西法与恶魔之母莉莉丝所生下的最强超越者，也是一个愉悦派，标准，至死不渝的反派，没有任何洗白可能性的人。

　　或者说恶魔。

　　只不过，绝园的力量并不属于他神器无效化范围，可能因为绝园并非神器，也可能因为绝园的力量太过于高级。

　　毕竟，是阿卡夏之剑。

　　知道这一点的人不多，但身为恶魔最高层的他还是了解的，当然，他也了解在他们最上层，还有另一个笼罩在迷雾中的庞然大物。

　　即使连他都感到战栗，但其本质却没人知道。

　　他唯一知道的是，当年那两位少女不仅一路将所有有名有姓的强者吊打了一遍，就连真·赤龙神帝都被锤了，然后加入了对方的组织。

　　其中并不包含他，可能是太弱而被忽略了吧。

　　好奇，疯狂，以及愉悦，这也是他如今站在这里的理由。

　　因为他知道，一定会有更上面的人处理这件事！

　　到时候就能稍微的揭开迷雾了，他面对的，究竟是怎样的存在呢？

　　怀着这样的期待，李泽维姆站在了这里。

　　“不过首先将你们清理掉吧，看着有点烦心。”

　　李泽维姆露出冰冷的眼神，他看着的是不破爱花的方向，却并没有将目光对准不破爱花。

　　因为他知道，除非不破爱花自杀，否则的话，即使他身为超越者也无法杀死不破爱花。

　　带着轻轻的笑意，手中出现了黑色的光，随后轰然的咆哮落下，巨大的恐惧来临，这一击甚至足够将一座岛屿抹消的一干二净！

　　面对这种攻击，不破爱花微微叹息一声，随后撑起了一个毁灭般红色的护罩，那无尽的毁灭之力，让所有人感到心惊胆战。

　　包括被保护的锁部一族也是如此。

　　光与护罩碰撞，随后消磨着，最终某个平衡被打破，发生了巨大而轰鸣的响声。

　　而此时，李泽维姆已经站到了锁部一族的中间。

　　“小丫头，你还嫩了点。”

　　李泽维姆笑着，随后手中再度出现了暗黑色的魔力之光。

　　一瞬间，死亡的阴影笼罩而来，即使不破爱花也无法保护他们。

　　她可以撑起一个巨大的防护罩，但被突破到中间，她是无论如何也无法保护下这么多人。

　　如果是锁部一族的公主，还能够制造出实形的结界，保护到所有人，但她不同，阿卡夏之剑，其本质是针对创造的毁灭，是弑神之剑！

　　在所有人都无法反应过来的时候，早已经在一旁观看了整个事件发展的吉普莉尔出现在了原地，随后一扇子，将李泽维姆远远的抽飞。

　　音爆声出现，李泽维姆被远远的打飞，而原地，出现了一位少女。

　　彩虹般的发色，如同拥有实质般意志的眼神与气质，完美到没有丝毫瑕疵的皮肤与身段，光是存在本身便足以成为世界的中心般人物，

　　“吉普莉尔？”

　　不破爱花微微有些意外，不过并不算真的一点预料都没有。

　　“好久不见，爱花酱。”

　　不破爱花，文青病很重的少女。

　　也是吉普莉尔的朋友。

　　“好久不见，吉普莉尔。”

　　不破爱花微笑，随后如同轻吟般的话语从口中流出：“啊，如同命运一般的相遇，也许结果早已注定，世界绝不会就此的毁灭，因为有你，吾之恋人啊！”

　　那如同轻轻呻~吟般的高昂话语，让吉普莉尔摇了摇头。

　　“所谓的命运是你自己限定的框架哦！如果并非宿命这种由世界规范，超越命运的轨迹，那只是一种正常的走向而已。”

　　就像从家到学校，想要到达的话有着无数条路。

　　可能有一条是最近的，但并不是说只能走这一条，只是其他的路不好走，而有些路堵车，所以你放弃了而已。

　　先不说你这条被称为『命运』的路会不会因为别的事情而堵车，也不说能不能做到，就说坐飞机从天上飞过去不也同样是一条路么？

　　除了天上，你不会拆出一条，硬生生杀出一条路？

　　所谓的命运是什么？

　　命运是一切发展的轨迹，人与人，人与自然，必然存在的轨迹。

　　而宿命，则是从一开始便规定好的。

　　万事万物总有起始，万事万物总会面临终结，这便是宿命。

　　但，即使宿命也并非绝对，更何况所谓的命运？

　　也许不破爱花看来，吉普莉尔出现在这里是一种命运，也的确是一种命运。

　　因为吉普莉尔注意着这里的情况，一旦发生什么，她肯定会过来。

　　但如果想要改变的话，吉普莉尔可以让白夜过来，也可以让万象书记的其他高层来到这里，处理这件事。

　　更可以随手毁掉这个世界，如果想的话，命运这种东西随手可改。

　　万事万物的轨迹，掌握轨迹，便是掌握命运。

　　“爱花，你我相遇是一种命运，我来到此是一种命运，但并不意味着命运不可改变，也不意味着命运改变一定会按照坏的方向演变。”

　　吉普莉尔用热烈的语言道：“所谓的命运，只是对于那些无力，无心，无意，无志之人，为自己的悲哀与不幸套上最后一层枷锁，让自己沉溺在所谓命运不可改变，不去努力改变的人而已。”

　　“你，懂了吗？”

　　吉普莉尔的意志之光绽放，凛然而唯美，如同女武神一般凛然，如同冰雪般刺骨，比任何人都要耀眼，无论是命运还是所谓的宿命，都无法改变吉普莉尔的意志。

　　遇山劈山，遇海断海，没有任何人能阻挡在吉普莉尔眼前，无论是什么东西，即使化作锁链，也无法将吉普莉尔束缚




第二百六十七章 时间的法则

　　“哎呀哎呀，还真是像过去一般，半点情面都不留呢。”

　　不破爱花笑着，随后站到吉普莉尔面前，轻轻抚着吉普莉尔的面颊，轻笑着开口：“我信命，相信万事万物皆有轨迹，我的诞生，一定会为某个时刻而绽放，随之凋零。”

　　望着吉普莉尔渐渐变得危险的神色，不破爱花不再调戏吉普莉尔，而是用认真而缓缓的语气，微笑开口道：“不过，如果是为了你的话，我愿意改变那原本存在的轨迹，无论是变得更好，还是变得更坏，我都会为你而改变。”

　　不破爱花，从小因为绝园的力量而被人下意识恐惧，排斥着。

　　并没有受到欺负，因为那股恐惧感来源于内心，只是单纯的没有人想要靠近她。

　　除了吉普莉尔。

　　第一个，也是唯一一个愿意靠近她的人。

　　而吉普莉尔本身所散发的神秘，更是吸引着所有人的目光，包括她，不破爱花！

　　凛然，神秘，坚决般的毫不动摇的意志，如同风一般自由，魅力四射，没有任何人不被吸引。

　　尤其不破爱花这样异常之人，更是很快被突破心房。

　　当然，那时的她只是憧憬，非常的，非常的喜欢吉普莉尔，那股强烈的情绪就连她也不知道是什么。

　　直到看到白夜与吉普莉尔两人的吸~吮，查找了许多的资料，最终，那股强烈的感情得以宣泄，变成了炽热的恋爱。

　　从那时开始，她第一次画了眉，上了淡淡的化妆品，打扮的漂漂亮亮的，然后和白夜抢女人。

　　虽然被吊打了好几次，但不放弃的她终于算是被承认了，尽管不如与白夜那般的吸~吮，但只要靠近她，就已经让她心跳加速，衍生出了渴望。

　　不破爱花，这位少女其实还有些佛系，直到遇见了吉普莉尔之后。

　　“……你们的关系还真是有趣。”

　　一个木雕中发出了声响，这是锁部叶风，锁部一族的公主从某时间的牢笼中传递过来的声音。

　　从大海处漂流，被不破爱花捡到了。

　　所以说，这就是命运么？

　　如果让吉普莉尔来说的话，没错，这就是命运。

　　吉普莉尔不讨厌命运这个词，因为命运在她手上起舞，所谓的命运，吉普莉尔甚至能够重新为其编造。

　　她所讨厌的是那些以命运为名，不做努力便放弃，偏偏口口声声说命运无法改变的那群家伙！

　　不过…

　　“你不在其中之列了呢…”

　　吉普莉尔微笑道。

　　不破爱花有些佛系，同时是个文青病，但如果想要改变的话，只要遇到合适的人，拥有合适的觉悟，便能够改变自身。

　　很幸运，她遇到了吉普莉尔。

　　“虽然很抱歉，但是能打断一下么？”

　　木雕再次发出声响，很显然流露出一股被无视的不满，让众人将注意力放在了木雕身上。

　　“起始之树真的觉醒了么？为什么我这里没有任何的感应？”

　　锁部叶风惊疑的声音传递而来，此刻她甚至怀疑，不破爱花是不是锁部一族的人，从一开始便是为了欺骗她。

　　因为她，身为锁部一族的公主，整个锁部一族加起来的魔力甚至不如她的十分之一多，如果起始之树觉醒，第一个察觉的应该是她才对！

　　“这是真正的时间了吧，真是有趣。”

　　透过了这个木雕，吉普莉尔似乎看到了一位衣服破破烂烂，仅够遮体的少女，在一处荒岛上，不断挣扎着。

　　谁也不能信任，孤独的，一个人坚信着，不断的抗争。

　　“什么意思？”

　　木雕发出女声道。

　　“你与我们并没有处于同一个时间线，你所在的时间，是两年前。”

　　吉普莉尔直接道。

　　时间属于世界的根基，是最难接触的一类法则。

　　世界是由联系组成，联系，互动，形成新的联系，组合，壮大，这便是所谓的命运，也是世界所发展的必然轨迹。

　　如果能够从微观上看透世界发生的轨迹，便等于看透了命运。

　　比如一个人，想要掌控它的命运，那是无比复杂的一件事。

　　从它的身体，精神状态，性格的变化，周围人对于他的影响，未来接触的人，接触的事，所有所有的一切全部算计在其中，这才能够真正的掌握一个人的轨迹。

　　而且，如果有意外的话这个人的命运便会改变。

　　即使一个人的全部命运都难以掌控，更别说整个世界的命运。

　　时间也是如此，所有的事物发展，宇宙的扩张，微量元素的重组，信息的变化，这便是时间带来的发展。

　　如果想要时间倒流，那便需要将所有的轨迹完全的计算出来，随后以倒退的形式重新演变。

　　或者以阿卡夏记录为源，原路返回。

　　再或者则是依靠世界的法则，世界的记录而倒流，一般而言，这才是生命能够掌握时间这种力量的最根本原因。

　　法则！

　　时间的法则。

　　起始之树是世界树的一种，而世界树能够创造世界，世界则拥有法则，拥有一切的记录，所以起始之树拥有控制时间的力量，这并不奇怪。

　　“两年前？开什么玩笑，这种事怎么可能存在啊！”

　　能够听出对方的声音有些激动，似乎有些难以接受。

　　“这很好确定的吧？现在是2xxx年xx月xx日，xx点xx分。十年前发生了xx事，八年前发生了xx事，四年前发生了xx事，两年前发生了xx事。”

　　虽然这么说，但无论是时间还是这些事情的发生都是可以做出欺骗的，所以…

　　“如果还是不信，以这个木雕为媒介，让人作为你附身的对象，用自己的眼睛看一下这个世界如何？”

　　起始之树的魔法能做到的事情很多，加速和治疗、防御、追踪等等只是基础。

　　虽然她那边因为没有祭品（科学产物），所以无法使出魔法。

　　“但是，通过你的实力，在这边使用魔具，你在那边发动魔法，从这边反过来做出通道，这个可能性是有的吧？”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　随后她的话语落下，锁部叶风也不再言语，看来，是动摇了。

　　“当然，那是以后的事情了，现在，先处理一下这边吧。”

　　吉普莉尔将目光放在起始之树那一边，她所要做的并不仅仅是打败起始之树，而是更为重要的事。

　　关乎于阿卡夏之剑的完成，以及起始之树，这种世界树的根源构造，以及应用，能够为万象书记带来多少的好处




第二百六十八章 你已经死了

　　庞大的威势依旧不断的散发着，在众人交谈的这段时间中，起始之树的主干已经突破了万米，依旧在继续升高着。

　　不过，这也到了一个小极限了，如果想要继续觉醒，那只能将全世界的根须唤醒，突破大地的封锁。

　　可一旦如此，整个世界都会发现的吧，这可比绝园果实的觉醒范围更大，更不好掩盖。

　　当然，吉普莉尔也可以将整个地球笼罩在月读之光中将他们洗脑，没有必要。

　　起始之树并不一定非要毁掉，吉普莉尔已经开始解析，镇压起始之树，所以这时候只要布置一个封印即可。

　　淡淡的蓝色光辉出现在吉普莉尔手中，随后化作巨大的护罩，将起始之树笼罩。

　　高达万米的光辉，瞬间将起始之树与整个世界根须之间的连续断开。

　　整个世界都有起始之树的根须，但也必然会有类似于神经的东西作为联系，只要断开这个链接，便无法控制外界的根须，从而抑制住起始之树的觉醒。

　　至于那个超越者恶魔？

　　早跑了。

　　吉普莉尔没空理会那个家伙，在被吉普莉尔打飞的第一时间就顺着力道跑了。

　　顺便一提，吉普莉尔打出那一击并不是为了击伤他，也不是为了将他击飞，救下这些人，只是恶趣味而已。

　　吉普莉尔用折扇一扇子扇在了他的脸上，按照吉普莉尔所固定的法则，算是自创的神通的一种，李泽维姆·李华恩·路西法，接下来要维持脸肿的形态至少一年……

　　啧，真是恶趣味。

　　只能这么感叹了吧。

　　如果真想杀他的话，躲在哪都没有用，怎么跳都跳不出万象书记的框架，逃不出吉普莉尔的手掌心。

　　“好了，起始之树这样就已经足够了。”

　　吉普莉尔说了一声，转过了身，那一边锁部叶风正借着魔具看到了这里，注视着这边的发展。

　　本身起始之树便是世界树，而绝园之树则是以阿卡夏记录构造的阿卡夏之剑，与世界密不可分。

　　在起始之树扎根在这个世界，融入之后，在加上相互封印以及相互克制，以及形态接近，性质对立的原因，种种巧合之下，现在两者已经密不可分，增加了很多的联系。

　　所以借助着不破爱花的能力以及锁部叶风的能力，通过不破爱花的力量突破了时空间的限制，将目光放在了这个时代。

　　“你已经死了。”

　　锁部左门冷酷的开口，让锁部叶风一阵动摇。

　　“怎么可能，怎么会有这样的事。”

　　锁部叶风动摇的声音从不破爱花口中传出，以不破爱花的身躯，类似于凭依的一种，从而与这个时代的人沟通。

　　“为什么非要做到这种地步……”

　　锁部叶风呢喃道。

　　“起始之树会带来灾难，这是必然，公主大人。”

　　锁部左门冷漠道。

　　“才不会啊！”

　　锁部叶风下意识反驳，随后退出了不破爱花的凭依状态，语气渐渐低沉了下来。

　　如果是其他锁部一族成员，说不准还能借助着这具身体搞点事，但凭依的人员是不破爱花，其力量与起始之树相互克制，并不弱于她，想要搞事恐怕会被一瞬间踢出来。

　　还不如自己退出，更何况她也没有那个心情。

　　锁部叶风是整个锁部一族的公主，按理来说应该所有人都尊敬，不敢有丝毫不敬。

　　事实上也是如此，但不同于锁部叶风，锁部左门不知从何时开始，质疑起来了起始之树。

　　从一开始起始之树的意识便被封印着，虽然下意识的留下力量，最终被锁部一族继承。

　　但每个人潜意识里都拥有一种倾向，那便是利于起始之树的倾向。

　　但锁部左门开始质疑起来，起始之树的存在其本身，是否是那般，锁部一族所认定的创世神。

　　而就算是创世神，那么，起始之树复苏的目的是什么？

　　这对于人类来说是好事么？

　　如果起始之树携带着恶意，对于人类而言绝对是一场灾难。

　　而不破爱花的告知更是让锁部一族恍然，并坚定了决心。

　　起始之树，诞生于虚空，其本质，以及复苏之后的目的，是吞噬掉地球，从而拥有基本创世的能力。

　　也就是说，一旦起始之树复苏，地球很可能便被吞噬，到时候人类便没有了生存的余地。

　　但问题是锁部一族大部分的力量集中在锁部叶风身上，同时与起始之树的力量，对于锁部一族的影响大部分都在锁部叶风身上！

　　所以锁部叶风，是坚信起始之树不会伤害人类，但为什么不会伤害人类，就连她都没有思考过吧。

　　没有迷茫，所以两人分歧越来越远，但因为锁部叶风的力量压制着锁部左门，最终导致锁部左门下了暗手，将锁部叶风放逐在时空囚牢中。

　　即使到了现在锁部叶风依旧坚信着起始之树，与其说坚信，不如说毫不动摇，甚至没有思考的程度。

　　潜意识的力量很强，如果不正确意识到的话，锁部叶风恐怕无论如何都逃不掉『傀儡』这个限制。

　　与原著有很大的不同之处，是这个世界的时间长河，无以伦比的庞大，所以单凭此世之人是无法穿越时间线的。

　　所谓的时空牢笼，更类似于分支的平行世界线，所以锁部叶风所在的两年前，无法影响这个世界。

　　“现在起始之树已经觉醒，要怎么办呢。”

　　爱花扮作苦恼的挠了挠头，随后将脸蛋凑了过来，微笑道：“你认为该怎么办呢，吉普酱。”

　　起始之树的觉醒已经势不可挡，如果要她说的话，做法只有一种。

　　“只能够在起始之树觉醒前，将绝园之树唤醒，这才能够抗衡起始之树。”

　　锁部左门呢喃自语，这是唯一的方法。

　　无论是圣经体系还是其他生命，都无法阻止起始之树。

　　要说的话，起始之树的本质高的可怕，比起666兽，无限龙神更加可怕。

　　除了传说中游荡在世界间隙中的真·赤龙神帝，只有她能够与身为世界树的起始之树同等。

　　甚至本质上还要稍弱一筹。

　　所以选择只有一个，那便是先一步的唤醒绝园之树，从而毁灭起始之树，这是命运。

　　然而，吉普莉尔说过，命运是可以改变的。

　　在这件事上，不破爱花等人看到的只有一种方法，而吉普莉尔，拥有数百种以上的方法解决这次的事件




第二百六十九章 锁部叶风与起始之树的关系

　　“无论怎样都无所谓了，反正，我已经死了。”

　　低沉的声音回荡着，锁部叶风沉默不语，天上的雨滴击打在身上，淋湿了身体，遍体生寒，略有些生疼。

　　锁部左门的话击打在她心中，动摇了她的意志。

　　死亡，这个词让她陷入了低迷。

　　而闻言的吉普莉尔，却是露出一抹饶有兴致的笑容。

　　“我记得，这里还有一副骨骼的吧，锁部叶风的。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“这个的话，的确……”

　　虽然不知道吉普莉尔的目的，但吉普莉尔封锁了起始之树的觉醒，在这种情况下也没有必要隐瞒着对方早已经知晓的信息。

　　“你是一个多疑的人，无论是起始之树，还是爱花，你都不会全信。”

　　锁部左门不言，虽然的确相信了爱花的话，但那是因为起始之树的作为与各种方面，不破爱花的话的确令他信服。

　　但这不意味着，完全的信任。

　　“在这种情况下，你是不可能不做后手，无论起始之树与绝园之树，这双方哪边会为人类带来灾难，你都有着后手能够做出最后的抵抗。而起始之树这边，最大的反抗能力，便是锁部叶风，锁部一族的公主，其百分之九十九的力量所聚集的人。”

　　吉普莉尔微笑，也就是说，锁部左门绝不可能就这么轻易的杀掉锁部叶风，一定有什么方法，能够让被放逐的锁部叶风，回归这个时空。

　　当然，吉普莉尔出手的话，随时都能够将她拉回来。

　　甚至吉普莉尔目光之下，整个世界，包括世界的发展轨迹，以及所有平行线完全映入眼中。

　　不破爱花所在的世界，只有起始之树和绝园之树这个体系的世界，吉普莉尔能够轻易的观测，并影响，甚至任意的揉捏。

　　但除了力量之外，并不意味着吉普莉尔没有其他方法。

　　“那具骨骼毫无疑问是你的，既然能够借助着爱花的身躯看到这个时代，那么，借用锁部一族的魔法，以这具骨骼作为媒介，回到这个时空便是可能的。”

　　也就是说，在骨骼的基础上，将全身的所有血肉，神经，大脑，除了骨骼之外的所有都以这具骨骼为媒介转移过来。

　　这种事，以锁部叶风的能力，能做到！

　　“不可能的，这种事我是不会允许的。”

　　锁部左门斩钉截铁的拒绝道：“公主一旦出现在这个时空，一定会毫不犹豫的妨碍我的计划，在公主大人觉悟之前，我是不会放公主大人回归这个时空！”

　　“左门！！你还真是固执呢！”

　　锁部叶风微微恢复了些许精神，咬牙切齿道。

　　“同样的话也是在说您，公主大人！”

　　锁部左门冷厉道。

　　两人再度在这里僵持，吉普莉尔摇了摇头，不再理会这两人。

　　微微拍手，一个木桶出现在了吉普莉尔面前。

　　望着这个木桶，锁部左门一惊，沉默了下来。

　　这个世界并不简单，无论是解放了起始之树的那个恶魔，还是面前的吉普莉尔，还有过去搜寻的种种信息，她都明白，这个世界不简单。

　　对于吉普莉尔，他没有反抗的能力。

　　不过如果仔细想想，吉普莉尔加上不破爱花，想必拥有阻止公主大人的力量吧……

　　想到这里，他也不再反对，只是略感无力。

　　“爱花，你已经对锁部叶风说过起始之树的真相了吧？”

　　吉普莉尔问道。

　　“嗯，但是锁部一族的公主完全不相信呢。”

　　不破爱花耸了耸肩，看上去却是一点都不在意的模样。

　　如果这样的话的确对应上了原著，不破爱花必须死的理由。

　　只有不破爱花死亡，主角才会寻找真凶，也才会救了锁部叶风，从而让锁部叶风动摇，最终拯救世界。

　　只要锁部叶风动摇，起始之树寄宿在人类中最大限度的力量失控，两者共同反抗起始之树，只要起始之树不要完全觉醒就能够将它在封印中毁掉。

　　即使完全觉醒，也有着绝园之树，阿卡夏之剑，再加上内部的拖累，并非没有一战之力。

　　而所有的前提，便是锁部叶风是否能够突破起始之树潜意识的束缚。

　　起始之树与锁部叶风的联系最深，在原著中是锁部叶风成功回到这个时代的瞬间，起始之树想要杀死主角两人。

　　首先，锁部叶风死亡的事情，这件事动摇了她的意志。

　　那时作为女主的锁部叶风在万念俱灰之时被拯救，而下一瞬间主角便陷入重伤，而且由起始之树动手。

　　这时山本·艾邦杰琳猜测是起始之树并没有明确的『人性』，从而判断主角没有利用价值后将之杀死。

　　但是，有疑点。

　　第一，山本·艾邦杰琳所有的猜测，没一个正确的。

　　猜测起始之树外星人的身份，绝园魔法使分为心和体两部分等等，所猜测的事情没一件正确的，半点价值都没有。

　　第二，判断主角没有利用价值所以杀死？

　　为什么？

　　从逻辑上来讲，只能骗骗自己，只有脑子秀逗才会相信这种可笑的判断。

　　但是起始之树的确是没有『人性』，虽然拥有智慧，但显然与人类的世界观与价值观完全不同。

　　但这并不是起始之树做蠢事的理由。

　　而锁部叶风会对于主角死亡动摇，从而怀疑起始之树这一点也很奇怪，因为按照两者的联系，锁部叶风所有的意识几乎完全被起始之树操纵，想要反抗这种联系，是不可能的。

　　至少以锁部叶风的能力，她做不到。

　　而原著却做到了，因为爱情？

　　那时两人还不是恋人，哪来的爱情。

　　还是英雄救美瞬间的那点好感？

　　真正完全坚信某种事物，甚至过滤了思考那个步骤，这种程度的潜意识控制，怎么可能因为这点东西而动摇。

　　正因为如此可以推理出来，锁部叶风与起始之树的联系太深，以两位主角作为祭品，锁部叶风才会对起始之树动摇。

　　而绝园之树才是真正世界，地球的防御机制。

　　绝园之树的本质是阿卡夏之剑，其中的构成，有着阿卡夏记录在其中。

　　同时与世界的联系更深，比起起始之树因为没有利用价值而杀人，更像是绝园之树为了动摇锁部叶风而布置。

　　而锁部叶风与起始之树联系在之后也变得薄弱，锁部叶风逐渐脱离了潜意识的控制，也是一种证明。

　　那么，绝园之力有没有可能，斩断起始之树与锁部叶风之间的联系，斩断那潜意识的控制？

　　也许可以做到，也许其中涉及到的东西很多，不破爱花还未掌握，但毫无疑问，其中不包括吉普莉尔。

　　吉普莉尔已经跨入多元的领域，再加上她的全能性，想要斩断这种联系实在太过于简单




第二百七十章 会议

　　“也就是说，通过这种方式能够让你回归这个时代吗……”

　　不破爱花若有所思，的确有一点意思。

　　“通过起始的魔法，制造出时空的囚牢将你囚禁，利用时空从而将你放逐，从而多出的媒介，这个桶，以及骨骼。”

　　吉普莉尔淡淡的话语传出。

　　这个时空的锁部叶风已经死亡，这是事实。

　　但实际上却是用锁部一族的魔法，利用时空而得到的一种放逐的效果。

　　那一边世界也并不是时间线，而是类似于平行时空的地方，但是两个时空相互依存，所以是会相互影响的。

　　同时锁部叶风所在的时空只有起始之树与绝园之树这两种非科学的神秘力量，但是那一边所作出的事情，的确会影响这边世界的世界线。

　　而通过魔法，锁部叶风回到这个时刻是可能的，同时经过木桶和骨架，锁部叶风能够来回的转移。

　　这种魔法原理其实也很简单，并不是锁部一族的魔法厉害到了那种地步，而是利用理论，‘薛定谔的猫’来达成平行世界线的放逐。

　　在吉普莉尔的指导下，很快随着言灵的念诵，木桶发出了震颤，并笼罩一层蓝色的光辉。

　　同时木桶中的骨骼漂浮在了空中，组合成了一个人体。

　　蓝色的光芒涌动，越来越强，凝聚的蓝色光辉，其力量已经足以媲美超越者全力一击的能量！

　　只是短短时间，肉眼看的话也只是一瞬间中，锁部叶风出现了。

　　面前的锁部叶风站在木桶上，浑身赤~裸着，从原本的骨架，出现了一副肉体。

　　“哟，你们好啊！”

　　回归了过去自信的神色，锁部叶风笑道。

　　望着面前的锁部叶风，吉普莉尔为她披上了一层毯子。

　　虽然她看起来很开放的模样，但好歹这里还有男性，至少吉普莉尔不想那样与锁部叶风交谈。

　　而锁部叶风也没有反抗，只是微笑着，披上了那一层的毯子。

　　“还真是温柔呢。”

　　锁部叶风感叹，原本听着声音便对吉普莉尔没有恶感，再加上绝望中的救命之恩，让锁部叶风对于吉普莉尔这种美人的好奇突破了天际。

　　再加上吉普莉尔的温柔，这让锁部叶风笑了笑，莫名的，心中多了一抹窃喜。

　　“左门，看来我们该算一下总账了呢！”

　　锁部叶风狞笑了一声，将目光放在了锁部左门身上。

　　这股目光虽然让他感到浑身一冷，他却并没有动摇，也没有退缩，而是反瞪了回去：“我说了，公主殿下，起始之树的觉醒对于人类绝不是好事，即使你杀了我，我也绝不会放弃这一观点！”

　　“很好，不见棺材不掉泪这一点，我锁部叶风愿称你为最强！”

　　锁部叶风笑着，语气中带了层怒火，遥想他对锁部叶风做的事，这种怒火也理所当然吧。

　　不过锁部叶风难道不应该感谢锁部左门，当初放逐她的时候给她留了条内裤么？

　　锁部一族所需要的祭品，是文明。

　　文明的产物上所缠绕的东西，便是起始之树成长所需。

　　比起古老时代的地球，现在的地球能提供的力量与内在，显然更令起始之树欣喜。

　　而锁部叶风很强，凭着一丁点的祭品便能够击毁一座山，这种情况下，锁部左门能给她留着一条内裤就已经不错了。

　　“好了，你先换一身衣服在讨论这件事。锁部左门是么，能找一间会议室么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“当然。”

　　锁部左门点了点头，神色略微缓和，道了声失礼便去安排。

　　而锁部叶风也撇了撇嘴，暗道便宜这个家伙，便在吉普莉尔的帮助下换好了衣服，所有人进入了会议室。

　　后方的羽川翼一直望着面前的事件，聪明的大脑已经将所有的事情理顺，各种冲突，以及原因，理念的冲突整理好。

　　不过……

　　“还真是看了场好戏啊……”

　　带着感叹，羽川翼跟在吉普莉尔身后，就像幽灵猫一样无声无息，无人察觉。

　　来到了会议室，以锁部左门为首的几人，以及大部分的锁部一族。

　　锁部左门并没有勉强所有人加入锁部左门，但大部分年轻人早已经察觉了起始之树不对劲的地方，所以锁部左门代表的是正统。

　　随后是怒视他的锁部叶风，支持锁部叶风的人寥寥无几，大部分还都是些老人家，自然不可能被锁部左门放入这场会议。

　　当然，锁部叶风一人便足以碾压整个锁部一族。

　　第三方是不破爱花这一方，算是最强的外来势力，不过因为吉普莉尔的关系，第三方的不破爱花，绝园的魔法使，吉普莉尔被算在了这个势力中。

　　“那么，开始会议吧。”

　　锁部左门面无表情，能否实现自己的想法，全凭第三方怎么想了。

　　虽然不破爱花算是站在他们这一边，但谁也不知道不破爱花的想法，更何况多出了吉普莉尔，而看这样子，不破爱花怕是站在了吉普莉尔那一边。

　　面前情况有些复杂，即使是他也感到头疼。

　　“哼，你这个叛徒。”

　　锁部叶风撇了撇嘴，瞥了锁部左门一眼，不再发话。

　　本来这种会议她是理都不想理，但，吉普莉尔救了她，这点面子还是要给的。

　　头疼的看了锁部叶风一眼，得了，他说的话估计锁部叶风一句话也听不进去。

　　即使是一模一样的话，从不同的人口中说出来效果是不一样的。

　　“锁部左门，作为锁部一族现任公认上的首领，你为什么会觉得起始之树的觉醒，对于人类而言不是好事？”

　　吉普莉尔微笑，开口询问道。

　　所有的原因，乃至于大部分的轨迹吉普莉尔都知道，但还是这么问了，显然吉普莉尔有着其他的想法。

　　“没错。”

　　锁部左门点了点头。

　　“那只是你的臆想而已，我们锁部一族代代都是使用的魔法，力量来源便是起始之树，你所作所为都是背叛。”

　　锁部叶风毫不客气的开口道。

　　锁部左门抬了抬眼皮，立刻就想反驳，却被吉普莉尔阻止了。

　　“那么，依据呢？”

　　吉普莉尔问道。

　　“潜意识，我们所有人对于起始之树，潜意识的便认为起始之树的觉醒十分正常，我们的任务也很明确，为起始之树扫清障碍。”

　　“但是，一旦突破这一层潜意识的感觉，仔细思索的话，便会令我感到一股寒意，这个潜意识的感觉，难道不是被起始之树操纵的表现吗？”

　　“我们的任务是迎接起始之树的觉醒，但是觉醒后呢？起始之树会做些什么，对于我们来说是未知！”

　　“仔细思考便能得到这个恐怖的想法与答案，我们锁部一族大部分人都已经突破了这种潜意识的束缚，然而，锁部一族的大部分力量凝聚在公主大人身上，同时，对于起始之树不容置疑般的坚信，对于公主大人被起始之树潜意识的操纵也是如此。”

　　“从一开始，我们便是起始之树的傀儡！”

　　锁部左门斩钉截铁的开口道




第二百七十一章 解除锁部叶风的控制

　　“你的言论都是无稽之谈。”

　　锁部叶风没有丝毫动摇，随口反驳道。

　　“那么，公主大人，您能够仔细思考一下吗？为什么您从来都不思考起始之树危害的可能性？！”

　　锁部左门都被气笑了，这种交谈他进行了无数次，但每一次的答案都是如此！！

　　被完全的操控，锁部左门，已经无能为力！

　　因为锁部叶风，不会动摇！

　　与起始之树联系实在太深了，这种潜意识的操纵便明显的阻止她思考，甚至连思考的想法都没有！

　　“我真是没法和你说话。”

　　锁部叶风烦躁的挠了挠头，下意识就想要用暴力解决问题。

　　这才回想起来，吉普莉尔还在这里，便没有动手。

　　锁部叶风无法反驳锁部左门的话，但她不会动摇，无论锁部左门说什么她也不会改变想法。

　　“问题我已经了解了，完全的信任，没有动摇，不如说甚至连思考都放弃了么……”

　　吉普莉尔自语道。

　　“什么啊，你也站在他们那边吗？”

　　锁部叶风不满的出声，望着吉普莉尔道。

　　轻轻的，吉普莉尔抚住了她的脸，越来越近的身影让她瞳孔一缩。

　　“人最为重要的东西，便是思维。”

　　并没有做什么出格的事，吉普莉尔只是让她短暂的失去冷静，随后话语中如同带着魔力，让她沉入了内心。

　　“那么，你能够突破潜意识的束缚么…”

　　吉普莉尔淡淡的轻语，随后，一股奇妙的感受浮现在了她的心头，一直在回荡。

　　在绝望中拯救了她，再加上吉普莉尔耀眼的身姿让锁部叶风不会对她设防，同时也意味着，吉普莉尔的话语，她能听得进去。

　　尤其用这种深度的交流。

　　“那么，仔细思考，你为什么会觉得起始之树不会危及人类？”

　　像是什么联系被阻拦了一般，一股明悟感出现在心头，以前从未有过的想法浮现在了眼前。

　　被拦截的联系，从而导致她原本的思维迅速开始运转。

　　因为吉普莉尔话语以及起始之树影响的冲突，一瞬间开始，被引导的锁部叶风下意识的抗拒了起始之树。

　　而就在这个瞬间，锁部叶风的力量无声无息的爆发，虽然被起始之树的力量牵制着潜意识，但一旦锁部叶风反抗，即使未觉醒的起始之树也能够反抗！

　　也就是说，在吉普莉尔的引导下，锁部叶风下意识开始挣脱起始之树的束缚！

　　说起来，我，为什么会如此相信起始之树？

　　不对，这不是理所当然的事情么？

　　但是……

　　对于起始之树的疑点，所有的怀疑聚集着，一个个的疑问开始涌现在了心头。

　　起始之树真的代表善么？

　　锁部一族的魔法真的无法用于进攻么？

　　毫无疑问，作为锁部一族的公主，对于起始之树最为了解的她，这一点却是能够否定。

　　随后，对于锁部一族献祭文明才能够得到起始之树的力量，这种交换获得力量的方式，让锁部叶风开始出现疑问。

　　起始之树的根须遍布全球，毫无疑问处于类似创世主的地位，但是，创世主一旦苏醒，真的对人类有好处？

　　等等，绝园魔法使，不破爱花所说的话，所说的真相，真的没有半点价值么？

　　为什么，这么明显的，这么多的疑点，我没有思考。

　　越是思考，锁部叶风越是恐惧，那股被完全掌握在别人手中的恐惧，在吉普莉尔的引导下，浮现在了她的心头。

　　动摇了，锁部叶风动摇了！

　　原著中是因为死亡的阴影，被主角拯救后，主角的的重伤，这让她动摇。

　　而她穿越时空获得真相，却因为不破爱花述说的真相，以及她的自杀，从而真正让锁部叶风脱离了起始之树对她潜意识的控制。

　　而现在，利用锁部叶风对于吉普莉尔没有排斥，没有太多防备的情况，吉普莉尔的心理暗示，让她在瞬间对于起始之树产生怀疑，仅仅如此，以锁部叶风的强大，便已经主动排斥起来了起始之树的影响。

　　越是思考，越是恐怖，锁部叶风所爆发的力量便越是庞大。

　　一旁锁部左门已经瞪大了眼睛，竟然，让公主大人动摇了？！

　　而不破爱花也揉了揉眼睛，她与锁部叶风认识了几个月了，都没有让她信任，甚至连一丝一毫的思考都没影响到，却被吉普莉尔短短时间内引导，动摇了？

　　只不过要说的话，不破爱花所述说的真相，并不是一点效果也没有。

　　对于锁部叶风也一定有所影响，只是被起始之树的力量压制了。

　　而现在，一次性被吉普莉尔解放出来。

　　过了大概一个小时，锁部叶风浑身侵满了汗水，狼狈的坐在椅子上，沉沉的呼吸着。

　　“起始之树对于锁部叶风的影响已经不足为虑，那么，是时候全力解决起始之树了。”

　　吉普莉尔望向锁部左门道。

　　“我明白了。”

　　锁部左门点了点头，望了眼公主大人，随后松了口气。

　　可以的话，他也不想再被这个怪物碾压一次。

　　“那么，现在，能否述说您的目的。”

　　锁部左门问道。

　　虽然可能会得罪绝园魔法使，但这个问题不问清楚，他真的很不安。

　　怕是另一个李泽维姆·李华恩·路西法。

　　路西法这个名字他还是了解的，对于里世界也是如此。

　　因为有着起始之树的力量，锁部一族也有着不少底蕴，再加上隐居，所以并没有太多人注意。

　　即使锁部一族最强，拥有超越者级别战力的锁部叶风失踪两年也没人打扰。

　　“也是，毕竟你们的年龄有着限制，的确不知道几十年前的事。”

　　吉普莉尔想了想，锁部一族对于吉普莉尔的认知很少，当初吉普莉尔在转世前吊打了所有神系，以及超越者级别，以及以上的存在，锁部一族并不在其中。

　　“我的目的很简单，用我的方式解决掉起始之树。”

　　起始之树已经被吉普莉尔镇压，压制，那么接下来便是在锁部一族解放绝园之树的过程中，将起始之树解析一遍，以及记录绝园之树。

　　起始之树的本质，与万象书记很像，但是力量之差天差地别。

　　但到了吉普莉尔以及万象书记这一步，每一次的发展并不仅仅只是庞大的力量，还是最为重要的，便是思路。

　　研究起始之树的原因便是如此，而绝园之树也是。

　　记录了绝园之树所有的本质，从而在吉普莉尔的配合下，锻造出属于万象书记的阿卡夏之剑，这便是吉普莉尔的目的




第二百七十二章 解决事端

　　来到了起始之树面前，被巨大的护罩笼罩，不如说是封印。

　　跨入其中，巨大，通天便的树木便挥动着枝条，根须，向吉普莉尔攻击而来。

　　“威能全被封印，只剩下表面上的这点力量了么。”

　　吉普莉尔呢喃着，随手一掌，巨大的风压划过，将面前所有的根须一扫而空。

　　所谓的强大，并不是表面上的巨大，以及力道。

　　真正的强大早已经超越了这个界限，比如世界树本身有的创世之力，拥有着森罗万象的力量。

　　但先不说这个世界树只有树的本质，还未创世，只是在不断的侵蚀这个世界，其他的威能还完全的被绝园之树封印，所以只能用表面上的力道来对敌。

　　面对这种程度的力量，吉普莉尔随手就能够击破。

　　“抱歉，在这个范围内我的力量被起始之树压制了。”

　　锁部叶风咬了咬嘴唇，这下子最后的犹豫也没有了。

　　因为察觉到了锁部叶风对于它的信仰消失，从而在踏入起始之树的领域后便没有力量，这属于起始之树的压制，怕伤害到它自身。

　　实际上它放出的力量想要收回很困难，除非起始之树完全的觉醒。

　　“哼哼，这里可不需要你出力。”

　　不破爱花微笑着，回应了一句。

　　而一旁看戏的羽川翼已经磕完了第三包的瓜子，正往出拿爆米花。

　　吉普莉尔抬头，目光瞬间变得深邃，来自于高次元的意志侵入了起始之树的本质，并不断的想要掌控它。

　　同时，这也让吉普莉尔对于虚空中诞生的生命有了一定程度的了解。

　　所谓的虚空，虚无、世界之隙，虚空长河等等的称谓，泛指的便是位面之外，那一片虚无之地。

　　地球之外是宇宙，然而宇宙中也有着各种的能量与资源，随后便是整个位面。

　　而位面拥有着位面壁障作为防护，再外面，便是所谓的虚空，虚无之地。

　　而虚无之地，是真正的一无所有。

　　吉普莉尔在第一次明确的意识到虚无之地时，短暂的跨入三位数之中，但因为发现自身道路有些歪了，或者说，并没有完美的跨入，所以吉普莉尔为了完善自身道路，从而放弃了三位数。

　　因为她踏入的三位数，并非全知全能，只能说，自我认知上的全知全能而已。

　　在那个时候她便发现，虚无之地，是真正的一无所有。

　　什么也没有，概念，距离，时间，空间，命运，意识，这些统统都没有。

　　甚至连身为三位数的她，也在被不断的侵蚀。

　　三位数，只能短暂的在位面之外，虚无之地坚持。

　　二位数才能行动，恐怕只有真正的一位数才能横跨虚无之地。

　　当然，当时的吉普莉尔也可以选择创世，发展自身世界从而变强，但那样其实自己也被捆绑了，完全没有现在潇洒。

　　但不管怎样，能够在虚无中生存的，只有位面。

　　但是面前的起始之树，便是世界树，与世界同等。

　　同时，幼嫩的树，便是在虚无中诞生的，与世界同等的存在。

　　但，也仅仅只是同等，这种存在没有位面壁障的守护，想要成长起来几乎是不可能的。

　　但这个时候万象书记收拢了天动说的灵格，再加上各种各样的制度与规则完善，面临着一次变革。

　　而其中多路发展中，吞噬位面的行动，将世界树吞噬进入了万象书记内部，从而让起始之树生存了下来。

　　不过万象书记太大了，时间流速也完全的不同，从而导致起始之树逃过了被第一时间研究的命运。

　　不过，在偶然进入这个世界之后，却被万象书记当做用来完成融合世界实验。

　　“与世界同等，但比起真正意义上的位面而言，还差了点。”

　　吉普莉尔说着，加大了侵蚀的力度。

　　短短时间过后，整个起始之树被吉普莉尔完全的掌控在手中。

　　起始之树拥有智慧，毫无疑问。

　　但是生命形态与意识的不同，也导致了与人类思考方式完全不同，这种智慧更倾向于本能，没什么值得称道的。

　　但它的构造明显更有意思，也算是得到了不错的玩具。

　　“用来当做天网图书馆，存放书籍与智慧不错。”

　　吉普莉尔若有所思，属于自身多元的力量凝聚，随后解析着构造，将这股构造，首先用于了自身的境界。

　　到了吉普莉尔这种地步，思路比一味的努力更加重要。

　　一念开花，一念结果，再加上微观之下吉普莉尔的思路思考逻辑其实是在不断变化着，就连思路也并不缺少。

　　无限度的进化，此刻的吉普莉尔可比任何生命与非生命都要恐怖。

　　“爱花。”

　　吉普莉尔出声，随后伸出了手。

　　不破爱花微笑，配合着将手递了过去。

　　在吉普莉尔触碰到不破爱花手的瞬间，起始之树的封印破除了，同时，绝园之树的封印也破除了。

　　绝园的果实开始融化，与绝园之树融为一体，同时，绝园之树也在发光。

　　红色的光芒，散发着毁灭的意味，阿卡夏之剑，是真正的弑神之剑。

　　如果要说的话，神秘度甚至在『朗基努斯之枪』之上！

　　绝园之树的外壳破裂，出现在面前的，是长相奇特的剑。

　　巨大，至少数百米大小的剑飞了过来，随后在吉普莉尔与不破爱花共同的意念下，缓缓地缩小，把柄落入了被两人握手的空隙。

　　吉普莉尔的力量，以及万象书记的力量配合，将起始之树与绝园之树镇压，解析。

　　不到一分钟，所有一切在吉普莉尔面前没有了秘密。

　　万象书记收拢了无数位面，其本身相当于一个小型的虚无之地。

　　而吉普莉尔也在微观上达到多元的程度，计算力超越了无数次方天文数字，虽然大部分的计算力都在推衍其他东西，但她光凭本能，这个世界从诞生到结束的所有可能性都瞒不过她。

　　这种力量，区区一个世界树怎么反抗的了？

　　即使整个世界在吉普莉尔面前都没有任何隐秘，更别说起始之树




第二百七十三章 结城明日奈

　　二元论：

　　善恶、事物、现象、意识与物质。

　　吉普莉尔的二元论，是宏观与微观。

　　在微观上，吉普莉尔的细致已经达到了多元，并在不断的增长着。

　　其中那超越无数次方天文数字的计算能力，便是其中的一种表现。

　　操纵命运，截断时空，破碎位面，甚至二向箔这种降维打击，吉普莉尔想的话随手便能办到。

　　这便是内宇宙。

　　当吉普莉尔成为了一位数，宏观与微观，内外宇宙完全整合，她与万象书记合道，便能达到一个更加恐怖的地步。

　　那恐怕才是真正超脱一切者才能拥有的姿态吧。

　　即使以现在的吉普莉尔而言，虽然已经达到全知全能的境地，但距离超脱一切还有很大的距离，但路已经通了，这是她迟早能够达到的境地。

　　可以说吉普莉尔早已经踏上了一位数的道路，这是早已经规划的路，直到现在，才真正完全的明确。

　　独属于吉普莉尔的二元论体系，已经构建完成，现在正走在真理的大道上。

　　而宏观与微观，并没有区分意识与物质，而是更为细微，比粒子更细小的联系所构成，更加复杂，也更加庞大的二元论体系。

　　而在这个世界中，吉普莉尔轻易的解决了一次灭世的危机，并且将起始之树改造成了存储书籍的图书馆，并入了天网的体系中。

　　世界树成为了存储智慧的智慧树，倒也是不错的选择。

　　至于不甘之类的情绪，起始之树并没有这种东西。

　　虽然拥有智慧，但更倾向于本能，更何况所有一切秩序发展的前提，便是智慧，隶属与天网最为重要的核心之一，并不丢人。

　　甚至可以说，是天大的荣幸，也是天大的好处。

　　当然，还是那句话，世界树这种生命与人类，不仅生命形态，智慧，意识，思维方式也完全不一样！

　　总而言之这件事到此算是结束了，收获了阿卡夏之剑的锻造方式，并还在不断的完善这种武器。

　　天网拥有无数的位面，显然，如果真要锻造出阿卡夏之剑还有不少的难关要克服，同时更为庞大，也更是完善与强大。

　　这算是整个天网的底牌，对位面，甚至更强的武器，阿卡夏之剑。

　　而其他可圈可点的收获，便是得到了两位少女。

　　大大咧咧的锁部叶风，以及文青少女不破爱花。

　　打破了不破爱花原本的宿命，同时也导致，她陷入了更深的宿命之中。

　　那便是，为吉普莉尔献上了一切。

　　所以说，文青病有时候真的很可怕。

　　回到了一如既往的日常，灭世的危机似乎并没有带来什么影响，当然，以吉普莉尔的身份与实力，的确没有影响就对了。

　　说起来，隔壁似乎出现了一个新的转学生，名字是……

　　朝田诗乃。

　　看样子她的学习很不错，竟然能够以转学生的身份进入总武高，也算是不得了了。

　　当然，这些与吉普莉尔暂时没有什么关系，现在的话，吉普莉尔收到了结城明日奈的求助。

　　“请帮帮我，吉普姐姐！！”

　　九十度的鞠躬，现在的明日奈面上满是坚毅。

　　以她本身的力量做不到什么，但是如果寻求外援，便能真正得到自由。

　　但这股自由并不是没有代价，其代价，便是自我意志的成熟。

　　只有自身成熟了，她的母亲才能放心，吉普莉尔也才会帮助她。

　　实际上距离游戏的那段时间已经过了一个多月，而看明日奈的眼神，看上去略与吉普莉尔相似。

　　“看来，你也做好了觉悟了呢。”

　　吉普莉尔嘴角扬起一抹微笑，看上去很开心的模样。

　　不如说，结城明日奈的确不错，下定决心这种事，可不是任何人能够做到的。

　　决心这种东西，不够坚定的话睡一觉就没了，而结城明日奈却能够一直的思考，孕育自身的决意，最终获得自我意志。

　　“是，我已经做好了觉悟，我已经明白，妈妈给我安排的道路，并不是我想要走的路。”

　　我已经，找到了自己存活的意义！

　　结城明日奈心想，眼神也越来越坚定。

　　“你打算怎么做？”

　　吉普莉尔问道。

　　“母亲安排的道路我不会走，但是，我想要让母亲放心，所以我在现实中也会拼命努力。”

　　明日奈坚毅道。

　　“那样会很辛苦哦！”

　　吉普莉尔微微低头，露出一抹浅浅的笑容道。

　　“我已经做好了觉悟！”

　　结城明日奈点了点头，她确实的已经明白，自己需要什么。

　　想要达到自身目的，当然要更加努力一点！

　　“很好，你的觉悟我很喜欢！接下来，交给我吧！”

　　吉普莉尔笑着，开口道。

　　对于结城明日奈而言，这一个月的思考，恐怕很痛苦吧。

　　然而要解决这件事，对于吉普莉尔而言并不算难事。

　　只要让天翼集团安排吉普莉尔与她的母亲见一面，随后由吉普莉尔给予保障，剩下的只要母女两人谈心，便能够解决。

　　连天翼集团都给予保障，在这种情况下，她的母亲也一定会认真起来。

　　如果结城明日奈没有那个觉悟的话，即使如此也无法说服她的母亲。

　　但是，只要有了觉悟，没有母亲不希望女儿成才。

　　虽然有时候会忽略掉孩子的自我意志，但只要做好觉悟，不是那种胡闹一通，而是真正做好觉悟，甚至用了天翼集团，这个人情，她的母亲，一定会意识到自身的错误。

　　也许，她会很诧异的发现，自家女儿不知什么时候，竟成长到了这种地步吧。

　　这股交谈的前提，除了让她的母亲认真起来，也即是天翼集团对结城明日奈未来的保障，其二，便是结城明日奈的意志。

　　她是真的了解到自身想要的是什么，不再按照自家母亲安排的道路前行，而是以自我的意志踏步。

　　不仅如此，还要让她的母亲明白，她所踏上的道路，并不是万丈悬崖，而是真正具有未来的黄金大道。

　　而吉普莉尔在也暗中看了一场家庭的交谈，两人的泪水与笑容，让吉普莉尔嘴角不知不觉扬起了一抹浅笑。

　　比起战争的残酷，这种微笑，也另有一番风味




第二百七十四章 橘眼看人姬

　　侍奉部——

　　吉普莉尔一如既往的坐在椅子上，周围的装饰却变了很多。

　　原本看上去简简单单，像文学社之类的社团，而现在，却像是私人房间，看上去奢侈却不耀眼，但给人一股平淡的韵味。

　　白夜不在的第五天，我想她了…

　　吉普莉尔抬头望天，随后将一块糕点送入口中，软糯的感觉浮现在心头，面上出现了一抹幸福般的红晕，单手轻捂嘴角，柔软而圆润的脸蛋透露出淡淡的红晕，看起来格外的诱人。

　　一旁的雪之下依旧在迷茫，比起结城明日奈的单纯与决意，雪之下雪乃更像一个半吊子。

　　无法坚持自身的绝对正确，又不屑于凡人同流合污，正因为如此才会这般的迷茫。

　　下不了决心，这便是雪之下最大的问题。

　　不过这种事吉普莉尔可帮不上忙，要说洗脑的话没问题，但只有她真正下定决心，拥有了自我意志，才算是有了强者的雏形。

　　连这种程度的决心都没有，吉普莉尔真不认为雪之下有被吉普莉尔帮助的价值。

　　另一旁是另一个风格，比企谷八幡和安艺伦也两人正讨论着一个游戏的内容，激动劲上来了，安艺伦也甚至会高呼几声，却打扰不到在旁边的雪之下雪乃。

　　而吉普莉尔自我意志强烈，也根本不受这点噪音的影响。

　　这就形成了一个诡异的气氛。

　　如果白夜在的话，或许会搞事，将气氛活跃起来，或者和吉普莉尔秀恩爱，但是白夜不在，这就有点难受了。

　　这样也不错？

　　或许说，有什么东西打破这股气氛吧？

　　羽川翼在旁边盯着吉普莉尔，望着吉普莉尔露出的幸福神色，她也露出浅浅的笑容。

　　嘛，管他呢。

　　只不过很快，这股气氛被打破了。

　　还真是说曹操曹操到。

　　敲门声响起，随后进来的，是一位少女。

　　“咦咦，吉普酱也在这里啊！”

　　由比滨结衣略带吃惊的望着吉普莉尔，然后吉普莉尔挥了挥手算是回应。

　　两人关系不错，在那个小圈子里，无论是由比滨结衣，还是海老名姬菜，都在用自己的方式维护着自己的小圈子。

　　三浦优美子是圈子的核心，两人以她为基准行事。

　　而吉普莉尔则游离在边缘，度把握的相当好。

　　面对吉普莉尔，由比滨结衣并不用伪装太多，因为会被一眼看穿。

　　所以两人关系很好。

　　“哦，有人委托么？欢迎。”

　　这时候雪之下雪乃也回过了神，了解到自身的走神，略带抱歉的道。

　　“嗯，你好，我是由比滨结衣。”

　　由比滨结衣打了个招呼，不过看起来略有些拘谨。

　　视线游离，左右环视了一圈，随后在安艺伦也和比企谷八幡身上停留了一瞬。

　　“那个人是…小企？”

　　由比滨结衣有些不确定的道。

　　“小企是什么鬼！！”

　　比企谷八幡下意识吐槽，随后挠了挠头。

　　“嘿嘿，抱歉。”

　　由比滨结衣吐了吐舌头，握拳做出可爱的动作，让比企谷八幡有些尴尬。

　　虽然由比滨结衣有着给人起外号的坏毛病，但是只要可爱就能够被原谅，这是很正常的吧？

　　“熟人？”

　　雪之下雪乃挑眉，问道。

　　“不，只是一个班的熟人而已。”

　　比企谷八幡解释，因为吉普莉尔过于耀眼，而由比滨结衣距离吉普莉尔较近，所以比企谷八幡寻常用余光打量班级的时候，常常的扫到她，再加上刚刚的自我介绍，所以才会有点印象。

　　要说的话，两人一个现充，一个咸鱼，怎么也不可能混到一起，尤其是开学当天雪之下雪乃并没有坐车，所以由比滨结衣那边，狗也没被比企谷八幡救，所以两人只能算是熟识。

　　“你好，我是侍奉部的部长，名字是雪之下雪乃。你有什么委托么？”

　　雪之下雪乃微微笑了一下，礼貌道。

　　这让比企谷八幡微微一呆，反应过来有些诧异，没想到她竟然这么软？

　　不科学！！

　　在与他和安艺伦也见面时候的毒舌呢？

　　难道只针对男性？

　　要不要这么现实啊！！

　　实际上，雪之下雪乃本身就是一个软妹子，不仅身体上，心理上也很软，尤其是处于迷茫阶段，内心的外壳短暂的消失之后更是如此。

　　至于礼貌，雪之下家的二小姐，怎么可能是那种一点礼貌都不懂的人？

　　下意识而已，只能这么说。

　　“因为在校园网上看到了这个社团，似乎是能够寻求帮助的吧？”

　　由比滨结衣迟疑道。

　　“校园网？”

　　雪之下雪乃歪了歪头，随后将视线放在了吉普莉尔身上。

　　而吉普莉尔则指了指安艺伦也。

　　“啊呀，因为天翼老师在这个社团，所以我加入之后在想，身为这个社团的一员是不是应该帮助一下社团呢，我是这么想的。”

　　安艺伦也挠了挠头，挂着单纯的笑容道。

　　雪之下雪乃点了点头，这个宅男，还有点用处。

　　至少不是那么碍眼了。

　　“授人以鱼不如授人以渔，我们侍奉部秉承这个原则来帮助同学，所以，请讲出你的委托。”

　　雪之下雪乃道。

　　“那个，是曲奇啦…”

　　轻轻捏着衣角，由比滨结衣微微低头，脸色有些绯红。

　　似乎，有些难以启齿？

　　“曲奇？”

　　“嗯，因为想要送给别人作为礼物…”

　　由比滨结衣小声道。

　　曲奇，一种饼干，看样子是来求助，想要人教她怎么做曲奇。

　　“为什么不求助你的朋友呢？”

　　比企谷八幡问道。

　　“这个…”

　　由比滨结衣有些为难，而比企谷八幡也看出来了。

　　要么，是因为现在女孩不流行做这个，导致她开不了口。

　　要么这些曲奇就是送朋友的。

　　“送给男朋友？”

　　比企谷八幡转移话题道。

　　“才不是！”

　　由比滨结衣反驳道。

　　“我可还是个处…不对，我为什么要说这个啊！！”

　　由比滨结衣抓狂道。

　　“没关系，这个年纪是处女并不丢人，我也是…”

　　雪之下雪乃望着由比滨结衣，歪了歪脑袋后平静的开口，却被由比滨慌张的打断。

　　“不要说出来啊！！”

　　虽然看上去像个不良，但实际上，意外的单纯呢。

　　这两人都是，而且，两人相性非常好的样子。

　　吉普莉尔橘眼看人姬，比起原著的三角情况，单纯两女相处更好一点，无论是对感情，还是相性而言




第二百七十五章 有毒料理

　　原著的情况，三人在性格上都有着巨大的缺陷。

　　雪之下雪乃的不坚定，比企谷八幡的失望，由比滨结衣的两面倒，这些都是巨大的问题。

　　两人都对比企谷八幡有意思，但由比滨结衣，既想要继续与雪之下雪乃做朋友，又想和比企谷八幡走到一起。

　　如果按照比企谷八幡的性格，没有意外的话，最终结果，一定是比企谷八幡逃避来解决。

　　这并不奇怪。

　　比企谷八幡本来就是这样一个人。

　　如果比企谷八幡是那种超脱世俗的鬼才另当别论，在这种情况下，比企谷八幡只能够用逃避解决。

　　比起原著，现在情况没有比企谷八幡夹在中间，情况更好一点。

　　至少在吉普莉尔看来，橘里橘气的，还算不错吧？

　　“为什么小雪能够这么将那两个字挂在嘴边啊！！”

　　由比滨结衣崩溃道。

　　说起来，两人似乎在讨论处女的事？

　　不对，好像有什么歪了。

　　“咦，小雪，是在叫我？”

　　雪之下雪乃有些迟疑道。

　　“当然，小雪应该更有点自觉啦！”

　　由比滨结衣鼓着腮帮子道。

　　“自觉什么的，女孩子，不应该自爱一点么？不如说这个年纪就失去了贞操，这才奇怪吧？”

　　雪之下雪乃歪头道。

　　实际上贞操这种东西霓虹人看的很低，但只是处于平民这个层次。

　　实际上上层的社会中对于女性的培养，有相当一部分对于贞操的封建程度甚至与中华古代类似。

　　而雪之下家虽然没那么过分，但还是很自爱的。

　　而由比滨结衣很单纯，纯洁，只不过因为大众环境，大部分人对于贞操不在意，甚至在有些女孩眼中上了高中都没有脱离处这个范围，是一件丢人的事。

　　正是因为这一点，由比滨结衣才会脸红。

　　“那个，你真的认为这不算一件丢人的事吗？”

　　由比滨结衣迟疑了一会，反问道。

　　“当然。”

　　雪之下雪乃肯定道。

　　而一旁，吉普莉尔陷入了沉思。

　　她是女性，同时也是个百合，和白夜翻云覆雨也不是一次两次了，那么，她算处么？

　　当然，到了她这种程度，年龄与性别早已经不是阻碍。

　　是否是处，这种概念对她而言也没有意义。

　　当然，吉普莉尔也有自己的坚持就是了。

　　“是呢，是呢，的确不算丢人，至少，我的童贞也在呢…”

　　比企谷八幡翻了翻死鱼眼，露出一个纯洁的表情。

　　“好恶心。”

　　由比滨结衣一瞥，随后用嫌弃的语气吐槽道。

　　这句话落下，顿时让比企谷八幡跪在地上，整个人灰白化掉。

　　“没关系，其实，我的童贞也还在！”

　　安艺伦也上来拍了拍比企谷八幡的肩膀，安慰道。

　　“吉普酱呢？”

　　由比滨结衣将视线放在了吉普莉尔身上，如果吉普莉尔也肯定了的话，想来以后由比滨结衣也不会在意这一点，外界的看法了吧？

　　“如果同为女性的经验的话，我还是很丰富的。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，一脸愉悦的模样，让由比滨结衣惊恐的后退两步，下意识鞠躬：“打扰了。”

　　当然，由比滨结衣并不排斥吉普莉尔，只能说，她太在意外界的看法，所以被外界的言论所影响，这也导致了她小心翼翼的性格。

　　只是下意识的动作而已。

　　“等等，我们不是在说曲奇的事么？”

　　比企谷八幡突然反应过来，好像，歪楼了。

　　什么时候歪的？？

　　比企谷八幡回忆，好像，是他的锅来着？

　　!!!∑(?Д?ノ)ノ

　　由比滨结衣不善的望了他一眼，随后鞠躬道：“拜托了！”

　　“当然，你的委托，我接受了！”

　　雪之下雪乃合上了那本书，实际上她一直在走神，根本没看内容。

　　看书这种动作只是一种涵养，从小被教导，下意识做出，如同本能般的涵养。

　　家政课所在的教室，众人进入其中，吉普莉尔与羽川翼看戏，而雪之下雪乃教导，两位男性的话，试毒？

　　众人望着面前焦炭般的曲奇饼干，微微沉思，这个，能吃么？

　　“当然能吃！”

　　由比滨结衣振振有词，拿起一块饼干，递到两位男性手中，而吉普莉尔也配合的道：“是时候体现你们的价值了，身为侍奉部的成员，为了我们伟大的目标而奉献吧！”

　　“你说的不是牺牲么！！”

　　比企谷八幡吐槽，而安艺伦也也一脸勉强道：“虽然我也很想为侍奉部做些什么，但我还是不想去医院呀…”

　　“什么嘛，真不是男人！”

　　由比滨结衣气冲冲的说着，拿起一个饼干递到自己面前。

　　稍微闻了闻，这股味道…

　　果然：“果然有毒吧。”

　　说着，随手一丢。

　　“明明按步骤教你的，为什么能做出这种东西啊……”

　　雪之下雪乃扶额，无力道。

　　“我觉得你和碧洋琪学习料理不错。”

　　吉普莉尔点了点头道。

　　“碧洋琪？”

　　众人看向吉普莉尔，而吉普莉尔也解释道：“前两天出现在天台的那位大美人，来自于意大利，实际上是一位杀手。”

　　“以料理为毒的杀手。”

　　吉普莉尔补充道。

　　“啊，吉普酱好过分！”

　　由比滨结衣鼓着腮帮子气呼呼的道。

　　这是在说她由比滨结衣做出的是有毒料理么！

　　不对，你关注这一点啊！！

　　话说，前段时间的确是有那样一个人来着，还以为是在玩游戏，看他们还挺欢，难道真是杀手？？

　　虽然不太想相信，但是从吉普莉尔口中说出来的话，意外能得到众人的认同。

　　不过，虽然很好奇，但众人还是略过了这个话题，毕竟杀手什么的，距离他们实在有些遥远。

　　“算了，看着我的动作，再做一次！”

　　雪之下雪乃恶狠狠的盯着由比滨结衣，随后一步步做着曲奇。

　　软化好黄油，加入糖粉，随后将黄油打至蓬松，分次加入蛋液，将蓬松的黄油与蛋液打至融合，动作干脆利落，看上去有一股另类的美感。

　　做成饼干的形状，随后放到机器中，定了时间。

　　很快香喷喷的曲奇便新鲜出炉，比起由比滨结衣做的黑炭而言，可以说是天差地别。

　　虽然做法很普通，但的确香香的，算是相当标准




第二百七十六章 心意

　　做完饼干之后，众人尝了一下，可能是刚刚的料理与现在的料理形成了明显的对比，吃下去总感觉很好吃的样子。

　　只不过轮到由比滨结衣，却是笨手笨脚的。

　　“鸡蛋壳打进蛋里面去了，先挑出来。”

　　雪之下雪乃耐心的教导着，随后一个不注意，搅拌中的奶油变成了棕色的。

　　等等，里面加入了什么？！

　　雪之下雪乃瞪大眼睛，怎么变成棕色的了？！

　　“因为，总感觉这样会很好吃，诶嘿~”

　　由比滨结衣握拳敲了一下自己脑袋，卖萌道。

　　这也算是一部分不安分的新手常规错误吧，好玩，从而控制不住自己的手。

　　曲奇的步骤虽然简单，但量以及手法控制越精细越好，而由比滨结衣既不安分，同时因为新手掌握不好力道，所以才会做毁。

　　终于送入烤箱的时候，以吉普莉尔的目光去看，定的火力与时间都不精确，不如说，火力太大了。

　　而雪之下雪乃，实际上并不适合教导人吧？

　　现代的烤箱只要设定好规定的火力与时间，不用太过于精细，做出普通曲奇的味道还是没问题的。

　　不仅奶油打的乱七八糟，蛋壳打进去，乱加东西，面粉与调料乱放，形状乱七八糟，烤箱的火力与时间都没有规定，不说黑暗料理，与其说在料理，不如说在玩的吧？

　　也是，现代的女孩，尤其这个年龄段，想要让她认真的做料理，显然是不现实的。

　　再加上由比滨结衣并不是什么天才，这种情况也很正常。

　　而最令人意外的便是雪之下雪乃了，她在其他方面才能很高，但是唯独在人心，与人相处方面很不擅长，包括教导她人。

　　当然，在吉普莉尔看来与其说不擅长，不如说是在『排斥』。

　　本来就是自己排斥的东西，即使认真也是在自己认准的方向认真，方向都错了，又怎么可能做好。

　　“你究竟是怎么做出这种东西的啊…”

　　望着新鲜出炉的焦炭，雪之下雪乃扶额，一脸无语道。

　　“嘿嘿…”

　　由比滨结衣尴笑了一声，视线有些游离。

　　霓虹是一个擅长排斥，暴力与冷暴力的社会，由比滨结衣在这种集团中学会的，是观察，以及附和他人。

　　而在这种情况下，她察觉到了雪之下雪乃的无语与不悦，心情压抑，下意识的想要脱离这种现象。

　　“我还是不擅长做这种事，果然，我没有天分呢。”

　　由比滨结衣挠了挠头，强颜欢笑道。

　　她话语落下的一瞬间，雪之下雪乃心中便涌现出一股怒火，眉头一挑，脸色冷了下来：“由比滨同学，所谓的结果，在未努力之前，请不要将所有东西都推给天赋！一点恒心与毅力都没有的人，不配谈天赋！”

　　没有努力就想要获得结果？

　　你是在开玩笑么！

　　由比滨结衣低头，身体有些颤抖，就连雪之下雪乃也愣了一下，发觉自己说过火了。

　　然而一阵后，由比滨结衣抬头，眼中带着点点憧憬道：“好帅气…”

　　“嗯？诶~”

　　雪之下雪乃发愣，这个，似乎有点不对劲。

　　“因为我一直在附和别人，所以一直在憧憬着像小雪这样的人，实在是太帅气了。”

　　由比滨结衣解释，因为没有自我，所以她才会羡慕那些独立特性，拥有自我意志的人。

　　“你啊。”

　　抚了抚额头，雪之下雪乃并没有再说什么，因为别人怎样，那是她自己的活法，即使是她也不敢说自己是正确的，她也没有那份资格去评论别人的性格。

　　只是，这样的我，半吊子的我也有人憧憬啊。

　　像这样的感叹出现在了心头，让雪之下雪乃心中暖暖的。

　　两人像是相反的两面，由比滨结衣擅长与人相处，而雪之下雪乃独立特行，相互之间带着憧憬，在吉普莉尔看来，两人相性真的很高。

　　“那么，接下来究竟怎么办呢…”

　　雪之下雪乃有些困扰，不过意外的，干劲却很高。

　　而且…

　　“就连围裙也歪了，好歹认真一点啊。”

　　雪之下雪乃抱怨着，随后帮助由比滨结衣整理着歪歪扭扭的围裙。

　　由比滨结衣望着近处的雪之下雪乃，感受着她的温柔气息，嘿嘿的笑着道：“小雪好像姐姐呢。”

　　“我可没有你这么笨的妹妹，还有，不要叫我小雪。”

　　雪之下雪乃随口说道。

　　不远处的几人望着雪之下两人的互动，总感觉有些插不进去手。

　　橘里橘气的。

　　安艺伦也与比企谷八幡两人对视一眼，事情总要解决，如果究其本质的话：“如果送别给朋友的话，我认为即使不好吃，只要心意送到就是好的。”

　　比企谷八幡道。

　　“不要，一看小企就是没有朋友。应该说，正因为是自己的心意，所以才要做的更好才是。”

　　由比滨结衣反驳，让比企谷八幡感觉膝盖中了一箭。

　　“谁说的，要说的话，小企是我的朋友！”

　　安艺伦也接话道。

　　好恶心…

　　由比滨结衣赶紧回头，小企这个昵称（外号）如果让由比滨结衣来说的话略带可爱，但由一个男人说出口……

　　gay里gay气的。

　　“总之，先继续努力？”

　　雪之下雪乃歪了歪头，由比滨结衣的确已经笨到了一定的地步，实际上，她虽然看上去比较笨，实际上而言智商和成绩都不差。

　　能够进入总武高这所偏差值挺高的学校，便是其证明。

　　与其说由比滨结衣没有天赋，不如说，她根本没有做过多少次料理，没有经验，同时，她只是一个普通人。

　　一个普通的女孩，在没有认真，正确对待一次料理的学习，怎么可能达到雪之下这种天才的地步。

　　“还是由我来吧。”

　　吉普莉尔出声，走了出来。

　　“吉普酱！”

　　由比滨结衣眯着眼笑，看上去很开心的样子。

　　“你们，明白什么叫做程序，什么叫做规定的步骤么？”

　　吉普莉尔淡淡的开口，如果要做的是顶级的料理，其中不仅是材料，还有手法也要精确，更进一步甚至以自身的意志调动感情波动，从而将感情融入进去，只不过这已经跨入非人领域。

　　但是，如果面对由比滨结衣这种新手，有一招极为适合，那便是完全的、机械化的按照规定好的步骤来做，只要多做几次，身体的记忆以及理解能力跟了上来，不说好吃的曲奇，普通的曲奇还是能够做到的。

　　少女的‘努力’，这种东西代表心意而言，无论如何都已经足够了




第二百七十七章 古蕾菲亚·路西菲格斯

　　由比滨结衣并不是动漫中那种，即使步骤和手法一模一样都能做出黑暗料理的人，而是一个普普通通的女孩。

　　打个蛋都能将细碎的蛋壳打进去，这也说明由比滨结衣并没有，或者说很少做料理。

　　在原著中也表明了由比滨结衣料理的进步，所以由比滨结衣，只是单纯的新手而已。

　　雪之下雪乃自身是天才，所以看一遍流程便能举一反三，不说完美，至少味道不错。

　　以她自身作为蓝本，套用在了由比滨结衣身上，正因为如此她才不理解由比滨结衣为什么笨到那种程度。

　　不如说，这才是最为普通的人。

　　而比企谷八幡，其实，这家伙在某种意义上来说也是天才。

　　所以吉普莉尔对于由比滨结衣的教导便是标准，只能够通过多次提升熟练度的简单手法，除此之外便是盯着由比滨结衣，一步步的教导她该如何做。

　　至于途中小猪蹄子拿一些奇怪的调料，只要及时阻止就好。

　　按照标准的流程，虽然磕磕绊绊，但下来之后总算不是焦炭了。

　　“虽然味道差强人意，但已经属于食物的范围了…”

　　雪之下雪乃小口咬了下去，比起刚刚的焦炭，简直是不可思议的进步。

　　“这真是我做的么…”

　　由比滨结衣也不敢相信，虽然全程都在吉普莉尔的指导下做出来的，但即使如此也让由比滨结衣心里一阵激动。

　　“不要松懈，多做几次用心记住步骤，用你的身体来记忆料理的制作，你并不笨，只是缺少经验而已。”

　　吉普莉尔说着，随后在由比滨结衣高昂的气势中，又多做了几次。

　　至于做出来的曲奇，前两次的焦炭没办法只能丢了，剩下的……

　　emmm，两位男生发挥自己价值的时候到了。

　　直到临近晚上，只要吉普莉尔看着不要出些小问题，由比滨结衣已经能够做出正常的曲奇了。

　　至于代价嘛……

　　“不行了，我已经吃不下了，呕…”

　　安艺伦也和比企谷八幡脸色难看，这已经是两人吃了不知多少份的曲奇，简直度日如年。

　　“少女的心意要好好接受哦！”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“这才不是心意吧！！”

　　比企谷八幡吐槽。

　　“不过，终于也算是圆满了吧，侍奉部‘真正意义’上的第一次委托。”

　　雪之下雪乃轻声，语气中蕴含着柔和。

　　微微的轻笑，夕阳西下，最后那抹光辉的照耀，让雪之下如同仙境。

　　不是平日里的冰冷，而是活着的，拥有人烟般，给人温暖。

　　这一笑惊呆了众人，在她反应过来，收敛了笑容后，由比滨结衣才扑过来，抱着雪之下的胳膊，让她一阵不适应。

　　“小雪，刚刚的笑容真的是太美了！！”

　　由比滨结衣开怀的笑着，阳光的笑容，让雪之下雪乃也不由扫清了心中的迷茫，这个笑容，有些耀眼啊…

　　第二天——

　　海老名姬菜，由比滨结衣，还有吉普莉尔，以及侍奉部的众人收到礼物。

　　是少女的心意。

　　曲奇饼干，虽然并不算多么美味，但却是手工做出来的，蕴含着少女心意的礼物。

　　除此之外，吉普莉尔却能够感觉到，由比滨结衣比一开始变了许多。

　　在刚进入总武高的时候，由比滨结衣虽然打扮的像个辣妹，但实际上就像一个小动物一样，看什么都怯怯的，说话也小心翼翼，直到被吉普莉尔叫到了那个小圈子里，认识了三浦优美子和海老名姬菜。

　　这两人对于感情，对于友谊看的很重，也让她感受到了真正朋友的意味，同时吉普莉尔的强大也让她感到惊艳与憧憬。

　　由比滨结衣了解到自己的弱点，羡慕着吉普莉尔的潇洒。

　　她讨厌没有自我，总是看别人脸色的自己，直到遇到了雪之下雪乃，她开始改变了。

　　很细微，但是吉普莉尔能察觉到，由比滨结衣，她是真的喜欢雪之下雪乃，并且努力改变着自己。

　　吉普莉尔咬了口手中的曲奇饼干，细长秀嫩的手轻捂着嘴角，娃娃脸的可爱容颜露出一抹红晕。

　　现在是春天，青春的气息越来越浓郁，荷尔蒙的气味浮现，总感觉，橘里橘气的。

　　“怎么了么，吉普姐？”

　　感受到吉普莉尔目光的诡异，雪之下雪乃感觉全身血液好像加速运行一样，那眼神让她有点难受。

　　“不，只是感叹你和结衣的相性可真好。”

　　吉普莉尔随口道。

　　“是，是么…”

　　雪之下沉默了下来，总觉得，不是什么好话。

　　“很开心吗？”

　　吉普莉尔问道。

　　开心么…

　　不知道，但是的确，和由比滨结衣相处的这段时间，很温暖。

　　在吉普莉尔面前，她无法说谎，那纯粹而坚韧，如同能够看穿她内心般的眼神，在她面前雪之下雪乃无法说谎。

　　“可能，是吧…”

　　雪之下雪乃不确定的道。

　　吉普莉尔望着雪之下，她眼中的迷茫减少了很多，吉普莉尔由衷的期望她能够拥有觉悟的时候。

　　“如同拥有了觉悟，力量不够的话，就来找我吧…”

　　吉普莉尔像是呢喃般的轻声说了一句，刚好被雪之下雪乃听到的音量，随后不等她在说什么，便离开了。

　　觉悟么……

　　你的期望，究竟是什么呢，吉普姐姐……

　　来到了超自然研究所，她这几位徒弟的进步非常喜人，当然，除了他们的努力以及潜力之外，最重要的是吉普莉尔的方法。

　　有着吉普莉尔的帮助，就算是头猪也能够超神，更别说这些潜力都不差几人。

　　莉雅丝本人更是在摧残下压榨着血脉的潜力，距离‘魔王’的层次也只有半步的差距。

　　只不过今天进来之后，发现气氛有些严肃。

　　象征着吉蒙里的法阵散发着惶惶的微光，血一般的红之中出现了一位女性。

　　严肃，强大，虽然穿着女仆装，却极具压迫感，被称为银发的歼灭女王，同时也是超越者之一，萨泽克斯·吉蒙里的妻子，也是最强女王。

　　古蕾菲亚·路西菲格斯。

　　望着这位颇具威严的女性到场，吉普莉尔带着看戏的眼神，在没有任何人发觉的情况下，坐在了一旁




第二百七十八章 约战

　　“大小姐。”

　　莉亚丝没有搞什么欢迎，毕竟面前的古蕾菲亚不是外人，而是她大嫂。

　　但同时也没有给她好脸色，只是望着她，没有出声。

　　盯了老半天，莉雅丝才终于开口了：“如果是来催婚的话就放弃吧，对于我的婚约，我已经有了觉悟。”

　　“是，既然您有觉悟我就不多说什么。只是，不要给吉蒙里蒙羞。”

　　古蕾菲亚非常明白，莉雅丝只是一个孩子，因为反感婚约做出什么有违身份的事情，那简直给身为魔王的兄长丢人。

　　比如原著的做法。

　　这是古蕾菲亚绝对不会允许的。

　　但如果是通过排名游戏，古蕾菲亚并不会反对，相反，她会很高兴。

　　这说明了莉雅丝本身已经达到独当一面，至少不会弱了自家兄长的威名。

　　而她来这里，其实是为了……

　　“我有一句告诫，请大小姐倾听。”

　　古蕾菲亚微微鞠躬，随后道。

　　莉雅丝沉默了一下，虽然古蕾菲亚自诩为女仆，但实际上冥界任何人都不敢这么做，实际上如果她有意的话，冥界中唯一的女性魔王是谁还不一定呢。

　　“请。”

　　莉雅丝道。

　　“身为吉蒙里，不，身为莉雅丝的你，无论是我，还是你的兄长，甚至很多恶魔们都明白，只要再给您一段时间，直到毕业收集全眷属，成年之后，您有着与瑞赛尔·菲尼克斯一战，甚至战而胜之的力量。但是，对方不一定给您这个时间，还请小心。”

　　古蕾菲亚淡淡的开口，语气虽然严肃，却无法掩饰那抹关心。

　　这让莉雅丝很诧异，她没想到自家大嫂竟然这么说，她们，不是应该反对她的反抗么？

　　面对莉雅丝的眼神，古蕾菲亚解释道：“无论是我还是你的兄长其实都支持您的想法，只是您的婚约是您父母所定，如果做出有违贵族的行为，会为您的兄长与家族抹黑。”

　　也是，按照『魔王都是妹控』的理念来看，被所有人宠爱的莉雅丝，她的幸福自然也被所有人关心。

　　如果不是魔王的立场，恐怕第一个反对这个婚约的就是她的兄长。

　　而相反反抗这个婚约也很简单，那便是力量，绝对性的力量。

　　只要莉雅丝展现出能够独当一面的力量与觉悟，以及心智，即使是家族也无法强迫她做出什么决定。

　　“不过，大小姐变强了啊……”

　　古蕾菲亚感叹道。

　　不过转念一想，这也是理所当然的吧，毕竟，莉雅丝被那位大人教导。

　　这么一想便理所当然了。

　　随后，红光再次闪耀，从中出现了大概十来个人，一位男性之外，其余全为女性。

　　瑞赛尔·菲尼克斯，以及其眷属。

　　带着傲慢而不可一世的笑容，瑞赛尔出现在了众人面前。

　　“哟，莉雅丝，好久不见。”

　　瑞赛尔·菲尼克斯，菲尼克斯家的第三子，是个二世祖。

　　虽然是个二世祖，只是依靠遗传的能力瞎混，但这并不代表这个二世祖是个废物。

　　比起这个世界中惊艳才绝之辈天差地别，天赋也不算出众，但未来继承家族都算是足够了。

　　“好久不见，瑞赛尔。”

　　莉雅丝回应了一声，这让瑞赛尔有些诧异。

　　“真是不容易，我可爱的未婚妻，竟然回应我了，对于这桩婚约你不再胡闹了？哎呀哎呀，真是成长了呢。”

　　说着令人火大的话，瑞赛尔开心的笑道。

　　“不，你搞错了一件事。”

　　莉雅丝开口，她身后的眷属也无声的阐述，支持着她们会长的决意。

　　“我改变了态度，并不代表着我放弃了反抗，而是我拥有了掌握自己命运的决心，以及力量！”

　　莉雅丝淡淡的道。

　　闻言瑞赛尔停下了笑容，但依旧耐着性子开口道：“你知道的莉雅丝，我们七十二家族在经历大战之后，已经开始渐渐消逝了，我们的结合是必须的，为了保持恶魔的纯血，不要再胡闹了好么。”

　　实际上按照瑞赛尔的性格，他这么好声好气的说话，简直令人不可思议。

　　可以说他已经做足了诚意。

　　然而，莉雅丝对于这种父母敲定的婚约，是不管结婚对象是什么样的人，天生就有股恶感。

　　如果瑞赛尔是主角，换个角度写这本书，可能是另一个版本的炎帝，莉雅丝就是另一个版本的垫脚石，可惜没有如果，这个世界在被吉普莉尔融合世界观之前，主角是个hentai。

　　“那么我就直说了。”

　　莉雅丝挑了挑眉，浑身出现了毁灭性般的魔力，这是吉蒙里家的特性，毁灭性质的魔力。

　　莉雅丝此时已经跨入了最上位的恶魔，实际上除了超越者，即使那些魔王也处于这个范围，只不过力量更强，本质也略高一层。

　　但是虽然说处于同一个层次，却还有一样东西是根本性质上的不同，那便是意志。

　　莉雅丝的兄长被称为毁灭的化身，其本身便代表着毁灭的意志，所以他是超越者。

　　想要跨入魔王的层次，莉雅丝需要一个契机，她需要觉悟。

　　在同一个房间中，没有任何人注意到吉普莉尔光明正大的坐在那里，看着这里的好戏。

　　比起找一个乳龙帝，依靠别人，不如让自身强大起来。

　　这便是吉普莉尔为其灌输的概念，以及引导的意志。

　　“我喜欢的是自由，虽然背负着吉蒙里，但并不代表我甘愿成为吉蒙里的附属。”

　　莉雅丝站了起来，凝声开口道：“对于束缚我自由的婚约，我很讨厌，同时，我也讨厌你。所以，我是绝对不会嫁给你！”

　　瑞赛尔听着莉雅丝的话语，望着她强势的姿态，瞳孔狠狠的收缩着，心中涌现出了一股怒火。

　　不过很快他就压制下去，但也彻底的撕破脸皮，瑞赛尔也没有了刚刚的笑容，而是阴沉。

　　“很好，非常好，既然你已经决定了，那学校也不用上了。我们用排名游戏决定胜负。”

　　“我赢了，立刻和我回去结婚。”

　　带着一大票子人，瑞赛尔阴沉道。

　　“如果我赢了，解除婚约。”

　　莉雅丝丝毫没有动摇，强烈的气势环绕，现在的她已经不同以往，即使一人面对瑞赛尔，包括他的全部眷属都有着不低的胜算。

　　“可以！




第二百七十九章 反斗破版退婚流

　　瑞赛尔走了，从始至终也没有发现吉普莉尔。

　　古蕾菲亚也走了，去准备战场，同样，她也从始至终没有发现吉普莉尔。

　　直到最后，吉普莉尔有意让她们发现，莉雅丝才看到了早已经嗑着瓜子的吉普莉尔。

　　“吉普姐姐！”

　　莉雅丝略有些意外的望着吉普莉尔，随后嘴角一撇。

　　真没想到，吉普莉尔这圆脸大眼的家伙，竟然在这看她的热闹。

　　“反斗破版退婚流，真是看了场好戏呢。”

　　吉普莉尔感叹，眼睛一闪一闪的，看的津津有味。

　　说来也是有趣，他人退主角婚是反派，主角退别人婚是正义，换一个角度正义变成邪恶，邪恶变成正义，还真是有意思。

　　“吉普姐姐明明早就来了却在这里看热闹，真是过分。”

　　莉雅丝略带不满，鼓着腮帮子道。

　　这算是撒娇吗？

　　吉普莉尔不确定的想着，这孩子已经与她这么亲近了么？

　　也是，有些人认识了一辈子都无法达到这种地步，而有些人仅仅只是几天，便能够为对方献出一切，吉普莉尔教导她力量，同时引导她思维，锻造自己意志。

　　这是大恩，是她的师傅，不仅是师，还有傅。

　　如‘师长’，也如父。

　　想到这，也让吉普莉尔认真了起来，带着众人来到了她制造的游戏场。

　　“菲尼克斯拥有浴火重生的力量，其本身只要魔力不空，即使身体毁灭也能够再生。甚至达到魔王等级，将血脉的力量开发到一定程度即使灵魂被毁也能够浴火重组。”

　　菲尼克斯家族很强，尤其他们的血脉，至少很难打死，攻击的火焰能力也是极为强劲的能力。

　　然而，也不是没有缺陷。

　　他们一族想要进入魔王级别很难，最上位恶魔与魔王的差距，只有领悟自身意志这一个差别，但实际上却天差地别。

　　而且，菲尼克斯家族没有出过超越者。

　　“但瑞赛尔并非魔王。”

　　莉雅丝开口道。

　　“瑞赛尔并非魔王，但如果他们家族为了以防万一，临时交换棋子怎么办？”

　　吉普莉尔反问道。

　　冥界的三大超越者，一个偷税的，算是背叛了冥界。

　　随后第二位，萨泽克斯·吉蒙里，继承了路西法的位置。

　　随后是阿邱卡·阿斯塔洛特，因为恶魔们在大战时期死伤惨重，所以制造出了恶魔棋子，能够将普通人以及其他种族转化为恶魔的能力，从而补充冥界的消耗。

　　以国际象棋为棋盘，国王一位，皇后一位，战车两位，主教两位，骑士两位，士兵八位。

　　而其中有一项规则，如果双方主人同意，是可以交换棋子，交换眷属的！

　　如果临时将魔王等级的强者交换给瑞赛尔，那么这一局怎么能赢？

　　“这，不会吧？”

　　莉雅丝迟疑道。

　　她毕竟是魔王的妹妹，对方怎么也不可能使用这种卑鄙的手段吧？

　　而且要知道，这是被禁止的！

　　“被人退婚打的不仅是瑞赛尔的脸，还有他背后家族的脸面也是一样，被你这么按在地上摩擦，说不准就说出那句经典的话了。”

　　吉普莉尔说着，噗嗤的笑了出声，如果真这样就有趣了。

　　莉雅丝还是太过于幼嫩，在自信的同时不要忘了意外随时可能发生，至少要留有底牌。

　　长辈亲自出马虽然破坏规则，但总比在场上退婚打脸来得好吧？

　　而且只要瑞赛尔能赢，也就用不到那种丢人方法了。

　　至于那句经典的话，当然是三十年河……

　　咳咳。

　　当然，这种可能性极为低下，按照萨泽克斯妹控的性格，怎么也不可能让自家妹妹这么让人欺负。

　　但是菲尼克斯的底牌可不仅只有‘菲尼克斯的眼泪’，一定还有其他的底蕴，一起搬上来的话，即使莉雅丝也可能翻船。

　　“不要将胜利的希望交给对方的软弱，你自身强大起来才是真理。”

　　吉普莉尔说道。

　　“对，您说的有道理。”

　　莉雅丝低头，很显然明白了自己的错误，太傲慢了。

　　“这场游戏由你自己想办法，除了场内的规则，也要小心场外的暗箭，在不违反规则的情况下作弊，方法有的是。”

　　吉普莉尔道。

　　“我所能做的，是教你最后的东西。”

　　那是跨入魔王等级的关键，意志。

　　“你的道是什么？”

　　吉普莉尔问道。

　　所谓的道，是她未来的道路，她未来想要做什么，她的意志是什么。

　　萨泽克斯的意志是改革冥界，而且他成功了，并且超越了恶魔的桎梏，成为了超越者。

　　那么，她的道路呢？

　　“自由！”

　　莉雅丝微微停顿，随后再也没有迟疑，开口道。

　　“我从小便背负着吉蒙里的意志而活，而从今往后，我要以‘莉雅丝’的身份而活，自由自在，无拘无束!”

　　莉雅丝坚定道。

　　“如果想要做到这一步，你至少要超越你的兄长，即使萨泽克斯贵为魔王，并超越了自身种族其本身，但他依旧受到了规则的束缚。”

　　萨泽克斯要顾及的东西很多，而且他并非追求自由，所以可以说他的意志贯通虽然困难，但并非达不到。

　　“但是你不同，你想要自由，那么未来势必与各方强者战斗，对抗，婚约，以及家族只微不足道。”

　　如果按照原著的剧情走下去，莉雅丝需要做到原著中乳龙帝的程度，才能够掌握自己的强大。

　　但是这里可没有乳龙帝能够帮助她，吉普莉尔能做的，是教导她成长，如何爆发自己的意志。

　　“家族里有米利加斯（萨泽克斯与古蕾菲亚的儿子），恶魔也不会轻易老去，所以吉蒙里并不是必须要我才行。”

　　莉雅丝呢喃道。

　　“你能舍弃吉蒙里？”

　　吉普莉尔开口，就像她的兄长萨泽克斯一样，做出觉悟，舍弃吉蒙里才能成为魔王。

　　虽然感情依旧还在，但是魔王是决不能够成为吉蒙里家主，同时莉雅丝如果追求自由，那么吉蒙里决不能成为束缚。

　　“能！”

　　莉雅丝斩钉截铁，再没有丝毫犹豫。

　　原本只是反抗婚约，却在吉普莉尔的引导下觉醒了对于自我意志的渴望，从此以后，莉雅丝绝不会成为吉蒙里，而只是莉雅丝！

　　“做好了觉悟了么？未来的压力，与各方势力的冲突，战斗不可避免。”

　　吉普莉尔再度询问，并引导着她的情绪。

　　“当然，觉悟的话，要多少都有！”

　　莉雅丝昂首挺胸，吉普莉尔自信而潇洒的姿态太吸引人了，莉雅丝也受到了影响，下定决心，要成为吉普莉尔这样的人！

　　“那么，保持这股心情，将这个目标化作信念，让信念坚定意志，意志融入你的魔力之中。”

　　只要做到这一步，便能成为魔王！

　　望着莉雅丝坚定的眼神，吉普莉尔恍惚了一瞬，在唯有她才能看到的维度，吉普莉尔看到，原本缠绕在莉雅丝身上的气运，原本隶属于‘附属气运’，也即是所谓女主气运。

　　而现在，气运大涨，并且升华为主角气运




第二百八十章 其二的目的

　　气运这种东西与命运息息相关，按照融合世界的角度，这个世界女主角众多，而吉普莉尔却是唯一主角。

　　但是这股唯一主角并不霸道，可能与世界观融合导致的散乱有关，这个世界除了唯一主角，还有个人主角。

　　真正的世界每个人都是主角，但同时，也有着世界规定的主角。

　　吉普莉尔便是这样的主角，是由万象书记，是由世界其本身规定。

　　但是除了吉普莉尔，还有着其他的主角，自我的主角。

　　如曹操，如瓦利·路西法。

　　虽然不可避免会受到吉普莉尔影响，但一般而言他们也算得上主角了。

　　而现在，莉雅丝也成为了这样的主角。

　　原本，按照世界的规定，她应该属于吉普莉尔的附属才对。

　　就像原著一样，她是赤龙帝的附属。

　　只不过，此刻的莉雅丝还比不上瓦利与曹操，但是只要有吉普莉尔的教导，她迟早能够成为与这两人一较高下程度的人物。

　　莉雅丝的道已经找到了，成为魔王只是水到渠成。

　　如果在其中能够再次坚定自身的意志，还能更快。

　　而三天后的排名游戏，便是这个机会。

　　实际上处于最上位恶魔程度的莉雅丝，她的毁灭魔力已经能够伤害到瑞赛尔，种族优势虽然还有，但已经不多，再加上她的眷属都是精英，与瑞赛尔战斗胜率很高。

　　但失败的可能性不是没有，那便是菲尼克斯的底牌。

　　与原著不同，现在的莉雅丝在瑞赛尔面前表现的极为强势与自信，鬼都知道有问题，瑞赛尔虽然傲慢但不是傻子，不可能看不出这么明显的问题。

　　那么显然瑞赛尔不可能再抱着原著中的心态出战，必然更为慎重。

　　只不过按照吉普莉尔定下的命运，按照她掌握的命运脚步走的话，在这场战斗中莉雅丝突破，那么胜利也是自然。

　　即使失败，也有着吉普莉尔暗中给予的底牌。

　　当然，吉普莉尔不认为莉雅丝会输。

　　归根究底，吉普莉尔的层次已经极高，早已经掌握了命运与自然的规则，世界规则都被她一手掌控，怎么可能算不到这点事。

　　所谓的命运，其一：

　　名为『命运』的法则凝结，从而形成命运法则，这是世界的根本法则，按照吉普莉尔创造的体系，属于宏观范围，已经掌控在吉普莉尔手中。

　　其二：

　　由无数的零件组成的『命运』，即使普通人类都能够掌握的规则。

　　莉雅丝的信念一往无前，时刻锻造着自己的意志，只要在那场游戏中算到一切的可能性与变化，操纵莉雅丝的命运便轻而易举。

　　当然，想要达到那一步只有计算了整个世界的命运才能够掌握莉雅丝一人的命运。

　　这属于微观的范围。

　　只要在那个时候身为主角的气运变化引导她爆发，从而突破。

　　一鼓作气，从而主角气运也会再度增长。

　　而失败的话，主角气运会陷入低迷，但只要莉雅丝意志不变，便不会再退化成附属气运，甚至失去气运。

　　而最低程度也会有吉蒙里的气运庇护，怎么也不可能让莉雅丝毁掉。

　　吉普莉尔在莉雅丝身上放有反败为胜的底牌，即使莉雅丝大意，甚至突破失败，也只是气运与意志陷入低迷状态，并不会一败到底。

　　而其他的眷属一定程度上会被莉雅丝的气运所影响，她们的依旧是附属气运，但此刻一方强者的雏形已经塑造出来了。

　　她的那些眷属，会以她为中心，踏上强者的道路。

　　“所谓的主角，是可以创造出来的。”

　　吉普莉尔躺在温泉中，舒畅的呼出一口气，嫩白的身躯，若隐若现的诱惑，淡淡的雾气笼罩，朦朦胧胧中透露出一股无形的诱惑。

　　“所谓的命运，是可以操纵的。”

　　吉普莉尔又说了一句，随后温泉上飘着淡淡的白酒，轻泯着，无比的享受。

　　“所谓的宿命，也是可以改变的。”

　　不破爱花不死，原著的主角二人组便不会行动，甚至锁部叶风不会站在主角那一方，世界最终会被苏醒的起始之树吞噬。

　　而身为绝园的魔法使，不破爱花自杀是行不通的。

　　可以说不破爱花的死亡才是一切的源头，她不死，世界会毁灭。

　　宿命是必然，是几乎不可改变的事情。

　　但是，除去了其他体系的威胁，不破爱花的宿命被打破了。

　　原著的两位男主连脸都没露，不破爱花亲自跑去锁部一族，吉普莉尔改变了锁部叶风的想法，并解决掉了起始之树。

　　宿命被吉普莉尔随手扰乱，破坏，也就是说，就连宿命这种东西也不是不能改变。

　　操纵命运，改变宿命，创造主角，这一方融合世界，其目的已经达到了其二。

　　第一是将起始之树锻造成天网的图书馆，并收获阿卡夏之剑的所有知识与锻造之法，第二便是命运，所谓的主角是什么东西。

　　主角气运具有引导的作用，命运是一条线，宿命是一条河，甚至一片大海。

　　气运能够增加，能够减少，主要作用是引导。随着其主人的心意，随着其主人的意志而向某个方向引导。

　　命运是一条线，掌握了线，以及线构成的本质，就能够认为的修改线条，增加线条，删减线条，剪断线条，或者让线条变粗，随意的操纵那根线条，以吉普莉尔的手段甚至能让线条变成河流，变成大海。

　　而宿命，想要改变的话，好比赤手挖穿山脉，断裂河流，填平大海。

　　不破爱花的宿命想要打破，必须在天文数字的可能性中筛选出能够行走的路，并坚定的走下去。

　　但对于吉普莉尔而言，不破爱花的宿命就是个笑话。

　　只要莉雅丝能够成长到原世界中，原本赤龙帝所能够达到的地步，甚至超越，那吉普莉尔的实验便算是完全的成功了！

　　这是这个世界被创造出来的第二个理由。

　　“真是令人不可思议呢。”

　　羽川翼听着吉普莉尔的述说，那愉悦的神情以及面上的笑意，让羽川翼微微眯眼。

　　实在是可爱呢。

　　想太阳。

　　望着吉普莉尔的姿态，那完美无瑕的玉肌，嫩白的皮肤，柔软的曲线，精致的面容五官，实在是令人迷醉。

　　嗯，趁着白夜不在，是不是该做一些有趣的事情呢？

　　温泉中，作为吉普莉尔的跟屁虫，同样泡着温泉的羽川翼暗暗思索，并带着愉悦的笑容，轻轻的走到了吉普莉尔背后。

　　“来，趴着，我为您搓背。”

　　让吉普莉尔趴在岸上，羽川翼的目光闪烁，抹上了由天网出产的沐浴露，羽川翼的身躯渐渐的贴了过来




第二百八十一章 莉雅丝的排名游戏

　　排名游戏开始了。

　　莉雅丝作为吉蒙里家下一任的家主，冥界很多恶魔的视线都放在了她身上，即使她还未成年也是如此。

　　更何况，她的兄长可是那位萨泽克斯·吉蒙里，冥界两大超越者魔王之一，继承了路西法的名号。

　　真正属于恶魔中的最强之一人物，这种人物的妹妹，自然备受期待。

　　场地是利用空间技术，以及各种其他的技术复制了总武高，从而制造的异度空间，作为战场而言，对于莉雅丝也算是相当豪华了。

　　而且，主场优势也是有的。

　　“不过这种主场优势并不必要，展现你们成果的机会来了，上吧。”

　　莉雅丝微笑，在自家基地中，昂首挺胸道。

　　“是，部长！”

　　莉雅丝的眷属们回应，没有丝毫迟疑，分开几路向对方的基地走去。

　　至于战术，并不需要！

　　在这场排名游戏中，他们要做的是展现自身的成果，而不是以打倒对方为目的。

　　这也说明了众人的从容。

　　而且要说底牌的话，她们还有！

　　“加油。”

　　后方，两只猫咪坐在一起，白色的吃着零食，而黑色的则躺在白色小猫咪的腿上，并被喂食。

　　黑色的猫咪挥了挥手，表示加油，随后两人面前出现了几个玄镜在空中，里面映照出莉雅丝几位眷属的去向与战斗。

　　这属于仙术的一种，塔城黑歌的仙术所学很杂，各种情况都能有所防备。

　　这是吉普莉尔预留给莉雅丝的底牌，将这两只猫咪送出去。

　　要说的话，现在的莉雅丝已经有资格做那两只猫咪的主人。

　　吉普莉尔迟早要离开，她从心所欲，根本不受束缚。

　　避免这两只猫咪长时间找不到她，随后真废了，吉普莉尔干脆打包送给了莉雅丝。

　　反正，原著也是她的眷属，吉普莉尔也已经将莉雅丝的命运掌握在手中，她的未来早已经步入了吉普莉尔所规划的道路。

　　“说起来那家伙还是有点意思的，将所有属性的可爱女孩子都收集齐了，打造出了一个大大的后宫。”

　　塔城黑歌享受着白音的喂食，随后乘着白音不注意，含住了她的手指。

　　塔城白音手一抖，猛地发力差点敲掉了塔城黑歌的牙。

　　“好疼。”

　　塔城黑歌痛呼了一声，妹妹越来越暴力了，偶尔调戏一下有点受不住。

　　毕竟塔城白音年龄还小，虽然已经达到了魔王等级，但心智还未达到她这种地步，力量的控制也没有那么强。

　　更何况塔城白音是仙术和妖术混合学习，主修的是力量，也就是暴力。

　　“所以说那家伙还真是讨人厌。”

　　莉雅丝蹙眉，有哪个女性愿意嫁给一个后宫拥有者？

　　尤其越是强势，除非爱到了极点，否则很难忍受这种事。

　　这也是莉雅丝厌恶瑞赛尔的理由之一。

　　不过在冥界开后宫这种情况还算正常，所以莉雅丝从未用这一点说过事，因为没有作用。

　　“遇到了。”

　　塔城白音淡淡开口，随后黑歌嘿嘿笑道：“看戏看戏。”

　　首先遭遇战斗的是姬岛朱乃，她遇到的是对方的皇后，要说的话，将对将，倒也算是公平。

　　优贝露娜，瑞赛尔的皇后，擅长爆炸魔法。

　　长发遮脸，胸围很大，同时面色带着如反派般的阴沉，虽然算是美人，但一般而言还真没几个人会喜欢这种类型的女性吧？

　　当然，也可以说忧郁类型？

　　“王对王，将对将，嘛，真也很有趣就是了。”

　　优贝露娜笑着，从空中俯瞰，手中的法杖指向了飘在半空的姬岛朱乃。

　　“那么，退场吧。”

　　带着不可一世的优越感，爆破之音响起，轰然的巨大响声，姬岛朱乃的身边散发出强烈的爆炸。

　　巨大的轰鸣，相当于大量的炸弹同时爆炸，烟尘笼罩，如果普通人尸体也已经四分五裂了吧，相当强劲。

　　但也只是普通人，要说的话，这种程度的爆炸根本算不上什么。

　　尤其对于现在的姬岛朱乃而言。

　　烟雾渐渐散去，然而，姬岛朱乃毫发无伤的飞在空中。

　　“什么？”

　　优贝露娜不敢置信的望着姬岛朱乃，怎么可能毫发无伤？？

　　“没有了么？”

　　姬岛朱乃微笑着，扬起的嘴角带有一丝诱惑，随后轻轻一抿，微微的抬手。

　　轰然中从天空出现的落雷，轰在了优贝露娜身上。

　　轰隆！！

　　恐怖的轰隆声响起，这一击并没有秒杀掉优贝露娜，电流反而从她的头上到了脚下，随后在返回头上往返，强烈的点击刺激着她的身躯，让她发出一声惨叫。

　　“来呀，继续玩吧！”

　　姬岛朱乃带着愉悦的笑容，那电流仿佛被姬岛朱乃操纵，即使进入体内也没有大肆的破坏，反而刺激着对方的最大痛觉。

　　只不过没过多久，那股痛觉变成了刺激感，既痛又愉悦的感觉浮现在了心头，让优贝露娜浑身战栗，颤抖着，随后肌肉完全不受控制，猛然中弓起了身子，口中发出了奇怪的叫声。

　　位于基地的莉雅丝望着优贝露娜的惨状，不忍直视的转过了视线，随后看到了木场祐斗的战斗。

　　他遇到的是两个骑士，科拉麦茵与希莉丝，同样算是美人。

　　只不过木场祐斗虽然算是合格的骑士，拥有着骑士般的容貌和素质，但他可不会手下留情。

　　在东京历练的几年便已经将他送上了上级恶魔的程度，虽然实力差了点，但在吉普莉尔的训练下，他的实力已经达到了最上位恶魔的程度。

　　光凭着剑，甚至未动用魔剑创造，便已经打败了两人。

　　“抱歉了，部长想要自由，所以我们也需要更进一步。”

　　木场祐斗露出了歉意的神色，随后目光变得坚定。

　　他是被吉普莉尔所救，但莉雅丝收留了他，给他家人般的温暖。

　　尽管被仇恨所困，但她对于莉雅丝也是真心实意，对于莉雅丝所爆发的意志，也格外的上心。

　　“很好，不愧是我的弟弟，干得漂亮！”

　　莉雅丝在后方夸奖，随后再将目光放在了其他人身上




第二百八十二章 王对王

　　接下来是雾岛董香和绯鞠的战斗，对方的主教，以及士兵都在附近，在遭遇后便集合在了一起。

　　加斯帕并没有参与战斗，而是坐镇后方，如果有出乎预料的事情发生，便立刻禁止整个异空间的时间。

　　因为这段时间的训练，他已经能够初步的控制神器，至少不会将自己人也冻结掉。

　　“少了一人。”

　　雾岛董香左右环顾，低声道。

　　八位士兵，两位主教，瑞赛尔的资料她们都看过，少的那个人，是瑞赛尔的妹妹，一位主教。

　　“看来有出乎预料的事态。”

　　雾岛董香呢喃道。

　　“总之先打倒她们。”

　　绯鞠出声，拔出了手中的刀。

　　虽然并非神器，但坚韧的程度堪比神器，对于绯鞠来说已经够用了。

　　“打倒？”

　　“还真是自说自话。”

　　“竟敢小看我们！！”

　　因为忽视了她们，现在瑞赛尔的士兵们早已经蠢蠢欲动，一副怒气冲冲的模样。

　　“上吧。”

　　然而，两人没有丝毫理会，本来在东京历练实力增长就比原著快了很多，s级本身就已经达到了上位恶魔的地步，而现在她已经成为了魔王级别，虽然实力还很低，但成长限度还是很高的。

　　尤其这群人中没有一位上位恶魔，基本都处于下级，中级也仅仅只有一两位。

　　层次不同，打起来简直如同砍瓜切菜，轻易的将几人打败，随后被异空间的术式送了出去。

　　“还有最后两名。”

　　绯鞠说道。

　　“王交给部长，王对王，将对将，兵对兵，这场战斗毫无悬念。”

　　雾岛董香也笑了，现在基本上已经判断为胜利，别说她们有伤害到瑞赛尔的方法，就说一群人拿刀夏姬八砍都能让他魔力耗尽而败。

　　只不过最后的王，也要让莉雅丝表现一下，这可是莉雅丝的第一战，也是她最初屹立信心的时候。

　　莉雅丝走在道路上，身后跟着三个人。

　　两只猫咪，一位女装大佬。

　　前方她的眷属已经在等她，随后众人进入了对方场地。

　　此刻面前只有瑞赛尔，以及一位不认识的女性在。

　　“很好，是我小看你了。”

　　瑞赛尔叹了口气，他看的清楚，双方的层次已经不同了。

　　那个女性，是他们菲尼克斯家族的底牌，但认识她的人很少，但不是没有。

　　场外观看的恶魔贵族们议论纷纷，这场排名游戏非常精彩，一场出乎预料的碾压赛，简直让他们大开眼界。

　　眷属拥有这种实力，主人显然不可能更弱。

　　而看到菲尼克斯身边的那位女性，恶魔们更是吃惊不已。

　　要说的话，现在胜负未定了。

　　菲尼克斯所作所为刚好的擦过了排名游戏的规则，那位女性并非恶魔，也并没有神志，那并非是自我，而是菲尼克斯的象征。

　　她是菲尼克斯用禁术秘法禁术培育出来的不死鸟，是菲尼克斯的底蕴之一，但为了这场游戏而下场。

　　前段时间支取苍那用排名游戏退婚，可是狠狠的打了对方的脸，简直可以说沦为了笑柄。

　　菲尼克斯显然不想续对方，再一次成为笑柄。

　　所以，决不能输！

　　握拳，瑞赛尔朝莉雅丝走来。

　　“兵对兵，将对将，王对王，我的眷属不会参加战斗，由我们两人对战吧。”

　　莉雅丝走了出去，她的眷属并没有上前，而是将战场留给了他们的国王。

　　“正好，我也是这么想的。”

　　瑞赛尔狞笑了一声，尽管他很废物，但怎么说也是菲尼克斯本家，血脉纯粹。

　　仅仅成年便拥有了上位恶魔的实力，再加上菲尼克斯的秘法，对抗一般的最上位恶魔没有问题。

　　尤其他们的浴火重生，除非抵达魔王的层次，否则几乎无法真正的伤到他。再加上菲尼克斯的眼泪恢复魔力，虽然有些奢侈，但已经顾不得了。

　　当然，吉蒙里家也有自家的秘术，但莉雅丝还未成年，更是抗拒使用技巧，一叶障目不见泰山，所以耽搁了修行，自然不会那种秘术。

　　而且秘术对于要求很高，一不小心就会伤到自己，即使莉雅丝的地位也未能学到。

　　原著便是如此，而原著之所以瑞赛尔十秒内败北，完全是因为轻敌！

　　但是现在，莉雅丝已经不同了。

　　两人对峙，而这一次，瑞赛尔显然并未轻敌。

　　因为气势，莉雅丝的气势让瑞赛尔压力很大，所以率先出手的人，是他！

　　火焰团飞了过来，那是不死鸟的火焰，从幽冥中落下的火，除了生命力强大可以浴火重生之外，还有着强大的攻击能力。

　　即使莉雅丝也不想轻易粘上这层火焰，一旦触碰，即使她的毁灭魔力也会大幅度消耗才能够驱除。

　　莉雅丝行动，她的手中凝聚了毁灭魔弹，与不死鸟的火焰碰撞，两者的碰撞出乎预料是莉雅丝的胜利。

　　在碰撞的一瞬间便不断的摧毁着不死鸟的火焰，很快不死鸟的火焰便已经消散。

　　同一时间莉雅丝再度凝聚毁灭魔力，随后出现在手中的，是猩红的镰刀。

　　早期的吉普莉尔也使用镰刀，所以对于用毁灭之力构建武器相当在行。

　　莉雅丝背后出现恶魔的黑色小翅膀，像是蝙蝠一样，但其实背后翅膀与天翼种一样，背后的翅膀根本带不动身体的重量，真正的动力是翅膀中流动的魔力，自发的构建出飞行的术式。

　　迅速而敏捷的发出一击，猩红的镰刀从瑞赛尔的腰间划过，将他一分为二。

　　然而莉雅丝没有高兴，反而蹙眉。

　　因为刚刚没有击中的实感。

　　“真是危险，没想到你竟能伤到我。”

　　瑞赛尔摸着腰间，鲜血微微渗出，让他面色变得难看。

　　如果不是刚刚感受到威胁，下意识的使用了菲尼克斯的术，让自身化作火焰，将上半身与下半身提前的分开，从而躲开了她的镰刀，这一刻他已经被分为两段了。

　　即使菲尼克斯的浴火重生也不顶用，现在的他与其说是浴火重生，不如说是元素化。

　　要知道菲尼克斯的浴火重生，是真正菲尼克斯的底牌，区区的瑞赛尔怎么可能掌握。

　　而刚刚如果元素化，连同处于元素的他本身都被毁灭魔力摧毁，这可不是开玩笑的。

　　虽然实力并不强，但他好歹成年了，排名游戏也参加了不止一次，经验丰富，在没有浪的情况下自然不可能轻易的败北




第二百八十三章 不死鸟

　　严格来说瑞赛尔·菲尼克斯并不算是废物，从根本角度上来看，他才是真正冥界的常规人物。

　　比不得那些天才，以及意志坚定，走出自我的人，但比起其他的纨绔子弟来说强多了。

　　实际上莉雅丝算是天才人物，但如今已经走出了自我，未来潜力很高，不弱于她的兄长。

　　两人的交战很是精彩，莉雅丝虽然强，但经验是弱项，再加上菲尼克斯擅长持久战，虽然占据优势，却久攻不下。

　　虽然随着莉雅丝快速成长，渐渐压制瑞赛尔，但直到瑞赛尔吃下了菲尼克斯的眼泪，又使用家族的秘术临时提高实力，两人依旧在战斗着。

　　只是如果这样拖下去，绝对会输！

　　无论是瑞赛尔还是莉雅丝都明白这一点，观众的恶魔们也明白，但同时，他们将视线放在了那位还未参加战斗的那位少女身上。

　　这是菲尼克斯的底牌，虽说有些不好看，但并不算是违规。

　　但现在情况，莉雅丝这边可并不仅仅只有她自己，她的眷属一个都没退场。

　　尤其那两位资料上没有的猫咪，更是没人能看出她们的实力。

　　在浑身爆发青色的火焰，将莉雅丝逼退之后，瑞赛尔退了回来，并用秘法控制了少女。

　　虽说王对王，但面前少女算不上恶魔，只能算是武器，所以也顾不了那么多了。

　　如果败北，那可是耻辱！

　　看那位炎帝就能明白，尤其这种打上门被退婚的，更是耻辱。

　　可以说原著瑞赛尔能够放下，也算是洒脱的人物了。

　　少女浑身燃烧起来，火焰与瑞赛尔身上的青色一样，随后失去了人形，变成了一个由火焰组成的巨大鸟类。

　　不死鸟！

　　这是菲尼克斯的象征，他们血脉的具现化，菲尼克斯的底牌之一。

　　“去吧！”

　　不死鸟变化，不死的火焰凝聚成巨大的鸟儿飞翔在空中，随后从空落下庞大而恐怖的火焰。

　　这一招将整个基地笼罩，包括莉雅丝在内，她的所有眷属也属于攻击范围。

　　“魔剑创造。”

　　手持魔剑，木场祐斗挥落，面前恐怖的火焰竟被直接斩灭。

　　针对不死鸟的火焰构建的魔剑，其中蕴含着‘灭’意境。

　　吉普莉尔创造出一柄拥有各种意境的剑来锻炼木场祐斗，而那柄剑，在木场祐斗修炼结束后便寄宿在了他的身上，等他完全的领悟所有意境之后，那柄概念之剑便会完全成为他的东西。

　　“风之伤。”

　　绯鞠也是一同拔出了剑，随后双眼变得闪亮，最终斩出一击。

　　庞大的风压形成利刃，从而将不死鸟的火焰一分为二，随后不断的切割，彻底将不死鸟火焰扑灭。

　　利用仙术的灵力与妖力相互冲突，从而形成灵气与妖气的漩涡，再寻找缝隙，一剑从中间斩落，从而制造出恐怖的风压利刃。

　　招式名为风之伤。

　　很强力的一击。

　　随后是姬岛朱乃，作为皇后的她实力很强，光凭雷法便将不死鸟的火焰挡下。

　　加斯帕则停止时间，轻松的逃出了攻击范围。

　　最终的莉雅丝发出毁灭的红色极光，将所有的火焰毁灭的一干二净。

　　飞舞到空中，莉雅丝手中凝聚着恐怖的毁灭魔力，其中的毁灭性质大幅度的增长，再加上恐怖的魔力，能够造成的伤害极为恐怖。

　　凝聚唯一，随后击出。

　　恐怖的极光形成，红发灭杀姬，那毁灭的极光通天彻地，与不死鸟相互碰撞。

　　外界，萨泽克斯望着场内的莉雅丝，面上露出欣慰的笑容。

　　“你的妹妹被我拐走，感想如何？”

　　一旁，吉普莉尔突然出现，让萨泽克斯一惊，随后放松下来。

　　“非常感谢。”

　　萨泽克斯转头，看到了那如同彩虹般的色彩，以及那一双如同拥有实质意志般的双眸。

　　微微的弯腰鞠躬，作为傲慢的路西法，虽然在某些方面的确有所傲慢，但不如说是实力上的自信。

　　在平日里，萨泽克斯非常温而谦逊。

　　“真没想到，仅仅这么短时间，小妹竟能达到这种程度，已经足以独当一面了。”

　　萨泽克斯感叹道。

　　在培养人才这方面，吉普莉尔依旧是世界顶尖。

　　不过，莉雅丝的确有那个素质。

　　“那是当然。”

　　吉普莉尔用理所当然的语气开口，随后道：“我为莉雅丝规划好了未来的道路，来这里，是希望吉蒙里不要成为莉雅丝的包袱。”

　　萨泽克斯闻言，微微一怔，随后明白了吉普莉尔的想法。

　　她是不希望莉雅丝成为吉蒙里的家主，那对于莉雅丝来说太耽误了。

　　恶魔的生命很长，一旦成为了家主，想要卸下责任，唯有等萨泽克斯之子能够独当一面。

　　那显然需要很长的时间，吉普莉尔不允许。

　　“我明白了。”

　　萨泽克斯微微沉默，随后道。

　　虽然他算是脱离了吉蒙里，但依旧是吉蒙里家这一点是不会变的，吉蒙里那边他说话就足够了。

　　而且他也是向着自家妹妹的，恶魔一族在第一位，自家妹妹第二位，家族繁衍反而在第三位。

　　啧，也算是合格的妹控了。

　　莉雅丝能够走出自己的道路，他也很高兴。

　　原著中主角是在大婚上闹事，还将瑞赛尔揍了个半死，这种情况萨泽克斯都能压下去，可想而知他也做了不少努力。

　　现在也是一样。

　　更何况，现在的他，甚至整个恶魔一族都没有反抗的能力。

　　“吉普莉尔大人，这个世界未来，将会如何呢？”

　　萨泽克斯询问道。

　　这个世界不对劲，只有达到超越者以上的地步才能明白，世界被改写过一次。

　　在次元间隙中生活的那条龙，甚至无人将她列入排名，其强大不容置疑。

　　然而就是那条龙，都已经加入了天网中，对于世界之外的天网，他也有所猜测。

　　“等我试验结束就会离开，到时候我会开通天网主世界与这个世界的通道，到时候一切都清楚了。”

　　吉普莉尔望了他一眼，开口道。

　　当年吉普莉尔将所有势力都吊打了一遍，包括这个世界上大多数超越者，这样强大的吉普莉尔显然与天网有关系，甚至是天网的高层也说不定。

　　天网对于这个世界太过于神秘，这让他们感到不安。

　　而实际上，这个世界之外，世界间隙之外，是由无数位面组成的万象书记，而其中天网世界位于其中，是整个万象书记的主世界




第二百八十四章 突破魔王层次的莉雅丝

　　排名游戏还在继续，眷属们没有再出手，只有莉雅丝与不死鸟在战斗。

　　还有旁边的瑞赛尔，时不时的释放出攻击骚扰。

　　要说的话，他还是有点能力。

　　“菲尼克斯擅长持久战，小妹的魔力已经消耗了很多，再继续下去恐怕不是对手。”

　　萨泽克斯望着眼前的战斗，面上微微有些担忧。

　　排名游戏的胜负在于王，一旦国王输了，其他眷属留下的再多，也算是输了。

　　而现在，莉雅丝在经过高强度战斗，精神已经疲惫，而不死鸟这一方则毫发无伤，甚至有菲尼克斯的眼泪来补充魔力，想要胜利实在有些困难。

　　“安心吧，仔细看莉雅丝的状态。”

　　吉普莉尔与萨泽克斯闲聊，微微晃动着双腿，露出一抹微笑。

　　放大内容，准确的看到莉雅丝的脸色没有丝毫动摇，反而是在酝酿着什么。

　　“放弃吧，你已经输了！”

　　瑞赛尔一脸的自信，然而手上却不停，打一枪换一个地方，继续骚扰。

　　只不过他时不时瞥着地面上，莉雅丝的眷属，如果她们也加入战斗，恐怕就是比拼持久战了。

　　菲尼克斯的眼泪他身上也不多了，这是菲尼克斯的底牌，他的也不多。

　　“或者说，你让你那些眷属参加战斗？”

　　瑞赛尔一脸挑衅，想要挑起莉雅丝的尊严，让她产生顾忌。

　　“不用你挑衅，王对王，尽管你作弊，但不代表我像你一样。”

　　莉雅丝平淡出声，手上却也不停，毁灭的魔弹四处的飞舞，不断的消磨着不死鸟的火焰。

　　“真是令人火大。”

　　瑞赛尔嘁了一声，随后整个人也化作了不死鸟。

　　他是恶魔，其本体可不是人类，而是不死鸟。

　　具有身体的不死鸟，与用火焰组成的不同。

　　一大一小的不死鸟在空中飞舞，围攻着莉雅丝，让她看起来有些惊险。

　　“不过，还真是美丽啊。”

　　地面上，莉雅丝的眷属感叹道。

　　“如果不看那家伙平日的表现呢。”

　　姬岛朱乃耸了耸肩。

　　这一战持续着，直到莉雅丝达到了极限，汗液侵湿她的衣服，微微的喘气。

　　她的魔力不多了，反而菲尼克斯这一方因为有着菲尼克斯的眼泪，无论伤势还是魔力都能快速的恢复。

　　“最后一击。”

　　空中，瑞赛尔与不死鸟，一大一小的青色鸟儿从两方夹击莉雅丝，这一击，莉雅丝危险了。

　　攻击越来越近，面对这种情况，莉雅丝眼神变得恍惚。

　　她的脑海，回放起了她的一生。

　　从小时候开始，她的骄傲，以及被众人宠爱着。

　　直到发现自己有一个讨人厌的未婚妻，直到对自由发出渴望，直到每个人称呼她，是吉蒙里，而并非莉雅丝。

　　吉蒙里是姓，莉雅丝是名，她是吉蒙里的莉雅丝，她没有自我。

　　所谓红发灭杀姬，也只是因为萨泽克斯的妹妹从而被人尊敬而已。

　　作为莉雅丝，她一无所有。

　　直到看到了那耀眼的光，从吉普莉尔眼中闪耀着，她的一举一动，都是发自内心，以自我意志行动的。

　　从心所欲，没有丝毫顾虑，自由自在，没有任何束缚。

　　这时候，她开始憧憬这样的吉普莉尔，所以她请求吉普莉尔教导她。

　　随着两人越来越熟悉，随着吉普莉尔的引导，她的思维越来越清晰。

　　随着每次精疲力尽的训练，她拥有了决心，塑造了觉悟。

　　“我，想要成为吉普姐姐那样的人物，想要她的潇洒，自由自在。”

　　莉雅丝恍惚间，想到了这里，随后猛然间，意志觉醒了。

　　轰隆！！

　　不死鸟与莉雅丝碰撞，发出了巨大轰鸣之声。

　　“干掉了么？”

　　瑞赛尔眼中露出一抹惊喜，虽然这次违规了，但只是微微的擦过去，好好运作一下就没问题了。

　　但是很快他发觉不对劲，排名游戏正如国际象棋，一旦国王败北，整个排名游戏胜负便会分出来。

　　但是，作为裁判的古蕾菲亚声音没有响。

　　古蕾菲亚不可能作弊，作为魔王之妻，路西法的女仆，她不可能像菲尼克斯一样无节操。

　　那么，也就是说，莉雅丝还没败北？

　　瑞赛尔想到这里，死死地盯着莉雅丝所在之地，直到天空燃烧着的火焰渐渐消散，莉雅丝才显露出来。

　　此刻的莉雅丝所穿的校服微微有些残破，闭着眼睛，皙白的肌肤暴露在空气中，但也没有太过于狼狈。

　　“怎么可能，她应该已经到了极限才是。”

　　瑞赛尔呢喃出声，不敢置信。

　　莉雅丝微微睁眼，当眼眸睁开之后，她的眼中闪耀着光芒，如同拥有实质的意志，那个眼神，是强者的证明。

　　她走出了自我，拥有了自我意志！

　　望着这个眼神，瑞赛尔的心脏猛然的停滞了一瞬，随后猛烈而快速的跳动。

　　他明白刚刚的感情，那是惊悸！

　　咬了咬牙，瑞赛尔与不死鸟继续发动攻击。

　　莉雅丝望着再次进攻的瑞赛尔，身上的气势猛然的提升，仿佛突破了某种壁障，恐怖的威压落下。

　　带有意志的气势，莉雅丝在未成年之前，便已经跨入了魔王的层次。

　　猩红的魔力开始凝聚，压缩到了极致，毁灭的性质掌握在手，霸道的意志融入其中，随后化作了恐怖的魔力咆哮。

　　只是瞬间，整个不死鸟火焰被摧毁，不死鸟消失。

　　而瑞赛尔也在瞬间重创，被异空间的术式传送了出去。

　　排名游戏，胜负已分！

　　吉普莉尔望着胜利的莉雅丝，庞然的气势，如同神明般深邃，俯瞰人间。

　　来自于吉蒙里的血脉被迅速的激发，带动出来恐怖的魔力，让她逐步的跨入魔王的层次。

　　“第二阶段的实验完成。”

　　吉普莉尔满意的点了点头，在最后关头，莉雅丝到了极限，最为危险的时刻。

　　莉雅丝的法则凝聚的气运猛然的跳动，从而让她进入了深度思考中。

　　意识是能够加速的，在那瞬间那理清了思绪，从而在瞬间将所有念头凝聚成某一信念，从而在瞬间塑造出自我意志，与魔力结合，从而突破了魔王的层次。

　　而魔王，便已经是一个种族的极限，也是最强者！

　　年轻一代能够进入这个程度，天之骄子，这个称呼名副其实。

　　命运，以及气运，吉普莉尔对于莉雅丝如此顺利很满意，因为所有一切，都在吉普莉尔预料之中。

　　甚至可以说，吉普莉尔早已经知道了场内的内容，以及所有要发生的事，他们说的每一句话都一清二楚。

　　现在，只是在验证罢了




第二百八十五章 里包恩

　　排名游戏结束，莉雅丝在这个年纪跨入魔王的层次，简直可以说不可思议。

　　光是魔力的累积便非常困难，莉雅丝能够做到，是在这个月的训练中被狠狠的压榨，包括血脉的力量，这才勉强压榨出最上位恶魔程度的魔力，随后在塑造出自我意志，并再次开发血脉这才进入魔王的层次。

　　当然，实际上完全稳定下来还需要不短时间，魔王不同于之下的存在，如果说魔王之前处于凡人的领域，魔王便是神明的领域。

　　这已经属于五位数，其生命本质便已经不同了。

　　因为是恶魔所以对这方面感知并不强烈，但实际上内在的本质已经并非凡人。

　　而超越者，其本质已经超越了种族的限制，达到了四位数的程度。

　　三位数的基础则是拥有循环能力，在自己规划的圈子内属于全知全能，能量基本上能称一声无限，可以说锻造出属于自己的永动机。

　　当然，永动机这玩意也是分等级的。

　　不是第几永动机这个概念，而是完善的程度。

　　实际上永动机有好几种，甚至无限种，只是看自己能够完善到哪种程度了。

　　一般而言，魔王等级已经相当于高层，一个势力中的顶级战斗力。

　　超越者那已经超越了种族本身的限制，所以才称呼为超越者。

　　而成为魔王的莉雅丝已经能够独当一面，即使吉蒙里也无法限制她，再加上吉普莉尔的交涉，吉蒙里已经无法成为莉雅丝的包袱。

　　可以说，现在的莉雅丝已经在一定程度上获得了自由。

　　这是自身实力带来的威慑，以及自由。

　　望着场内莉雅丝那栩栩生辉的眼神，场外的金发小萝莉，目光中满是憧憬。

　　“好帅啊……”

　　排名游戏结束后，莉雅丝回到了总武高，冥界那一边自然有着萨泽克斯交涉，而且不同于原著带着男人去打他脸，这一次是莉雅丝个人胜过了瑞赛尔，想来也不会对他造成太过深刻的阴影。

　　不管冥界如何，她们的生活回归了正轨。

　　而总武高中，却莫名陷入了另一场体系的争斗中。

　　先不说大白天的，总武高却莫名总是爆炸，却没有伤到一个人。

　　还有穿着乳牛服的奇怪波波头小孩，莫名帅气，但实际却很中二的风纪委员，还有总武高学生被其他学校的人袭击，最搞笑的是一个穿着内裤在街道上，学校里到处跑的少年。

　　虽然不是没人报警，但这位看似懦弱的少年偏偏没有被抓，让人感叹现在就连个hentai都有后台。

　　而且每天到了晚上，总武高这边便会扬起一个结界，里面似乎在打擂台。

　　只不过这是人类体系内部的争斗。

　　似乎是，黑手党首领之位的争斗？

　　说起来，你意大利的黑手党跑到霓虹来决斗，而且在学校，在东京这个混乱之地，你们还真有意思。

　　晚上跑出来看戏的吉普莉尔望着那五颜六色的战斗，感叹着。

　　“还真是辛苦呢，里包恩。”

　　吉普莉尔望着杀手和学生的战斗，开口道。

　　“没办法，争斗是人类的天性。无论是与喰种，还是恶魔，怪异，妖怪，还有人类自身。”

　　“不过，并不是什么坏事。”

　　里包恩是个婴儿，只有长相是婴儿。

　　穿着黑色西装，两侧淡淡的卷发，面上时刻带着微笑，大大的眼睛彤彤有神，看起来极为可爱与帅气。

　　看起来五六岁，胸前挂着奶嘴，其本身是人类中最强的杀手，在成为彩虹之子后变成了婴儿。

　　但他的实力并没有下降，反而因为那个奶嘴变强了。

　　虽说是人柱，但也可以借用奶嘴的力量。

　　“不过，说起来最近好热闹呢，恶魔的，起始之树的，还有喰种，怪异那边。”

　　里包恩幼嫩的声音传来，声线却不像寻常小孩那般模糊而不稳定，平淡的道。

　　“圣经神系，天使和堕天使都聚集在东京这个场地，还有喰种莫名的活跃起来，而且听说那位怪异之王也在日本。”

　　里包恩说着，旁边原本应该放着消防设备的柜子打开，从中拿出了茶杯，倒了两杯茶。

　　“请。”

　　递给吉普莉尔一杯后，里包恩自顾自的拿着另一杯喝了一口，随后眯着眼。

　　“味道不错。”

　　泯了一口，吉普莉尔赞道。

　　“谢谢。”

　　两人望着天空中五颜六色的光芒，尤其大空的橙色最为耀眼，战斗中的沢田纲吉，已经拥有上位恶魔程度的力量了。

　　而距离沢田纲吉被里包恩训练，只有一个多月的时间，甚至大部分时间都在学习，而非训练。

　　可以说沢田纲吉是在战斗中成长起来的，尤其这一场彭格列戒指争夺战。

　　“最近你做了什么？”

　　里包恩询问道。

　　“嗯，收回了起始之树的主权，以及阿卡夏之剑。”

　　吉普莉尔随意道。

　　起始之树的动作太大了，各方势力都察觉到了，虽然不知道起始之树是什么，但的确是与构成世界的一部分息息相关。

　　只不过他能感觉到不同，显然是奶嘴给他的信息。

　　这个位面并没有太大，其中心便是地球，但是因为融合世界观，导致世界的构成有些不稳。

　　所以在当时万象书记将家教的世界观融入了进来，构建了七的三次方，用来维持世界，维持时空的稳定。

　　七的三次方是能修正维持地球上的生命均衡使其朝正确的方向进化，为了哺育生命而制造出来的装置。一开始的七的三次方并不是现在这个样子的。原本的七的三次方是七颗宝石，后因最初种族的能力不足而分割成7枚彭格列指环、7枚玛雷指环、7枚彩虹之子的奶嘴。

　　那些黑手党因为七的三次方而获得了强大的力量，同时也受到七的三次方约束，保护着七的三次方，不让他们被利用。

　　“原来如此。”

　　里包恩露出恍然的神色，淡然的点了点头。

　　虽然听不懂她在说什么，但里包恩没有表现出来。

　　当然，一些猜测还是有的。

　　在当时整个世界都震动了一瞬，并不仅仅是地球，而是包括整个宇宙与平行世界，是来自于根源的震动。

　　这说明有一瞬间世界的构成不稳定，但是因为七的三次方维持了无数年平衡，现在世界早已进化到了能够自己修复的地步。

　　所以在构成不稳定了一瞬，根源便自主的修复了创伤，并在七的三次方作用下再度进化。

　　而所谓起始之树，便是与世界根源有所连接的东西吧？

　　里包恩猜测，至于阿卡夏之剑就更简单了，这种概念在这个时代就有，弑神之剑，由阿卡夏记录构建的世界之剑。

　　在起始之树消失，失去目标之后阿卡夏之剑自然回归根源。

　　倒是让世界完善了不少，起始之树消失所带来的世界崩溃危机化为虚无




第二百八十六章 所谓天网！

　　“未来发生了变化，我不知道原因，但是从奶嘴中传来了一股危机感。”

　　里包恩认识吉普莉尔，是在吉普莉尔转世之后。

　　当时的里包恩还并非彩虹之子，帅气的外表，潇洒的姿态，高强的实力，随后惹到了吉普莉尔，被吊起来锤了一顿。

　　不过两人并没有什么深仇大恨，后来里包恩被吉普莉尔雇佣，算是做了一段时间保镖，所以里包恩从吉普莉尔这里获得了很多消息，关于七的三次方，关于喰种，各方体系，以及那些神话生命。

　　吉普莉尔给里包恩的感觉，无所不知。

　　无论询问什么都能回答上来，并不仅仅是知识渊博那么简单，甚至过去未来所有的事，除了不想告诉他的，其余都能回答的上来。

　　在感觉到奶嘴的震动，那股莫名的危机感之后，他果断跑过来询问吉普莉尔。

　　其实在这个月中两人自然不可能一次都没见，平日里这些人可算是闹了不少笑话，让吉普莉尔开心了一番。

　　“如果是你的话，一定知道的吧，未来发生了什么？”

　　里包恩询问道。

　　“当然，我全知全能，至少这个世界，所有的事我一清二楚。”

　　吉普莉尔耸了耸肩，开口道。

　　“这个世界，在十年后毁灭了。”

　　吉普莉尔道。

　　七的三次方是世界构成的一部分，是核心，所以里包恩能够察觉到奶嘴带来的危机感。

　　那股危机感来自于四面八方，导致他不知道危机来源于哪。

　　实际上，其他只要有七的三次方的世界，都已经被毁灭了。

　　而未来，这个世界也会被毁灭。

　　横向的平行世界，以及纵向的未来，都被摧毁了。

　　“是七的三次方出问题了么？”

　　里包恩询问道。

　　“一群疯子、野心家、偷税的，这群东西将主意打在了七的三次方上，想要重新创造世界。”

　　吉普莉尔耸了耸肩。

　　七的三次方是世界构成的一部分，是世界主权凝聚的实体化身，这也算是一个课题，吉普莉尔的目的之一。

　　将主权构建成实体，从而制造出世界重要的节点，以此让世界的规则更加集中，便于操纵。

　　这个实验未来要应用在万象书记上，万象书记现在几乎相当于小小的诸天万界，但不同的是万象书记有实体，也代表着可以掌控。

　　所以吉普莉尔制造出了天网主世界，随后与其他的位面创造连接通道。

　　在箱庭世界的时候，了解到二位数的本质后吉普莉尔便开始收回世界主权，并收束着权限，但是这种束缚力太小，而万象书记主权力量如果太过于分散，并不利于成长。

　　所以吉普莉尔想的是将核心主权掌握在她自己手中，其余剩余的关键节点，则是锻造成天网主世界的主要设备，更好的集中权限，利于发挥。

　　而七的三次方便是其中的实验之一，只不过万象书记的格局比七的三次方大了很多。

　　而要说的话，七的三次方只是一个课题，不过却还算是重要。

　　等实验成功，吉普莉尔首先会在天网主世界制造一个通天柱，作为天网主世界的核心，在那里实行对其他副位面的操纵。

　　这里会凝聚着整个万象书记的法则，以及其规则，会带动整个万象书记成长。

　　随后是天空之殿，这里将会是她作为万象之主威仪的展现，同时拥有着世界上最强的防护力量，其中心王座拥有着代理主权的力量。

　　当然，吉普莉尔并不会让任何人代理万象书记的力量，因为吉普莉尔与万象书记为一体，等吉普莉尔与万象书记彻底融为一体，她便是万象书记，万象书记就是她。

　　到了那个时候，整个万象书记便是她本身。

　　但王座的代理机构却是存在着必要性，否则会为万象书记留下一个弱点。

　　这将会是万象书记最为重要的部件，对于吉普莉尔合道，与万象书记融合有着极为重要的进步。

　　并且这里将作为最高权力机构，由天网高层把控，组成会议。

　　随后则是图书馆也可以作为世界的节点之一，而图书馆已经换成了起始之树，也就是世界树，算得上以一方世界存储知识，作为万象书记的传承，足以当得上节点。

　　可以称为知识之树，智慧之塔，真理之门。

　　之后是时空之门，吉普莉尔的金手指，并不需要吉普莉尔去锻造，她发现那枚硬币本身便是时空之门。

　　当万象书记完成后，它便化为了万象书记的主要设备，是万象书记第一个完成的主要部件。

　　随后是能量池，这里将会成为整个万象书记的能源库，并且管理着能量循环与生成、运用，其本质是由各个永动机关组成。

　　可以说是所有永动概念的集合，并且会随着万象书记的进步而不断的完善，并挖掘新的永动概念。

　　而现在已经初步具有成效，永动机这种东西吉普莉尔本来就会做，而且会很多种，随着自身的升华，永动机关也在不断进化着。

　　虽然还未完成，但已经具有数百万种永动的概念，其中有四种已经完善完美，光这四种已经足以支撑整个万象书记的成长，很难想象等其他永动机关也成熟运用到万象书记的时候，万象书记能成长到何种地步。

　　通天柱：法则与规则的凝聚体。

　　天空之殿：最高权力中心。

　　王座：万象书记真正的核心，拥有代理万象书记主权的能力。

　　智慧之塔：万象书记所有的传承都将位于此地。

　　时空之门：与外界联系的重要设备。

　　能量池：由永动机的概念组成，为整个万象书记提供能源。

　　这六个便是万象书记核心的重要设施，将作为万象书记的节点，让吉普莉尔获得更为强大的力量。

　　当然，这些核心一旦出问题也是致命性的，但不制造的话，缺陷太大，成长性也不利。

　　就像一个人，没有心脏，没有大脑，没有胃，没有肾脏，肝脏，肺。

　　就算是能活着，那也绝不可能是人类，而是更加低级的生命。

　　正因为有了这些核心，生命才能进化到人这种地步。

　　当然，七的三次方只代表着一个课题而已，在天网主世界，还有着众多的课题，这只是无数的课题之一。

　　吉普莉尔本身大部分的计算能力也运用在了这个方面，虽然已经变得很强很强，但她依旧在进步着。

　　五个点环绕着通天柱，组成了一个标准的形状。

　　同时这五个中心部件，将会连接无数的小点，组成一个庞大的网。

　　这便是所谓的天网




第二百八十七章 十年后世界毁灭的‘果’

　　世界主权的凝聚体，非虚幻不可触碰的主权，而是形成了实质的物质，七的三次方。

　　其本身是世界的重要构成，如果七的三次方集中起来，并得以运用，在本源基础上重新创造世界，这是可能的。

　　而未来的毁灭也是基于天网不出手的情况下，可能性最高的方向。

　　当然，未来毁灭的原因并不只有一个白兰，而是人类的恶。

　　白兰、复仇者、祸之团、666兽、人类制造的病毒、喰种的和修一族，叛出天翼集团的茅场晶彦、怪异之王的疯狂、狮子目言彦、北极星突破封印，新一代的无色之王等等。

　　一群有名有姓的东西搅和在了一块，堪称此世的恶意。

　　仔细想想，这一群东西集合在一起，足够将整个世界犁一遍了。

　　尤其北极星是星灵，拥有着这个世界的星之主权，如果没有天网的插手，其他势力想要战胜他们还真是困难。

　　而这个方向的可能性很高，因为这个世界的唯一主角是吉普莉尔，如果吉普莉尔不出手，其他的主角虽然也拥有很强的战斗能力与潜力，但想要打败那群人却是需要突破吉普莉尔对于命运的操纵！

　　但突破吉普莉尔对于命运的操纵，其本质是再次让自身主角气运突破，从吉普莉尔身上抢夺唯一主角的气运。

　　如果真的有人能夺走，吉普莉尔也会很开心吧，毕竟能够超越吉普莉尔的预料，已经算得上奇迹了。

　　主角气运是存在的，气运这种概念，是对于对于自身，以及世界的影响。

　　气运非常重要，而且是波动的，主要作用是用于引导。

　　而且气运不分好坏，如果用人类的角度硬要区分，那便是主角光环与反派光环的区别了。

　　反派气运虽然会因为世界的修正而败北，相当于被主角气运克制，但这是有极限的，并不是说反派一定会输，尤其一群顶尖的反派集中在一起的情况下。

　　“世界会毁灭么…”

　　里包恩闻言，面上没有丝毫波动，依旧淡然的喝了口茶，随后享受般的吐出一口气。

　　尽管心里很震撼，但表面却不动声色，可以想象里包恩的境界的确高的可怕。

　　他可不是那些无知的人，这个世界究竟有多少怪物他还是知道的。

　　但在这种情况下世界被毁灭了，简直滑天下之大稽。

　　可他没有不相信，因为这是从吉普莉尔口中说出来的。

　　“你没有出手？”

　　里包恩将目光放在吉普莉尔身上，他想要得到某个答案。

　　吉普莉尔很强，比他里包恩还强，所以这里出现了一个疑问。

　　究竟是吉普莉尔没有出手，最终世界毁灭。

　　还是吉普莉尔出手了世界依旧会毁灭？

　　或者说，吉普莉尔在这个过程扮演什么样的角色？

　　“世界毁灭的‘果’已经注定，即使我杀掉所有的敌人，这个‘果’也不会被改变，到了时间，世界自然会崩溃掉。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　人类的恶，这只是世界毁灭的原因，而并非是最终的果。

　　这就和人类烧却有点像了，只不过一个作用于过去，一个作用于未来。

　　人理烧却是人类史在过去毁灭的果，这是人类在未来毁灭的果。

　　“怎么会……”

　　里包恩面色却凝重了起来。

　　这个世界的人类并不弱小，因为是世界观融合的世界，所以有些东西的确是有所改变与影响。

　　一些主角因为世界观融合，他们的无能导致失去了主角气运，同时其他世界观因为融合的原因，所以体系并不算弱。

　　比如起始之树与绝园之树，不破爱花与锁部叶风绝对有着超越者级别的实力。

　　又比如恶魔幸存者2，久世响希与峰津院大和最终决战的时刻，两人也拥有超越者级别的实力。

　　而北极星至少位于三位数，不在无限龙神、666兽和真·赤龙神帝之下！

　　即使在三位数之中也非常强大。

　　随后是在天翼集团工作的茅场晶彦，这家伙学了天翼集团的技术，跑去当他反派去了。不过天翼集团中鲜有人知天网的情况，不知天网之强，所以茅场晶彦才会反叛。

　　而这种天纵奇才的研究者，开阔了眼界与技术，做出什么恐怖的事情也不奇怪。

　　随后是七的三次方，其他的彩虹之子大多拥有魔王级力量，里包恩则是超越者等级。

　　未来的彭格列也是如此，他们本身便拥有那种素质，所以气运不会流失，迟早能够达到那种地步！

　　再加上最强的神话体系，可以说这个世界看似没有太高级，但其实恐怖的一批。

　　这种情况下世界都能被毁灭，可想而知敌人的强大。

　　再加上吉普莉尔的说法……

　　“有什么办法能够拯救世界？”

　　望着吉普莉尔完全没有动摇的眼神，里包恩反应过来，她应该是有着办法，不然也不会是这种淡然的表情。

　　“改变世界毁灭的‘果’，从现在聚集一批人去未来，解决掉敌人，而世界毁灭的果，我也会亲自逆转。”

　　吉普莉尔淡然道。

　　“敌人是谁？”

　　里包恩询问，他已经打算做出计划，行动了。

　　“李泽维姆·李维安·路西法，冥界三大超越者之一，是个偷税犯。由新一代无色之王带着一群人类野心家制造的病毒，对人类世界的打击很大。绿之王，比水流决心要重创世界。喰种的和修一族，制造出了恐怖的生物兵器，想要制造一个喰种的世界。狮子目言彦，横向平行世界5000年前的英雄，现在只是一个莽夫，不过想要打败他很困难。怪异之王……小忍…emmm，这个不想说。”

　　“密鲁菲奥雷家族首领，拥有超越者实力的白兰，在某种情况下能达到无限（三位数）级别，这货是罪魁祸首，不过本质上并不是坏人。天翼集团下的茅场晶彦，这家伙和白兰一样危险，我是说武力和脑子双方面。复仇者，真正以复仇而行动，『七的三次方』受害者。”

　　“还有就是星灵的北极星，以及圣经神封印被外界打破，由此释放出的666兽。”

　　最后那两个根本就是三位数级别，在这个世界上拥有绝对性的力量，以这种恐怖的家伙为敌，简直是噩梦！

　　要知道光一个666兽便开启了永恒之战，再加上上述的敌人，瞬间一阵绝望的气息便扑面而来。

　　而这些只是具有代表性的敌人，还有更多的敌人没有述说，光他们的下属势力便极为恐怖！

　　即使里包恩也感觉到了绝望，深深吸了口气，便压下了情绪。

　　毕竟他里包恩，可是世界上最强的杀手！

　　强者的自信，不是这么轻易就能压垮的！

　　“顺便一提，在未来空气中有针对彩虹之子的非7的三次方辐射，所以你们彩虹之子并不能算作战力，所以基本死光了。”

　　吉普莉尔恶趣味的补充道




第二百八十八章 死气之炎

　　“真是恶趣味的家伙。”

　　听到吉普莉尔的话，里包恩沉默了一会，开口道。

　　“彼此彼此。”

　　吉普莉尔偷偷笑着，两人腹黑的模样倒是很相似。

　　“对了，我想要让你帮我培养一个人。”

　　吉普莉尔开口，她突然想起来，里包恩的培养方式，很适合一个人。

　　“可以，但是我有条件。”

　　里包恩的眼神仿佛亮了一瞬，嘴角扬起一抹淡淡的弧度。

　　“说吧。”

　　吉普莉尔一副果然如此的样子，想要里包恩帮忙，总得付出些什么。

　　“我很好奇的是，艾莉亚的丈夫，尤尼的父亲是谁。”

　　里包恩目光灼灼，很显然八卦了。

　　当然，可能是他察觉到了什么吧。

　　尤尼母亲是艾莉亚，艾莉亚的母亲是露切，她们三代人与里包恩关系很近。

　　现在的尤尼只是一个婴儿，只有3、4岁左右，而作为尤尼外婆的露切已经去世了。

　　她们是彩虹之子，大空属性的彩虹之子。

　　因为大空彩虹之子空缺，所以需要继承下去，但是很短命。

　　而令里包恩好奇的是，尤尼的父亲是谁？

　　露切不说了，在与她相遇的时候就已经生了孩子，艾莉亚在某个时期出去了一趟，回来后就怀孕了，生下了尤尼没过多久便去世了。

　　“虽然不太想说，不过既然你问了……”

　　吉普莉尔挠了挠头，这家伙真是敏锐。

　　不过，也不是什么特别需要保密的东西。

　　不如说，这个世界上没有什么值得吉普莉尔隐瞒的秘密。

　　“尤尼并没有父亲，硬要说的话，她的父亲是大空之炎。”

　　吉普莉尔说道。

　　“什么意思？”

　　里包恩将头转过来，注视着吉普莉尔问道。

　　使用觉悟点燃火焰，将觉悟转化为死气之炎作为能量的体系，拥有七个常规属性：大空、晴、岚、雨、云、雾、雷，还有第八属性，夜。

　　并不限制是否人类使用，但觉悟之火想要点燃很困难，还需要特定的指环，也就是所谓入门难，但的确是非常强劲的体系。

　　“字面意思，死气之炎是由觉悟点燃，是一种能量。其中蕴含着精神与生命的印记，利用大空的奶嘴，从而实现的自孕。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“原来如此，那么，你在这其中扮演什么样的角色？”

　　里包恩点了点头，随后突然道。

　　“嗯…这种自孕的方法是我教给她们祖先的。”

　　吉普莉尔转过了视线，略有些心虚的模样。

　　里包恩注视了吉普莉尔几秒，随后转过了头，从这句话中他对于吉普莉尔更了解了一些。

　　但越是了解，越是感到可怕，以及神秘。

　　“果然，真想知道你究竟是什么人。”

　　里包恩似感叹般，说道。

　　“你的请求我答应了。”

　　停顿了一下，里包恩说道。

　　“嗯，那孩子叫卡尔·迪本斯，性格有些单纯，但在『杀手』气度上却是与你很相似的孩子。”

　　吉普莉尔笑眯眯的道。

　　那孩子自从被吉普莉尔带回来后，便一直被罗尔贝特训练着。

　　只不过罗尔贝特再怎么说也不是里世界人，她锻炼的是自身的气血，走出了自己的道路，教导卡尔基础可以，但后续却不合适。

　　毕竟不是谁都能成为罗尔贝特，身为一个普通人被坦克撞击都不会受伤，一口钢牙咬碎軍叨，她本身素质在这摆着，并不适合卡尔。

　　“我知道了，一个星期后我会带上她。”

　　里包恩点头道。

　　至于为什么是一个星期后，那是因为里包恩需要联系其他彩虹之子，以及其他体系的强者。

　　在得知未来会毁灭后，他第一个想到的便是波维诺家族代代相传的武器，十年火箭炮。

　　十年后世界会毁灭，但将时间定为如果是九年零十个月后，是不是就能够改变那个未来了？

　　不过既然现在的他能够想到十年后，那么未来的他也一定想到过，如果利用过去的人去阻止十年后世界毁灭的未来，这个可能性。

　　而里包恩答应吉普莉尔要求，也是为了将现在的吉普莉尔拉下水。

　　仅凭着他们胜算太低了，只要将吉普莉尔拉下水，即使吉普莉尔不主动出手，胜率也会提高很多。

　　“那么，加油喽。现在的沢田纲吉还太弱了，加速培养他吧，他能够作为重要战力。”

　　吉普莉尔伸了个懒腰，上面的彭格列争夺战也差不多了。

　　里包恩深深的望了吉普莉尔一眼，随后便去收尾工作。

　　现在的里包恩首先要拟定一份计划，而吉普莉尔之所以没有出手，是因为两年后要离开这个世界。

　　那么，直接在这个时期进入九年零十个月之后的时代，利用时间穿越，不就能够处理掉未来的危机了么？

　　当然，里包恩并不认为吉普莉尔一个人便能够处理掉危机，所以他需要联系外援。

　　即使彩虹之子无法成为战力，至少能够在其他方面支援未来，原著中便做的不错。

　　“顺便，我这边也有一些孩子需要历练，不介意一块送过去吧？”

　　吉普莉尔似笑非笑的道。

　　果然，她明白里包恩的打算。

　　“还真是什么都知道。”

　　里包恩点了点头，这样最好不过。

　　不管吉普莉尔抱着怎样心态，在这方面两人的立场是相同的，这样是最好不过的事。

　　不过这件事还需要细细的商议，而且不仅是未来的危机，现在也有不少的危机需要解决。

　　比如活跃的祸之团，在各个地方进行活动的恐怖分子并不少。

　　在解决掉那些事情之后才行。

　　神话势力的圣经体系想要缔造和平契约，同时不仅圣经体系，其他神话体系也是也是如此。

　　彭格列内部的争斗，还有这场首领战的收尾。

　　北极星的封印松动，那规定的七天马上就要到了，这个问题不能光交给神秘气象局，还得有其他体系的人盯着，否则一旦被突破封印，绝对会造成恐怖的事态。

　　抱着沉重的消息，里包恩去为彭格列收尾，吉普莉尔则看了场好戏，便到了家里




第二百八十九章 中二病+作家病

　　不管里包恩怎么想，怎么做，这些暂时与吉普莉尔没有太大关系。

　　她只是一如既往按照自己的节奏走着，享受着这淡淡的日常。

　　说起来最近有一件挺有趣的事情，有个娇小可爱的孩子去侍奉部，请求训练怎么打好网球。

　　实际目的是为了让比企谷八幡加入网球部，让比企谷八幡无数次动摇，最后发现，那个可爱的孩子是男性……

　　emmm~

　　当时的比企谷八幡以为遇到了真爱，没想到真相是如此残酷，当时的表情实在太有意思了。

　　每次想到比企谷八幡的表情，都令吉普莉尔忍俊不禁的笑出声。

　　在今天的侍奉部，则是出现了一个胖子。

　　中二病+作家病的胖子。

　　“吾乃室町幕府的第十三代将军足利义辉，吾之同伴啊，你终于再次来到了吾的面前！”

　　一个胖子，戴着眼镜像是霓虹传统死肥宅的材木座义辉，用手指着比企谷八幡，扮作潇洒帅气但实际上根本很蠢的模样，大声的道。

　　手中不时的动作，似乎握着一把不可视之剑一样，不断的挥舞。

　　如果被阿尔托莉雅看到一定会羞愤至死的吧。

　　“你的熟人？”

　　吉普莉尔歪头看向比企谷八幡。

　　“还是同伴呢。”

　　由比滨结衣补刀。

　　“虽说没有资格，但我还是想说，不愧是你么。”

　　雪之下雪乃有着万千的老曹没能出口，最终只能神色复杂的说出这么一句。

　　“不不不，这种家伙可不是我的朋友。我们只是在体育课上组过两次队而已。”

　　比企谷八幡摇头否认，认识这家伙实在太丢人了。

　　“那么，目的呢？”

　　雪之下雪乃干脆利落问道。

　　纷乱的稿子被风吹落，在地面上叠了好几层，乱七八糟的。

　　“说人话。”

　　在材木座义辉想要继续说他中二的话之前，吉普莉尔说了一声。

　　这一瞬间便让胖子浑身一颤，随后恢复正常。

　　“我听说你们侍奉部是帮助别人的社团，所以想要请你们帮我看一下稿子。”

　　材木座义辉老老实实的站着，虽然是中二病，但这家伙还是能分清现实与虚幻的。

　　而且作为一名死肥宅，还真没和女性相处过，就连说句话都会让他抖。

　　“先把你的稿子收拾好再说吧。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　在材木座义辉收拾地面上稿子的时候，由比滨结衣她们议论纷纷。

　　“话说，这个人怎么会认为你是同伴的。”

　　由比滨结衣用手肘捅了捅比企谷八幡，小声问道。

　　安艺伦也也非常好奇，他还以为比企谷八幡没有朋友的。

　　虽然材木座义辉是中二病，还是个死胖子，但他并没有排斥或看不起。

　　“说过了，是因为体育课没人愿意和我们两人组队，所以才会认识。”

　　比取谷八幡无奈道。

　　“那他讲话的方式是怎么回事，难不成是我落伍了？”

　　雪之下雪乃疑问道。

　　“那是中二病，是将自己代入某历史名人，或动漫中拥有非自然力量的存在，按照他的话，估计是把自己幻想成室町幕府的第十三代将军足利义辉了吧。”

　　“之所以他将我认为是同伴，估计是因为从我的名字上，延伸出的八幡大菩萨。”

　　比取谷八幡解释道。

　　“原来如此，一开始我以为他是来治疗他脑子的，原本还打算拒绝。”

　　雪之下雪乃若有所思道。

　　“你也学会开玩笑了，雪之下。”

　　比企谷八幡嘴角抽搐道。

　　“不过，他是作家么？为什么不去投稿，让编辑看？”

　　由比滨结衣疑问道。

　　“这就要问他自己了。”

　　比企谷八幡耸了耸肩道。

　　在材木座义辉满脸大汗收拾好稿子后，众人才坐了下来，由比企谷八幡询问由比滨结衣刚刚询问的问题。

　　“不行，那些家伙嘴巴太毒了，如果让他们批判的话我会死的。”

　　材木座义辉毫不犹豫道。

　　“不不，我觉得让这些人看你会连死的连渣都不剩。”

　　比企谷八幡吐槽道。

　　先不说雪之下雪乃的毒舌，其他人一个二个都挺狠。

　　由比滨结衣天然黑，安艺伦也绝对不会口下留情，吉普莉尔更是喜欢看热闹，绝对会让他生不如死！

　　或许这里只有羽川翼会很温柔的告诉他，放弃吧。

　　“给我吧。”

　　避免其他人被材木座义辉喂屎，吉普莉尔觉得还是自己看一遍吧。

　　毕竟吉普莉尔她本身身经百战，不惧这点东西。

　　但如果其他人看到，估计一晚上被折磨的不用睡觉了。

　　直接拿走了他的稿子，随后快速的翻了一遍。

　　仅仅五六秒的时间过后，吉普莉尔沉默了下来。

　　虽然早已经知道材木座义辉的作品像屎一样，但这不代表吉普莉尔看了就没有情绪了。

　　“怎么了？”

　　羽川翼敏锐的发现了吉普莉尔的不对劲，关切的问道。

　　“刚刚我看了一遍。”

　　吉普莉尔说着，随后停顿了下来。

　　“等等，这就看了一遍了？？！”

　　比企谷八幡没有在意吉普莉尔的反应，而是吃惊吉普莉尔的读书速度。

　　这么快他就连几个字都看不清，更别说读一遍。

　　开玩笑？

　　“别打岔，一目百行与瞬间记忆对我来说比你喝水都简单，那点时间足够我将内容全部几下，并分析几遍了。”

　　吉普莉尔解释道。

　　这么强？？

　　非人类了吧！

　　在场众人脑海中闪过这样的想法，随后吉普莉尔没有丝毫受到影响的对材木座义辉道：“我想问，你小学真的毕业了么？”

　　“哈依？？”

　　材木座义辉歪了歪头，做足了一副恶心人的姿态。

　　“语句不通就算了，大量的错别字，别说这你自创的字。”

　　吉普莉尔语言向是利剑，刺入材木座义辉心中。

　　如果是比取谷八幡说的话还没有这个效果，但吉普莉尔可是个美人。

　　由美人说出的话，更扎心。

　　“大量的无用设定，没有丝毫逻辑，尽管小说不像传统文学，但也不能一点逻辑也没有啊！”

　　“比如这里，为什么就突然脱衣服了？”

　　吉普莉尔满脸问号。

　　“因为现在的小说肯定要卖点肉，不然完全不受欢迎……”

　　材木座义辉挣扎。

　　“我说的不是卖~肉的问题，而是你逻辑问题！”

　　吉普莉尔翻了个白眼，继续道：“你这逻辑不通，语句不顺，满稿子错别字，设定乱七八糟，这种东西即使低龄儿童都不会看，即使中二病也根本对不上你的电波。你确定你这是小说而不是你的脑内自嗨？！”

　　当吉普莉尔说完，材木座义辉已经趴在了地面上，整个人灰白化




第二百九十章 专业人员

　　“这个，有点过分了吧……”

　　比企谷八幡低声道。

　　“如果这是吉普姐姐的评价，那绝对不会错。”

　　雪之下雪乃坚定站在吉普莉尔这一边，随后庆幸的拍了拍胸脯。

　　幸亏吉普莉尔帮她们看了，不然以她认真的性格，今晚算是别睡了。

　　不过众人望着地上的材木座义辉，还是忍不住投出了同情的目光。

　　“嘛，不过不用灰心。”

　　吉普莉尔笑了一下，如同鲜花盛开，让众人傻傻的盯着，脑袋里只剩下这一瞬间的微笑。

　　即使女性也受不了这样的笑容，风情万种，实在太过于迷人了。

　　“语句不顺可以学，错别字的问题也可以通过学习改掉，没有人是天生的作者，尽管人有天赋分别，但努力一点也是能够跟得上的。”

　　吉普莉尔安慰道。

　　“那么，你要放弃么？”

　　吉普莉尔突然转变语气道。

　　“坑在这等着了啊！”

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　由比滨结衣大吃一惊道。

　　材木座义辉愣愣出神，随后被吉普莉尔的语气转变吓到了，半天才反应过来：“不对…”

　　想了一会，材木座义辉终于吐了口气道：“当然不会放弃。”

　　“毕竟，这是我的梦想。”

　　材木座义辉道。

　　“很好。”

　　吉普莉尔点了点头道：“既然你坚持，那么我们侍奉部当然要做到底。”

　　“你的目的不应该只是让别人看你的稿子，给你评价，如果你不放弃的话，那我们只能够找专业人员，来教你如何写作！”

　　吉普莉尔自信道。

　　“专业人员？”

　　材木座义辉惊了，随后问道。

　　“安心，和你不同，那位是我们学校的学生，已经出道，成绩还算不错，和你完全不同。”

　　吉普莉尔露出笑眯眯的神色看起来有些腹黑，让人有些心惊。

　　没过多久，一个人被叫了过来，是位学姐，名字是霞之丘诗羽。

　　穿着总武高的校服，头戴白色发箍，常着黑色丝袜，拥有高挑的身材，肉~感十足的曲线，让人移不开眼。

　　同时她那有些文静，甚至到了冷冽程度的表情，让人不敢接近。

　　“霞…霞之丘前辈？！”

　　材木座义辉结结巴巴的出声，不过无人理会。

　　“你找我？”

　　霞之丘诗羽有些不安，但是却没有表现出来，挑了挑眉问道。

　　“嘛，找你帮个小忙。”

　　吉普莉尔笑眯眯的，看起来像是在算计什么。

　　“我能拒绝么？”

　　霞之丘诗羽无语问道。

　　闻言吉普莉尔默默的从书桌中拿出一本书，上面写着恋爱节拍器。

　　“你这算是侵犯他人隐私哦！”

　　吉普莉尔笑着，让霞之丘诗羽表情有些维持不住。

　　“我不知道你在说些什么。”

　　霞之丘诗羽扭头，嘴硬道。

　　霞之丘诗羽的感情波动很大，所以才能够保持状态写出这样充满感情的书，这也影响到了她自己本身。

　　因为被吉普莉尔戏耍，所以报复性的在将她当做主角的原型。

　　虽然几乎没人能看出来，但吉普莉尔可不同。

　　“东京湾哦。”

　　吉普莉尔圆圆的可爱脸蛋，那笑容像是偷到鸡的狐狸，非常的可爱。

　　然而在霞之丘诗羽眼中却像是恶魔的微笑，她都忘记了，吉普莉尔做事可不需要证据。

　　虽然只是猜测，但她已经脑补出了吉普莉尔的背景。

　　虽然真实情况，吉普莉尔比她脑补的背景还要强无数倍。

　　“什么事，只要我能做到的我都会帮忙。”

　　霞之丘诗羽转变话题道。

　　啧，真香。

　　“霞之丘前辈么，真是个名人呢，没想到也在写小说。”

　　安艺伦也感叹道。

　　“等等，难道她是霞诗子老师？！”

　　安艺伦也望着吉普莉尔的态度，以及手中的恋爱节拍器，吃惊道。

　　“哦，没想到学校内还有我的粉丝？”

　　霞之丘诗羽一阵自得，随后看到吉普莉尔泄气了。

　　写的再好有什么用，还不是被人威胁，随时可能被沉到东京湾。

　　说不准暗中还有一大群保镖在暗中盯着她，一旦她有什么危险动作就会被直接一枪崩了。

　　霞之丘诗羽脑洞扩散，随后被自己吓到，打了个冷颤。

　　“啊，的确我是您的粉丝，您写的恋爱节拍器实在是太好了，我在看这本书的时候足足哭了五次！！”

　　安艺伦也一副脑残粉的样子，让霞之丘诗羽吓了一跳，退后两步。

　　“喂，不要靠近了，虽然是我的粉丝很开心，但我可不想我的粉丝里有这样的hentai。”

　　霞之丘诗羽毒舌道。

　　“hentai什么的，也太过分了。”

　　安艺伦也停下了脚步，挠了挠头郁闷道。

　　“这家伙发现了你的书，然后给你推特，在安利到了我这里你才避免了腰斩的命运。”

　　吉普莉尔指了指安艺伦也道。

　　“他？”

　　霞之丘诗羽沉默，随后望了安艺伦也两眼，随后果断的鞠了一躬道：“我为刚刚的话道歉，还有，非常感谢。”

　　这个动作让安艺伦也吃了一惊，赶紧说着没关系。

　　“只是没想到，霞诗子老师竟是个大美人呢。”

　　安艺伦也感叹道。

　　“好了，你们的事先放一边。”

　　吉普莉尔指了指材木座义辉，开口道：“这家伙来我们侍奉部，想要提高他写小说的能力，所以我才来找你。”

　　霞之丘诗羽将目光放在了材木座义辉身上，让他紧张起来。

　　“请多多指教！！”

　　材木座义辉做出了九十度的鞠躬大声道。

　　“稿子。”

　　霞之丘诗羽打量了两眼，随后道。

　　吉普莉尔将稿子递给了霞之丘诗羽，并没有第一时间翻开来看，而是对着侍奉部的众人自我介绍道：“你们好，我是二年A班的霞之丘诗羽，目前是小说家，作品是『恋爱节拍器』。”

　　既然已经说开了，霞之丘诗羽也没有隐瞒的理由，介绍道。

　　“一年A班，雪之下雪乃。”

　　雪之下雪乃的班级中大部分都是外国转回来的学生，而且她没有朋友，没有什么能够介绍的。

　　“一年F班，比企谷八幡。”

　　“一年F班，由比滨结衣。”

　　“一年F班，安艺伦也。”

　　“一年F班，羽川翼。”

　　众人纷纷自我介绍之后，才坐下看着稿子。

　　她的速度很快，算不上一目十行，一目一行也足够快了。

　　很快一页看完了，霞之丘诗羽沉默着，随后快速翻开第二页。

　　十分钟后……

　　“这本‘东西’，是屎么。”

　　霞之丘诗羽沉默半晌，忍不住开口道




第二百九十一章 雪团大法好

　　“逻辑不通，语句不顺，错别字一大堆，设定乱七八糟，你确定你这是小说而不是自嗨？”

　　霞之丘诗羽严厉质问道。

　　虽然没有看完，但她实在是忍不住了，开口骂出声。

　　而霞之丘诗羽话语落下，周围一瞬间安静了下来，霞之丘诗羽猛然一惊，是不是说错话了？

　　刚准备开口，却被由比滨结衣抢先了：“好厉害，和吉普酱说的一模一样诶！”

　　“果然，有些真材实料么。”

　　比企谷八幡点了点头，能做出和吉普莉尔一样的判断，那说明对方的确是有些本事。

　　闻言霞之丘诗羽一蹙眉，难不成对方也写小说？

　　错觉吧，毕竟怎么可能那么巧，应该说做出这种评价也很正常，吉普莉尔本身就足够优秀，那就理所当然了。

　　“真的那么差么…”

　　材木座义辉再度受到打击，一脸不甘的道。

　　“你说呢？”

　　吉普莉尔反问，随后不再理会这个没有半点自觉的死胖子。

　　“那么，能请你教他怎么写小说么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“我觉得他先学会语法和写字这种基本再学习怎么写小说比较好。”

　　霞之丘诗羽吐槽道。

　　“嗯，这方面就由你负责了，比取谷。”

　　吉普莉尔转头道。

　　“为什么是我？还有我叫比企谷，不是比取谷。”

　　比企谷八幡郁闷的挠了挠头道。

　　“我可不会写小说。”

　　“没让你教他写小说，你国语年级第五，教他正确的语法和写字就好。”

　　“其他方面由霞之丘负责。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“不行，和女孩交流我会死的。”

　　望着霞之丘诗羽那严厉的眼神，材木座义辉打了个冷颤道。

　　“真是没用。”

　　比企谷八幡鄙视，随后将目光放在雪之下雪乃身上，毕竟她才是部长。

　　“的确，这样很合适。”

　　雪之下雪乃赞誉的点了点头，让比企谷八幡一阵绝望。

　　而霞之丘诗羽也很不开心，教一个胖子怎么写小说？

　　真是为难她了。

　　一会后，首先由比企谷八幡教导材木座八幡语法写字，不得不说比企谷八幡还是很优秀的，很快便拟定了一份合格的教材，两人在那边开始忙活起来。

　　“真是给我出了个难题呢。”

　　另一边，安艺伦也跑腿买了几份饮料回来，钱是吉普莉尔出的。

　　毕竟，是她拜托霞之丘诗羽的。

　　“教他些基础就好，材木座义辉主要是语法和字，这方面交给比企谷八幡很合适。剩下的让他多看点其他小说，一边学习对方的写作手法就好。”

　　吉普莉尔说道。

　　“给，吃点东西。”

　　吉普莉尔拿出一份糕点和茶，让旁边的比企谷八幡频频的回头。

　　“这样好么…”

　　由比滨结衣弱弱的开口。

　　“没关系，这两个家伙还是有点自知之明的。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“时间还早，你可以在这里写会小说？”

　　吉普莉尔歪了歪头，提议道。

　　“嗯，其实这段时间我的小说陷入瓶颈了。”

　　霞之丘诗羽苦恼道。

　　她是那种凭着强烈的感情抒写文字的人，只要这份强烈感情不消失，她写出来的小说绝对品质良好。

　　因为那字段中带着满满的良心。

　　但是在卡壳的时候，水都水不出来，这倒是她的要求比较高。

　　“哪方面？”

　　吉普莉尔显然了解这一点，开口询问道。

　　“你知道的，恋爱节拍器是一本百合小说。本来恋爱日常就比较困难，而百合更是难以控制。更何况我没有这样的经历，所以卡在了这一步。”

　　霞之丘诗羽苦恼道：“而天翼老师那本魔法少女小圆虽然算是半个百合番，但那爱太过于沉重与炽热，和我淡淡的温馨不是一个风格，就连取材都没有类似的地方，真是太令人痛苦了。”

　　这段时间霞之丘诗羽都已经熬出了黑眼圈，不过还好她是美少女，再加上点点淡妆就能掩饰过去，不过这些天上课时间也总是在补觉，睡都睡不好。

　　不过霞之丘诗羽的话让吉普莉尔嘴角抽搐了一下，你还是侵权侵上瘾了啊。

　　不过算了，看在帮忙的份上就不说她了。

　　不过死罪可免，既然因为没有经历而无法形容出那种恋爱的感觉，那就帮你一把。

　　吉普莉尔面上露出诡异的笑容，只是瞬间便让周围的几人看到，随后扭头。

　　又要有人倒霉了。

　　果不其然，吉普莉尔站起了身，轻轻挑起了霞之丘诗羽的下巴，略带霸道的利落动作，让霞之丘诗羽愣在原地。

　　“你想体验一下么？恋爱的味道。”

　　吉普莉尔轻轻在霞之丘诗羽耳旁吐了一口热气，暖暖的，让霞之丘诗羽脑袋一空。

　　“等等，这不对！！”

　　霞之丘诗羽望着吉普莉尔逐渐靠近的可爱脸颊，顿时反应过来，一惊，随后站起身，向后退了几步。

　　然而吉普莉尔动作很快，将霞之丘诗羽逼到了墙角，随后一手放在霞之丘诗羽背后的墙壁上，膝盖前顶，做出了一副标准的壁咚姿势。

　　“这不是你的追求么？”

　　吉普莉尔轻轻靠近，两人的温度交流，让霞之丘身上的红晕飘到了面上，就连耳垂都红扑扑的，像是能滴出水一样。

　　明明都是女性，但吉普莉尔的身体仿佛带有奇特的魅力，就像荷尔蒙的吸引一般，但总觉得不是那么简单。

　　但唯有一点可以肯定，面对吉普莉尔的动作，她毫无反抗之力。

　　心脏扑通的跳动着，心底雀跃着，不知从哪出现的欣喜，身体的战栗，让她身上的力气不断的消失。

　　这…这就是恋爱？？

　　而且是百合恋爱？

　　果然轻小说有毒，就连她都中毒不浅。

　　这样想着，霞之丘诗羽却整个人都陶醉了。

　　吉普莉尔的脸颊逐渐的靠近，她也迷迷糊糊的没有反抗。

　　然后，吉普莉尔停了下来，扶着她。

　　霞之丘诗羽在迷迷糊糊中恢复了点理智和力气，吉普莉尔才将她放下。

　　之所以不继续，完全是因为后面那群人。

　　“吉普酱和霞之丘同学，是这种关系么？”

　　由比滨结衣目瞪口呆。

　　“不对，如果这样的话白夜老师该怎么办？”

　　摇了摇头，由比滨结衣有些混乱。

　　“我觉得我的贞操有点危险。”

　　雪之下雪乃捂着胸口，略有些警惕。

　　吉普莉尔有毒，必须要小心。

　　“安心，不会对你出手的。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，随后笑道。

　　毕竟，雪团大法好嘛




第二百九十二章 克罗蒂雅·威丝曼

　　众人嬉闹了一番，等晚了点之后，由霞之丘诗羽指导材木座义辉一些基本的写作手法。

　　用一根棍子远远的指着稿子上的字，没一会两人一教一学便渐入佳境。

　　霞之丘诗羽天分很高，即使上课睡觉成绩也不会落下。

　　而在写作方面和教育方面也是如此，一旦进入状态，霞之丘诗羽绝对认真负责，而且能力不比比企谷八幡差。

　　等到了晚上，众人也收拾东西回家。

　　等吉普莉尔回到了家中，发现多了一个人。

　　因为将那两只闹腾的猫咪送了出去，虽然时不时跑回来，但因为训练以及培养默契，同伴意识的原因，这两天没有回来。

　　虽然这两只猫咪不愿意离开，但如果是吉普莉尔的命令，她们是无法拒绝的。

　　爱莎也被一块扔了过去，虽然暂时还没有转生成恶魔，但她们受伤之后都是由爱莎治疗的，正好练习爱莎的技能。

　　白夜离开，两只猫咪送出去，家里应该只有‘猫’，黑神目泷，羽川翼还有吉普莉尔四人。

　　但今天多了一位，猫是略带粉色的长发，有些卷。

　　而她则是银发浅眸，面色很平静，却给人一种温柔典雅的气质。

　　“这位是？”

　　出声询问的是黑神目泷，她与吉普莉尔和羽川翼一块进门，略带兴趣的望着面前的少女。

　　对方身体中蕴含着的庞大能量，让黑神目泷非常感兴趣。

　　“我是克罗蒂雅，请多多指教。”

　　克罗蒂雅站起身，连忙鞠躬道。

　　“猫的朋友？”

　　羽川翼歪了歪头。

　　“嗯嗯，因为小蒂雅从天上掉下来，而且失去了记忆，所以我就擅自带回家了。”

　　猫眯着眼笑着说道。

　　不过，从空中掉下来啊……

　　吉普莉尔略感兴趣，这一任的无色之王也出现了蝴蝶效应，在成为王权者之后虽然有些疯狂，但却聚集了氏族。

　　在前段时间，毛利兰的绑架事件中，吉普莉尔用精神反噬到一个人，那个人是无色之王的氏族。

　　虽然那个下了心灵引导的人死了，但无色之王却还活着，并袭击了位于天空的“Hinmeruraihi”号飞船（天空帝国号），袭击了王权者的起源，白银之王。

　　因为融合世界观的原因，原本应该会在1945年德累斯顿空袭时遇袭丧命，却因为克罗蒂雅气运更胜一筹而活了下来。

　　而她的弟弟阿道夫·k·威兹曼却在这一次袭击中去世。

　　尽管德累斯顿石板将白银之王的力量给予了两人，但终究还是没能挽回他的生命。

　　现在克罗蒂雅使用的身体并没有被无色之王对换，可能克罗蒂雅确实比其弟弟更优秀一些，克罗蒂雅纵然因为弟弟去世而颓废，却没有将德累斯顿（圣遗物）石板交给国常路大觉，而是在天空帝国号上继续着自己的研究。

　　当初前第三王权者「赤之王」‘迦具都玄示’的力量超过界限，引发王权爆发，达摩克里斯之剑坠落，在最后关头是她出现阻止了悲剧。

　　虽然如此，不过也因为德累斯顿石板给予的预兆有点晚，时间不够，没能将这一次的事件完全消除，却是将损害降到了最低。

　　而在前段时间无色之王侵入天空帝国号，想要用自己的王权之力得到克罗蒂雅『不变』的能力，但却在侵入克罗蒂雅身体的时候被赶了出去，精神都差点被灭。

　　不过当时旁边有着无色之王氏族的帮助，将克罗蒂雅推下了天空帝国号。

　　因为当时的克罗蒂雅正在用『不变』的王权之力与无色之王战斗，处于精神的领域而忽略了肉体，从而从空中掉落下来。

　　脑袋先落地，肉体和精神双重打击下短暂的失忆了，只记得自己的名字，还记得自己有一个意外去世的弟弟。

　　当然，也有可能失忆是她自己的意愿。

　　活着的时间超过半个世纪，再加上白银之王象征不变，早已经让她厌恶了吧。

　　“无处可去的话，暂时在这里住下吧。”

　　吉普莉尔说道。

　　猫原本就是这个想法，黑神目泷对克罗蒂雅很感兴趣，羽川翼也没有反对，毕竟吉普莉尔是一家之主。

　　做饭的话是几人轮流做，吉普莉尔、黑神目泷，羽川翼。

　　至于猫，她负责吃。

　　今天正好轮到了吉普莉尔做饭，其他人则在外面与克罗蒂雅聊天。

　　虽然克罗蒂雅失去了生活的记忆，但诡异的是自身渊博的知识与性格没有丝毫影响。

　　而正好羽川翼和黑神目泷都是学霸，属于知识渊博那一类。

　　四人聊得倒是挺开心，当吃饭的时候就更开心了。

　　因为吉普莉尔这边很随意，并没有食不言寝不语的规矩，再加上猫一点都不老实，抢食玩的很开心。

　　“这也太好吃了。”

　　吃完饭，克罗蒂雅感叹道。

　　“那当然，吉普酱是万能的！”

　　猫高兴的说道。

　　猫似乎很亲近克罗蒂雅，比雪乃更亲近。

　　原本就常常变成猫咪跑到学校和雪乃玩，现在看来雪乃猫主子地位不保。

　　实际上猫的本名叫雨乃雅日，是当初迦具都事件的受害者。

　　虽然当初的克罗蒂雅最大限度压制了达摩克里斯之剑堕落的力量，但实际上却是将爆炸压制在某个范围，在那个范围内的破坏却无能为力。

　　当时的青之氏族Scepter4、灰之氏族Cathedral、赤之氏族炼狱舍，其氏族几乎全灭。

　　赤之王迦具都玄示的达摩克里斯之剑坠落，他肯定是活不了。

　　作为对手的青之王张迅也因为被其坠剑牵连导致威丝曼偏差值紊乱而濒临暴走，被左右手之一的善条刚毅于即将坠剑时奉承天意斩杀。

　　灰之王想要阻止两人战斗，却失败了，搭上了自己的氏族。

　　但是这个过程中一位失去心脏，名为比水流的少年因为被德累斯顿石板选中，随后被灰之王凤圣悟抚养。

　　而雨乃雅日也因这个契机而成为了权外者，拥有了超能力。

　　可以说克罗蒂雅在这里与雨乃雅日结下的缘分，两人可以说是一见如故。

　　“家里还有洗漱用品，一会我拿出来一套，现在去洗澡吧。”

　　吉普莉尔道




第二百九十三章 温泉

　　王权者是人与德累斯顿石板发出共鸣，从而从德累斯顿石板上获取力量。

　　第一王权者·白银之王，司掌『不变』。

　　第二王权者·黄金之王，司掌『命运』。

　　第三王权者·赤之王，属性是热血与暴力，司掌『破坏』。

　　第四王权者·青之王，属性是秩序与制御，司掌『秩序』。

　　第五王权者·绿之王，司掌『变革』。

　　第六王权者·灰之王，司掌『守护』。

　　第七王权者·无色之王，被视为“鬼牌”般左右平衡的角色，每一任的能力都不相同，特性为『变幻无常』。

　　几乎每一个王权者都拥有着魔王级别的力量，个别，比如黄金之王则拥有着超越者级别实力。

　　可以说成为王权者简直一步登天。

　　说起来，克罗蒂雅皮肤不错，细嫩白皙，是个美人。

　　“克罗蒂雅，你想要找一个工作吗？比如老师这份职业。”

　　因为吉普莉尔在地下制造了一处泉眼，其中的温泉非常舒适，那是由天网研究出的泉水，即使这个世界上最顶尖的温泉也不如其十分之一。

　　擦拭着身上的水滴，吉普莉尔舒畅的呼出一口气，随意问道。

　　“老师么……”

　　克罗蒂雅神色有些恍惚，似乎想起了点什么。

　　似乎，自己过去很憧憬这个职业？

　　“如果可以的话就拜托了。”

　　克罗蒂雅温柔笑道。

　　吃了顿饭，跑了个温泉，本来就感觉很亲近，现在距离更是拉近了不少。

　　而且老师这个职业，先不说她很满意，而且她也不好意思歇在家里。

　　克罗蒂雅看起来有二十七八，温婉，文静的少女，再加上面上温柔的微笑与漂亮的脸蛋，曲线优美，堪称完美的身材，这种御姐一定会很受欢迎。

　　“说起来，东京这边来了一些人，带着Excalibur的碎片，似乎想要做些有趣的事情。”

　　羽川翼突然想起了什么，开口道。

　　“你消息可真灵通。”

　　黑神目泷趴在温泉中，懒洋洋的道：“是堕天使的高层可卡比勒夺走了圣剑，那家伙是战争狂，目的应该是为了引起战争吧。”

　　“东京这边有着莉雅丝和支取苍那，这两位魔王的妹妹，如果能将教会那边上层一块干掉，即使三方的首领不想战争也不得不战了。”

　　吉普莉尔回应道。

　　“不过我记得教会那边派来的是两位少女，这两人根本打不过可卡比勒吧？”

　　黑神目泷疑问道。

　　“很简单，是弃子。”

　　羽川翼眼睛半阖，享受着温泉的同时随意道。

　　“原来如此，那些天使还真是残酷。”

　　黑神目泷道。

　　不过那也是没有办法的事，毕竟这种事真不好处理。

　　一个不好引起战争，圣经体系就要消亡了。

　　“不过，这和我们有什么关系么？”

　　羽川翼说道。

　　“嘛，那两人好歹是总武高的学生，作为学生会长我也不好不管。”

　　“而且如果圣经神系开始战争，我们也不好置身事外。”

　　黑神目泷说着，突然想起来一件事：“说起来，吉普姐一直教导莉雅丝她们，现在她们的能力足够处理这件事了吧？”

　　毕竟，可卡比勒虽然是魔王等级，但实力可能也就比现在的莉雅丝强点，如果再加上莉雅丝的眷属，即使不算上那两只猫咪也能处理掉这件事。

　　而且圣剑Excalibur也是木场祐斗的心结，这需要木场祐斗和莉雅丝她们自己解决了。

　　不过，紫藤伊丽娜么……

　　吉普莉尔饶有兴致的想着，眯了眯眼。

　　“总感觉，大家好厉害的样子。”

　　克罗蒂雅歪了歪头，这些收留她的人都很好说话，而且知识渊博，共同话题也多，相处和谐。

　　总感觉，很温暖。

　　似乎，已经好久没有体会过这种感觉了。

　　至于那些话题，虽然不知道她们在说什么，不过她对于天使和神之类的话题并没有反应，这也说明她自己的常识中那些生物确实存在。

　　所以才没有太大反应。

　　“你也很厉害的。”

　　黑神目泷瞥了她一眼，克罗蒂雅的王权之力出现问题，这才是她失忆的原因。

　　一旦她身为白银之王的力量恢复，她的记忆也会恢复。

　　反之，她记忆恢复白银之王的力量也会恢复。

　　而且她的力量并不是消失了，而是出于一种隔断，无法使用的状态。

　　“我么…”

　　克罗蒂雅微微沉默，失去记忆并不好受。

　　但是不知为何，她觉得这样也好，有一种奇怪的安心感。

　　“在恢复记忆之前一直在这里呆着就好，没有人会赶你走，将这里当做家就行。”

　　吉普莉尔身上围着一圈毛毯，舒畅的在躺椅上，口中饮着霓虹的淡酒。

　　这玩意，虽然度数不高但别有风味。

　　“也不知道金闪闪的神酒有多好喝，找个机会一定去一趟。”

　　吉普莉尔嘀咕着，不过实际上而言天网各方面发展都很快，在生活方面也是如此，她不觉得自家的酒会弱于型月的神代之酒。

　　“来一杯？”

　　吉普莉尔询问道。

　　“嗯，谢谢。”

　　克罗蒂雅道了声谢，也不知道在说哪方面。

　　不过她还是接过了吉普莉尔递过去的酒，学着吉普莉尔微微轻泯了一口。

　　瞬间中一股清流摄入心中，流淌到浑身。

　　味蕾传来的极致享受，丝丝清酒从舌尖传递到心脏，传遍了整个身体。再加上外界温泉暖洋洋的，两者交织在一起，仿佛发生了奇妙的变化，让她整个人都好似飘了起来。

　　克罗蒂雅面色变得通红，眼神带上了迷离。

　　那御姐的瞬间风情，让在温泉中的女孩们都迷花了眼。

　　“真好喝…”

　　原本只是因为温和的性格不好拒绝，没想到这酒这么棒！

　　并没有自己想象中的那般辛辣，反而略带甘甜。

　　克罗蒂雅觉得，自己被这股味道征服了。

　　其他女孩们也觉得，自己莫名其妙的输了。

　　“这就是御姐么…”

　　黑神目泷望了眼自己丰满的身材与曲线，白皙的皮肤，也是那般的迷人。

　　但是果然，气质上竟输了一筹。

　　“好了，姑娘们，泡一会回去睡吧。”

　　等享受的差不多，天色已晚，吉普莉尔挥了挥手便消失在了原地。

　　一会后几人也收拾好出来，这时候克罗蒂雅才反应过来，自己睡哪？？

　　还不等她多想，就已经被猫抱着胳膊拖走了。

　　猫没有太多常识，而对于克罗蒂雅而言，猫更像一个需要照顾的小妹妹，同为女性，一起睡自然没什么排斥




第二百九十四章 被教做人的教会二人组

　　“我开动了！”

　　吉普莉尔四人说了一声，随后率先动起了筷子。

　　因为那两只猫被吉普莉尔赶去干活，所以没有塔城黑歌那只懒喵拖延时间，再加上昨晚雨乃雅日和克罗蒂雅一块睡，所以这只猫是被克罗蒂雅叫醒的。

　　开饭前说‘我开动了’，习惯之后意外感觉不错。

　　虽说很多时候那只懒猫已经将手伸向可口的饭菜了。

　　在吃完饭，女孩们便去了学校。

　　雨乃雅日也是如此，吉普莉尔将她交给了黑神目泷，有她看着也不会闹出什么麻烦事。

　　不过今天雨乃雅日却是跟着克罗蒂雅，吉普莉尔和黑神目泷也没有为难，以克罗蒂雅的性格还是能看住这只猫咪的，大概~

　　正如吉普莉尔所预料的，克罗蒂雅温柔的性格与美丽的外表，非常受人欢迎。

　　而且克罗蒂雅的知识量非常丰富，不同于原著的阿道夫，她在天上活了半个世纪以上，却依旧在进行着研究，摄取着知识。

　　无论是哪种方面知识量都很丰富，相当全能，与某个大龄剩女形成了强烈的对比。

　　吉普莉尔望了眼铁拳平冢静，眼中略带同情。

　　让克罗蒂雅做老师并不是什么难事，毕竟总武高这一带相当于莉雅丝的领地，即使光说她的手段就轻而易举能够办到。

　　让克罗蒂雅上学，只是一句话的事情。

　　初始有些紧张，不过当克罗蒂雅进入了状态，吉普莉尔发现，克罗蒂雅有着做老师的天分。

　　将每一个题讲解的非常细致，逻辑清晰，能够让人轻易的了解到其中的内涵，再加上身为美人优美的声线，所有人都沉醉在了这堂课中。

　　当结束之后，所有人都还恋恋不舍，没过多久这位新来的美人老师便在整个总武高都出名了。

　　不过，有时候太受欢迎也会很无奈。

　　被人一群人围着的克罗蒂雅略带苦恼的想道。

　　不过没多久当雨乃雅日跑过来，用幻术赶走那些人之后就好多了。

　　午休时候带着克罗蒂雅跑去超自然研究部，那里整栋楼都是她们的，正好是个好落脚点。

　　吃了顿午餐，然后趴在超自然研究部的沙发上，如果被那群学生看到，一定会非常羡慕吧。

　　没休息多久，原本跑去修炼的莉雅丝她们跑回来了。

　　“主人酱。”

　　塔城黑歌扑了过来，压在吉普莉尔身上蹭着。

　　摸了摸塔城黑歌的脑袋，让她训练莉雅丝她们就算了，还将她们丢在那，真当超越者不是强者了。

　　不过莉雅丝的潜力与人格魅力不低，而且在逐渐的成长，迟早能征服黑歌她们。

　　“怎么回来了？”

　　羽川翼问道。

　　“教会有人要来，让我招待她们。”

　　莉雅丝耸了耸肩道。

　　“这位就是新来的克罗蒂雅老师么？果然，是个美人呢！”

　　莉雅丝微笑着道。

　　“多谢夸奖，我是克罗蒂雅，请多指教。”

　　克罗蒂雅微微一笑，平静典雅的接受了这个美人的称呼。

　　而莉雅丝与她们的眷属也做了个介绍，而塔城黑歌和塔城白音虽然成为了莉雅丝的眷属，但恶魔棋子并没有想象中那么大的约束力，想的话两人凭自己力量就能将棋子带着的恶魔血脉逼出去。

　　还有爱莎了跑了过来，像个孩子一样。

　　吉普莉尔摸了摸爱莎的脑袋，让她害羞的低下头。

　　闲聊了一会，吉普莉尔和克罗蒂雅，爱莎坐在旁边，而莉雅丝则坐在主位，两位教会派来的少女敲门后进来。

　　在东京中有着各个势力，气象管理局一般不管外界的事，将精力全放在北极星身上，所以教会提前送个消息过去就行。

　　喰种势力太弱，而且是亚人种，教会那边不放在眼底。

　　所以这两位少女去拜访了几位开始活跃的王权者，尤其那位黄金之王，又拜访了几位当地阴阳师，最后才来到这里。

　　依旧是做了个自我介绍，教会二人组。

　　一人栗色长发，扎着双马尾，相当可爱。

　　另一人名为杰诺瓦，淡蓝色的头发，身材相当的好。

　　两人穿着教会的黑色战斗服，像紧身衣一般，不过倒是有外套披着，一般看不出来。

　　不过依旧秉持着原著一样的心态，这两人是教会的人，从小培养信仰，所以对于恶魔相当不友好。

　　就像蔑视喰种势力，没有去拜访一般。

　　和修一族在这个世界上层也不是秘密，但底蕴显然没有那些神话势力强，教会送个警告过去就行了。

　　但恶魔不一样，就算厌恶也不能不来。

　　于是摆着一张臭脸，将圣剑和堕天使的消息说出来，摆明的态度，是‘你们不要插手’。

　　这种傲慢，气的众人面色阴沉了下来。

　　尤其木场祐斗，暗想教会的人没一个好东西！

　　不等莉雅丝她们出声，紫藤伊丽娜便将目光放在了吉普莉尔身上。

　　“吉普姐姐，好久不见！”

　　紫藤伊丽娜露出阳光般的可爱笑容，小虎牙露出来，相当可爱。

　　小时候吉普莉尔照顾了她一段时间，当时像是个男孩子一样的闹腾，再加上女孩发育比男孩子早，尤其紫藤伊丽娜。

　　因为非常调皮没人愿意和她玩，吉普莉尔便照顾了一段时间，现在竟然还没有忘掉她，这也让吉普莉尔不由露出笑容。

　　“好久不见，当初那个假小子也变得有美少女风范了呢。”

　　吉普莉尔打了个招呼，一如既往的温和微笑，让紫藤伊丽娜泪眼汪汪。

　　“当初因为家里的原因出国了，也没有与吉普姐姐告别，没想到吉普姐姐还记得我，真令我感动。”

　　紫藤伊丽娜像个小孩似的，感动的眼泪像面条一样，这让吉普莉尔想到了安艺伦也。

　　这两人，说不准意外的相似。

　　都是这么的单纯可爱。

　　“不过吉普姐姐怎么和恶魔在一起，我知道了，一定是吉普姐姐被恶魔诱惑了，我一定会将你救出来的，吉普姐姐！”

　　紫藤伊丽娜一抹眼泪，随后坚定道。

　　随后又将视线放在了爱莎身上，露出了厌恶的神色。

　　“还有背弃神的魔女，没想到你竟堕落如此，与恶魔厮混在一起！”

　　闻言爱莎有些不知所措，有些悲伤动摇。

　　不等爱莎解释，承受了爱莎照顾的莉雅丝便已经爆发了。

　　此刻的莉雅丝完全不同于原著，现在的她可是魔王级别！

　　铺天盖地般的恐怖气势压下，让两人惊恐的瞪大眼睛。

　　“我的忍耐力也是有极限的，自说自话也要给我有个限度！”

　　莉雅丝冷然出口，那冷漠的眼神，让两人浑身僵硬，身体冰凉




第二百九十五章 饿了三天的教会二人组

　　当莉雅丝收回了气势，两人才松了口气，腿一软差点坐在地上。

　　要不是为了不在恶魔面前丢脸，还有经验也不错，算是教会的精英，恐怕两人已经坐在地上了吧。

　　“喂，魔王的妹妹这么强的么！”

　　紫藤伊丽娜小声的说着，面上带着不甘的神色。

　　“毕竟这里是东京，能获得这里的部分领地，这种实力也很正常。”

　　两人对视了一眼，随后怂了。

　　放低了姿态然后好好交流。

　　“爱莎她并没有转生成恶魔，而且说到底是你们教会自顾自的将爱莎捧上圣女的位置，随后又因为爱莎的神器能够治疗恶魔而抛弃她。身上没有丝毫钱财，一路漂洋过海来到霓虹，即使现在依旧没有抛弃信仰，你们这样说太过分了哦。”

　　羽川翼轻轻的说着，让教会二人组吃了一惊。

　　她们完全不了解这种内幕！

　　“如果你们就这种态度，我很好奇你们是怎么从哪些王权者领地上活着出来的。”

　　莉雅丝冷声道。

　　教会二人组对视了一眼，显然她们的态度只针对了莉雅丝，然后被教做人了。

　　欺软怕硬？

　　其实有点，如果面前的人不是莉雅丝，而是萨泽克斯的话，这教会二人组怎么也不可能是这种态度。

　　这两人最多也就是上级恶魔的实力，甚至还不算强，这种实力就敢这么嚣张？

　　“虽然是你们教会和堕天使的事，但这里是我的地盘，如果他们不来还好，来了我们没理由放任你们在我地盘上闹腾。”

　　莉雅丝说出了这一句话，便将两人赶走了。

　　不得不说，现在的莉雅丝很帅气。

　　“马上上课了，我们先离开了。”

　　等教会二人组离开，吉普莉尔也和克罗蒂雅，羽川翼她们去上课。

　　等放学后吉普莉尔并没有去超自然研究部，而是去了侍奉部。

　　毕竟是自己拜托霞之丘诗羽，她认真做，吉普莉尔总不可能不出面吧。

　　依旧是比企谷八幡先教导材木座义辉国文，霞之丘诗羽则敲打小说，即使外界有着声音也无法打扰到她的写作。

　　灵感来了挡都挡不住，感受过一次类似恋爱的心态，霞之丘便能够描述出来，按照吉普莉尔的话，这方面霞之丘诗羽对描述很有天赋。

　　下半段则霞之丘诗羽教材木座义辉一些写作的基本，并引导他的思考，也算是对自己写作手法的一种梳理。

　　自嗨和小说是不同的，前者不需要逻辑，想想就能将自己逗笑。

　　但这种东西是无法让观众笑的，小说却能。

　　这就是两者的差距。

　　一段时间后，材木座义辉千恩万谢中离开，安艺伦也最近涌出了想要做游戏的念头，拉着比企谷八幡唠叨，两人在一旁商议计划书。

　　霞之丘诗羽才伸了个懒腰，这才注意到侍奉部多了个人。

　　“你们好，我是新来的数学老师，克罗蒂雅。”

　　克罗蒂雅打了个招呼，温柔的面容与气质，让侍奉部放下了拘谨。

　　认识了一番，吉普莉尔开口道：“辛苦你们了。”

　　“嘛，的确是辛苦了，可惜身为部长的我没能帮上忙。”

　　雪之下雪乃露出歉意的神色。

　　“每个人都有自己的专长，不用失落。”

　　比企谷八幡安慰道。

　　“是啊是啊，小雪也是很厉害的！”

　　由比滨结衣眼睛闪闪的道。

　　“光在这吃的你才是最没用的吧。”

　　雪之下毫不客气的毒舌道。

　　“小雪真严厉呢。”

　　由比滨结衣吐了吐舌头，想要萌混过关道。

　　“做好事呢，很有趣呢。”

　　克罗蒂雅微笑道。

　　“也很辛苦啦。”

　　比企谷八幡听着安艺伦也讨论创作游戏，头疼的揉了揉脑袋。

　　“是啊，这么辛苦的工作，某些吝啬的老板只会压榨员工。”

　　霞之丘诗羽不满的说了一声，随后盯着吉普莉尔。

　　“好了好了，正好我记得有一个不错的地方，今天我请客，出去犒劳犒劳你怎么样？”

　　吉普莉尔不以为意的笑道。

　　“很好，就这么办！”

　　霞之丘诗羽满意的点了点头。

　　众人浩浩荡荡的来到街上，然后看到了有些诡异，不如说搞笑的一幕。

　　两位少女趴在地上，一副燃烧殆尽的某样，相互奚落着对方。

　　还举着个牌子，似乎，在要饭？

　　“才不是要饭的！”

　　古董咖啡店，紫藤伊丽娜往口中塞着食物，一边反驳。

　　虽然是咖啡店，但正因为是亚人种开的店，所以更应该将食物做的好吃才行。

　　“熟人？”

　　雪之下雪乃望着这俩丢人的货，小声询问。

　　“嗯，其中一个小时候照顾了一段时间，算是青梅竹马？”

　　吉普莉尔解释，不过总感觉被占便宜了。

　　略过这个话题，吉普莉尔向她们询问道：“现在教会已经这么恶毒了么，出来工作都不给工钱？”

　　“不是，教会是给了，但是我们路上遇到一个卖画的，伊丽娜这个笨蛋上当，全部的钱都被骗光了，害我三天没有吃饭。”

　　杰诺瓦毫不留情的揭开了紫藤伊丽娜的伤疤，紫藤伊丽娜则反驳道：“那可是圣彼得大人的画像，遇到不买会遭天谴的！”

　　总而言之，死不承认自己的错误。

　　“感谢你们，愿主保佑。”

　　吃完，紫藤伊丽娜双手合一做出祈祷状，除了雾岛董香脑袋痛了一下，其他人都收到了这份祝福。

　　“嗯，虽然老远就闻到一股臭味，但为了这份美食，我就忍了。”

　　杰诺瓦也点了点头道。

　　“对了，你不就是那个，嗯…”

　　紫藤伊丽娜望着穿着工装，略带帅气的雾岛董香，使劲的回忆道。

　　“总之，虽然你是个恶魔，但是个好恶魔。”

　　紫藤伊丽娜用这明显很失礼的态度，感谢雾岛董香道。

　　可能，这两人确实脑袋缺根筋？

　　雾岛董香看着两人可怜的模样，对于她们的火气早消散了，眼神中略带了同情。

　　“恶魔？”

　　比企谷八幡敏锐的听到了这个词，随后暗道：是中二病么……

　　“说起来，这位少年是你们新来的服务员？”

　　吉普莉尔将目光放在一旁的银发少年身上，略带怯弱的娃娃脸，带着眼罩。

　　果然还是发生了，金木研，现在是半喰种




第二百九十六章 倒霉的神代利世

　　“誒？”

　　被人提到，金木研惊讶了一下，随后鞠了个躬道：“你们好，我是金木研。”

　　鞠躬的时候鼻子抽了抽，有点，香啊……

　　不过瞬间金木研表情变得惊恐，不过在起身的时候就已经变回了原样。

　　不过，掩饰的真差。

　　在场众人都感觉到了面前少年，看起来是少年的人表情不太对，但也没有说出来。

　　教会二人组刚吃完饭不好立马翻脸惹事，其他都是吉普莉尔的人。

　　“话说，你说请客就是在这啊，都快晚上了居然带我们喝咖啡…”

　　霞之丘诗羽无语，随后又将目光放在教会二人组身上道：“而且看着她们吃就已经饱了。”

　　“是啊，而且不是女仆咖啡店，差评。”

　　安艺伦也点了点头，随后看了眼穿着工作服，有些帅气的雾岛董香，开口道：“不过工作服也不错。”

　　“嘿嘿。”

　　紫藤伊丽娜傻笑了一声，对于人类她还是很友好的。

　　“你身上有那个女人的味道，她死了么？”

　　羽川翼抽了抽鼻子，歪头问道。

　　“你认识利世姐？”

　　金木研有些焦急问道。

　　“那个人啊…算是见过一面。”

　　羽川翼解释道。

　　“这样啊…”

　　金木研略有些失望，随后调整好心情，回答道：“前段时间我和利世姐相识，结果被喰种袭击，然后我们两人被从天而降的钢筋压倒，之后等我醒来就变成了…”

　　金木研停顿了一下，没有将那两个字说出来，随后道：“然后利世姐就失踪了。”

　　“这样么，那个人还真倒霉呢。”

　　羽川翼感叹道。

　　“好不容易能享受人类的食物，却没享受几天又遭遇了这种事，果然人倒霉起来喝水也会塞牙呢。”

　　吉普莉尔也补了一刀。

　　两人倒是没有丝毫在意，反正是神代利世欠她的，而不是她欠神代利世。

　　“再送上一份糕点吧，我们慢慢聊。”

　　将众人带到了一个圆桌上，吉普莉尔说道。

　　“说起来，以你们的实力对于可卡比勒根本不堪一击，为什么不拒绝这次的任务？”

　　吉普莉尔问道。

　　“虽然是这么说，但即使明知是死也不得不去啊。”

　　杰诺瓦感叹道。

　　“才不是，这是主给予我们的试炼。”

　　紫藤伊丽娜反驳道。

　　没多久两人又吵了起来，要说的话，杰诺瓦的信仰心并不如紫藤伊丽娜重，所以两人有时候理念会冲突。

　　但杰诺瓦面对这种狂信徒较为理亏，所以到最后总是她退后一步。

　　雪之下她们因为不太懂，所以就没有插嘴。

　　不过可卡比勒这个名字，好像圣经里面有记载吧？

　　哪个偏僻的角落里……

　　对了，这就是比企谷说的中二病？

　　雪之下雪乃看向比企谷八幡，而比企谷八幡也是一副了然的模样，让雪之下肯定了自己的猜测。

　　不过，吉普姐姐还真是有童心，陪着她们玩这种游戏。

　　想着，雪之下的眼神莫名温柔下来，果然，吉普姐姐还是那般的温柔。

　　“嘛，不说这个了。”

　　克罗蒂雅昨天听到了羽川翼她们的谈话，也明白这两位少女可能被当做弃子，不过她也没说什么，只是略过了这个话题。

　　当事人其实都明白这个问题，人家都有了觉悟，她虽然担心但也没有多管闲事的能力。

　　“嗯，雪之下小时候就认识吉普莉尔了吧？能不能和我说一下，吉普莉尔大人小时候是什么样子？”

　　羽川翼也明白，配合克罗蒂雅转移话题道。

　　羽川翼的话语一落，果然所有人都将注意力放在了这个方面。

　　“我知道我知道，小时候的吉普姐姐就很温柔，每天照顾我，陪我玩。”

　　紫藤伊丽娜举手，笑得开心道。

　　“温柔？？”

　　霞之丘诗羽脑袋了闪过两个问号，怎么感觉画风不太搭。

　　“你就只有这点印象么！”

　　比企谷八幡吐槽道。

　　“要说的话，小时候的吉普姐姐似乎很激进的样子。”

　　雪之下雪乃想了想，随后道。

　　“激进？”

　　众人有些惊讶，不太理解。

　　“嗯，正如紫藤小姐所说，吉普姐姐小时候开始就很温柔。”

　　雪之下说着，陷入回忆道：“小时候我很优秀，而优秀的人总是会被排斥。”

　　“这点我深有体会。”

　　霞之丘诗羽点了点头，一脸赞同道。

　　“吉普姐姐却不同，小时候虽然非常优秀，却很受欢迎，直到与我相遇。”

　　雪之下微微低沉，不过只是一瞬间，很快便恢复了过来。

　　“即使我被排斥，也依旧站在我的身前，保护着我。”

　　雪之下雪乃露出了温和的神色，如同冰雪消融，想来那段时间对于她来说很珍贵吧。

　　“这么温柔么…”

　　霞之丘诗羽望了眼吉普莉尔，看着她嘴角那若隐若现的微笑，也略有些了解了。

　　人都有两面性，虽然她看那个笑容像是恶魔的微笑，但如果没有当初那件事，还有时不时戏耍她，即使她也会觉得吉普莉尔很温柔吧。

　　“虽然因为吉普姐姐的保护，没有人能够欺负我，但也因此被排斥了。”

　　雪之下雪乃说道。

　　“也就是说，你小时候被排斥也有一部分吉普的原因喽？”

　　比企谷八幡敏锐道。

　　“不，你说反了。”

　　雪之下反驳，如果不是吉普莉尔保护，那些熊孩子会更过分。

　　应该说，从一开始雪之下便被排斥，只是有了吉普莉尔保护，没人敢欺负她。

　　“那个时候有一个讨厌的家伙，总想着让我和那群家伙成为朋友，结果却起了反效果，这才是根本。”

　　说到这雪之下雪乃停顿了一下，用厌恶的话语道：“随后那家伙将我被排斥的事情告诉了我的父母，从而导致我转学。更讨厌的是，我转学的事情被那群家伙知道了。”

　　然后那一次，吉普莉尔因为某些事而没有出现，那些熊孩子，做过分了。

　　因为那一天没有吉普莉尔保护，再加上雪之下雪乃即将转学的消息传出去，让那些熊孩子活跃起来，两件事情相加，从而使排斥变成了暴力。

　　“那一天结束后，吉普莉尔提起了板凳，将所有人敲了一遍。”

　　雪之下雪乃说到这神情有些奇怪，直到如今她依旧不知道该用什么表情面对当时的情况。

　　“那么暴力吗？”

　　比企谷八幡吐槽道。

　　“不过这也只能说小时候吉普莉尔很温柔，对你很好，最后也只是为你出了顿气而已，为什么说激进呢？”

　　霞之丘诗羽奇怪道。

　　“因为下手很重。”

　　雪之下雪乃解释道。

　　“多重？”

　　比企谷八幡这时候有些不太好的预感，咽了口唾沫，莫名有些紧张起来。

　　“河蟹……………………………………”

　　“卧槽！！




第二百九十七章 机会

　　“咕噜…”

　　众人艰难的转头望向了依旧笑眯眯，没有丝毫表情波动的吉普莉尔，总感觉内心有些发凉。

　　即使紫藤伊丽娜都没想到，原来吉普莉尔竟然这么暴力。

　　“等等，还有老师？？”

　　比企谷八幡又抓到了重点。

　　“我小时候非常可爱，也非常优秀。”

　　雪之下没有理会她们的动摇，这很正常。

　　“小学的时候，我的拖鞋有六十多次被藏起来。”

　　“根据我的调查，其中四十多次是女性，十多次是男性，两次被老师买走，还有五次是被狗藏起来的。”

　　雪之下雪乃解释道。

　　“这老师是个hentai吧？”

　　霞之丘诗羽捂脸道。

　　“嗯嗯，太过分了，萝莉是用来疼爱的，这完全是hentai的行为！”

　　安艺伦也气愤道。

　　比企谷吐槽：“不不不，老师就算了，狗是什么情况。”

　　由比滨结衣不满道：“就是，小狗那么可爱，才不会做这种事呢！”

　　“小狗啊…”

　　雪之下雪乃打了个冷颤，她其实怕狗。

　　从小时候开始，她莫名受狗的欢迎，于是有了心里阴影。

　　而猫咪却对她不感兴趣，偏偏她喜欢猫。

　　而且谁说小狗不会藏鞋啊，很多狗都喜欢藏主人的鞋子，其实这也说明了狗狗亲近雪之下。

　　至于谁那么苟将小狗带到了小学，鬼知道。

　　“也就是说，那位老师也对你图谋不轨？”

　　霞之丘诗羽问道，这环境，也太恶劣了吧？

　　“并不是，只是，我从小时候开始便一直在按照『正确』的定义行事，小时候尤其明显，即使老师做错事我也会直言不讳的说出来，所以即使老师也讨厌我。”

　　并不是老师hentai，只是那老师在为难她而已。

　　后来吉普莉尔与雪之下雪乃分到了一个班级里之后，有了吉普莉尔的保护，便很少有人敢这么做了。

　　“总而言之，整个学校都是hentai，尽管如此，但能让所有人都排斥你，你也真是厉害呢。”

　　羽川翼感叹道。

　　女性排斥很正常，因为雪之下比她们优秀，而雪之下性子直，说话行事遵守正确的信条，而正确并不代表受欢迎，被排斥也是很正常的事。

　　男性也正常，因为小时候熊孩子们总是用欺负的方式，来吸引异性的注意力。

　　狗也正常，因为雪之下的体质对狗很有吸引力，而狗喜欢藏主人东西，比如拖鞋，所以那些狗只是喜欢雪之下雪乃而已。只是不知道那些狗是怎么打开柜子的，还是有人发现雪乃吸引狗的体质而故意的。

　　老师也正常，霓虹的男性大男子主义，被一个小孩子，尤其小女孩指着鼻子说：‘这件事你做错了’。

　　一两次可能只是面上不好看，时间长了心理阴暗做出些什么也很正常。

　　不过这种事全集中在一起，就有些惨了。

　　“小雪乃，真可怜呢。”

　　雨乃雅日泪眼汪汪的，随后一副义愤填膺的模样，为雪之下雪乃打抱不平。

　　而雪之下雪乃则歪了歪头，其实她不是第一次见到雨乃雅日，不过她将雨乃雅日和由比滨结衣混在了一起，以为雨乃雅日是个自来熟的天然呆，所以并没有产生什么疑问。

　　不过莫名的她对于雨乃雅日感到很亲切，也很喜欢这个可爱又活泼的少女。

　　在侍奉部她的糕点基本上都交给了雨乃雅日，当然，因为雨乃雅日变成猫的本质是幻术，所以她不知道雨乃雅日就是常常找她玩的猫。

　　众人聊着，话题变成了雪之下有多惨，至于雪之下小时候的做法，没人说些什么，因为她的确没有做错。

　　但没有做错不代表不被人排斥，正确也不代表受欢迎，在保护自己这方面雪之下雪乃并没有做好也是事实。

　　即使说出来也只会让气氛变坏，而且无法动摇雪之下，要说错，只能说是『人性』了吧。

　　至于吉普莉尔是个怎么样的人……

　　emmm，现在已经没人讨论了。

　　“大家都不容易呢…”

　　一旁的金木研也被拉了进来，听了这一席话感叹道。

　　不知不觉中，几人竟熟络了起来。

　　要说的话，金木研自己也并不好过，温柔的人不一定会被世界温柔对待，这是一件很正常的事情。

　　“总感觉，我们在教会的生活原来还不错……”

　　杰诺瓦也点了点头道。

　　在持续交谈了一会，众人吃着甜点，将话题转向了其他的方向。

　　不过越是交谈，却越觉得吉普莉尔的这些朋友很奇怪。

　　他们讨论的话题也是如此，很异常，也很真实，总是让众人插不进话。

　　“那么，你们要怎么找人？”

　　羽川翼转向教会二人组问道。

　　同时众人的蛋糕与食物也上来了，看起来还蛮丰盛的。

　　“在东京也有教会的分部，有线索后会联系我们的。”

　　杰诺瓦解释道。

　　“对了，能对我说一下爱莎的事情吗？”

　　紫藤伊丽娜想到爱莎·阿尔杰特，略有些沉闷问道。

　　“我们两个讨论了一下，其中的内情我们的确不了解就口出狂言，至少如果真的是我们错了，我们会去道歉。”

　　杰诺瓦默然道。

　　“正如莉雅丝所说。”

　　吉普莉尔开口，随后将爱莎的情况大致说了一下。

　　从小时候开始，爱莎展现出圣母的微笑这件神器的治疗能力，随后被送上圣女之位，本质上是一个善良而不谙世事的小姑娘。

　　在这个过程中很多人感激她，直到治疗了恶魔，被人厌恶，被教会赶出去。

　　虽然感激爱莎，但人就是这样，在爱莎救了恶魔被赶出教会后，并没有人帮忙，风吹日晒的，没有一个人愿意帮忙。

　　也许时间长一点他们会想通，但现在毫无疑问，众人对爱莎的目光是看待异教徒般的恶意。

　　之后也不用多提，被堕天使一方的势力找上门，送到了霓虹。

　　之所以爱莎能平安漂洋过海来到霓虹，其实是堕天使的庇护。

　　而爱莎被掠夺神器，这就完全是丽娜丽自作主张了。

　　听到吉普莉尔述说，教会二人组沉默了下来，不过即使听到了吉普莉尔的说法，两人还是无法感同身受。

　　因为信仰。

　　只不过爱莎虽然和恶魔在一起，但吉普莉尔不也是一样么，这并不能说明什么，毕竟现在的爱莎并没有变成恶魔。

　　她们还是过分了。

　　教会二人组沉默下来，其他人则有些发愣，心里有些不妙。

　　怎么又变成了这个话题，而且，毫无违和感。

　　总感觉，似乎牵扯进了一些不太好的事。

　　“那个，神器还有恶魔之类…中二病？”

　　比企谷八幡讪笑了两声，心里有些不妙了。

　　他是真的很敏锐。

　　“逃避是不好的行为哦，比企谷同学。”

　　羽川翼轻声说道。

　　众人微微有些沉默，教会二人组反应过来，这些人，不是里世界相关者？

　　克罗蒂雅则不太清楚情况，所以没有多说。

　　羽川翼猜到了吉普莉尔想要做的事，所以才开口说出这句话。

　　猫，也就是雨乃雅日没有太多常识，也不认为知道这些事有什么坏处。

　　霞之丘诗羽，雪之下雪乃，由比滨结衣，比企谷八幡和安艺伦也，这些人则是普通人。

　　但是她们在这个世界受到气运庇护，即使融合世界观也没有失去这份气运，再加上她们性格，如果踏入里世界，再加上吉普莉尔的引导和帮助，成就并不会低。

　　所以这是吉普莉尔给予她们的机会，如果能赶上这一次的事件，她们会迅速的成长起来。

　　即使她们并没有神器，也没有后台或特殊血脉。

　　但吉普莉尔自认能够做一个合格的的神器，合格的后台，合格的金手指以及合格的老爷爷




第二百九十八章 逆转世界毁灭的果

　　“这个世界很快就会迎来大变。”

　　吉普莉尔微微的开口，吸引了所有人的注意力。

　　“这不仅是里世界的事，而是整个世界的事，所以我会给你们一个选择，是在一无所知中迎接灾难的到来，还是早做准备的反抗。”

　　话语落下的瞬间，人们停止不动，时钟也停止运行，地球也不再自转。

　　飞行的鸟儿飘在空中，音乐也停滞在了空中，风吹动柳条，却不再动弹，整个世界仿佛在瞬间黑白化，时间似乎停止了下来。

　　“这…这是什么情况，你你你，你做的么？？吉普姐姐！”

　　紫藤伊丽娜结结巴巴的指着吉普莉尔，随后一不小心，咬到了舌头。

　　“好疼…”

　　眼角渗出点泪花，不过却也让她反应过来，放下了手指。

　　原来小时候照顾过她的吉普姐，竟然这么强么？

　　“诶，诶诶？？”

　　金木研退后两步，有些不理解现在的情况。

　　“原来如此，排除掉所有的不可能，现在的情况，是所谓的时间停止吗？”

　　比企谷八幡脸上流露出一抹冷汗，勉强出声道。

　　“不，这并非时间停止。”

　　克罗蒂雅出声，她是王权是‘不变’，对于这方面的感知很敏锐，虽然不知道什么原因，但她本能的做出了这个判断。

　　“没错，这并非时间停止，而是意识加速。”

　　吉普莉尔说道：“借助着摇光的特性从而制造了一副虚拟景象，并加速意识，这里的时间，比外界慢一百万倍。”

　　“一百万倍…”

　　众人瞪目结舌，这也太过于可怕了吧？

　　“好了，不要注意这种小事。”

　　吉普莉尔挥了挥手，让众人心里吐槽，这算小事么！！

　　不过既然吉普莉尔这么说了，他们也没有再开口。

　　“那么，仔细思考吧，要不要听接下来的话。如果你们放弃，现在就可以离开，但是你们未来遇到灾难会如何我就不敢肯定。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　一旦错过了吉普莉尔给予的机会，这份身为主角的气运也会颓废，原本身为日常番的主角气运就不多，这么一下可能便会归于平凡。

　　众人沉默着，不过这些话显然是对那五个普通人说的，最多再加一个金木研。

　　而且她们本身就处于漩涡，根本逃不掉。

　　“这种话真是狡猾。”

　　沉默了一会，比企谷八幡苦笑道。

　　“那么我能问一下吗？为什么是我们。”

　　霞之丘诗羽询问道。

　　她是个写手，对于这方面的疑问大于对吉普莉尔话语的怀疑。

　　“按照轻小说来说的话，你们这些人相比起路人，可以称为配角，所以气运比较旺盛。虽说如此但也不能说你们特殊，最为重要的是，我刚好认识你们，所以就选择了。”

　　一人得道鸡犬升天，这不是一件很正常的事情么？

　　“还真是任性。”

　　霞之丘诗羽苦笑，看来后者才是重点。

　　“嘛，我可不想连自己怎么死的都不知道。”

　　比企谷八幡耸了耸肩道。

　　“不对啊，如果有这种程度的灾难，为什么天界没有给予我们启示？？”

　　紫藤伊丽娜开口道。

　　“而且『主』怎么可能会放任这种世界性的灾难出现啊！”

　　紫藤伊丽娜起身，高声问道。

　　闻言，羽川翼用怜悯的神色望了她一眼，圣经神已死，这件事对于这种信徒而言，恐怕是一个糟糕的不能再糟的消息。

　　“即使是圣经神也不是无敌，而且早在之前我已经联系了其他神系，也就是说这件事天界上层是知道的。如果知晓这点依旧怀疑我的话，可以离开了。”

　　吉普莉尔瞥了她一眼，在杰诺瓦轻轻拉扯紫藤伊丽娜的袖子，她才反应过来，自己有些激动了。

　　“那么，我就要说了，按照如今世界线发展，不久以后整个世界就要混乱起来了。各方神系，远古旧时代英雄，现代野心家等等，世上最大规模的战争会席卷整个世界，我原本规划的计划被完全的打乱，而十年后，世界会被毁灭。”

　　吉普莉尔淡淡说道。

　　即使吉普莉尔也没有预料到自己这么快就突破了三位数，并预知到了未来，也没有预料到融合世界观之后，这个世界会面临这么大的危机。

　　原本天翼集团就是为了面对这些一个个的危机从而创立，却没想到融合世界观带来的冲突会出现世界毁灭的果，而且反派们聚集到了一起，也起到了化学作用。

　　虽然有了心理准备，但众人闻言依旧倒吸了一口凉气，不论是席卷整个世界的战争，还是十年后世界会被毁灭的预言，都让她们一阵战栗。

　　随后吉普莉尔大致的说了一下情况，众人都沉默不语。

　　教会二人组并没有全信，她们心有信仰，一定会报告给教会，并等待教会的命令。

　　羽川翼、克罗蒂雅、雨乃雅日则是吉普莉尔一方，毫无疑问她们是相信了。

　　当然，不了解吉普莉尔，可能会心底留那一点点的疑问，不过那并不重要。

　　“这种事，我们即使知道又能改变什么。”

　　雪之下雪乃握拳，不甘道。

　　她没有不相信吉普莉尔，因为她了解吉普莉尔的性格，吉普莉尔没有理由编一个这样的谎言骗她，也没有理由会伤害她。

　　吉普莉尔很温柔，她依旧保持这个观点。

　　“有什么方法拯救这个世界吗？”

　　虽然有些羞耻，但比企谷还是开口询问道。

　　“有，世界毁灭的果种下，未来众多时间线之中，世界毁灭的未来已经注定。现如今只有一个办法，那便是通过时间通道去未来，战神敌人，到会有人出手逆转世界毁灭的果。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“时光机？”

　　比企谷八幡脑洞大开。

　　“差不多的东西。”

　　吉普莉尔点了点头，同意了他的观点。

　　“这一次各方神系的精英，气象局，王权者，还有彩虹之子与彭格列都会参与，全世界的精英汇聚，所以不要太有压力。”

　　“那我们这些普通人能做什么？”

　　雪之下很快摆正了状态，询问道。

　　“你们要做的，是乘上这次的快车，你们并需要拼上性命战斗，而且也不会有生命危险，就当一次郊游，来改变自己心态就好。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“他们是整个世界的精英，世界毁灭的危机自然有他们顶着，你们也不需要给自己太大压力。你们只要坐上这次的快车就好，提升到什么程度，表现越好，未来就越受到重视。”

　　“仅此而已。”

　　吉普莉尔说道




第二百九十九章 试炼期

　　并不仅如此，这些主角都很有潜力，只要慢慢改掉自己的毛病，并提升自己，便越容易被天网看重。

　　这算是一次试炼，有人脱颖而出，天网会欣然接纳。

　　万象书记在成长，其想要完美的掌控这份成长，人才也是必要的。

　　还有这个世界的危机，是世界观冲突导致。

　　世界观虽然融合，但融合的并不彻底，矛盾的世界观会冲突，从而导致了这次的灭世漏洞。

　　并不仅仅是反派导致的灭世，他们大多数只是追寻另一个可能性，那便是以现在世界观的基础重新创造世界。

　　但这样的话，这个世界的人，还有世界本身一定会死亡。

　　但吉普莉尔这里还有一个办法，那便是收集各个体系的主角以及反派们的气运，从修补世界规则与法则，弥补世界观融合从而导致的漏洞。

　　之所以吉普莉尔用其他方式，用她那强大的力量直接修复这个世界的漏洞，那是因为吉普莉尔还要完成自己的课题，这个过程是有意义的，直接略过不是不行，但对于这个世界并没有好处。

　　“只是乘上这次快车？什么意思？？”

　　霞之丘诗羽内心好像闪过了什么，但有些模糊，略带着急的问道。

　　“在神系，黑手党与王权者等之上，还有着另外的存在，即使圣经中所记载的真·赤龙神帝，也位于其中，而且只能算是中层，还算不上最高层的地步。”

　　吉普莉尔指了指天空，随后道：“所以这个世界毁灭的果，会有人解决。”

　　“在此之后这个世界会与外界出现联系，到那个时候整个世界都会发生变化，你们也是如此。而我则是让你们提前一步被上面的人注意到，就像我直接将你们送到了东京大学，如果能证明自己能力，未来自然不可限量。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　众人面面相觑，说来倒去，也就是说这次的灭世危机不是让他们去解决？

　　也是，毕竟这不是漫画也不是动漫，身为普通人的他们怎么可能有能力解决这种灭世危机？

　　众人虽然在心里松了口气，但同时莫名有股失落感。

　　吉普莉尔望着他们，微微一笑，手中出现了几个饰品，项链、吊坠、耳环和戒指之类。

　　吉普莉尔开口道：“挑一个吧。”

　　羽川翼和雾岛董香没有行动，因为她本来就有。

　　其他人则每人拿了一个自己喜欢的，随后带上。

　　“这是上面的东西，算是身份证明，这个东西可以让你们获取上层的信息，资料，修炼体系等等，其中有着子系统作为人工智能存在，有着多种功能。在其中你们要寻找自己合适的道路与方法，并取得成绩。”

　　天网联络器：充当身份证明与联络的工具，还能从中连接到天网图书馆中的网络，查找资料与修行方式。

　　同时身份证中含有的子系统有着智能，可以帮她们检测，分析自己擅长什么，从而找到适合自己的道路。

　　“当然，因为你们处于试炼期，所以权限只开通了一部分，如果不合格的话，这份证明会收回的。”

　　吉普莉尔神色平淡，如果真那般不堪造就，吉普莉尔也不会浪费资源。

　　随着周围环境进步，被世界与社会推着走就够了。

　　天网的东西，不是那么好拿的。

　　“试炼期……”

　　这时候众人也缓过味来了，这说法，就是说吉普莉尔是所谓上层的人？

　　“天网……”

　　众人面前出现一个启动的标志，其上有一个图案，虽然没有文字，却诡异的让人理解了这个图案的意思。

　　其中心的原点作为核心，万千、似乎无限般的节点，被线连接着，组成了一张大网。

　　这便是天网。

　　“试炼期，那试炼的人是吉普酱你吗？”

　　由比滨结衣嘿嘿笑着，如果试炼的人是吉普莉尔，说不准就能开小杜过去了。

　　“不是我，是身份证中的子系统作为评价。当然，子系统虽然有智能，但并没有意识，所以不会侵犯你们的隐私。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“不是吉普酱么…”

　　由比滨结衣有些失望。

　　“有这个机会就已经不错了，不管你们表现如何，都会获得大量的好处。”

　　吉普莉尔翻了个白眼道。

　　“随后是，金木研。”

　　吉普莉尔出声。

　　“是！”

　　金木研吓了一跳，下意识抬头挺胸，像是小兔子被教官喊到一样，大声道。

　　“里面有着改变喰种的方法，我不会干涉你的未来，但如果你有着那份觉悟，那便好好利用其中的资料。”

　　吉普莉尔瞥了他一眼道。

　　“是…”

　　金木研有些愣神，直到现在他还没有反应过来。

　　众人也都如梦似幻，除了早有准备的羽川翼和猫，克罗蒂雅则适应能力很快，瞬间便接受了吉普莉尔的说法，并大致浏览了一下其中的资料。

　　在这时吉普莉尔打了个响指，随后众人的意识恢复了正常，周围再次嘈杂起来，让她们一时间有些懵。

　　“不管利用这份能力做些什么，还是提升自己，都是你们自己的选择，我不会干涉。”

　　吉普莉尔淡淡的开口道：“切记一点，你们的所作所为都会被记录，表现优异自然会被看重，如果表现太差，甚至连身份证明都被收回，那也就说明你们真是烂泥扶不上墙，我也不会硬逼你们变得优秀。”

　　东京大学是整个霓虹最高等的教育机关，很多霓虹人最大的目标便是将孩子送进这里，并从小学开始参与各种补习班。

　　然而即使如此，能去东京大学的依旧寥寥无几。

　　而如果吉普莉尔将他们直接送进了东京大学，不管他们表现如何，出来之后好处都很大。

　　但如果真烂泥扶不上去……

　　emmm，吉普莉尔觉得这些人还是归于平凡的好。

　　要知道这个小小的饰品比进入东京大学的价值何止高了万倍！

　　“散场吧！”

　　吉普莉尔率先离开，羽川翼跟在其后，随后是雨乃雅日抱着克罗蒂雅离开。

　　教会二人组面面相觑，随后将这些事报告给了教会，这个世界上还是有手机，或者是其特殊术式连接天界那边的。

　　最后便是那五人，在大致交谈了几句也离开了。

　　原本以为是日常番，结果却变成了战斗番。

　　不过非自然能力带来的雀跃，也让他们略带兴奋。

　　雪之下雪乃则缓缓下定了决心，从小时候开始，她便总觉得吉普莉尔对她有种莫名的感情，像是期待着什么。

　　现在她终于明白了，吉普莉尔对她寄予厚望。

　　她本身坚守绝对正确的理念，但绝对正确本身也处于主观的范围，而且她没有能力实现。

　　现在有了这份能力，她想要坚守一下，坚定一下自己的意志。

　　从一开始，她就没有认为自己是错的，从一开始，她就没有想过改变自己的底线，但终究，她只是个半吊子。

　　现在，她怀着期待的神色离开，她想要试试，从一个半吊子转型




第三百章 又一只小猫咪

　　“这样好么？将她们牵扯进来。”

　　羽川翼淡淡问道。

　　“我会负责的，不会让她们出现危险。”

　　吉普莉尔开口道：“只是给她们一个机会而已。”

　　吉普莉尔送出去的天网证明不止一个，天界的几位炽天使，堕天使的首领，还有冥界的两位超越者。

　　其他则是吉普莉尔看好的一些人才，比如莉雅丝与她们的眷属，彩虹之子，彭格列。

　　至于那些反派，等这次事件结束之后再教育他们吧。

　　王权者这边暂时还只有克罗蒂雅和黄金之王-国常路大觉。

　　在去未来之前，吉普莉尔会将所有有潜力的人拉上，让他们赶上这一次的热潮，好好感受一下战争的气氛。

　　要知道在吉普莉尔看到的未来中，无论是哪条可能性延展的世界线，除非吉普莉尔全程打爆当世界保姆，否则都非常残酷。

　　“不过这些事并不着急，慢慢处理就好，现在先回去吧。”

　　吉普莉尔道。

　　克罗蒂雅也点了点头，虽然有些搞不清状况，但随遇而安就好。

　　吉普莉尔带着众人绕着走了一圈，在路上放松了一下心情，有着雨乃雅日这只热闹的猫，很快众人便恢复了欢快的情绪。

　　天色渐晚，乌云密布，下起了沥沥的小雨，吉普莉尔撑起伞，带着女孩们回家。

　　在路过的街道上，看到了一个小女孩躺在地上。

　　这就是气运了吧？

　　吉普莉尔想着，明明没有刻意却依旧遇上了这个女孩，气运的相互影响，将她送了过来。

　　本身她是一个人才，相比起那些普通的主角而言，她的气运相当不错。

　　而气运也是会相互吸引的，以吉普莉尔为中心，将所有人引导向最佳的方向。

　　“这个人…精神波动好奇怪。”

　　羽川翼微微蹙眉道。

　　羽川翼在自己内心孕育着怪异，在获得各个世界的资料后，知识与实力爆发性的增长，正如吉普莉尔所预料的，开阔了眼界，喜欢知识的人如果要做的话，会很恐怖。

　　羽川翼能够感知人心与善恶，面前小女孩的精神波动很奇怪，虽然不太了解详情，但却能察觉到不对劲的地方。

　　“小事而已，并不是什么值得注意的东西。”

　　吉普莉尔说道。

　　实际上羽川翼只要一段时间就能够解析这种现象，知识渊博的人手段也很高。

　　由羽川翼打伞，吉普莉尔则轻轻将她抱起。

　　穿着不合身的研究服，娇小的身躯，发型是茶色的大波浪微卷，面容可爱，表情却露出难受的模样，同时额头有些发烫。

　　在变小的过程中必然要消耗大量的能量，对于身体的伤害性也不小。

　　中途发烧很正常，而且现在下雨了。

　　体重很轻，是真的完全的变成小孩，质量之间的转换着实很有意思。

　　宫野志保，黑衣组织的一员，现处于逃离状态。

　　“又收留了一只无家可归的小猫咪。”

　　吉普莉尔感叹道。

　　“很可爱的女孩子，吾辈很喜欢。”

　　雨乃雅日目光一闪一闪的，开心的道。

　　克罗蒂雅则歪了歪头，为什么要说又？

　　等等，似乎自己也是这么被捡回来的，虽然那时候有意识……

　　这些人真是有趣。

　　将小女孩带回了家中，让羽川翼帮她擦了擦身上狼狈的痕迹，换了身衣服，随后众人来到大厅。

　　因为吃过饭，所以在拿出一些可乐与薯条等食品，又打开了网游。

　　随后打开了语音，对面的声音传了过来。

　　“上线上线，速度快点，今天活动。”

　　对面传来的声音是珈百璃，那位惰天使。

　　虚拟现实世界只开放了一个地图，而且因为工会的朋友大多有事不在，所以一段时间珈百璃也离开了。

　　而虚拟世界最上瘾的莫过于故事，所以并不是没有了虚拟现实就毫无乐趣了。

　　倒不如说能够进入虚拟世界的都是经过某种筛选，那种东西另有用途。

　　所以吉普莉尔也常常与她们玩其他游戏，比如水深火热的阿拉德。

　　“今天的珈百璃酱也是干劲满满呢。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“吾辈也干劲满满！”

　　旁边的欢快声音传出。

　　“啊啊啊，又是你这只蠢猫啊！”

　　对面气急败坏的声音传来，这只自称为猫的家伙绝对是拯救阿拉德的阻碍，总喜欢‘痛击吾之队友’。

　　因为时代的进步，阿拉德也在进步，某种程度上来说现在的阿拉德更吸引人。

　　虽然设定早已经被吃完，还推翻了好几次。

　　但现在的话可玩性还是很高的，就是这种队友很操蛋。

　　“给，游戏手柄。”

　　吉普莉尔递给克罗蒂雅一个手柄，随后准备教她。

　　结果被雨乃雅日截胡了。

　　虽然雨乃雅日胡乱的教着错误的知识，不过克罗蒂雅依旧轻松的过了新手期，几人就这样打起了游戏。

　　羽川翼没一会也过来，不过却没有打游戏，而是时不时的对吉普莉尔喂食。

　　要说的话，这也算是一种游戏？

　　投食play。

　　如果这一幕被白夜看到，一定会牙疼吧。

　　旁边是雨乃雅日的欢呼声，以及从网络远处传来的叫骂声，克罗蒂雅温柔的声线。

　　白夜不在少了许多乐趣，这也是没有办法的事，不过时间还长，无论是吉普莉尔还是白夜都不着急。

　　没多久门铃声响起了，吉普莉尔跑去开门，到来的人，是不破爱花与锁部叶风。

　　锁部叶风一直在处理锁部一族的事情，起始之树消失，从而他们锁部一族的力量也消失了。

　　但这并非绝对，吉普莉尔将起始之树力量本质所凝聚的种子赐予了他们，又推衍出了新的修炼体系，所以只要一段时间便能再度修炼回来。

　　起始之树消失，同时绝园之树没有存在理由之后便回归根源，不破爱花的力量也消失了。

　　不过不破爱花毕竟从小掌握着这份力量，本身便是绝园之树选择的魔法使，其力量的寄宿体，再加上吉普莉尔对于绝园之树的研究，一段时间不破爱花已经修炼了回来。

　　本身作为容器而言，两人都是超越者级别，甚至一旦绝园之树与起始之树完全觉醒能达到无限等级，也就是三位数。

　　因为她们本身便代表着起始与绝园，是这份力量的化身，天生为容器，再度修炼回来也很快。

　　而现在到来，显然是她们重修完毕了。

　　锁部叶风来找她，也是因为锁部一族需要变革，而领袖则是锁部左门。

　　那里已经没有了她的容身之所，所以之前便已经说好要加入吉普莉尔这边，不破爱花就更不用说了。

　　“欢迎！”

　　吉普莉尔微笑伸手，将两人迎了进来




第三百零一章 锁部叶风与不破爱花的到来

　　“好久不见，吉普莉尔，白夜呢？”

　　不破爱花换下了鞋子，询问道。

　　“白夜正在锻造属于自己的力量，暂时是见不到她了。”

　　吉普莉尔解释道。

　　而在吉普莉尔话语落下后，却看到不破爱花眼中微微闪过一抹亮光。

　　随后她看到了客厅中的几位少女。

　　“还有机会…”

　　不破爱花轻声呢喃，随后与锁部叶风两人走了过去。

　　在远古时代，绝园与起始战斗，从而导致这两者的力量属性融合在了一起，起始的对面是绝园，绝园的对面是起始，两者的力量有了联系。

　　而到了现在，即使这两个神树消失，那份联系依旧存在，两人相处了一段时间后，双方都有所了解，甚至可以称一声朋友。

　　再加上两人这段时间一直在一起修炼，锁部叶风也自然了解不破爱花的心思。

　　“看样子，你还任重而道远呢……”

　　锁部叶风小声道。

　　不破爱花没有理会，而是与众打了个招呼，自我介绍了一下。

　　锁部叶风也是如此，打了个招呼后，便双眼放光的望着游戏机。

　　“哦哦哦，这就是外界的游戏么，真棒！！”

　　没一会，锁部叶风也加入了拯救阿拉德的旅程。

　　吉普莉尔摇了摇头，随后去收拾屋子。

　　不破爱花她们的洗漱用品之类需要准备，不破爱花过来帮忙，吉普莉尔也没有拒绝。

　　“你家养的那两只猫呢？”

　　不破爱花询问道。

　　“我让她们离开了。”

　　吉普莉尔道。

　　不破爱花一顿，随后继续动作。

　　“世间一切果然都无法称心如意么。”

　　不破爱花感叹。

　　就连从小养的猫都扔出去了，更别说她。

　　吉普莉尔迟早会离开，她能做的，只有拼尽全力的跟上她，不被抛后太远。

　　“接下来的战争你也要参加。”

　　吉普莉尔淡淡说道。

　　“嗯。”

　　不破爱花应声，她也在试炼的范围，所以知道天网部分信息，以及前段时间通过天网传递信息，了解到了这个世界要面对什么。

　　她参与其中也是理所当然。

　　不过这也让不破爱花看清一件事，吉普莉尔有着自己的追求，而且以她的实力与地位，是不可能与她一直在一起的。

　　就连白夜也会和她分开，更别说她。

　　而现在，她追逐的目标太过于遥远了。

　　时间过去越久，了解越多，就越是绝望。

　　只有当初两人相遇的时候那段时间，才是她最为轻松，也是最为幸福的时候。

　　可惜没有抓住机会。

　　现在，已经是唯一的机会了吧！

　　不破爱花想到这，也不再迟疑，吉普莉尔很快处理好了事情，如果不快点的话，很快就会被人打搅吧。

　　不破爱花想着，随后静悄悄的靠了过去，随后从吉普莉尔背后将她抱住。

　　“怎么了？”

　　吉普莉尔微笑问道。

　　“明知故问。”

　　放弃了心中的宿命论，不破爱花笑的很轻松。

　　“撩起人却不负责，这可是渣女的姿态哦。”

　　不破爱花笑着，随后轻巧的将那细嫩的手伸入吉普莉尔的衣服内。

　　一股凉意传来，那略带冰凉的小手拂过她的肌肤，让吉普莉尔打了个冷颤。

　　不过瞬间吉普莉尔反制了过去，嘴角微微扬起，戏谑的将她压在柜子边上，轻轻挑起了她的下巴。

　　“主动送上门来了么，越来越大胆了，小爱花酱。”

　　吉普莉尔轻轻靠近，舔了舔她的耳垂，两人几乎零距离的接触，让不破爱花肌肤变得嫩红。

　　两人各自环着对方的腰肢，随后两张面孔逐渐的靠近，最终重叠在了一起。

　　半个小时后，两人有说有笑的离开了那个为不破爱花准备的房间，就像什么也没有发生一样。

　　客厅中也就羽川翼回头瞥了一眼，随后低下了头，继续浏览着从天网图书馆转化来的书籍。

　　打扰吉普莉尔玩耍，是会被讨厌的。

　　羽川翼对自己的定位很清晰，自己比不上白夜，相比起来自己更像一直宠物猫。

　　但是这年代宠物也不是好当的，那两只猫不就被赶出去了么？

　　而之后吉普莉尔则上楼，在她的感应中捡回来的小女孩也已经醒了，并且看到吉普莉尔放着的粥和纸条。

　　刚吃下粥没多久，吉普莉尔便上来了。

　　从宫野志保的角度，无论怎么看都是一个美人。

　　看起来十六七岁，穿着的是校服，彩虹般的头发在灯光照耀下微微反光。

　　就像小说中完美般大小姐，姿态优雅气质雍容，充满一股美感。

　　她自己那常年泡在实验室的肌肤完全无法比拟，气质也是如此。

　　而那眼神，更是她从未见过的。

　　但是，她见过与那眼神的反面。

　　那是徘徊在生与死，一生无数血腥而带来的冷漠眼神。

　　而吉普莉尔眼中，则是如同拥有实质的信念与意志而化成的光芒。

　　相反，却又相似。

　　如果她们是生活在阴暗中的死神，她则是阳光下，最为纯净的那类人了吧？

　　宫野志保想着，随后看到她笑了，非常好看，随后对她问道：“身体怎么样？”

　　是在担心我么？

　　这样的我……

　　虽然这么想，但她还是微微低头，看到了缩在被子中娇小的身躯。

　　微微一呆，下意识伪装了自己，做出扭捏状道：“谢谢，已经好多了。”

　　“嗯，那就好。”

　　吉普莉尔点了点头，轻轻说道：“你要再睡一会，还是洗个澡？”

　　？？

　　不应该询问她的信息么？

　　这个女孩怎么回事，未免太没有警惕心了吧？

　　而且，不应该将她交给警察么……

　　虽然心里奇怪，但她没有说出来，吉普莉尔却在那里不断的说些什么。

　　“虽然烧已经退了，但你的身体应该还很虚弱，而且将你带回来的时候已经开始下雨，衣服都已经湿了，虽然换了身衣服，但最好还是洗个澡比较好。”

　　吉普莉尔说到这突然想起了什么，恍然开口道：“对了，忘记自我介绍了，我的名字吉普莉尔，这里是在我家。”

　　“我是…灰原哀。”

　　心中念头百转，说出了这一句。

　　微微有些愧疚，不过很快她瞪大了眼睛，她突然想到，是谁给她换的衣服？

　　不，这个不是重点，毕竟吉普莉尔是个女孩，很可能她帮忙换的，同性自然没有问题。

　　但问题是，她的衣服还是身为大人的那一套啊




第三百零二章 灰原哀

　　“那个…吉普姐姐，我的衣服…”

　　有些忐忑，灰原哀试探般的问道。

　　“哦，你说那身啊，上面的味道实在太冲了，我不太想在家放着，而且不合身，还可能带来麻烦，所以我烧了。”

　　吉普莉尔一脸阳光的笑道。

　　麻烦…烧了？？

　　心里有些冰冷，灰原哀望着吉普莉尔的笑容，总感觉自己被看穿了。

　　“总之先洗个澡吧，你身上的味道也不太好闻。”

　　没等她胡思乱想，吉普莉尔抓住了她的手，随后抱了下来。

　　原本下意识的逃跑没能将手缩回去，反而被抱住，温暖的感觉出现，尤其胸前的柔软，让她浑身一僵，不再动弹。

　　直到吉普莉尔将她抱下床，帮她穿上了拖鞋，才让她松了口气。

　　不过，手依旧没有松开。

　　“我不是小孩子。”

　　灰原哀沉默，随后低声说道。

　　“嗯，我知道，不过只要可爱就好。”

　　吉普莉尔笑道。

　　灰原哀闻言一时间也拿不准吉普莉尔话的意思，究竟是知道她是返老还童了，还是觉得只要可爱，就能被吉普莉尔这样对待。

　　出了门，来到了大厅便发现了几个人围绕在游戏机边上，还有各自做着自己的事的女孩子。

　　这模样，倒是像无忧无虑的学生们正常的情况。

　　只是，家里的大人呢……

　　而且，对于她就真的没有疑惑么？

　　灰原哀心乱如麻，不知道该说什么，该做什么，随后被吉普莉尔带到了楼下。

　　这座房子意外的大，而且在楼下，地下室，却有着一个温泉。

　　豪华却低调，白玉的柱子，还有装饰，略显典雅。

　　“在你昏迷的时候我已经准备好了衣物，洗个澡换上吧。”

　　吉普莉尔说道。

　　“谢谢……”

　　低声说了一句，随后灰原哀便换下了衣服，进入了温泉中。

　　吉普莉尔则是离开了，完全的放心她独自洗澡。

　　躺在温泉中，顿时一股舒畅感流淌遍了全身，实在是太过于舒畅，让她不由发出一声呻~吟。

　　脑海中的烦恼仿佛一下子就消失了，明明上一瞬间还奇怪吉普莉尔她们的态度，这一刻却什么也不想。

　　随后幽幽的，一个木盘飘了过来，上面放着清酒。

　　这是，给我的？

　　微微有些不确定，不过既然飘了过来，稍微喝点应该没关系吧？

　　这样想着，灰原哀便倒了一点，随后轻轻一抿。

　　顿时，可爱的小脸眯了起来。

　　像猫咪一样。

　　另一边，吉普莉尔在离开后却发现羽川翼笑眯眯的在门口等着她，并且抓住了她的手道：“我们也泡温泉吧，吉普莉尔。”

　　“昨天不是有泡过么？”

　　“不一样，今天只有我们两个。”

　　羽川翼笑眯眯的，语气却不容拒绝。

　　吉普莉尔也不继续反驳，打了个响指，物质与现实被直接的改写，临时将一个空房间改造成温泉，随后被羽川翼拉了进去。

　　两人入水，没一会，羽川翼便靠了过来，轻声的道：“我来帮你擦背……”

　　抹上天网出产的沐浴露，吉普莉尔感觉到背后两团的柔软轻轻的靠了过来，并不断涂抹均匀。

　　与之相匹配的则是那份温柔，轻轻的撩过了身躯，带来阵阵的快感。

　　吉普莉尔转身，低下头，两双诱人的眼睛对视，随后靠近。

　　没一会这里便响起了诱人的呻~吟声，却因为结界而无人能够听到。

　　当灰原哀晕晕乎乎的回到了客厅，却发现那些女孩还在玩游戏。

　　刚才看了挂在墙上的时钟，现在，已经三点了吧？

　　自己似乎泡了很久，身体却感到意外的有力，真是奇怪。

　　上一刻还被锁在阴冷的地下室，随后倒在了地上，下一刻却出现在温暖的被窝里，还泡了个温泉，这经历让她迷迷糊糊的，有些梦幻。

　　“哟，你是灰原哀是么，要一起玩游戏么？”

　　锁部叶风眼尖的瞥见了迷迷糊糊的灰原哀，挥了挥手热情道。

　　游戏……

　　虽然有些不太清醒，但此刻吉普莉尔不知道跑哪去了，既然有人叫她，那正好打听一些消息。

　　而且面前这家伙，看起来大大咧咧的，一看就不注重细节，正是一个好打听的对象。

　　想了一下，灰原哀便靠了过去，却直接被锁部叶风抱起，放在怀中。

　　两团软肉靠在她身上，从未和陌生人如此接触的她瞬间便愣住了，随后腾的一下，脸颊泛起了红晕。

　　“来来来，拿着手柄一块，我们玩对战游戏。”

　　锁部叶风笑眯眯的，迷迷糊糊中两人就这么亲密的开始游戏。

　　“喂，我这边也有两人了，笨猫，来打啊。”

　　“吾辈才不笨！”

　　雨乃雅日大声反驳。

　　“等等，你抛弃我了？！”

　　对面音响传来了不敢置信的声音，似乎不相信自己就这么被抛弃了。

　　“哼哼，有你这种猪队友还不如我单打独斗，你还是祸害那个笨猫吧。”

　　锁部叶风毫不留情，随后打开了对局。

　　这是一场势均力敌的对战，尽管一方只有两人，另一方有三人。

　　然而，克罗蒂雅只能苦笑，带着两个猪队友要怎么才能赢啊。

　　很快对局开始，灰原哀也没有时间多想，她可没有玩过这种游戏啊！！

　　“别着急，慢慢熟悉，一会将那笨猫和惰天使打成狗。”

　　锁部叶风安慰，随后慢慢教导灰原哀玩游戏。

　　因为天分不错，很快便熟悉了操作，随后很快沉迷了进去。

　　玩了一会冷静了下来，一边打听之后却发现对方也是今天才来到这里，而且之前似乎生活在一个很少与外界沟通的小村子里……

　　不过有用的消息也不是没有，这里的主人是吉普莉尔，没有其他的大人，情况依旧未知。

　　而且面前的克罗蒂雅失忆了，还有一个自称猫的少女，她灰原哀，都是被捡回来的？？

　　这是捡流浪猫么？？

　　脑袋里塞满问号，灰原哀怎么也想不通这个家的关系，干脆不再理会，打起了游戏。

　　临近凌晨才实在困得不行，和锁部叶风两人就这么抱着睡在了一块。

　　而第二天，吉普莉尔和羽川翼一如既往的去上学，她的节奏一如既往，不会被人打乱




第三百零三章 王权者

　　几天的时间过去了，这是这周的最后一天，在放学后众人一如既往的集中在侍奉部。

　　超自然研究部那边则是在调查可卡比勒的事情，可卡比勒这种堕天使的高层，再加上圣剑这种东西的危险性，莉雅丝可不能当做没看到。

　　先不说木场祐斗的情况，单单以她们现在的实力，就容不得一个可卡比勒闹腾。

　　正好瑞赛尔那一战很多人都没有发挥，希望那家伙能有点用，至少能起到磨刀石的作用吧。

　　一边是莉雅丝眷属们磨刀霍霍，另一边的可卡比勒依旧无知的进行着自己的计划，就像一只羔羊，即将落入狼群。

　　另一方面灰原哀留在了吉普莉尔家，因为失去了最后的家人而心如死灰，尽管跑了出来却没有任何去处，再加上吉普莉尔提出收留，在灰原哀还未反应过来之前便将一切的身份证明办好。

　　这种情况下也由不得灰原哀不留下，尽管很怕自己给吉普莉尔等人带来麻烦，但能够做到这种事也说明了吉普莉尔有着很强的势力。

　　不过不管怎样只要自己呆在家里，就不会给吉普莉尔带来麻烦吧？

　　毕竟吉普莉尔也诡异的没有让她去上学什么的，她也就趴在了家里。不管吉普莉尔是否已经猜到了她变小的事情，反正她们没有恶意就足够了。

　　毕竟她是真的没有去处了，天下之大，也只有吉普莉尔这里才会给予她容身之所。

　　带着这种想法，再加上有着锁部叶风这个热情的家伙常常拉着她一起打游戏，不知不觉中她竟有些惰落了……

　　而侍奉部这一边则是在讨论超自然力量的发展，以及进行着各自的修行。

　　至于材木座义辉，在第三天的教导结束后便离开了。

　　两人已经将能教的东西都教了，虽然都是些基础，但整理成体系并不容易。

　　接下来只要他自己努力就能逐渐成长，能不能成为大神另说，至少只要努力，不要那么轻易放弃的话，就一定会有收获。

　　她们能做的也仅此而已了。

　　而且对于她们而言，现在有着更为重要的东西。

　　“啊呜~”

　　这一天侍奉部略有些静谧，吉普莉尔躺在羽川翼肉嘟嘟的腿上，轻轻蹭了蹭，并发出了可爱的呜鸣。

　　而一旁则是不破爱花，在进了总武高之后来到了侍奉部，正切好了一个火龙果，递到了吉普莉尔面前。

　　轻轻咬下，随后发出可爱的声响。

　　无论什么时候吉普莉尔都是一副从容的模样，而且很会享受。

　　侍奉部中的甜点便是如此。

　　而其他人则是在为其他事而努力。

　　她们各自都有选择性的学习了某样东西，虽然其中有着各种资料与力量体系，但仍然是从零开始。

　　不过雪之下雪乃的选择方向很明确，她并不想成为她姐姐那样的人，油滑的与周围人相处。

　　她想做的，要说的话便是绝对的正确，以及，能够坚守这份正确的力量！

　　她学习的是死神体系，有着气运的帮助以及她本身资质的转化，力量提升无法与黑崎一护相提并论，但因为更为系统，详细以及各种注释，所以她进步尤为快速。

　　其他人则各自有着选项，不过进度能跟上雪之下雪乃的很少。

　　吉普莉尔摇了摇头，现在的她们还没有觉悟，雪之下雪乃则是较为明确才能这么快找到自己的道路。

　　不过感受一下末日与战争的气氛，想来就会不同了吧。

　　不管在此之前，让他们感受一下这个世界顶尖的战斗水准吧。

　　吉普莉尔露出一抹轻笑，随后望向了窗外。

　　另一边，在外面某个区域中打起来了。

　　使用了驱散闲人的术式，将普通人驱除出去，随后肆意的打斗。

　　但是这种东西无法隐瞒里世界人，那空中浮现，巨大的达摩克里斯之剑，只要不是瞎子都能看见。

　　那庞大的能量不复达摩克里斯之剑的名，一些感知敏锐的一定如坐针毡，浑身汗毛直立吧。

　　就像一抬头，甚至不用抬头就能感觉到，脑袋上悬挂着一柄随时可能掉下来的剑一样。

　　走进之后便发现跨入了某个范围，空气瞬间沉重起来。

　　“那个东西…有点熟悉。”

　　克罗蒂雅蹙眉道。

　　克罗蒂雅是王权者，虽然能力的联系暂且断了，但对于王权者熟悉却很正常。

　　“走，凑热闹去。”

　　吉普莉尔一挥手，带着众人前往那些人战斗的方向。

　　“这，有些恐怖啊……”

　　越是靠近，越能够体会到那股恐怖的能量，还有那百米大小的剑，让人心中浮现一股恐惧感。

　　“安心，有我在这里，谁也无法伤到你们。”

　　吉普莉尔开口，不仅吉普莉尔等人，还有侍奉部的众人也来到了这里。

　　很快进入了交战的区域，在吉普莉尔一个响指后，众人转移到了一处天台，并周围浮现一层防护罩。

　　与其说防护罩，不如说众人已经处于另一个次元，想要击穿这层防御，即使一些不擅长术式的二位数也难以做到。

　　下方的战斗，赤色与青色的光辉不断闪耀，以及天空上巨剑仿佛有层没有实质的力量，两剑在摩擦，同时圣域的力量笼罩这片区域，带来了更为庞大的力量。

　　青之王的氏族Scepter4和赤之王的氏族吠舞罗，两者大打出手。

　　“不要阻拦我，宗像！”

　　赤红色的拳头凝聚着王权者的力量击来，宗像礼司则以剑击出，以攻代守，青色的护罩将他的攻击完美挡下。

　　“你太冲动了，周防尊。”

　　宗像礼司凝重着，这一次不同于以往，这家伙是认真的！

　　两人几乎完全打出了真火一样，炽热的火焰与蓝色的光辉碰撞，高速的冲击带来恐怖的破坏力，将这里一圈圈的完全的摧毁。

　　地面破碎，墙壁碎裂，同时那恐怖的力量宣泄，也让整个圣域笼罩范围内充满狂暴与冷寂两种特性。

　　同时另一边的角落里，一个像狐狸一样的少年望着这打起来的两个氏族，在那里低笑着：“打吧打吧，最好往死里打，这样才是我的机会啊！”

　　“不知道将七大王权集于一身，会变成怎样的存在呢，只要想想就好期待啊！！哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　狂笑着的姿态，终于引来了某个人。

　　握着手中的刀，『理』，黑发的美少年来到了他的面前，严肃问道：“你就是新一任的无色之王么？”

　　“嗯？什么玩意，是又如何？”

　　银发的少年歪了歪头，露出充满恶意的笑容道。

　　“果然是邪恶的王，应三轮一言大人的遗令，我，夜刀神狗朗，会在此将你斩杀。”

　　缓缓拔出了刀，夜刀神狗朗凝重的说出了这句话。

　　注入了三轮一言大人力量的名刀『理』，拥有着弑杀王权者的能力！

　　“杀我？呵，哈哈哈哈，真是好笑啊！！”

　　说着，无色之王突然爆发，充斥着恶意的拳头击来。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声发出，虽然王权的能力与战斗无关，但他可是王权者啊！！

　　同时在东京最高的塔上，穿着一身华丽服装的少女，正在闭眼感知。

　　在一张地图面前，由鲜血形成的玻璃球在地图上滚动，最终确定了区域。

　　“是这里！白银之王大人，在这！”

　　穿着古朴典雅，同时具备华丽的衣裳，如同洋娃娃般的少女用食指指着某个区域，斩钉截铁的道。

　　“这里么……”

　　一旁穿着类似服装的老爷子抬头望天，那片区域，正是青之王与赤之王的所在。

　　“三轮那家伙的预言，就要出现了么。”

　　微微的感叹，随后老爷子道：“和我去一趟吧，我已经坚持不了多久，作为下一任的黄金之王你要学习的东西还很多，安娜。”

　　“嗯，我知道了。”

　　如同小动物一般糯糯的声音，好似没有感情般，洋娃娃的少女，微微抬头轻声道




第三百零四章 各方人马汇聚

　　“真是…壮观啊……”

　　众人惊叹着，即使这么远都能感觉到空气中凝重的气氛，以及那股压迫感。

　　极致的速度与力量，各自拥有的特性完全显露无疑，那份热血与暴力，因为同伴死亡燃烧起来的火焰，让他们发出了这般的感叹。

　　虽然她们并不知道具体情况，但她们能感觉到这股氛围，以及弥漫的意志。

　　双方立场不同，一方只在乎感情，另一方需要守护的是秩序，由此而引发的战斗。

　　“找到了！！”

　　八田美咲脚踏滑板，像一个不良少年一般大喊一声，将所有人的注意力集中在了这边。

　　因为有着赤之力，所以八田美咲将滑板玩出了花，其战斗能力在赤之王的氏族中也算很强。

　　换算下来，有着高级恶魔的实力。

　　“下次再战吧，宗像。”

　　周防尊嘴角扬起一抹笑容，随后猛然变得狰狞。

　　弑杀他同伴的家伙，终于出现了啊！！

　　说着，猛然的跳跃，轰然中赤之力完全爆发，其狂暴的姿态碾压而下，俯冲而去。

　　“哎呀哎呀，真是暴力呢。”

　　宗像礼司无奈说着，推了推眼镜。

　　“我也不能放任你们乱来呢……”

　　宗像礼司呢喃，随后抬头。

　　周防尊的达摩克里斯之剑，破损有些严重啊……

　　“算了，先将那个找事的家伙逮捕归案再说。”

　　宗像礼司微笑说着，随后踏步，以毫不逊色的速度冲了过去。

　　十束多多良，吠舞罗的干部，虽然是最弱的干部，却是整个吠舞罗中人缘最好的干部。

　　在吠舞罗负责照顾新人，与谁都能相处的来，是吠舞罗的气氛制造者。非常温柔乐观，在赤之王因为其特性控制不住力量的时候，只有他的温柔能帮助其压制下来。

　　然而……

　　前一段时间十束多多良死了，凶手是无色之王。

　　现在他们正在追寻凶手，在得到了无色之王袭击白银之王的消息，按照那飞艇的轨迹，白银之王很可能落在了这里。

　　既然如此，那么无色之王也可能也在这！

　　带着这种想法来到了这里大肆的寻找线索，而Scepter4特性却是秩序，不能放任他们在城市中乱来，只能够与之应战。

　　“哎呀哎呀，多亏了你我被注意到了呢。”

　　无色之王有些苦恼，脖颈上带有丝丝血迹，那是被名刀理所伤。

　　手中拿着一柄手枪，面上却与话语不符，毫无惧意。

　　而地面上，夜刀神狗朗用刀撑起身体，与一位王权者敌对，有些太勉强了。

　　虽然有名刀『理』，但他论实力还差了一筹，在与无色之王的对战中败下阵来。

　　但是却吸引了其他人的注意力，尤其赤之王。

　　现在赤之王整个氏族都处于疯狂状态，如果无色之王被发现，一定会被暴怒的撕成碎片。

　　“不过你的身体与剑术还真是棒，那，交给我如何？”

　　无色之王露出了狞笑，那狰狞的模样如同颜艺一样变化，显然是个蛇精病。

　　一个狐狸脸，身体却像蛇一样的生物从银发少年的身体中出现，随后冲向了夜刀神狗朗。

　　“糟了……”

　　听到他的话夜刀神狗朗也意识到了这一任无色之王的能力，迅速的反应，用剑劈了过来。

　　然而那柄刀的能力早在刚刚已经被无色之王洞悉，怎么可能再被伤到？

　　轻易的躲过了夜刀神狗朗的攻击，无色之王扑了过来：“你的身体，我收下了！！”

　　狰狞的话语与面容映入眼帘，夜刀神狗朗失神，心中呢喃：“抱歉了，一言大人，我失败了……”

　　正当狐狸脸的无色之王得意的时候，一柄折扇飞了过来，速度快的就像穿梭了时空一般，拍在了他的脸上。

　　“什…”

　　话还没说出口，整个王权的化身，无色之王本体被拍飞。

　　而夜刀神狗朗，则瞬间消失在了原地。

　　空中，随着战场转移而移动的吉普莉尔带着众人漂浮在空中，却无人发觉。

　　“救到了，怎么样？”

　　吉普莉尔歪了歪头，看向了克罗蒂雅。

　　“谢谢。”

　　克罗蒂雅道谢道。

　　“嘛，其实你不说我也会救人的，毕竟这家伙潜力很高。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　“是…你救了我？”

　　夜刀神狗朗看着这些奇怪的组合，略有些懵，问道。

　　“是我。”

　　吉普莉尔点了点头。

　　“非常感谢。”

　　夜刀神狗朗站起身，鞠躬道。

　　性格严肃耿直，这是他的性格。

　　像他名字一样，也非常忠诚。

　　“嘛，继续看接下来发展吧，总感觉事情越来越有趣了。”

　　吉普莉尔笑着，随后看向了另一个方向。

　　这边的无色之王被两位王权者包围，随后大打出手。

　　另一边，金木研被抓走了。

　　没错，就是原著中突入咖啡厅的那群人，大守八云，称号是壁虎。

　　这家伙是个虐待狂，将金木研抓回去了。

　　身为主角没有战斗意志与足够的觉悟，这可不行。

　　这也是气运的引导吧？

　　他的意志，与气运本能形成同调，这才能够真正踏上强者之路。

　　“气运可是一直在波动着，少年啊，希望你能够成长。”

　　吉普莉尔露出一副不忍直视的面孔，随后看向了另一个方向。

　　这个方向，是莉雅丝她们，她们在总武高展开了结界，并且与圣剑持有者交战。

　　不仅如此，可卡比勒也在附近，而且带着一票子的人。

　　是魔法师，祸之团培育出的消耗品。

　　不能说可卡比勒加入了祸之团，但他的确是利用了祸之团的力量。

　　“真是越来越有趣了！”

　　吉普莉尔愉悦笑着，下方的无色之王则凭着附在别人的身体中，从而使赤之王与青之王无法轻易出手。

　　这家伙，还是有点脑子的。

　　虽然有王权者圣域的连接与庇护，但还不够，对于王权者而言，虽然无法对展开圣域的王权者造成太大影响，但对于他们的眷属却是足够了。

　　无色之王的达摩克里斯之剑在天空飘荡，虽然被两柄剑夹击陷入下风，却保持着不败，像狐狸般躲避着两剑的压迫。

　　在这场混乱中，叫骂声，还有破坏的声响不绝于耳，让天空上的众人紧张起来。

　　随后，黄金之王带着他的氏族，非时院出场了。

　　而暗自，在附近地下基地的绿之王以及其眷属，则是望着监控器，发出了饶有兴致的话语：“偶然？不管怎样，还真是有趣。”

　　“不过，老头子既然出来了，这个机会却也要抓住。”

　　战场，正好在绿之王的上方




第三百零五章 白银之王苏醒

　　“王权者集中齐了呢。”

　　吉普莉尔笑着，天空上再度飞起了达摩克里斯之剑，那是如梦幻般的黄金之剑，一出现便释放出了强大的魄力，三柄达摩克里斯之剑瞬间被压制。

　　“老爷子也来了呢……”

　　宗像礼司推了推眼镜，这次的事情还是闹大了，黄金之王亲自下场，真是让人无力呢。

　　那份强大！

　　有着继承黄金之王地位野心的宗像礼司无奈摇头，这老头子太强了，比他们强了一整个境界，完全不是对手呢。

　　不过也不是没有与他相提并论的人物，那个人就是比水流。

　　如果其他人会被碾压，比水流却能够在短时间内与黄金之王势均力敌。

　　只可惜他失去了心脏，力量无法长时间发挥。

　　“就是这里么…白银之王，在哪？”

　　国常路大觉发问道。

　　“不知道，但是在附近却可以肯定。”

　　椎名安娜闭眼感应，却发现无法把握其具体位置。

　　“是么，不管如何，先结束这场闹剧吧。”

　　黄金之王，国常路大觉淡淡的开口道。

　　没人觉得这是大话，黄金之王是最强的王，毋庸置疑。

　　即使比水流一度与之打平，但那时黄金之王已经老迈，如果全力出手身体会更快的崩溃。

　　也就是说，他是无法全力出手的！

　　要知道，他在成为王权者之前是日本的阴阳师世家“国常路”的当家，后来更是参军，在战场上杀出了威名！

　　仅仅片刻，三柄达摩克里斯之剑便被压得抬不起头，而下方，国常路大觉猛然出手，只是一击便将无色之王的本体从赤之王氏族的身体中打了出来。

　　随后黄金的锁链出现，将无色之王牢牢的封锁在了原地。

　　“黄金之王，国常路大觉……”

　　检查了一下被黄金之王击中的氏族成员，却发现毫发无伤。

　　赤之王与青之王沉默着，谁也没想到黄金之王竟强大到了这个地步，一击便将戏耍他们的无色之王本体打了出来，同时，还未伤到其氏族。

　　真是恐怖如斯。

　　不仅是战斗力，国常路大觉已经96岁了，其手段也很高明！

　　“带走。”

　　黄金之王下令道。

　　非时院的成员应了声是，随后便将无色之王打包准备带走，却被周防尊拦了下来。

　　“嗯？你想做什么，小鬼。”

　　黄金之王目光极具压迫感，沉声问道。

　　“能否将那个杀害我同伴的家伙给我，黄金之王。”

　　周防尊淡淡的开口道。

　　“嗯哼，挑衅我么。”

　　国常路大觉嗤笑了一声，此刻周防尊身上已经燃烧起了赤色的火焰，看样子随时准备大打出手。

　　越来越不尊敬老人了啊，这群小鬼。

　　达摩克里斯之剑反应主人之间的关系，天空上的达摩克里斯之剑只剩下了三柄，随后黄金的剑压迫而下，让赤红色的剑有些不堪重负。

　　随后蓝色的剑上来，帮助分散了一部分压力。

　　“你也想挑战老夫的地位么，蓝色的小鬼。”

　　国常路大觉问道。

　　“虽然不太想和您交手，但这里是我的领地范围。”

　　宗像礼司抬了抬眼镜，轻笑道。

　　“真是虚伪呢，明明很想与老夫战斗。”

　　国常路大觉久违的露出一抹笑容，随后一顿。

　　“那么一起上吧，小鬼们！！”

　　威严的话语从他口中传出，强烈的压迫感形成，碾压而下。

　　瞬间中两位王权者压力大增，周围形成了赤色与青色的光辉，与金色的无形力量相互碰撞。

　　“喂喂，那个老爷子也太恐怖了吧……”

　　比企谷八幡擦了擦冷汗道。

　　“说起来，这些人究竟是什么人，为什么我从未听说过……”

　　霞之丘诗羽有些不敢置信，她们生活的世界竟如此不普通，甚至能称呼为危险。

　　望着天空上那三柄巨剑就能看出来，光是这东西坠落下来就会造成多么恐怖的伤害。

　　更别说有着超自然能量了。

　　“东京中心的那个御柱塔。”

　　吉普莉尔淡淡的道。

　　那里是整个霓虹的核心，但是并没有隐藏在暗中。

　　在那里国常路大觉操纵着整个霓虹的经济、科学、军事、政治。

　　“也就是说，那个都市传说中的兔子部队真的存在？”

　　霞之丘诗羽瞪大眼睛道。

　　“那不就是么？”

　　吉普莉尔指了指那群非时院成员道。

　　因为穿着打扮像是兔子，所以非时院的成员又被称为兔子部队。

　　原本以为只是都市传说，没想到真的存在。

　　雪之下雪乃倒是知道，也的确见过那群人，相比起吉普莉尔给的天网联络器，身份证明，兔子的出现更让她感到诧异。

　　因为兔子的存在她是了解的，小时候参与过一次会议。

　　那些兔子可以说都是大人物，遇到一个都能轻松的让雪之下家吃不了兜着走。

　　“那位黄金之王支配了霓虹几十年，如果不是他的话，霓虹战败带来的影响恐怕比现在恐怖几十倍。那位"黄金"可以说整个霓虹的化身，其暗中支配着一切。”

　　吉普莉尔随意道。

　　只不过即使黄金之王也有无能为力的时候，本土的很多势力并不弱，即使是他想要清理也很困难。

　　“这么恐怖么……”

　　比企谷八幡有些失神道。

　　“没想到我们还有着见到这种大人物的一天。”

　　安艺伦也感叹道。

　　“你不去见一面么？”

　　吉普莉尔向克罗蒂雅发问道。

　　“我？”

　　克罗蒂雅有些迷茫，见到黄金之王国常路大觉，她有一种莫名的熟悉与亲切感，却不知道来源。

　　“你们是朋友，而现在，他身体快坚持不住了。”

　　吉普莉尔指了指那边大发神威的老头子道。

　　“朋友……”

　　克罗蒂雅低声呢喃，这个词让她很熟悉，能感觉到，她身体中的王权之力开始活跃起来了。

　　“等等，您难道是白银之王？”

　　旁边的夜刀神狗朗忍不住，瞪大眼睛问道。

　　“白银之王？”

　　众人将目光放在迷茫的克罗蒂雅身上，又将目光转到了吉普莉尔身上。

　　不过吉普莉尔没有解释，而是用那双琥珀般的双眸注视着她，开口道：“逃避了半个世纪也差不多了，最后不见一面有些说不过去。”

　　话语落下，终于，克罗蒂雅的力量与记忆完全的苏醒了。

　　银色的光芒冲天而起，形成了一柄通体银色的剑。

　　但这柄剑，却并非原著中有着七种颜色宝石的剑，而是通体银色。

　　果然，阿道夫·K·威丝曼是特殊的，这一点没有改变，即使同样是白银之王，但他才是王权者真正的起源，德累斯顿石板选中的人。

　　吉普莉尔点了点头，暗想道




第三百零六章 银发少年

　　“喂喂，这位老爷子真的是王权者么？这也太强过头了吧。”

　　周防尊半蹲着，喘着粗气道。

　　“谁知道，但是老爷子镇压整个霓虹半个世纪，有这种实力也不足为奇。”

　　宗像礼司同样喘气，开口道。

　　不过他还有一句话没有说，在前段时间白银之王出事，黄金之王第一个反应过来，只不过有些晚了。

　　但此刻德累斯顿石板在他那里，也就是说，现在的老爷子有一部分力量正在镇压德累斯顿石板！

　　即使如此，在这场战斗中依旧碾压他们，难以想象面前这位老人究竟有何种程度的力量。

　　“配合不错嘛，小鬼们。”

　　国常路大觉笑了一声道。

　　两人对视了一眼，苦笑道：“没想到会有一天能与你并肩作战。”

　　“是啊，而且还要面对两人合力都打不过的敌人。”

　　宗像礼司嗤笑一声道。

　　现在的两人看来，却有点像冤家基友。

　　正当两人想要继续出手时，银色的光芒冲天而起。

　　国常路大觉猛然抬头，同一时间，吉普莉尔与克罗蒂雅，带着几人出现在了几位王权者面前。

　　“好久不见了，中尉。”

　　克罗蒂雅带着复杂的神色，开口道。

　　“好久不见，威丝曼。”

　　微微闭眼，国常路大觉望着现在的克罗蒂雅，露出一抹笑容。

　　终于下来了啊……

　　“这是，白银之王？”

　　“看样子没错了。”

　　宗像礼司点头道：“我记得白银之王的王权特性是『不变』，却是没想到，就连时间都无法留下痕迹。”

　　两人心里有些复杂，不过很快便撇除了那份情绪。

　　“说实话，虽然我很讨厌那个狐狸脸，但能让你下来，总感觉做了一件好事。”

　　国常路大觉笑道。

　　“能答应我，别再上去了么？”

　　国常路大觉走过来道。

　　闻言，克罗蒂雅下意识望了眼吉普莉尔和雨乃雅日，随后低头，神色略带复杂，不过很快便笑了起来：“你还是和以前一样喜欢瞎操心呢，中尉。”

　　原来如此，是我多话了。

　　国常路大觉望了眼吉普莉尔，这个模样他还有印象。

　　当初二话不说吊打了他一顿的那个人，还被告知了一部分的世界真相，没想到再次见面竟然是这种情况。

　　不过，如果是她的话就能放心了，克罗蒂雅这对姐弟感情很好，但是心理很脆弱，能够保护她的话那是最好不过。

　　而另一边，绿之王则托着下巴，他并没有准备做什么，甚至不打算现在去拿德累斯顿石板。

　　如果在刚拿到石板就被黄金之王追杀，他不觉得自己能活下去。

　　超越者级别的黄金之王，其特性是『命运』。

　　不仅能够引导出其氏族的潜能，找人方面也是一把好手，更何况他那个继承人，在找人方面更优秀。

　　再加上整个霓虹都被把控，其他神系也会给他一份面子，没人敢在这时候撩拨他的虎须。

　　最终国常路大觉将无色之王交给了赤之王处理，毕竟刚刚只是赤之王比较刚，而老爷子也正好给他们一个下马威。

　　现在目的达到，自然也没有必要非要自己亲自处理无色之王。

　　绿之王没有动弹，这场战斗便停了下来。

　　不过，也让几位王权者将目光放在了另一边，总武高的方向。

　　不过看了眼国常路大觉便收回了视线，随后道：

　　“不必理会，那边圣经神系那边会处理好。”

　　看样子，圣经体系已经提前和他打过招呼了。

　　“正好，事情也解决的差不多，稍微开个宴会怎么样？”

　　国常路大觉笑了一声说道。

　　“黄金之王的邀请，怎敢不去？”

　　宗像礼司推了推眼镜，笑道。

　　周防尊则是呈了一份情，所以哼了一声后，也表示会去。

　　看样子，这位老爷子现在很开心呢。

　　“这是你的继任者么？”

　　克罗蒂雅看了眼椎名安娜，轻声道。

　　“嗯，是个很有潜力的孩子。”

　　国常路大觉点了点头，这次的宴会他会邀请整个霓虹的重要人员，甚至在之后圣经神系会进行三方会议，签订和平契约。

　　恶魔，天使，堕天使，打了这么多年，再打下去就灭族了。

　　而人类也不希望战争继续，因为这对人类社会的稳定性来说太差。

　　而国常路大觉则是作为第三方，作为人类而做个见证人，这是事先说好的事。

　　同时这是为椎名安娜铺路。

　　克罗蒂雅则是一眼就看出来椎名安娜，她心性很纯洁，只要培育得当，她几乎能与所有的王权者特性配对。

　　而现在，她显然被培养的方向，是黄金之王这般的统御。

　　而在这些人交流的时候，吉普莉尔背后的众人都没有出声，实在是压迫感太强了，那身居高位带来的威严感，简直让他们战战兢兢的。

　　国常路大觉也注意到了这一点，让非时院拿出了几份邀请函，递给了众人，与吉普莉尔交谈几句便离开了。

　　没有太过于打扰克罗蒂雅，在死前能见她一面就很满足了。

　　现在克罗蒂雅有着新的羁绊，这就足够了。

　　当所有人离开后，众人还依旧活在梦里一样，有些不真实。

　　“时间差不多了，各位各回各家吧，记得到时候参加宴会。”

　　吉普莉尔知道这个宴会的性质，他们都是本世界的人，参与一下对未来也不是没有好处，而且提前让他们感受一下气氛也不错。

　　下一次，就是在战场了。

　　吉普莉尔带着克罗蒂雅，猫，羽川翼离开，方向却是总武高。

　　“你早已经知道了么？”

　　克罗蒂雅问道。

　　“嗯，这世上能瞒过我的事很少。”

　　吉普莉尔点了点头道。

　　克罗蒂雅一时间有些复杂，不过很快便收回了情绪。

　　吉普莉尔对她没有目的，这一点她还是了解的。

　　更何况，那份资料，天网，是真的存在。

　　在她胳膊上带着的身份证明，天网联络器，光那份各种资料与体系，就超乎了她想象的极限。

　　也就是说，她所做一切都是发自本心的举动。

　　“谢谢。”

　　克罗蒂雅低声道。

　　“没有必要道谢。”

　　吉普莉尔摇了摇头，而旁边的雨乃雅日也抱了过来大声道：“猫和蒂雅是朋友，所以才不要这么客气！”

　　闻言，克罗蒂雅露出温柔的神色，摸了摸猫的脑袋。

　　的确，朋友没有必要这么见外呢……

　　在另一边，总武高的众人已经将可卡比勒压制，在即将将他击败之际，可卡比勒放出了『神以死』的消息，在众人被镇住的时候准备逃跑。

　　随后，天上出现了一位银发的少年，以绝强的力量将可卡比勒碾压击败




第三百零七章 瓦利·路西法

　　“我是瓦利·路西法。”

　　银发的少年，淡淡的开口道。

　　而下方，则是飞在空中，准备逃跑的可卡比勒。

　　“可恶的小鬼！”

　　可卡比勒抹了把身上的血液，恨恨的开口道：“是阿萨谢尔那家伙么，真是恶心的家伙。”

　　没有理会可卡比勒的话，瓦利将目光转向了莉雅丝，目光略带火热。

　　莉雅丝退后一步，微微蹙眉。

　　瓦利反应过来，压抑住身体的战意开口道：“你很强，虽然我很想与你交手，但此次前来带着任务。”

　　瓦利指了指可卡比勒道：“这玩意对你们已经没有了价值，可否将他交给我？”

　　“混蛋，不要无视我啊，你这垃圾！！”

　　可卡比勒气炸了，背后的黑色羽翼煽动，随后他的全身凝聚起了光。

　　虽然是堕天使，但他们依旧可以使用光，而对于恶魔而言，光是剧毒。

　　也就是说，可卡比勒克制瓦利·路西法。

　　“不要以为偷袭到我就是我的对手了，消失吧，辣鸡！！”

　　庞大的能量凝聚的光极为恐怖，被可卡比勒投掷了过去。

　　然而下一瞬，万千的魔弹眨眼间便出现，以极光般的速度将光之枪硬生生击碎。

　　“怎么可能？！”

　　可卡比勒大吃一惊，然后下一瞬间，瓦利便出现在了他的面前，并握拳击出。

　　轰隆！！

　　巨大的轰鸣声，恐怖的蓝色光芒凝聚成光炮在他手心，随后将可卡比勒整个覆盖。

　　猛然轰鸣过后，是躺在地上，仅有微弱气息存活的可卡比勒。

　　瓦利淡淡的走过了，提起了可卡比勒的衣领，开口道：“再次自我介绍，我是堕天使阵营的瓦利·路西法，最喜欢的是战斗，希望下次我们有机会一战。”

　　萨泽克斯的妹妹，这个年龄有着这种实力可以说相当的强，也许可以从她这里看到几分萨泽克斯的强大。

　　“那家伙会如何？”

　　莉雅丝没有回应他的话，而是面色凝重，随后指了指他提着的可卡比勒问道。

　　“嗯，大概是冰封在无间地狱吧，永久性的。”

　　瓦利停顿了一下，开口道。

　　意图弑杀魔王的妹妹来挑起战争，最丢人的是还被反杀了，这种家伙留着干嘛？

　　而且要知道，堕天使的寿命长的不可思议，可以想象他遭受的刑法比死亡更要沉重无数倍。

　　说完瓦利便飞上天空，离开了这里。

　　没有了白龙皇的光翼，瓦利锤炼魔力，锻炼武艺，吸取百家之长。

　　这些年走过了奥林匹斯，去过华夏道教，与印度佛教交流切磋，一身血脉带来的庞大魔力被锤炼的超乎想象，将那一身恐怖魔力带来的优势发挥到了极致，比起原著的白龙皇不落下风。

　　甚至如果现在的他能获得白龙皇的光翼，瞬间便能达到禁手，甚至亚种禁手的地步。

　　而即使没有神灭具，他仍旧朝着超越者的境界不断迈进。

　　战与霸之意，他领会很深刻，超越者的路早已经通了。

　　另一边，莉雅丝则是准备向上汇报。

　　路西法这个姓氏……

　　路西法后裔么。

　　不管如何，现在的事情已经有些复杂化了，必须要给她的哥哥，萨泽克斯汇报情况。

　　而很快，众人收到了另一个信息，雾岛董香的家，古董咖啡店被袭击，金木研被一群喰种带走了。

　　“那群老鼠么？”

　　莉雅丝闻言微微蹙眉，因为国常路大觉成为了霓虹的当权者，所以喰种这类亚人种被压制的很惨。

　　但这并非不存在。

　　尤其是和修一族，不知用什么方法瞒过了整个霓虹，虽然察觉到了其不对劲的地方，但在这个世界谁没有点秘密和底牌？

　　而且和修一族表面上看起来很老实听话，但却没人知道，喰种有着和修一族暗中支持！

　　也就是说，外界的喰种都是被和修一族抛出来吸引火力的，而他们则专门负责喰种的事宜。

　　当然，大多数时候无论是恶魔还是天使，更是阴阳师们，都不会喜欢这种生物，就像迷失恶魔一样，遇到吃人的就直接赏一发魔弹。

　　临时莉雅丝将报告的事情交给了她的闺蜜，支取苍那，而她则带着她的眷属跑去救援金木研。

　　不过这些事情与吉普莉尔无关，喰种的事情吉普莉尔并不打算参与，因为喰种这种生物早就没有了秘密。

　　问题是现在喰种的状况不太好，如果有人想要改变，那个人必然是金木研。

　　吉普莉尔与众人回到了家中，很快便收到了一份邀请函。

　　与黄金之王的邀请函上的地点一致，但内容则是圣经势力的三方会谈。

　　收起了邀请函，吉普莉尔打了个哈欠。

　　猫拉着克罗蒂雅去打游戏，并讨论黄金之王的那个小小继承人，实在太过于可爱。

　　而吉普莉尔则看向了心不在焉的灰原哀，本来前两天还略带迷茫，后来干脆沉迷在游戏里，最近又有些多愁善感了。

　　“怎么了？”

　　吉普莉尔将灰原哀抱起，放在自己怀中坐下，开口问道。

　　抱着小小的灰原哀，捏了捏她的脸蛋，这小丫头看起来还蛮可爱。

　　“没什么…只是莫名有股焦躁。”

　　灰原哀也摇了摇头，吉普莉尔的态度这段时间她也有所了解了，整个家里每一个人真正将她当成小孩子，而且她们的异常也自然发现了。

　　超自然能力，还有偶然讨论神话的事情。

　　原本以为是中二病，直到不破爱花与锁部叶风打起来，差点将整个房间拆了的时候触发了禁制，一群人被空间转移到了一个训练场。

　　在那里两人打了一架，不分胜负，代价是灰原哀的三观破碎。

　　原本她以为会有安全感，而且锁部叶风的确很喜欢她，让她感受到了不曾体会的温暖。

　　朋友，这种东西第一次拥有。

　　在这里有朋友，有曾经不曾玩过的东西，再加上她习惯宅在家中，也没人逼迫她出门。

　　同时如果她想要什么，只要随口一说半个小时后就会有人上门安装，待遇高的出奇。

　　按理来说很幸福，她也的确很幸福。

　　因为这里的气氛真的很好，短短时间就让她有了一种归属感。

　　然而，现在却很焦躁。

　　吉普莉尔摇了摇头，这丫头的心房不是那么容易就能打开的，直到现在，灰原哀的状态依旧是心如死灰。

　　不过一个普通人的死亡，不说这个世界有灵魂之说，吉普莉尔想要逆转轻而易举。

　　事实上她也的确准备了礼物，分别礼物。

　　吉普莉尔要离开了，这个世界对于吉普莉尔而言已经没有了意义，在解决掉未来的麻烦，以及那世界毁灭的果，之后吉普莉尔便会安排好一切，回到天网。

　　现在的话，先转移她的注意力吧。

　　“怎么，想见见工藤新一么？”

　　吉普莉尔问道。

　　“你知道他？”

　　灰原哀也不奇怪了，她已经明白吉普莉尔的势力很强大，说不准她的身份都已经一清二楚。

　　却是没想到，连工藤新一都知道。

　　“小时候照顾过他一段时间，还有…”

　　吉普莉尔顿了一下，露出奇怪的笑容道：“那个称号叫‘琴酒’的人喂他‘APTX4869’的时候，我就在一旁看着。




第三百零八章 祸之团全员出场

　　吉普莉尔是在近处看着工藤新一被喂下了毒药，然后亲眼看见他变小的……

　　知道了这件事情，灰原哀看吉普莉尔的目光变了。

　　没想到吉普莉尔这么腹黑么！

　　不过她也不怕工藤新一被毒死么！！

　　灰原哀有些无语，随后点了点头。

　　她想见见工藤新一。

　　也许是同病相怜，又或许是下意识的依靠，总之她想要看看那个被琴酒喂下毒药，身体变小的侦探。

　　“那就走吧。”

　　吉普莉尔拉起了灰原哀的小手，现在走的话刚好能赶上一场好戏。

　　走在路上，一圈子的警车飞一般的奔腾，也不知道是出了什么事。

　　没走多久两人便看到了警察围绕在了一圈，而且其目的房子一片焦黑，显然是经过了燃烧却被扑灭。

　　“纵火犯？”

　　吉普莉尔带着灰原哀靠近过去，问道。

　　“嗯，这已经是第五起了。”

　　在吉普莉尔走进，因为那些警察认识她，所以也没有拦着。

　　回答吉普莉尔的是目暮警官，由他带着出警的。

　　“有规律么？”

　　吉普莉尔询问道。

　　“不知道。”

　　目暮警官挠了挠头，随后眼睛一亮，将所有的线索告诉了吉普莉尔。

　　拿着那张地图，将出现火灾的地方圈起来，吉普莉尔便已经发现了规律。

　　“这个纵火犯真蠢。”

　　吉普莉尔嗤笑道。

　　这么明显的挑衅，只要稍微看一眼就能明白对方的想法与思路。

　　吉普莉尔拿着笔，将火灾圈出来的地方做出连接，随后画了两笔，一个火字就在地图上形成了。

　　“最后的纵火地，就是这里。”

　　吉普莉尔指着最后的图案道。

　　对方纵火是在挑衅警察，在地图上画出一个火字。

　　目暮警官大喜，没想到这么快就找到了线索。在感谢过吉普莉尔后目暮警官急着安排人埋伏，吉普莉尔也没有过于打扰。

　　吉普莉尔只是将佐藤美和子留下来了。

　　“怎么了么？”

　　佐藤美和子好奇问道。

　　“有关你父亲的事。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“愁思郎，那句话如果换个角度，谐音的话是‘去自首’。”

　　“等等，自首……你是说父亲去世前所念的并非愁思郎，而是去自首？”

　　佐藤美和子闻言，震惊的开口道。

　　“这个事件的犯人是鹿野修二，这个名字你应该很熟吧。”

　　吉普莉尔笑道。

　　“当然……”

　　佐藤美和子握拳，本来她就已经开始怀疑，朝着这个方向调查了，没想到真的是他。

　　吉普莉尔将整个事件来龙去脉说了一遍，随后便离开了。

　　挥了挥手，身后不带一片云彩。

　　另一边则是不断在寻找线索的柯南，虽然在见面之前有些期待，但见到之后才有些失望。

　　冲动，不计后果，做事幼稚，完全就是一个小孩子。

　　而且，这里没有她的容身之处。

　　她们只是跟在柯南身后，看着他的动作。

　　没一会纵火犯被逮捕，柯南面上有些不甘，不过没过多久就又投入到了新的案子里。

　　吉普莉尔也没有太过于将这件事当回事，除了暗示灰原哀有关她姐姐的事，让她放下心中的焦虑，随后便是处理即将要发生的事。

　　另一边由于时间的操纵与应用，白夜那边也进入了关键的时刻，只要再有一次技术性的大突破，就能够尝试创造原初之星。

　　而这个时间不会太久，吉普莉尔几乎将全部的精力与运算能力运用到了那一边。

　　时间不断流逝，很快三方会谈的时间到了。

　　瓦利·路西法跟在阿萨谢尔身后，萨泽克斯身后是他的妹妹，深红灭杀姬莉雅丝·吉蒙里。

　　值得注意的则是杰诺瓦加入了莉雅丝的眷属，成为了恶魔。

　　不过这也在吉普莉尔预料之中，毕竟和紫藤伊丽娜不同，杰诺瓦并没有她那种信仰心，作为恶魔而言其实相当合适。

　　之所以选择三方会谈的地点是总武高，也是因为吉普莉尔在这里。

　　和原著不同，没有赤龙帝与白龙皇，作为第三方的势力则由吉普莉尔担任，正好吉普莉尔也很有兴趣。

　　谁都知道三大势力再打下去就会全灭，但偏偏有些人头铁。

　　开会的半途中，闯进来了一大票子人。

　　因为莉雅丝的眷属们都在这里，所以加斯帕也并没有被抓去，只是除了一波波的炮灰之外，祸之团全部出动。

　　虽然没有了停止世界的邪眼，但祸之团中聚集着大量的恐怖分子，即使三方势力的精英在场，依旧被压制。

　　尤其在瓦利·路西法背叛之后，这种情况便更是明显。

　　“哎呀哎呀，虽然早有预料，但可以询问一下原因吗？”

　　阿萨谢尔被袭击，像是没有受到丝毫伤害般起身挠了挠头，从陷入的墙壁中站了出来。

　　“难得有值得一战的强者，还有着吉普莉尔这种大人物，怎么可能不尝试挑战一下。”

　　瓦利耸了耸肩，随后站到了祸之团这一边。

　　“原来如此，还真是符合你的说法。”

　　阿萨谢尔无奈道。

　　瓦利·路西法身后，还有着不少强横的存在显露气息。

　　卡特蕾雅·利维坦，克鲁泽雷·阿斯莫德，夏尔巴·别西卜，迪豪瑟·彼列。

　　这是个辣鸡玩意不用多提，值得一提的是后面的几人。

　　美猴、亚瑟·潘德拉冈、海克力士、齐格飞、贞德、格奥尔克、李奥纳多。

　　以及曹操！

　　“真是豪华的阵容呢，即使我也不由满脸的冷汗。”

　　阿萨谢尔感受着这些人身后的气息，额头微微留下一抹冷汗。

　　以及那最后如同深渊般深邃，那是无限龙神，奥菲斯！！

　　此次的祸之团，全员出马！！

　　光是其他存在显露出的气息，便已经足以让人心惊不已，即使他们此刻出动，签订合约的三大势力首领在此也不一定能拿下对方。

　　而奥菲斯在场，不是吹，她一人便能吊打在场所有人！

　　而现在，他们面对的，便是这种级别的敌人。

　　随后，所有人将目光放在了吉普莉尔身上。

　　比起奥菲斯，这边这位毫不逊色，甚至知道一些内幕消息的众人知道一些吉普莉尔真正的身份




第三百零九章 然后奥菲斯被拐走了

　　“萌物，奥菲斯啊……”

　　吉普莉尔微笑，这家伙还真是挺可爱。

　　无心无口，这也是真·赤龙神帝将她赶出去的理由之一吧。

　　留在次元间隙，对她并不是好事。

　　奥菲斯盯着吉普莉尔，不知道在想些什么，不过看样子，还没有出手的预兆。

　　“既然奥菲斯你不出手，那么就由我来吧。”

　　曹操走上前来，注视着吉普莉尔，目光中蕴含着火热。

　　“你，是人类吧！”

　　曹操笃定道。

　　“神的意志么，居然能感觉到这一点，已经跨入全知全能的范围了呢。”

　　吉普莉尔微笑，没有反驳。

　　“嗯，我是曹操的后代，在祸之团属于英雄派，一直相信着人类的可能性而锻炼自身。”

　　曹操笑着，随后道：“而现在我已经确认，我的目标并没有错。”

　　“黄昏的圣枪！”

　　曹操手中出现了长枪，这是十三神灭具之一，最初且最强，传说中是杀死神子耶稣的枪。

　　同时其中寄宿着圣经之神的意志。

　　“相信着人类的可能性而不断的努力，从而不断的锤炼自身。”

　　“此刻，终于看到了曙光。”

　　雍容自若的王者气度，这便是曹操。

　　他的纯粹，远远比最初的曹操更加优秀。

　　一旁瓦利·路西法微微蹙眉，其实他也想挑战吉普莉尔。

　　不过看到曹操的状态，他也不是不能理解。

　　“算了，暂且让给你了。”

　　这样说着，瓦利将目光放在了三方势力的人身上。

　　这一次他们集体出动，是为了破坏三方势力的和平，如果能将在场的三大势力高层一网打尽，圣经体系基本上就完了。

　　“极夜之天轮圣王的辉回枪！”

　　散发神圣光芒的圆轮在背后浮现，还有七个保龄球大小的球体漂浮在空中围绕。

　　除了人类的本质，曹操只有手中的长枪。

　　他不像瓦利一样，拥有恐怖的魔力，也无法舍弃人类之身，只能不断锤炼自身，以及掌握从出生开始便寄宿在其身的神灭具。

　　“女宝。”

　　曹操背后其中一个球体飞了过来，非常快速，随后被吉普莉尔接在手中。

　　“嗯？”

　　曹操一顿，得手的太过于轻易，有些不对劲。

　　按理来说，女宝能够在一定程度上将女性的能力封印，但是现在看来……

　　“对你无效呢~”

　　预料之内！

　　“你的亚种禁手女宝可以在一定程度上封印女性的能力，但『一定程度』，这句话本身便暴露出一个问题，一定程度是哪种程度？”

　　吉普莉尔好笑道：“只要我的能力超越你能够封印的范围，甚至抵达更高的次元，那么你如何能封印我的能力？”

　　吉普莉尔放手，女宝飘回了曹操的身后。

　　“原来如此，不愧是你，果然还是应该在正方堂堂正正的面对你才行。”

　　曹操说着，随后将枪尖对准了吉普莉尔。

　　瞬间如同流星般划过，突破到了吉普莉尔面前。

　　随后恍惚了一瞬间却发现，自己躺在了地上。

　　曹操瞪大眼睛，身上并没有伤口，但是就这般，无缘无故，甚至没有察觉便已经被打倒在地了？？

　　曹操起身，用警惕的眼神望着一旁微笑着的吉普莉尔。

　　“怎么，不继续了么？”

　　吉普莉尔笑道。

　　曹操目光一凝，随后再度摆起架势。

　　“马宝~”

　　曹操话语落下，瞬间消失不见。

　　这是空间的能力。

　　“将军宝！”

　　具有强大破坏力的招数，在落下后的瞬间，曹操再次恍惚一瞬，随后发现，自己击出的将军宝没有发挥出半点威力，自己则是依旧躺在地上。

　　“怎么可能？？”

　　曹操瞪大眼睛，似乎难以理解现在的状况。

　　不如说，现场众人都是如此。

　　吉普莉尔的境界早已经超越了这个世界的极限，区区一个曹操便想要挑战她？

　　吉普莉尔并没有攻击，只是随意的，如同应付小孩一般，拨动了一下。

　　就如此轻易的，将他玩弄在了鼓掌之中。

　　曹操望着吉普莉尔，这一次目光再也没有热烈，而是压抑。

　　无法理解，无法面对，甚至连对方手段都无法察觉。

　　第一次就算了，第二次依旧如此。

　　她，真的是人类？

　　曹操怀疑着，随后淡淡道：“霸辉！”

　　猛然间恐怖的意志凝聚在了枪身中，这是已经坠落的神之意志，霸辉，黄昏的圣枪其真正的禁手！

　　无以伦比的强大爆发而出，恐怖的圣光突破了天际，犹若极光柱般突破云层，若强烈信仰者凝视这杆枪，仅仅注视一眼就会失去理智。

　　然而面对如此恐怖的力量，下一瞬间，曹操只见到吉普莉尔微微一笑，抬起了手。

　　再次恢复意识，自己已经躺在了地上。

　　神之意志已经消失，回到了寄宿的圣枪内。

　　而曹操则抱着枪，失神的躺在地上。

　　如此戏剧，轻而易举般的姿态，顿时吓到了在场的所有人。

　　三方势力，以及祸之团，都被吉普莉尔这份诡异而浑身冷汗。

　　他们只见到吉普莉尔轻轻一挥手，曹操便躺在了地上。

　　刚刚的那一瞬间，即使‘世界’其本身也不知道发生了什么，更别说是他们。

　　这是境界的差距。

　　对于吉普莉尔而言，更改因果，创世灭世，重组世界，这些甚至只在一念之间。

　　这种程度的强大早已经出乎所有人的想象范围。

　　“奥菲斯。”

　　吉普莉尔伸手，随后身上散发出了一股气息。

　　与次元间隙中的气息很像，但是略有不同。

　　这个气息，是世界本源的气息。

　　按照实际情况而言，这个世界真正的创造者，是吉普莉尔。

　　尽管是融合世界观，但的确是吉普莉尔创造的这个世界。

　　并且她的手中也的确掌握着这个世界的主权。

　　“寂静……”

　　奥菲斯不受控制的出声，那股熟悉的气息，要说的话……

　　“应该叫妈妈才对。”

　　吉普莉尔恶趣味的笑了，随后轻轻一步跨出，便已经消失在了原地。

　　甚至没人能够察觉吉普莉尔的移动轨迹，突然的出现在了奥菲斯身后，将她抱在怀中。

　　“那么，奥菲斯，欢迎回家哦~”

　　吉普莉尔笑着，随后用下巴蹭了蹭她的脑袋，顿时让奥菲斯眯起了眼睛。

　　吉普莉尔所放出的这股气息，对于奥菲斯而言比毒品还要深




第三百一十章 撞车的一招

　　奥菲斯如同猫咪般被吉普莉尔抱在怀中，蹭着吉普莉尔的身体，狠狠的吸气。

　　从鼻中闻到的味道，带着一股温暖的感觉，让她露出了天真无邪，犹若小奶猫一样的可爱。

　　毫无疑问，奥菲斯被拐走了。

　　一时间祸之团的地位变得尴尬起来。

　　亚瑟·潘德拉冈挥出手中的圣王剑，想要切开空间提供众人逃跑，结果却发出一声‘铿锵’的火花。

　　附近的空间，被固化了！

　　毫无疑问，现在的情况已经陷入了绝望的境地。

　　还未开始战斗，就已经结束了。

　　瓦利·路西法等人虽然还有战斗力，但曹操已经失去了斗志，最重要的是身为底牌的奥菲斯整个人都被拐走了，他们拿什么面对圣经的三大势力？

　　只不过在吉普莉尔拐走奥菲斯的时候，另一边也没有闲着。

　　被夺走了其地位的旧魔王派的四人，吃下了奥菲斯赐予的蛇，爆发出了强大的魔力。

　　然而即使如此，依旧不是现任魔王的对手。

　　先不说超越者与魔王，四位数与五位数之间的差距，阿萨谢尔只是抱着玩的目的，就让卡特蕾雅·利维坦自爆。

　　虽然拿走了阿萨谢尔一条手臂，但那完全是他自己想换个机械手臂才故意丢掉的，否则按照他的技术，重新长出来也不是问题。

　　剩下三人面对的，是同为三大势力的首领，战斗毫无疑问已经没有了悬念。

　　而瓦利·路西法玩的倒是很开心的样子，他与吉蒙里与其眷属对战，一人压的她们抬不起头，但不使用禁术类手段，一时间也根本拿不下她们。

　　“哎呀，看样子我的同伴们都失败了呢。”

　　瓦利望着失利的众人，耸了耸肩道。

　　“那么，要投降么？”

　　莉雅丝轻笑一声道。

　　纵然有些狼狈，但其魅力丝毫不减，反而更显英姿飒爽。

　　“不，对于我而言，只要能够战斗便足够了！”

　　瓦利笑了一声，手中凝聚了大量魔力，改变性质，化作了白银的极光之枪。

　　“来战吧，不要让我失望！”

　　丢掉了最后逃跑的机会，瓦利·路西法发出了怒吼。

　　“啊，正合我意！”

　　莉雅丝有些欣赏起瓦利，这种纯粹为战而生的人，让人厌恶不起来。

　　找到了自己存在意义，坚定了自身意志的莉雅丝，其本身也是他这种人。

　　这一边再次打了起来，而另一边也是如此。

　　英雄后人们，被逐渐的一一打倒，最后剩下莉雅丝那一处。

　　三大势力的人没人提出要插手的想法，这场战斗足足打了一天一夜，最终莉雅丝被瓦利消耗到精疲力尽，没有了战斗能力。

　　到了这里，瓦利面对众多的强者，眼中却涌现淡淡的光辉。

　　“小心了，那位明亮之星拥有着众多的手段，而瓦利身为路西法后人，不可能不知道其手段。”

　　阿萨谢尔淡淡开口，众人都是经历过远古时期大战的强者，自然明白成为堕天使的路西法，其本身有多强大。

　　其手段，即使落在瓦利手中也绝对不弱。

　　“明亮之星，早晨之子啊，你何竟从天坠落？”

　　瓦利淡淡吟唱，这是路西法留下的术式，通过对其的描述的言灵而发挥出接近其本身的力量：“你这攻败列国的何竟被砍倒在地上？你心里曾说：我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星以上；我要坐在聚会的山上，在北方的极处。我要升到高云之上；我要与至上者同等。”

　　“然而，你必坠落阴间，到坑中极深之处。”

　　随着吟唱，天空的众星亮了起来，群星从天空坠落，强悍的魔力化作了无数的星星与星光，从天空坠落下来。

　　“模拟了群星坠落么，真是可怕的天赋。”

　　阿萨谢尔感叹，没想到竟还有着这般底牌。

　　身为监护人，他还真不够合格。

　　不过这招虽然危险，但实际上周围都是大佬，没有一个会弱于瓦利，这么多人联手，瓦利也基本翻不起花浪来。

　　“吾，乃觉醒者——”

　　“其为傲之源，霸之理，战之意——”

　　“寄宿之白银明星，登上黎明之王位——”

　　“接纳吾等超克穷极之诫——”

　　“领汝走向白银之魔道极致！”

　　瓦利·路西法身为恶魔的血脉被完全的激发，更加庞大而恐怖的魔力从他身躯的最深处涌现，刚刚所经历一天一夜的战斗，仅仅只算得上热身战而已！

　　现在，才是真正的战场！

　　“这个言灵术式，没见过啊……”

　　萨泽克斯用斥责般的眼神望着阿萨谢尔，而他也尴尬的挠了挠头，将头转在了另一边。

　　身为监护人，竟然连自家孩子创造出这等术式都不知道，真是失败。

　　完全的解放身为恶魔的血脉与魔力，随后将庞大而恐怖的力量化作了白银般的铠甲。

　　浑身圣白的钢铁盔甲，随后则是背后那夸张的银白，像是钢铁般的羽翼。

　　比起恶魔，众人更愿意相信这是光的力量，耀眼而华丽，堂堂正正的展现自己。

　　完全的展现了自我的道路，瓦利·路西法，已经走上了自己的道路！

　　“解放了自身的力量，现在的瓦利已经是超越者级别了……”

　　真是恐怖的家伙。

　　众人望着瓦利，即使一旁因为没有了战斗意志，轻易被俘虏的曹操也惊异的望着瓦利，这一刻的瓦利，是众人的核心。

　　“虽然没有了白龙皇的光翼，现在竟创造了一副铠甲么……”

　　吉普莉尔在一旁吐槽，鬼知道瓦利竟然能将自己的血脉开发到这种地步，不，不如说已经走在了超越自身血脉的道路上。

　　吉普莉尔甚至可以看出，瓦利的力量已经抵达了极限，甚至有些崩解的预兆。

　　而自我崩坏，往往是超越自身的证明，以及象征。

　　“这个形态即使是我也维持不了太久，能够在这里展现，真是太棒了！”

　　瓦利带着淡淡的笑意，随后面色一凝，犹若天塌了一般的恐怖气势环绕，最终形成了一柄极光之枪。

　　和刚刚的枪是一个系列，将自身魔力的特性发挥到极致，随后凝结的长枪。

　　这便是所谓『魔道的极致』了吧？

　　“其强大，我将其冠以朗基努斯之名！”

　　瓦利渴望与圣经之神一战，然而却没有机会，但也以此创出了独属于瓦利的弑神之枪！！

　　轰然中，瓦利投出了这一枪！

　　而一旁，吉普莉尔有些懵的望着这一招，这算是撞车了么…




第三百一十一章 相亲吧？

　　这个世界上是有朗基努斯之枪的。

　　而这柄枪，就在曹操的手中。

　　没错，黄昏的圣枪，其另一个名字就是朗基努斯之枪！

　　但瓦利不同，他使用的是术式凝聚的招数，其意与朗基努斯之枪高度接近。

　　可以说简直与吉普莉尔当年的招数高度撞车！

　　要说的话，在刚研究出来的阶段，两者的属性有所差别，但力量等级却是一致的！

　　瓦利这一招是将自己的傲之源、霸之理、战之理，将其自身的意志与信念融入了这一招，在某种程度上来说，这招就是他的本质！

　　而吉普莉尔则是毁灭。

　　聚集着毁灭的极致，从而破灭一切。

　　“真没想到，没有了白龙皇的光翼，这家伙竟然能走到这一步。”

　　吉普莉尔无语，这简直已经快要超越了原著的他，果然纯粹才能使人变强。

　　这一战有些艰难，望着三大势力废了老大的力气才俘虏了瓦利，吉普莉尔有些感叹。

　　虽说，现在的她在与奥菲斯她们，拿着阔冰与零食，望着这场好戏。

　　“还真强啊，在与我们战斗的时候完全没有使出真手段。”

　　莉雅丝在一旁，惯了口可乐，感叹道。

　　“是呢，我的力量完全无法对其造成伤害。”

　　姬岛朱乃耸了耸肩，但眼中却透露出不甘的神色。

　　众人中只有她在这一战中发挥的程度最低，因为她擅长雷法，而有关魔力的操纵，瓦利却是一等一。

　　也就是说，在强度是瓦利碾压姬岛朱乃，从而导致她被克制的很惨。

　　自己的同伴都在不断进步，如果再不学会克服自己弱点，迎来高速成长期的话，恐怕自己会被拉下。

　　这是她所不能接受的！

　　“可惜我还太弱了点，那一招也只是预想……”

　　莉雅丝呢喃了一声，有些可惜道。

　　她进入魔王层次没多久，自然不可能是瓦利这种走到极限般的人，不是他的对手。

　　即使如此，莉雅丝对她那预想的招数也有信心，足以媲美瓦利的最后一招。

　　不如说，看了他这一招，莉雅丝对于未来的走向也明确了很多。

　　受益良多啊……

　　终于等到一切都结束，吉普莉尔才抱着奥菲斯这只萌物，离开了这里。

　　瓦利曹操等人其本质并不是坏人，三大势力现在也已经宽容了许多，再加上要面对未来的危机，自然不会放过这些战力。

　　所以他们未来会成为苦力这一点是毫无疑问，但生命与自由却没有危险。

　　这对于他们而言，简直可以说是福利，而不是惩罚。

　　毕竟苦力归苦力，有的战斗就好。

　　吉普莉尔则回到了家里，不管其他势力怎么商议，准备什么时候前往未来，只要规定好时间吉普莉尔自然会将人送过去。

　　而那个时间吉普莉尔也有数，她只是一如既往的按照自己的节奏走。

　　说起来，前段时间毒岛伢子似乎邀请她去坐坐？

　　想到这，吉普莉尔干脆的将奥菲斯这只蠢萌蠢萌的家伙丢在了家里，随后离开。

　　虽然对奥菲斯那楚楚可怜的样子有些纠结，但让她与其他人多相处一些是好事。

　　吉普莉尔想着，随后拿出手机与毒岛伢子确认一下。

　　秒回！

　　“我还真是罪孽深重呐~”

　　吉普莉尔微微感叹，脚步却不停，走向了毒岛伢子家的方向。

　　上一次虽然将毒岛伢子送回去，但因为伤势消耗了不少力气，即使被治疗好了，一回家就睡了过去。

　　没有将吉普莉尔留下，这一点可让毒岛伢子有些遗憾。

　　而自那次之后，她便被吉普莉尔所吸引，直到今天才再度能够见到她。

　　想到这，毒岛伢子微微有些苦恼，要如何接待吉普莉尔呢。

　　目光微微转向了自家的道场，按照平日的规格来么？

　　整理了一番，还特意打扮一番，换上了漂亮的浴衣。

　　与其说邀请朋友，或救命恩人做客，不如说是准备去相亲。

　　“欢迎，吉普前辈。”

　　因为吉普莉尔比毒岛伢子高一年级，这么喊倒是没有错就是了。

　　“好久不见，毒岛。”

　　吉普莉尔爽朗的打了个招呼，眯着眼，却看不透她的想法。

　　此刻的毒岛伢子很美，比起那天的狼狈，现在的她好似将自身最美的一幕展现出来。

　　真是可爱。

　　“上次的事情多谢您了。”

　　微微的鞠躬，大家闺秀的做派令人心生好感。

　　“没什么，让一个美少女在我面前被人杀死，这可不符合我的作风。”

　　吉普莉尔微笑着，话语中似乎蕴含着另一层含义，让毒岛伢子面上微微带上了一层红晕。

　　听着吉普莉尔的话，她甚至感到了内心一阵雀跃，微微有些期待。

　　两人不断的讨论着些什么，随后进入了毒岛家的道场中。

　　“听说毒岛你的剑术不错，要来玩玩吗？”

　　吉普莉尔望着道场墙壁上挂着的真刀，开口问道。

　　毒岛伢子也将目光移到了那个方向，神情微微一震。

　　与刚刚相比，同样热烈的心情浮现，不过却与刚刚的感觉不同。

　　如果刚刚是温柔，现在却是暴戾。

　　这是她的性格，她早已经明白了，所以才一只修炼刀禅，压制着自己的内心。

　　然而，那一天完全的暴露了。

　　尽管如此依旧打不过那个怪物，却让她注意到了吉普莉尔，那位完美的代言人。

　　“当然，如果您不嫌弃的话。”

　　毒岛伢子微微低头，身体有些颤抖，这是兴奋。

　　有些，压抑不住了！！

　　毒岛伢子没有说戴防具，因为那完全没有必要。

　　无论是毒岛伢子还是吉普莉尔，都不需要那种东西。

　　更何况她毒岛流所学，是古剑术，也即是杀人术！

　　拿下了剑，两人对峙，毒岛伢子认真的目光隐含兴奋，随后是吉普莉尔，她的目光中则蕴含着饶有兴趣的意味。

　　随后，两人开始进攻了。

　　刀剑的呻~吟，刚强有力的碰撞，清脆的响动，奏出了一副完美的乐曲。

　　两位美少女在微微的光芒中不断的游走，身形优美，却暗藏杀机。

　　虽说是玩，却显得唯美。

　　随着两人交战，剑光越发的凌厉，而毒岛伢子的意识，却也蒙上了一层血色。

　　吉普莉尔，她故意引起了毒岛伢子的暴虐欲望




第三百一十二章 野味

　　剑光畅快淋漓的活跃着，快速的划过空气，发出清脆的响动，令人沉醉。

　　此刻的毒岛伢子已经完全的迷失了，此刻吉普莉尔若失误的话，毒岛伢子一定不会手下留情，而是暴戾的划过吉普莉尔脖颈。

　　不过这种程度的剑光甚至无法突破吉普莉尔的皮肤就是了。

　　“湿了？”

　　吉普莉尔歪了歪头，其实那天她就隐隐感觉到了。

　　感情强烈的，在波动到极限的那一刻会引起生理反应，这是一件很正常的事。

　　而到了现在，毒岛伢子完全没有停止的表现，剑光反而更加凌厉，招招朝着人体的弱点斩去。

　　此刻毒岛伢子面上满是愉悦，身体潮红，看上去似乎高~潮了一次。

　　不过有一点很是不好，毒岛伢子似乎压抑的太久了，将内心的暴戾依靠刀禅压在心底，一直累积着，现如今一旦遇到值得一战的对手，战到了忘我境地后便会完全的爆发，此刻的她意识已经迷失了。

　　迷失在内心黑暗涌上来的快感中，现在的她做出什么事也不奇怪。

　　如果这里是在闹事，吉普莉尔毫不怀疑她会堕落为一个纯粹的杀人鬼。

　　“太过于压抑自己对身体不好哦，女孩子可要好好重视这一点。”

　　吉普莉尔目光微微一闪，随后打断了毒岛伢子的连击。

　　轻易的将剑挑飞，毒岛伢子愣愣的，失神的望着越飞越远的剑，模糊的意识渐渐回到了身体中。

　　我刚刚，做什么了？

　　不是剑让她迷失，而是她迷失在了剑之中。

　　“剑术不错。”

　　吉普莉尔淡淡的赞誉了一声，让毒岛伢子回过了神。

　　“谢谢。”

　　毒岛伢子礼貌的微笑，随后两人放下刀剑，在道场上静坐。

　　只不过很明显能够看出来，毒岛伢子有什么顾虑，频频的走神。

　　“那个…”

　　两人聊了一会关于剑道方面的事情，随后毒岛伢子像是难以启齿一般，有些纠结的开口道：“实际上我想要向您请教，我的性格想必您也知道，我想知道您的看法。”

　　毒岛伢子的姿态放得很低，可能因为吉普莉尔的力量，崇拜强者的那份憧憬让她向吉普莉尔开口。

　　脸蛋很红，面上有些慌乱与忐忑。

　　“暴虐，追求杀意的本能？”

　　吉普莉尔歪了歪头，即使以普通人的观念来讲，这也仅仅只是稍微的异常，并不是不能接受。

　　而对于天翼种而言这种本能简直微弱到不值一提的地步。

　　不过对于吉普莉尔这种拥有人与天翼种观念，两方观念完美融合的她来讲，这个问题其实还是很容易的。

　　毒岛伢子闻言露出了了然的神色，果然第一次见面的时候就被看穿了，刚刚的交战更是将她完全的暴露了出去。

　　总觉得在吉普莉尔眼神下，自己就像浑身赤~条~条一般，被完全的看穿，没有一丝一毫的隐秘。

　　“那么，为什么要压制呢？”

　　吉普莉尔疑问道。

　　“这个…”

　　毒岛伢子张了张嘴，这个反问让她有些意外，一时间竟然想不到该怎么解释。

　　“因为外界的大众观念？”

　　吉普莉尔疑问出声，不过她没有停下，而是继续道：“还是因为惧怕外界的目光？”

　　望着毒岛伢子哑然的神色，吉普莉尔淡淡道：“听说过一句话吗？”

　　“从心所欲而不逾矩。”

　　“从我的角度来看你的话，这句话的意思是只要不逾矩，即使外界的人对你的观念不认同，甚至排斥，都不妨碍你从心所欲的追求自己想要的东西。”

　　至于逾矩的标准，规矩的准则，那便是内心认同规矩。

　　“因为外界的眼光而不敢追求自己想要的东西，这可是弱者的做法哦。”

　　平成废物，这也与霓虹的大体环境和教育有关吧。

　　对待女性，即使不自知也会将之代入到弱者的地位。

　　毒岛伢子是典型的大和抚子类型女性，而这类女性备受霓虹人追崇，本质上却是将她的本质压制了下去。

　　“从心所欲而不逾矩……”

　　毒岛伢子微微陷入了沉默，是啊，自己追求什么，需要别人同意么？

　　太过于在乎他人的眼光，这便造成了毒岛伢子的纠结。

　　实际上这并不是什么大事，只是喜欢战斗，喜欢暴力罢了，根本没必要压抑，也没有必要隐瞒。

　　“您对这种性格有什么看法么？”

　　毒岛伢子缓缓吐声，目光中带上了一抹激动。

　　被吉普莉尔点醒，她也明白了自己的问题。

　　太过于重视别人的目光，被大众的观念压制了。

　　既然压不下去，那就不压，此后她会堂堂正正的追求自己想要的东西。

　　现在的话，她只是想要知道在吉普莉尔眼中，她的这种性格究竟会被如何对待罢了。

　　“爱战者善战，善战者常战，人亦有多种多样，对于我而言你的性格没有什么不好，相反，在我看来其实蛮可爱的。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　轻轻的伸手抚住她的脸蛋，柔软的触感，再加上交心的话语，让两人的距离极快的拉近。

　　这时候毒岛伢子也感觉到了两人太过于亲密，脸色微微一红，内心在瞬间轻松了不少的她，正好遇到了打动了她心扉的人。

　　吉普莉尔笑颜越发的妖艳，随后换换的靠近。

　　尽管受到的是传统的教育，本该对女性没有兴趣才对，但毒岛伢子却心动了。

　　对于吉普莉尔的动作没有反对，而是随波逐流一般，轻轻的闭上了眼，内心还隐隐带着期待。

　　就像叛逆期的孩子一样，逆乱带来的刺激与打破世俗规则的激动，让她面色越来越红润。

　　随后两人缓缓的靠近，最终唇瓣轻轻的贴了上去，柔软的触感传递到了对方的内心。

　　缓缓的分离，好评的拉出了丝线，随后毒岛伢子轻轻的倒在了道场的木板。

　　归功于将道场擦的干干净净，吉普莉尔也没有嫌弃，压在了她的身上。

　　原本练习剑道的地方变得暖昧，两人的动作很轻很轻，吉普莉尔也像是在细细体味一般，轻柔的，缓慢的，让气氛越来越暖，逐渐变成粉色。

　　偶尔品点野味，感觉相当的不错




第三百一十三章 姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心

　　时间不断流逝，夜晚来临。

　　温存了不短的时间，原本毒岛伢子想让自己留下一晚。

　　但吉普莉尔觉得给她一点私人时间，让她细细思考、改变一下自身的做法与观念最好。

　　实际上也是如此，被吉普莉尔点醒的毒岛伢子不需要依靠别人，打破了她对于自身弱者的观念，独自一人思考是最好的选择。

　　虽说，这种行为看上去有些下床不认人。

　　随后半夜快十二点，吉普莉尔悠闲的跑出来游荡。

　　俗话说得好，替身使者之间会互相吸引，神秘也是如此。

　　吉普莉尔出来游荡，而刚好，在路边遇到了一位女性。

　　金色的长发，西方人的外貌，眼睛看上去有些鲜红，给人一种冷酷般的铁血气质，却是相当的美丽。

　　即使吉普莉尔更喜欢东方的外貌，审美观有些不同，但也不得不认同面前女性的美丽。

　　她穿着大红色的长裙，面容看起来相当的精致，更重要的是她的气质，给人一种魅惑感。

　　这正是来源于吸血鬼的魅惑，美丽的外表只是表象，真正的吸引人的是的气质，散发着一股令人无法拒绝的气息。

　　“果然，替身使者之间是会相互吸引的。”

　　吉普莉尔点了点头，笑眯眯的道。

　　“好久不见，小忍。”

　　吉普莉尔打招呼道。

　　然而回应她的，是一柄剑。

　　以超越了音速的速度袭来，利落的一剑斩下。

　　面对如此突兀的袭击，吉普莉尔只是笑眯眯的拿出了一柄折扇，随手将吸血鬼的攻击挡下。

　　“明明好久不见，这么欢迎我可是会生气的哦，小忍。”

　　吉普莉尔开口道。

　　“这次可别想跑了，吉普莉尔！”

　　姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心，有着“怪异中的怪异”、“怪异杀手”、“怪异之王”等多种称呼。

　　姬丝秀忒笑了，笑的非常妖艳，像是鲜血的帝王般，既冷血、由诡异的令人感到热血，以及那股铁血之风。

　　正如她的自我介绍，她正是冷血的、热血的、铁血的吸血鬼！

　　“真是个小孩子呢，小忍。”

　　吉普莉尔无奈道。

　　人类是短生种，与强大与否关系不大，如果短生种变为长生种，观念也必须转变。

　　而小忍便是那种观念无法转变的存在，孤独、寂寞、全世界只剩下了你一人。

　　这种感觉会逐渐侵蚀内心，如果没有长生种的观念，会疯的。

　　小忍便是如此，她本身的观念与常规的吸血鬼略有不同，而对待长生方面也仅仅比人类强一点，活了五百多年的她已经想要自杀了。

　　然而在几年前遇到了吉普莉尔，然后一直死死的缠着她。

　　如果当初不是有白夜在的话，她恐怕更烦人。

　　即使如此，吉普莉尔在离开她之后便拼了命的追寻着吉普莉尔，想要将她留下身边。

　　“我是不可能被你束缚的哦，小忍。”

　　吉普莉尔轻轻说着，毫不在意道。

　　她对于吉普莉尔是占有欲，想要将她完全掌握在手中，像洋娃娃般抱着。

　　除此之外的任何做法都与她的目的不符，并不被她所接受。

　　为了这个目的她能够将吉普莉尔的四肢砍下，随后关在阴暗的地下室里度过千百年的时光。

　　当然，她最想做的是将吉普莉尔转化为眷属。

　　对于姬丝秀忒而言，转化眷属相当于创建家庭，然而先不说她无法成功，吉普莉尔也无法接受。

　　此次而来，她想要强行将吉普莉尔绑在身边，带着这种来袭击吉普莉尔。

　　“乖乖与吾在一起不好么？！”

　　小忍面色阴沉，现在她是最强的，超越者级别的吸血鬼。

　　“不行。”

　　吉普莉尔拒绝道。

　　她很干脆，没有丝毫的犹豫，这股自己并不被重视的感觉，让她一阵窒息。

　　眼神瞬间变得凶狠，姬丝秀忒怒声道：“这可由不得你！”

　　姬丝秀忒挥出一拳，那恐怖的力道如果真的打到人，恐怕脑袋会瞬间被打爆吧。

　　轰

　　然而这种拳头根本打不到她，即使打到也不可能造成丝毫伤害。

　　相反，吉普莉尔一击便将姬丝秀忒打倒在地，随后一股莫名的力量将她牢牢的限制在原地。

　　“由不得我？”

　　“那就由你了么？！”

　　吉普莉尔露出冷笑，这种自我的做法吉普莉尔不讨厌，但面对吉普莉尔依旧是这副态度，就让吉普莉尔不满了。

　　吉普莉尔轻轻将手放在姬丝秀忒的脑袋上，一股莫名的波动传出，随后瞬间，属于吸血鬼的本源被吉普莉尔抽了出来。

　　她的身躯缓缓的缩小，力量不断的消失。

　　姬丝秀忒瞪大眼睛，吉普莉尔她，想要做什么？

　　“你要杀了我？”

　　姬丝秀忒嗤笑一声，如果能死在吉普莉尔手中也不错。

　　“不，我要夺走你的力量，让你成为我的影子，再也无法做出这种叛逆的事。”

　　吉普莉尔轻轻摇晃手中的折扇，浅浅一笑：“被剥夺了力量，存在、乃至于一切，只剩下名为『吸血鬼』的残渣，这样你就没有反抗我的能力了。”

　　吉普莉尔不讨厌病娇，但如果病娇到她身上，吉普莉尔会逆转两人地位。

　　姬丝秀忒瞪大眼睛，没想到吉普莉尔竟会这样做，对于一个骄傲的吸血鬼来说，这简直是世界上最大的侮辱！

　　明明知道不是对手，依旧执着的想要完成自我的目标，这难道不骄傲，不傲慢吗？

　　“杀了我！！”

　　姬丝秀忒大吼，她不在乎自己千里送人头，不管是将吉普莉尔抓起来，还是被吉普莉尔杀死，她都不在意。

　　正因为纯粹到了极致，所以才会如此执着于吉普莉尔，执着于自身的欲望。

　　也正因为如此的傲慢，才不会改变自己的信念与目的。

　　所以只有这点不行，所有的荣耀与骄傲与她无关，做一个吸血鬼的残渣。

　　绝对不行啊！！

　　然而不管如何的挣扎，姬丝秀忒最终还是变成了一个小孩，大概九岁左右。

　　就连存在也若有若无，似乎随时都会消失。

　　“呆在我的影子里，好好的反省一下吧。”

　　吉普莉尔将姬丝秀忒丢尽了影子里，随后轻轻的叹了口气。

　　“真是麻烦的小鬼。”

　　吉普莉尔说着，踏上了回家的路




第三百一十四章 最终的安排

　　回到了家中，奥菲斯那丫头被家里的女孩们安排的明明白白的，再加上那些喜欢恶作剧的猫咪。

　　尽管有些吵闹，让从未经历过这种事的奥菲斯有些不知所措，但一天下来，感觉意外还不错？

　　可能是有着吉普莉尔的因素，奥菲斯开始接受周围的环境，仅仅一天的时间，内心多出了一些东西。

　　与虚无不同，这些东西，名为羁绊。

　　正因为奥菲斯纯粹，所以才更加受到这种东西的影响，不过对于奥菲斯而言，这并不是坏事。

　　当初的真·赤龙神帝，正是感觉到奥菲斯在次元间隙中不断飞行，永远没有停息的作为感到心疼，所以才将奥菲斯赶了出去，正是为了让她能了解到新的东西。

　　而且与奥菲斯不同，赤龙神帝拥有『梦幻』的力量，尽管纯粹，但并不是奥菲斯这种小白。

　　和平的时间已经不多了，接下来的这段时间，吉普莉尔完全的放纵了起来。

　　与众人一块玩，一块吃，一块逛街。

　　随后吉普莉尔留下了天网联络器，离开了。

　　去往未来，然而吉普莉尔不打算回来。

　　这个世界的课题已经完成的差不多，没有必要呆在这里。

　　更重要的是白夜那边获得了一些突破，需要吉普莉尔的帮助。

　　等到这个世界的事情彻底结束，吉普莉尔便会彻底开通与天网主世界的联系，将那些女孩们接到天网内部。

　　而现在，要将一些人送到未来。

　　时间并不多，只有不到两个月的时间。

　　十年后世界毁灭，而吉普莉尔将他们送往了九年零十月左右的时间。

　　尽管只有两个月，但吉普莉尔看好的那些孩子，想来会很好的成长。

　　当然，虽说是前往未来，但实际上这种未来和特异点差不多，虽然与世界关系很深，但并不能说这是固定好的，绝对性的未来。

　　当这边未来世界毁灭的果被逆转，会与主世界关联，那样的未来就不会再发生。

　　——

　　未来的世界，这里已经被毁灭的差不多了。

　　无论是地狱，天界，还是人间，都是如此。

　　灰暗的天空，毁灭殆尽的城市，还有那无数肆虐的怪物。

　　吉普莉尔将这个世界的精英，以及大部分的强者带了过来，她身边的人也都带上了，即使爱莎也能跟来张张见识什么的。

　　有奥菲斯等人在，所以也不会出现什么危险。

　　当然，真实情况的话更复杂一些。

　　吉普莉尔编纂了所有人的命运，将所有生命当作棋子，世界作为棋盘。

　　因为棋手只有一人，所以并不会出现什么意外。

　　当然，即使出现意外，天网的高层还有不少盯着呢。

　　这里终究是在万象书记内部，再怎么也不能出现超乎想象的意外。

　　将众人所有的命运安排的明明白白的，吉普莉尔便离开了。

　　降临到了未来，此刻的未来一副破败的模样，虽然人类依旧坚强的活着，再加上有德累斯顿石板解放为人类带来力量，以及各方体系的支撑才没有彻底灭绝。

　　这种残酷的时代也让生活在和平时代的众人感到揪心，随后则是面对着遍地的怪物们。

　　“吸血鬼制造的怪物僵尸……这个悸动，是吾的眷属？”

　　处于阴暗中的小忍跑了出来，神情有些复杂。

　　食尸鬼的各种怪物，吸血鬼的眷属怪物，科学侧的病毒……

　　“想知道发生了什么？”

　　吉普莉尔微微一笑，问道。

　　“吾很奇怪，被汝所束缚是屈辱，但吾究竟是怎么脱离汝的掌控，又是怎么做出这种选择。”

　　小忍沉默半响，开口问道。

　　“去问问不就知道了？”

　　吉普莉尔面上带着笑意，很显然她已经明白了一切。

　　吉普莉尔随手解开了小忍的束缚，从一个可爱的九岁萝莉很快生长，随后变回了二十七八的年龄。

　　这一次她没有再袭击吉普莉尔，面前的僵尸给她带来某种不妙的猜想。

　　现在，她要去验证。

　　“吾会来找你的！”

　　小忍冷冷的望了吉普莉尔一眼，随后离开。

　　克罗蒂雅也似乎感觉到了什么，对吉普莉尔欲言又止的模样，有些纠结。

　　“去吧，他在等你。”

　　吉普莉尔微笑，让克罗蒂雅瞳孔猛烈的收缩一下，随后心中涌现出一股浓烈的期待。

　　阿道夫·k·威丝曼，当年他死亡之后，灵魂被石板吸收，毕竟享有那份气运，即使命运改变也不会轻易的死去。

　　现在正与绿之王合作，为世界上的人类谋求一线生机。

　　虽说，做的事与反派差不了多少就是了。

　　至于姬丝秀忒……

　　这就更简单了，这个世界是特异点一般，是面对向未来的世界，如果吉普莉尔那天与姬丝秀忒没有相遇，当时的姬丝秀忒来霓虹，没有找到吉普莉尔……

　　正因为如此，所以才会绝望，做出了毁灭世界的决定。

　　想要改变姬丝秀忒的思维方式很困难，吉普莉尔不想强行改变，也不想太过于伤害姬丝秀忒，所以使用了这种做法。

　　各大势力一方的精英们有些组团，有些已经离开，他们以自我意志行动，不参团。

　　天空上北极星极为闪耀，力量完全的解放，想要将这个世界摧毁，重新塑造成自己想要的模样。

　　各自都有着各自的目的，为了自己的目的而展开的一场战斗！

　　双方秉持着自身的信念，而他们这一方的底牌，便是吉普莉尔。

　　吉普莉尔会在反派们被打败后，世界即将毁灭时重新塑造世界规则，将整个位面重塑一遍。

　　随后将这个特异点与主世界融合，改造世界规则，这样世界毁灭的危机便会化为虚无。

　　吉普莉尔离开了，留下了一个分身。

　　这个分身与本体意识是同步的，实际上不能以本体与分身来区分。

　　没有再关注他们，吉普莉尔本体离开，去帮助白夜完成，锻造属于她的原初之星。

　　这种做法并不简单，不亚于创造一方世界，即使在万象书记过了不短时间，她依旧没能够成功。

　　而缩短成功时间的因素，在吉普莉尔身上

　　已修改~




第三百一十五章 新世界

　　“哟，你来啦。”

　　穿着华贵和服的白夜王打了个招呼，头上两角，御姐形态的白夜王让吉普莉尔感到惊艳。

　　“嗯嗯，我可是很想你呢，白夜酱。”

　　吉普莉尔笑眯眯的，随后抱了抱白夜。

　　“骗人，对你来说我离开最多只有几个月的吧。”

　　白夜翻了个白眼，对于吉普莉尔而言她离开只有几个月，但她在这里努力了至少有几万年。

　　这几万年一直都在持续着一个课题，她白夜什么时候这么努力过？

　　“辛苦你了。”

　　吉普莉尔摸了摸白夜的头发，眼中带着点点的温柔与鼓励。

　　白夜见此撇了撇嘴，握着吉普莉尔的手，温存了一会，便开始了白夜的课题。

　　白夜的问题很简单，她本身计算能力毫无疑问的天文数字，即使太阳，即使恒星也是在天体法则下运转，而白夜正是天体法则概念的化身。

　　可想而知白夜计算力的强大。

　　但强大归强大，能不能应用起来就又是一回事了。

　　所以现在白夜需要的是将自身的计算能力完全的应用起来，其他的因素基本已经完成。

　　而吉普莉尔最擅长的便是自身的掌控，无论是身躯到每一个角落，细胞，乃至于更深层次，还是能量的掌控都是如此。

　　尤其掌控了微观的能力，吉普莉尔对于自身的掌控程度已经算得上全知全能。

　　帮助白夜学会应用那庞大的计算力，这便是课题。

　　一旦成功，白夜便能依靠自身锻造出属于自己的原初之星。

　　“说起来，你打算如何吞噬箱庭世界？”

　　白夜突然顿了一下，问道。

　　箱庭不同于其他的世界，平行世界几乎无限的多，并且联通到了一起，与相同所连接。

　　所以箱庭是一个前所未有的巨大世界，以现在万象书记的规模而言，想要将箱庭纳入体系，是很困难的。

　　“现在箱庭那边还没有动静，我想利用时间差的因素让万象书记再度成长一次，在面对这个问题。”

　　吉普莉尔轻声解释道：“我在概念上已经达到了真正全知全能的境界，但无限度的膨胀对于万象书记本身而言并不是好事，所以我需要收集其他世界的力量与体系，在面对箱庭前对万象书记与我，来一次升华。”

　　正如吉普莉尔的打算，她打算让万象书记成长到极限，再进行收束，而这时候白夜也应该能够完成她自身的课题，锻造出属于自己的原初之星。

　　在她成功收束后，她与万象书记便是真正的一体，到了那个时候，她便达到了二位数的境界。

　　全知全能虽然已经达成，但并非没有再进一步的可能性。

　　而达到二位数，她便真正开始收集体系规则，锻造出属于自己的能量体系，完全的完善自身与万象书记，到那时，便是真正的『唯一』了吧。

　　“在这里不耽误你的事吗？”

　　白夜闻言也明白了，虽然吉普莉尔是这么说，但实际上也是给她时间。

　　白夜的概念已经完全与万象书记融合在了一起，一旦吉普莉尔开始收束自身的权能，万象书记内部的权限也会被收回，到那时候她就会被打回原形。

　　出了箱庭大世界，她能做到的事情便会很有限。

　　但锻造出自身的原初之星，等于一个精神体拥有了肉体一样，拥有一个容器，并且能够无限度成长的潜力。

　　所以吉普莉尔是在等她，否则吉普莉尔早可以开始收束自身了。

　　也即是在万象书记内部，建造出其主要设备，随后『合道』。

　　“没关系，虽然我的本体还在这，但那些任务只要分出一缕的分身就足够解决了。”

　　吉普莉尔摇了摇头道。

　　在来到这里之前，她便已经分出了千万道的分身，这些分身会进入各个位面，取得其主权，随后与万象书记连通。

　　而且那些分身与吉普莉尔并没有太大差别，与她是同步的，所以那些位面发生的事情她自然也是一清二楚，并不会发生什么出乎预料的事情。

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　白夜笑了一下，露出了洁白的牙齿，看上去有些天真烂漫的样子，很是吸引人。

　　不提这一边，在无限的世界中，吉普莉尔连通到了各个位面。

　　曾经无比神秘，充当吉普莉尔金手指的那枚硬币，早已经化作了时空之门常固在万象书记内部，充当万象书记的核心之一。

　　而在吉普莉尔达到全知全能境界后，已经完全把握到了时空之门的本质，以她现在的能力，便可以直接联系到那些世界，并穿梭时空。

　　无限的世界中，吉普莉尔来到了一个有趣的世界。

　　这里有一种能量体系，叫做马气。

　　有一种职业，叫做练马师。

　　还有一种火，叫……

　　“what？？”

　　另一个世界，才刚刚跨入这个世界，吉普莉尔便听到了一道钉宫萌的女音：“存在于世界尽头的某处，我的部下啊~~神圣的、美丽的、且具备强大力量的使魔啊，我衷心的祈愿着，咏唱着回应我的指引吧！！”

　　“什么乱七八糟的玩意？？”

　　还有着其他各种各样的世界，无限的世界，奇异的规则，与地球无关的异世界等等……

　　有一些无比的黑暗，用鲜血塑造着革命的诞生。

　　有一些很是逗逼，充满着欢乐。

　　有一些将弱肉强食发挥到极点，血淋淋的丛林法则。

　　有一些表面看上去无比阳光，实际上却深邃到令人恐惧般的黑暗。

　　其中有一个世界，依旧是以地球为中心，但人类却是外星人所圈养，却不自知的黑暗世界。

　　承受了不该承受的绝望，以希望之身，化为绝望而诞生的绝望之魔女。

　　深不可见的绝望贯穿整个人类史，甚至直到未来。

　　而这时，异常诞生了。

　　能够穿越时空的少女，打破了那黑暗而固定的未来。

　　但即使如此，也仅仅为黑暗披上了一层光辉。

　　于是，破格的存在降临。

　　“隐藏在希望下的绝望，当希望孕育出绝望，从希望变为绝望的那个瞬间所诞生的力量，那是如此黑暗而深邃的绝望呐~”

　　ps：这一分卷写的很水，主要是世界观太多，有点太乱没能写好，也是吉普莉尔无敌后作者能力不够的原因。

　　早知道这样的话应该在箱庭卷之后直接写魔法少女小圆，随后回到箱庭完结的。

　　还是没忍住，太贪心了。

　　接下来是魔法少女小圆，这卷之后就会进入完结篇，不会再水了




第三百一十六章 佐仓杏子

　　风见野市，踏入这片大地，吉普莉尔跟随着引导走在路上。

　　对于全知全能的她而言，分身与本尊的差别并不是很大，意识与意志完全的同步，可以说即使是分身，她能发挥的力量依旧处于全知全能的境界。

　　但玩游戏的话，全知全能就太过于无聊。

　　所以吉普莉尔只是跟随着全知全能的引导，而并非让自身全知全能的方式，从而获取乐趣。

　　走着走着，吉普莉尔走到了一个被烧毁的教堂面前，随意的向路人请教了一下，便得到了想要的消息。

　　这个教堂中住着一家人，平日里似乎有不少人来祈祷，随后则是温和的佐仓一家。

　　两个星期前这里发生了一场大火，教堂的牧师，以及其一家只有一人幸存。

　　至于幸存的那个人……

　　虽然路人表示同情，但也仅此而已。

　　实际上没有了佐仓杏子许下愿望的影响，对于风见野市的人们而言，这一家其实相当陌生且奇怪。

　　不讲上帝和耶稣，讲的一些奇奇怪怪的教义和教规，如果不是佐仓杏子愿望的影响，这一家恐怕被当作邪教徒的可能性更多一些。

　　而这一家人死亡的原因……

　　谁知道，又有谁管它呢~

　　警察也只是转了一圈，便定义为失火事件。

　　拜别了那位路人，吉普莉尔踏入了教堂中，周围痕迹还略显新鲜，飘荡着一股焦炭的味道。

　　“为他人而使用魔法的我，真是蠢爆了……”

　　寂静的教堂中似乎传来了压抑的、自暴自弃般的话语，随后吉普莉尔看到了那抹绯红。

　　大概在十二三岁左右的幼小，绯红色的长发、扎着黑色蝴蝶结、中分刘海、赤红色的眼睛、穿着为淡绿色的休闲服和蓝色牛仔裤。

　　她似乎在望着什么，吉普莉尔看去只能看到那一抹废墟。

　　咬着牙，似乎在忍耐着什么，不让自己的泪水流出来。

　　家人的死亡，随后与巴麻美决裂，现在的她，已经是孤身一人。

　　吉普莉尔踏步的声音传到了她的耳中，女孩赶紧用袖子抹了抹眼睛，抽了抽鼻子，随后转身看去。

　　吉普莉尔的容貌完全映入了眼中，微微闪过一抹惊艳，随后便没有了更多的反应。

　　看了吉普莉尔一眼，佐仓杏子像是没有任何兴趣，与吉普莉尔擦肩而过。

　　对于佐仓杏子而言，可能是一位不谙世事的大小姐因为兴趣而走入了这个废墟中的吧。

　　“我们，还会见面的……”

　　望着那孤独的身影，吉普莉尔嘴角动了动，随后露出了一抹恶趣味的笑容。

　　微微抬手，世界的规则被扭曲，吉普莉尔的信息凭空添加到了社会这个群体。

　　修改世界规则，直接介入因果插入到某个片段。

　　时间不断流逝，夜晚来临。

　　一个普通的住所，无所事事的游荡了一天，佐仓杏子回到了这里。

　　既不是家，也没有什么珍贵的回忆，只是一个能够住的地方而已。

　　“我回来了……”

　　即使如此，依旧下意识的说出了这句话，随着周围的静谧，佐仓杏子再度沉默了下去，露出了嘲笑般的低沉神情。

　　“真是…蠢爆了。”

　　刚说完，啪嗒一声，灯亮了起来。

　　“哟，欢迎回来，杏子酱~”

　　上午看到的那位美人，彩虹一般的头发以及琥珀般漂亮的眼睛，娃娃脸一样可爱，笑起来非常好看。

　　“肚子饿了么？对于我的手艺，我还是很有自信的哦~”

　　吉普莉尔微笑道。

　　“等，你是……谁啊！！”

　　佐仓杏子也反应过来，这货谁啊，难不成自己走错了？

　　这么一想就下意识准备道歉，退出去。

　　却突然想起她念出了自己的名字，佐仓杏子张大了嘴巴，整个人处于一种懵逼的状态。

　　“我？我叫吉普莉尔哦~”

　　吉普莉尔笑眯眯的道。

　　“不对，你为什么在我家？？”

　　佐仓杏子一脸震惊的指着笑眯眯的吉普莉尔，声音不自觉的抬高。

　　“为什么……”

　　吉普莉尔歪了歪脑袋，随后拿出了一叠文件，递了过去。

　　佐仓杏子从吉普莉尔手中抢了过来，不断的翻动，随后瞪大了眼睛。

　　这些文件，是对于佐仓杏子的安排。

　　一般而言家中只有她一个人了的话，基本上需要交给亲戚抚养。

　　如果没有亲戚管的话，就要送到孤儿院。

　　但佐仓家的亲戚，怎么说呢，最多只是挂了个名，毕竟也不熟。

　　佐仓杏子也没有寄人篱下的念头，自然不会跑过去受人白眼。

　　但什么时候，她被人卖了？？

　　“所以说，从今天开始要叫妈妈哦~”

　　吉普莉尔恶趣味般的笑着，想要获得佐仓杏子的抚养权，吉普莉尔的方法要多少有多少。

　　所以吉普莉尔选择了最为全面的。

　　那些亲戚的签名，法律上的责任等等，所有的监护人都指向了吉普莉尔。

　　即使佐仓杏子不承认也没有办法，这是政府承认的。

　　“你才不是我妈！”

　　佐仓杏子怒声反驳，恶狠狠的盯着吉普莉尔道：“我不需要监护人，也不想被你收养，识趣的话赶紧给我离开！”

　　鬼知道这家伙看起来才十八九岁，到底是怎么获得她抚养权的，她又怎么可能承认？！

　　“这可不行哦。”

　　吉普莉尔摆了摆手，随后道：“先别管那些，肚子饿了吧，吃完饭再说如何？”

　　吉普莉尔说着，随后便已经跑到了佐仓杏子身后，兴冲冲的推着她进入了客厅。

　　上面摆放着一桌的美食，仅仅看着，闻着味道便让人食欲大开。

　　“你在别人家做些什么啊！”

　　佐仓杏子说了一句，整个人晕晕乎乎的，被吉普莉尔掌控着节奏。

　　“来来，吃块肉，看你也没有几两肉，饿成这样，真是可怜。”

　　说着吉普莉尔用手帕抹了抹眼角，一副戏精加身的状态。

　　佐仓杏子刚要开口，吉普莉尔便夹着一块肉塞紧了她的口中，随后一股爆炸性的感觉浮现在了她的味蕾。

　　“呜呜~”

　　那前所未有的味道，瞬间征服了这只吃货，让她暂且的放下了对于吉普莉尔的疑问。

　　吉普莉尔只是笑眯眯的看着她，随后拿起手机拍了两张。

　　果然，想要对付吃货只有这种方式最奏效。

　　“吃了我的料理，人还能跑掉么……”

　　吉普莉尔笑眯眯的想着，活像一只小狐狸




第三百一十七章 厚颜无耻之人

　　佐仓杏子吃的鼓鼓的，葛优躺一般的躺在凳子上，整个人处于失神的状态。

　　这段时间简直是她的灾难，她已经好长时间没有吃过一顿好饭了。

　　家人出现的意外，尤其前两天与与巴麻美决裂，现在的她正处于一个心理脆弱的时候。

　　愣了好久，久到了吉普莉尔都已经将桌上的盘子收拾，洗干净放到柜子里的时候她才反应过来。

　　刚刚，想要做什么来着？

　　对了，面前这个一脸笑眯眯的家伙，自顾自的闯进了她的家里，现在她要做的，是将这家伙赶出去！

　　“咕噜噜…”

　　佐仓杏子面色一凝，做出了恶犬般的凶猛模样，随后被吉普莉尔挠了挠肚子，口中发出了咕噜噜的可爱声音。

　　节奏，又被吉普莉尔掌控了。

　　“吃那么多干什么，肚子会涨的。”

　　吉普莉尔说道。

　　“浪费食物，可耻…”

　　听到吉普莉尔的话佐仓杏子下意识反驳，随后歪了歪头，刚刚准备干什么来着？

　　“吃饱了？正好我也放好了水，好好洗个澡吧，浑身一股味。”

　　吉普莉尔扇了扇手，随后将佐仓杏子直接抱起来，像是抱着小孩子一样将她放在了浴室里。

　　“洗发露和沐浴露我已经买好了，还有一些洗漱用品，好好泡一下澡，很舒服哦。”

　　吉普莉尔说着，望着愣着不动的佐仓杏子，露出一抹坏笑道：“难不成在等我帮你脱衣服？”

　　说着，吉普莉尔便开始脱掉她的休闲装。

　　噗通一声，佐仓杏子整张脸红了，像是冒出蒸汽一样大声道：“才不是！！”

　　想要拍开吉普莉尔的手，却发现她提前一步拿开了，顺便转身关上了门。

　　“那记得洗干净哦，香喷喷的。”

　　吉普莉尔的声音开始变小，说明走远了一些。

　　“这家伙……”

　　佐仓杏子对吉普莉尔的厚脸皮咬牙切齿，犹豫了半天，随后闻了闻身上的衣服。

　　果然，一股难闻的味道。

　　对于一个女孩子而言，两个星期左右没有洗澡，没有换衣服，甚至没有洗漱，这是一件多么可怕的事情。

　　虽然有魔力能够清理身体，但女孩嘛，心理上就会下意识认为很脏。

　　所以刚刚闻到的味道只是心理因素而已，即使如此也依旧吸引了她的注意力。

　　在这种事情面前，将吉普莉尔赶走的想法已经渐渐模糊了。

　　随后佐仓杏子便迷迷糊糊的脱下了衣服，整个人泡在了浴缸里。

　　似乎有点不对？

　　佐仓杏子虽然这么想，但吉普莉尔对于节奏的掌控可是很强的，想要脱离吉普莉尔语言与动作带来的掌控并非那么容易。

　　说起来，似乎很久以前，这种模式很熟悉啊……

　　听着外面传来的声音，佐仓杏子判断吉普莉尔在收拾她的衣服。

　　当初妈妈也是这样……

　　“不对！”

　　佐仓杏子用力拍了拍脸蛋，她才不是妈妈！

　　不过，这种感觉，真是怀念啊……

　　这么想着，佐仓杏子柔弱的一面再次露了出来，低着头，将半个脑袋埋在了水里，神色有些落寞。

　　在之前还不觉得，跑了一个澡，现在感觉浑身疲惫，没一会便感觉到了一股困意，迷迷糊糊的睡了过去。

　　刚过一两秒，拉门便被打开，吉普莉尔的脑袋伸了过来。

　　依旧是笑眯眯的模样，看起来所有一切都在她的把控之中。

　　关上门，将她的衣服丢到洗衣机里转着，大概十来分钟左右，吉普莉尔进入了浴室，残忍的将她摇醒。

　　“不赶快洗的话，水要凉了哦~”

　　吉普莉尔笑眯眯的摸了摸佐仓杏子湿漉漉的脑袋，随后帮她清洗起来。

　　迷迷糊糊的，佐仓杏子没有反抗，望着吉普莉尔略带温柔的神情，本能的判断吉普莉尔是安全的。

　　意识不再清晰，这段时间存下来的负面情绪消散了不少。

　　“妈妈……”

　　佐仓杏子呢喃出声，让吉普莉尔微微一顿。

　　“还真是…”

　　吉普莉尔摇了摇头，虽然她只是处于兴趣才收养了她，但迎接着她纯洁而又可怜的目光，吉普莉尔目光也变得温柔。

　　对于纯洁的小孩子，吉普莉尔没有丝毫抵抗力。

　　既然在杏子心防最为薄弱的时候闯入进她的内心，那么吉普莉尔便会好好负好责任。

　　打上洗发露，吉普莉尔揉着她绯红的头发，佐仓杏子也很乖巧，闭着眼睛，看上去像小动物一样可爱，完全看不出一开始的反抗。

　　迷迷糊糊中被吉普莉尔清洗了个遍，随后吹干了头发，放到床上。

　　“晚安。”

　　吉普莉尔轻声祝福，随后她便睡了过去。

　　即使对于魔法少女而言这具身体只是个傀儡，但可能是丘比做的太像了，作为‘人’，未变身之前，其感官与许愿成为魔法少女之前一模一样。

　　所以这段时间她既没有睡个好觉，也没有洗漱，更是与自己的师傅决裂。

　　孤身一人，心理备受折磨，在这种情况下她怎么可能不累呢。

　　只是稍微显露出一点温柔便不再被排斥，真是好懂呢，这个孩子。

　　吉普莉尔轻笑了一声，随后爬上了佐仓杏子的床上。

　　说起来，这孩子不会尿床的吧……

　　毕竟还是个小孩。

　　应该…不会吧~

　　迟疑了一下，吉普莉尔还是躺了下去。

　　她的嘴角露出恶意的笑容，吉普莉尔对明天佐仓杏子会露出什么样的反应感到期待，会不会觉得自己被做了什么……

　　等等，杏子还是个孩子，恐怕想不到这一点……

　　嘤，只有她是老司机么……

　　顺带一提，吉普莉尔没有犯法，她只是履行监护人的责任而已。

　　——————

　　于是第二天，吉普莉尔从一道突破天际般的高音尖叫唤醒，只见睡前被吉普莉尔抱在怀中的佐仓杏子缩在床脚，一脸吃惊与紧张的指着她，身上还裹着一层被子。

　　“早上好，杏子。”

　　吉普莉尔揉了揉眼睛，微笑道。

　　厚颜无耻的闯入了别人家里，并自顾自的做了她的监护人，如今第一次见面却脱光了抱着她睡一起……

　　这是多么厚颜无耻之人啊！




第三百一十八章 见泷原

　　早上醒来，不出意外看到佐仓杏子可爱的一幕，吉普莉尔也一脸满足的将做好的早餐放在桌上。

　　安静的吃着早饭，时不时露出奇怪的笑容，佐仓杏子今天令人诧异的没有想要赶走吉普莉尔。

　　随后一大早，佐仓杏子就出门了。

　　并非是去上学，没有了管束的佐仓杏子怎么可能去学校这种无聊的地方，她只是满大街的转，寻找着魔女的踪迹。

　　“丘比。”

　　佐仓杏子呼喊了一声，没多久一个可爱的小动物跑了出来。

　　长的很像一只猫，红色的眼睛，通体白色，还有缠绕着的两个圆环。

　　“早上好，杏子，你的气色看起来比前两天好多了。”

　　丘比打了个招呼道，随后跳到了佐仓杏子的怀中。

　　“那个女人，你知道的吧。”

　　佐仓杏子抱住了丘比，一边走着，一边问道。

　　对于年幼的孩子而言，丘比是她们的好伙伴，她家里出事后的安排之类都是由丘比帮忙处理，她才能如此自由。

　　“啊，很厉害的一个人呢。”

　　明明没有开口，甚至没有出声，佐仓杏子却能听到丘比的声音。

　　这是丘比的天赋，拥有着心灵感应的能力。

　　佐仓杏子一顿，没有说什么，只是疑惑的望了丘比一眼。

　　丘比也明白佐仓杏子的心思，心灵感应传达话语道：“吉普莉尔，天翼集团的总boss，旗下拥有过千亿的资产，即使在整个世界也拥有相当强大的话语权，可以说是位于你们人类世界顶点的人物哦~”

　　佐仓杏子闻言愣住了，尽管年幼，搞不懂其中的利害关系，但不妨碍她知道吉普莉尔是一个非常厉害的人。

　　“那样的人为什么非要跑来收养我呢…”

　　佐仓杏子呢喃道。

　　“谁知道，那些有钱人的想法总是与常人不一样。”

　　丘比道。

　　丘比这么一说，佐仓杏子内心隐隐的警惕也放下了，既然是这么厉害的人，总不会打她的主意吧？

　　毕竟她除了魔法少女的力量之外，已经一无所有。

　　而普通人，即使是位于人类的顶点，依旧不知道魔法少女的事情。

　　这对于孩子们而言是常识，但实际上也是事实。

　　整个人类都在孵化者的监控中，无论是文明的发展还是其他，都是由丘比一手引导。

　　至于丘比所说，如果没有它，人类还生活在莽荒时代。

　　这句是它高看了自己，即使没有它们一族，人类也迟早会走到这一步。

　　至于吉普莉尔的这个身份，是她直接插入因果段造成的。

　　为了方便行事呢~

　　即使是丘比也不可能发现宇宙规则级别的因果改变，尽管丘比拥有将因果转化为魔法少女力量的装置，但在这方面完全无法与全知全能的吉普莉尔相提并论。

　　尽管丘比自古代以来便一直作为孵化者，养殖着人类，但丘比远远没有触及到宇宙规则，更别提和吉普莉尔相比。

　　晚上，佐仓杏子回到了家中，不出预料看到了吉普莉尔冒头。

　　“你还没走啊。”

　　佐仓杏子撇了撇嘴道。

　　“在法律方面我可是你的监护人哦~”

　　吉普莉尔笑眯眯的，丝毫看不出面前这人是什么想法。

　　“都说了我不需要监护人！”

　　佐仓杏子强硬道。

　　“哎呀，昨晚明明还叫人家妈妈，吃了人家做的饭，回来就翻脸不认人了，抽泣抽泣~”

　　吉普莉尔不知从哪拿出来了一个手帕，擦了擦眼角，一股做作的伤心模样，即使佐仓杏子这种直性子的孩子也看得出来。

　　“哈？？”

　　佐仓杏子听着吉普莉尔的话，内心深刻的怀疑，面前这人真的有脸这种东西么？

　　而且，昨天她叫妈妈了？

　　实际上没有，被忽悠的佐仓杏子可不知道，脸色通红的大声反驳：“只是梦话而已，这可不能当真！”

　　“总之先吃饭怎么样？”

　　吉普莉尔歪了歪头，在佐仓杏子越来越气急的时候说出了这一句话，顿时佐仓杏子不吭声了。

　　佐仓杏子面色不断的变化，似乎在纠结什么。

　　对于这种吃货而言，携带着善意的吉普莉尔，温柔且没皮没脸的家伙简直是克星。

　　尤其吉普莉尔掌握着一大杀器，对于佐仓杏子这种吃货而言相当的奏效。

　　当她回过神来，肚子已经鼓鼓的，如果不是魔法少女的魔力相当好用，能够维持身材，她也不敢这么吃。

　　“说起来，杏子酱今天一天没有去学校呢~”

　　吉普莉尔等着佐仓杏子在吃完饭最放松的时候，突然开口道。

　　“学校那种地方没有任何意义。”

　　佐仓杏子无力的挥了挥手道。

　　“这可不行呢，知识可是人类改变自身命运的大杀器，文盲在这个时代可是混不开的哦。”

　　吉普莉尔轻笑道。

　　对于知识的重视，吉普莉尔可是相当的高。

　　她的意识曾不断掌握知识，依靠那些知识改变自身的上限，最终成长到了如今的地步。

　　当然，对于现在的她而言，『知识』概念本身已经没有太大意义。

　　她的计算力达到了无数次方的天文数字，每时每刻都有着无尽的知识在脑海中运转。

　　让佐仓杏子去学校，也仅仅是为了她三观的正确成长。

　　“啰嗦死了，我才不要你管。”

　　佐仓杏子撇过了头，眼角却有些湿润。

　　果然，这孩子真是好懂。

　　吉普莉尔也没有多说什么，只是微笑着望着她，最终还是佐仓杏子受不了这股气氛妥协。

　　不知不觉，仅仅只是两天的时间，佐仓杏子便隐隐接受了吉普莉尔。

　　一个十一二岁的孩子，只要怀抱善意，再加上适当的手段，想要攻略简直太简单了。

　　当然，日久见人心，想要真正让佐仓杏子放下警惕，远远不是这两天能够做到的。

　　第二天，佐仓杏子在吉普莉尔的安排下回到了学校。

　　尽管对于学校教导的内容很是不屑，却也没有再反抗。

　　虽然，不屑的理由完全是她听不懂的因素就是了。

　　神经大条的笨蛋学习不好，这是常识。

　　一晃半年的时间过去了，吉普莉尔带着佐仓杏子搬到了隔壁的见泷原。

　　当然，佐仓杏子途中有过反抗，然而小家伙最终还是妥协，正如吉普莉尔所想，佐仓杏子这个人很简单，很好懂，也很好对付




第三百一十九章 转学

　　“佐仓杏子。”

　　讲台上自我介绍，佐仓杏子淡淡的吐出这几个字，在几十人面前面不改色，对于班级中冷下来的气氛更是没有丝毫在乎。

　　我行我素，尽管被吉普莉尔收养，但吉普莉尔并没有特意改变她的思维模式。

　　只是塑造她的三观，不让她走入极端而已。

　　真正能够拯救她的人，不是吉普莉尔，她当个知心大姐姐就够了。

　　“大家，欢迎新同学加入我们班级的大集体~”

　　气氛冷场，佐仓杏子自己不在意，但鹿目圆站起来高声说了一声，顿时将气氛回暖了起来。

　　真是贴心小棉袄。

　　“什么嘛，那家伙……”

　　周围的人开始鼓掌，然而佐仓杏子依旧那副对周围人爱理不理的样子，一旁的美树沙耶香心中不由嘀咕两声。

　　“那么，佐仓同学就坐在…嗯~”

　　英语老师的早乙女和子望了一眼座位，随后扫视了两眼，指着一个空座位，笑道：“就坐在美树同学旁边吧。”

　　“哈？”

　　美树沙耶香有些意外，看向佐仓杏子的眼神有些奇怪。

　　也许，替身使者之间会互相吸引，红蓝cp也会？

　　“顺便一提，前段时间数学老师回老家结婚了，所以我们迎接了一个新的老师，是个大美人哦~”

　　早乙女和子说了一声，没等学生们反应，脸色立刻就崩溃了下来，一脸心酸道：“啊，可恶…连那个老女人都找到了对象，为什么我还没有啊！！”

　　周围同学望着自个人班主任的模样，也不由尴尬的笑了两声，这老师什么b样他们已经习惯了。

　　“那么，欢迎吉普莉尔老师~”

　　缓了缓，早乙女和子恢复了一位老师正常模样，语气热情道。

　　随着话语落下，吉普莉尔也走了进来。

　　彩虹般的色彩，琥珀般的眼睛以及那令人生畏的气势扑面而来，瞬间整个教室的人都被震住了。

　　除了佐仓杏子。

　　原本坐在座位上收拾书桌的佐仓杏子瞪大眼睛，手指颤颤巍巍的指着走进门的吉普莉尔，嘴角有些哆嗦。

　　这女人怎么跟到学校来了啊！！

　　佐仓杏子一脸崩溃，原本就不想来这座城市，还刚好转学到了巴麻美的学校！

　　接下来吉普莉尔更是成为了自己的数学老师，简直要死啊！！

　　而且怎么没听说啊，早上还装的挺像，说是要上班……

　　一开始没有细想，仔细想想，这女人什么时候上过班？

　　“大家好，我是吉普莉尔，从今天开始就担任你们的数学老师了哦~”

　　吉普莉尔在黑板上写出了自己的名字，轻声说着，随后微微一笑。

　　顿时如同春暖花开一般，整个教室的温度似乎也回暖了许多，让周围人都屛住了呼吸。

　　他们什么时候见过拥有这般气场的人啊！

　　‘啪啪啪’

　　拍掌声不绝于耳，比起刚刚佐仓杏子的勉强，欢迎吉普莉尔的人更多，许多人都面色激动。

　　吉普莉尔挥了挥手，等安静了许多之后，吉普莉尔才笑道：“顺带一提，吉普老师我呢，是有对象的哦~”

　　闻言一旁的早乙女和子像是被扎到了心脏一样，感到有些难受。随后露出了略带尴尬的笑容，刚见面就露出那样的一面还被听到了，能不尴尬么。

　　“还有哦，老师我呢，是佐仓同学的监护人哦~佐仓同学因为半年前双亲出了一场意外，原本阳光善良、天真浪漫的佐仓同学就变成了如今冷漠的模样，吉普酱已经很努力了，却无法让佐仓同学恢复原本可爱的模样，大家能不能帮帮吉普酱，帮帮佐仓同学呢~”

　　吉普莉尔化身戏精，掌控着全班的气场。

　　没一会周围人看向佐仓杏子的目光就变了，略带怜悯的眼神让佐仓杏子不习惯，也有些恼火。

　　不过她也没说什么，只是轻轻哼了一声略表反抗。

　　如果是半年前的话，佐仓杏子就直接摔门出去了吧。

　　随后吉普莉尔说了一句话，带动起了全班的气氛，众人也将注意力放在了吉普莉尔身上。

　　一旁的早乙女和子望着吉普莉尔熟稔的样子，不由点了点头。

　　完全掌控着这个班级内的气场，将众人引导进自己的方向，真是一个厉害的人。

　　这么感叹了一声，早乙女和子也放松下来。

　　没多久她便看到吉普莉尔与班级的孩子们说说笑笑，气氛非常的好。

　　在吉普莉尔的带动下，一节课很快就过去了，吉普莉尔打了个招呼便很快便离开了班级。

　　在这时周围的同学便将注意力放在了刚刚转学而来的佐仓杏子身上，转学生的光环与吉普莉尔的话让众人对佐仓杏子的好奇都快爆表了。

　　正在周围的同学思考怎么接触这位冷淡的少女时，鹿目圆便已经走到了佐仓杏子面前。

　　“你好，佐仓同学，我是我们班级的保健委员，鹿目圆。请问，能和我成为朋友吗？”

　　鹿目圆微笑着伸手，大方而温柔的道。

　　望着鹿目圆的笑容，佐仓杏子有些恍惚，失去了所有的一切，在最为黑暗恍惚的似乎，就是这种笑容拯救了自己。

　　即使变得越来越自私，也绝对会有温柔留在心底，无法忘却，无法摒弃。

　　“哼…”

　　微微扭头，在鹿目圆意外的目光中却握住了鹿目圆的手：“佐仓杏子，请多指教…”

　　后半段声音已经几不可闻，但此刻佐仓杏子的表现在周围人看起来，就像一个别扭与害羞的女孩，非常可爱。

　　只是一瞬间，佐仓杏子造成的隔阂便消融，整个教室内气氛开始回归原本的模样。

　　众多的同学们也一一围了上来，让佐仓杏子有些不知所措。

　　即使想要像以前一样拍桌就走，却想起来在家时吉普莉尔交代的话语。

　　选择忍耐的佐仓杏子不知不觉中，竟融入了那股气氛中。

　　终归是一个国中生而已，还是个孩子啊……

　　吉普莉尔的注意力从佐仓杏子身上移开，走进了隔壁的凉亭中。

　　只不过天台似乎已经有人在，喝着红茶，举止优雅的金发少女。

　　虽然看上去也是国中生的样子，但唯有胸怀这一点不太像。

　　巴麻美，曾经作为佐仓杏子的师傅，在佐仓杏子亲人去世后，因理念不同而决裂，佐仓杏子的同伴，同时也是魔法少女




第三百二十章 佐仓杏子与巴麻美

　　“已经有人了么？”

　　吉普莉尔的声音传了过去，惊醒了微微发愣的巴麻美。

　　虽然她曾经家教很好，一举一动都有股优雅的韵味，但与吉普莉尔的气场相比却太弱。

　　在见到吉普莉尔后，让她眼中闪过了一抹惊艳。

　　“您好，您就是初二年级新来的老师吗？”

　　巴麻美眨巴了下眼睛，微笑道。

　　“嗯嗯，知道我么，真令人意外。”

　　吉普莉尔说着来到了巴麻美的面前，完全没有离开的意思。

　　巴麻美在隔壁的凉亭地面上扑了层毯子，人工培育的花朵在微风中摇曳，美丽的校园景色，和蔼的微风，以及可爱的女孩。

　　这所学校在吉普莉尔看来完全称得上是贵族学校，美丽的景象与良好的设备，简直是学生梦寐以求的环境。

　　“毕竟新来的老师是位大美人，这种事已经传遍了整个校园了哦！”

　　巴麻美轻笑着道：“嘛，在我看来这种话明显是低估了老师的美丽程度，即使是我也被老师吸引了呢~”

　　“我是吉普莉尔，初二年级新来的数学老师。”

　　吉普莉尔微微一笑，随后自我介绍道。

　　“我是巴麻美，初三年级的学生。”

　　巴麻美也回应道。

　　“说起来巴麻美同学为什么一个人在这里，不和朋友一起吗？”

　　吉普莉尔问道。

　　“嗯哼，一个人的话便能静下心，好好体会一下这安宁环境带来的气氛呢。”

　　巴麻美说道。

　　真实情况是巴麻美怕魔法少女的秘密被发现，尤其佐仓杏子因为魔法少女秘密暴露而导致亲人的死亡，这让她更是深以为戒。

　　但巴麻美自然不可能说出实话，只能用这种话来回应。

　　“说起来老师才是，这时候应该在办公室做下一节课的准备吧？”

　　巴麻美反问道。

　　“比起这些，我更想好好见识一下这所学校的风景。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　两人对视，微微一笑，气氛有些和谐。

　　“要来红茶吗？”

　　巴麻美问道，虽然这么说，但手中已经开始动作，拿出了一个空杯子，倒了一杯红茶进来。

　　“谢谢。”

　　吉普莉尔微微颔首道谢，轻轻抿了一口，赞道：“味道很不错，看样子巴麻美同学下了不少苦工呢。”

　　巴麻美微笑不语，不过看样子对于吉普莉尔的称赞还是很开心呢。

　　两人聊了一会，没多久就要上课了。

　　巴麻美迅速的收拾，动作很快，同时也不忘优雅。

　　“原来是这样么…”

　　吉普莉尔突然出声道。

　　“什么？”

　　“巴麻美同学看上去像是个大人，很成熟呢，怪不得和同学们玩不到一块去。”

　　吉普莉尔微笑道。

　　被套路一把的巴麻美没有说话，吉普莉尔转身准备离开，随后轻声温和的话语传了过来：“如果巴麻美同学愿意的话，老师我愿意成为麻美同学的朋友哦~”

　　说着便已经打开了大门离开，让背后的巴麻美眼中微微闪现异样的光彩。

　　不过很快，巴麻美的眼神便暗淡了下来。

　　即使如此，心里还是有一股期待。

　　她每天都会来这里坐一会，尤其中午。

　　这是她打发时间的方式，避免秘密被发现，远离曾经朋友的她，其实很孤单。

　　但也仅仅只是一个小孩子而已，想要抵挡吉普莉尔的进攻，这是不可能的。

　　一连几天过去了，吉普莉尔保持着在午休时候跑去与巴麻美小坐一会的习惯，顺便喝一杯红茶。

　　这股悠闲的感觉，还不赖。

　　“说起来我家也有个别扭的小孩，我明天可以带她过来么？”

　　两人熟悉一些后，吉普莉尔提出了这个要求，巴麻美没有拒绝。

　　于是看到了那熟悉的红色，顿时巴麻美手一抖，红茶都撒了。

　　“杏…杏子？！”

　　巴麻美惊叫出声，甚至站了起来。

　　学姐的优雅完全的消失，她怎么也没能想到，佐仓杏子竟然会以这样的姿态与她见面。

　　“喂喂，这是什么表情啊，真逊！”

　　原本还有些烦躁的佐仓杏子反而在见到巴麻美丢脸模样的时候，从烦躁变成了嘲笑。

　　原本丢脸的是她才对，毕竟自己屁颠屁颠跑过来。

　　“哎呀哎呀，我可爱的女儿竟然还有朋友呢，不可思议~”

　　吉普莉尔扮作抹了抹眼泪，一副吃惊，感动的模样。

　　“你装个鬼啊，你要不知道这件事就把我拉来，我把这座楼吃掉。”

　　佐仓杏子吐槽，鬼知道这女人能量有多大。

　　“还有，我可不是你女儿。”

　　佐仓杏子翻了个白眼，随后自然的来到巴麻美对面的座位坐了下去，然后从怀中拿出了一包零食。

　　咔擦咔擦的声音传来，让巴麻美露出略带心安的神色。

　　“太好了呢，杏子。”

　　巴麻美微笑说道。

　　“哼。”

　　佐仓杏子哼了一声，随后还是将零食递了过去。

　　这是她表现善意的一种方式，巴麻美自然是明白的。

　　自然的拿出了一根，巴麻美放在嘴边。

　　以往很少吃的垃圾食品，这一次格外让她感到香甜。

　　有着吉普莉尔在，不出意料的，两个孩子和好如初。

　　至于战斗的理念？

　　这些只是小事而已。

　　时间不断流逝，吉普莉尔也与班级里的众人打好了关系，尤其五色战队。

　　说起来，鹿目圆实际上也没有那么的柔弱，相反，和她母亲一样做事非常干练。

　　同时，鹿目圆也没有吉普莉尔想象中的恐怖因果。

　　相反，这股因果与力量只是常人的程度，甚至偏弱。

　　同时吉普莉尔以宏观方面观测此方世界，发现这一方世界并没有开始扭曲，也即是说，轮回还未开始。

　　“这个世界的平行世界完全没有联系，如果是原著的话，是以此世界为核心开始扭曲时间轴，随后不断再一个月中轮回，这才将所有因果扭成比麻花还要复杂的状态……”

　　所有平行时间轴的因果，这才铸造出了一位规则级的圆环之理。

　　但即使圆环之理，其掌控的权能为希望，改变不了世界的熵。

　　而能量的循环，永动机，吉普莉尔对其研究深刻，想要解决这个问题还是能够做到的。

　　“但圆环之理的诞生，不想阻止呢……




第三百二十一章 五色战队

　　吉普莉尔撮合了志筑仁美和上条恭介的关系，并且让美树沙耶香知道这一点，然后让佐仓杏子去安慰她。

　　吉普莉尔觉得自己化身成为了幕后boss，这种感觉很奇怪，因为她从未做过这种事。

　　比起这种事，她过去更倾向于拿起刀干净利落的将所有因果关系砍个一干二净。

　　不过，作为游戏而已相当有趣。

　　当然，佐仓杏子和美树沙耶香两人会不会在吉普莉尔的心灵引导下安慰到床上，这就是另一回事了。

　　不过，这算不上ntr吧……

　　毕竟上条恭介又不喜欢美树沙耶香，提前让她感受一下早恋，尤其单恋没有结果，投入在女性朋友的友谊中才是正途。

　　说起来那件事过后，佐仓杏子与美树沙耶香整个人粘在了一起。

　　似乎，连佐仓杏子家里的事和有关魔法少女的事都说了，让吉普莉尔感到有些伤心。

　　红蓝cp什么的，果然插不进手呢……

　　当然，这也是因为丘比说美树沙耶香有签订契约的潜力，这才说的吧。

　　没多久美树沙耶香便与丘比签订了契约，据吉普莉尔所知，美树沙耶香的愿望是与佐仓杏子并肩作战……

　　emmmm……

　　顺带一提，因为美树沙耶香与鹿目圆一起，所以鹿目圆也被丘比注意到了，在美树沙耶香签订契约之前，鹿目圆便签订了契约。

　　其愿望，是救赎。

　　为了拯救出了车祸而死亡的黑猫艾米，鹿目圆许下了愿望，成为了魔法少女。

　　一个城市中在短短时间，五色战队齐了四个，就差一位体弱多病的小可爱了。

　　吉普莉尔搅拌着杯内的红茶，因为巴麻美的原因，她似乎有些喜欢上这种液体。

　　“真是阳光呢……”

　　吉普莉尔感叹道。

　　现在的魔法少女们，简直可以说毫无阴霾。

　　鹿目圆不断的拯救他人，巴麻美得到了同伴，佐仓杏子的目光放在沙耶香身上，沙耶香为与佐仓杏子并肩作战而许愿。

　　这才是吉普莉尔想看到的东西。

　　至于深处的黑暗，与这条时间轴没有关系呢。

　　不过……

　　“这么快就对我下手了么？”

　　吉普莉尔嘴角露出一抹冷笑，她的周围环境开始扭曲，扩散，整个世界变得抽象起来。

　　魔女结界，突然地出现在了吉普莉尔身边。

　　“也不是不能理解就是了……”

　　吉普莉尔作为鹿目圆她们关系相近的老师，还是佐仓杏子监护人，感情很好，这种情况下吉普莉尔死亡必然会为所有人心中埋下阴霾。

　　也可以想象，丘比之所以不会隐瞒魔法少女的真相，也是为了让魔法少女绝望。

　　毕竟，一直存在的魔法少女什么的，这是不行的。

　　不堕落为魔女，没有那极致的感情的话，世界由谁来拯救呢？

　　“不过，找错人了啊……”

　　吉普莉尔可不柔弱，魔女这种东西对付普通人还行，对付军队也仅仅是靠着人类无法感知到魔女。

　　人类的军火既然会对魔女起到作用，也即是说物理方面能伤到魔女。

　　也即是说，如果一拳能打出几吨甚至更高的力量，即使魔女也会被硬生生锤死。

　　吉普莉尔便上演了一场暴力美学，手中的折扇化作了利刃，轻轻划过便将一只使魔斩杀。

　　随后一拳击出，即使空气都发出阵阵的波纹，一声轰鸣发出，这一拳打出了音爆，即使魔女的使魔也撑不住。

　　“我的表现可远远称不上人类的巅峰，不会仅仅这种程度吧？”

　　吉普莉尔笑着，看上去有些妖艳。

　　暴力而血腥的气质，让感知到魔女气息，从而快速赶来的魔法少女们瑟瑟发抖。

　　“吉普老师这么厉害么……”

　　鹿目圆感叹。

　　“是啊，太暴力了！”

　　沙耶香打了个冷颤，似乎想到这一拳落在自己身上会是什么下场。

　　估计，整个身体会被从中间打断吧。

　　就在众人愣神的时间，她们发现魔女的气息浓郁起来，魔女现身了！

　　“糟了！”

　　在众人讨论的时候魔女跑了出来，但要知道，魔女和使魔不同，其力量更强。

　　就在巴麻美抬起手中燧发枪的时候，吉普莉尔已经开始起舞。

　　墙壁成为了她的支点，像只蝴蝶一般在魔女的身边划过，随后一道道的利刃为魔女身上留下伤口。

　　高超到令人不敢置信的技艺，看似走钢丝，其实一点危险性都没有的游走，随意一击便会带来大量的伤口，让魔女发出阵阵哀嚎。

　　“真可怜呢。”

　　吉普莉尔叹息，魔法少女的最终归宿便是魔女，如果不是晓美焰扭曲了时间轴，丘比却是无人能够反抗。

　　不说魔女之夜，即使真正打败了魔女之夜，这件事也不会改变。

　　笼罩着众人的绝望依旧存在，魔法少女依旧只是个悲剧。

　　“那么，再见了……”

　　再见。

　　手中的折扇发出了剑气般的利刃，这已经真的是人类的巅峰了。

　　人类身体能锻炼到的极限，人类技艺所能抵达的巅峰。

　　普通的人类，只要未脱离基因，未脱离身体的束缚，都在这个范围。

　　但脱离的话，却又会因为限制的解除而自我崩溃。

　　魔女被一分为二，没有任何的意外。

　　空中缓缓落下一个黑色的悲伤之种。

　　“还真是贴切的名字。”

　　吉普莉尔能感觉到悲伤之种内部的哀嚎，魔女，即使连灵魂都无法得到解脱。

　　“那边几个，你们不为我解释一下吗？这是些是什么？”

　　吉普莉尔歪了歪头，露出笑颜。

　　打入孩子内部，吉普酱还真是小孩心态呢。

　　这一次丘比未能将吉普莉尔杀死，也未能让魔法少女们绝望，相反，加入了一位吉普莉尔这样的大人，反而让魔法少女们信心大增。

　　不过这些对于丘比而言并不是什么问题，从人类远古时期便在引导人类的外星文明而言，出现吉普莉尔这种特殊个体并不是什么特别情况。

　　只要魔女之夜出现，总会有来不及使用悲伤之种的情况。

　　第二天，学校来了一位新的转学生，名为晓美焰的麻花辫小姑娘，带着宽宽的眼镜，打扮老土，一副胆小懦弱的模样。

　　五色战队，筹齐了




第三百二十二章 穿越时空

　　我的名字是晓美焰，是一个笨笨的小女孩。

　　身体柔弱，还患有心脏病，那些孩子深怕一不小心病发，牵连到她们。

　　所以我总是一个人……

　　不仅如此，我还近视、成绩差、体能不佳、胆小懦弱，简直一无是处。

　　我以为自己会一直这样下去，但结果却不是。

　　“抽泣抽泣，焰酱实在是太可怜了，连一个真心朋友都没有，让老师好伤心啊~”

　　吉普莉尔在讲台上，戏精的毛病又犯了。

　　不过即使戏精，这群孩子也总是上当。

　　吉普莉尔表达的意思很清楚，在之后更是说：“那么，接下来就由圆同学与焰酱相处，务必要与大家做朋友哦~”

　　温柔的老师，和蔼的同学，看起来傲娇，但实际上内心温柔的佐仓杏子。

　　有贵族气质的巴麻美，假小子，总说会好好保护好她的沙耶香，以及……

　　鹿目圆。

　　自古cp不断，晓美焰毫无疑问被鹿目圆吸引。

　　尤其一出英雄救美，威风凛凛的鹿目圆成为了胆小懦弱的晓美焰所憧憬的偶像。

　　如果这时候有个提示音的话，可能就是：获得小迷妹一个~

　　晓美焰拥有着成为魔法少女的潜力，五色战队在救了她之后便与她一起行动，这段时间是晓美焰最为快乐的时间。

　　然而仅仅是一个月，一切都变了。

　　巨大的怪物不断发出笑声，但在晓美焰听起来却是如此的悲伤。

　　佐仓杏子死了，与美树沙耶香一起战死。

　　巴麻美的头没了，连带作为首饰挂在头上的灵魂宝石。

　　“呐，我们逃吧，赢不了的啊，这种怪物！！”

　　晓美焰不断的发出祈求，前方是怪物，后方是家人。

　　“抱歉，小焰…”

　　背后是她的家人，鹿目圆无论如何也无法逃跑。

　　义无反顾的，鹿目圆踏上了战场。

　　最后摆在面前的，是鹿目圆的尸体。

　　“她们是为了保护自己家人死亡的哦，普通人类是无法观察到魔女的。”

　　丘比说道。

　　听到丘比的话，晓美焰低下了头。

　　“只剩下你了，怎样，要成为魔法少女吗？你拥有着改变一切的力量哦！”

　　丘比充斥着诱惑的话语在不断回荡，然而，它没有感情，只凭着人类研究的心理学资料，怎么可能看透人心。

　　“我，真的能改变一切么……”

　　晓美焰低声说道。

　　“当然，你有这个潜力。”

　　丘比摇晃着尾巴，猩红般的眼睛似乎是恶魔一般。

　　但，不管是丘比，还是恶魔的契约，摆在眼面前的话，晓美焰绝对会签下它！

　　不管那是什么，只要能够改变……

　　“我的愿望，是和圆，与大家的邂逅重新来过，不是被她保护的那个自己，而是想要成为保护她的自己！”

　　晓美焰许下了愿望，将因果逆转化为魔力，这个程序即使丘比也没有操作空间。

　　魔法少女变身，随后则是手上出现的圆盾，开始轮转。

　　魔力永动，像是变成了一个沙漏，最终会在一个月的时间中不断循环。

　　晓美焰消失了，消失在了这个世界上，这件事让丘比感到惊讶。

　　“这并非是因果所获取魔力能达到的，要说的话，这是那孩子的本质哦！”

　　丘比的耳旁出现了一个话语，随后轰然的恐怖爆炸形成，魔女之夜三分之二的身体直接蒸发了。

　　“就如你所说，那孩子拥有潜力，虽然与你想象中的不同。”

　　吉普莉尔淡淡道。

　　“你究竟是什么人？”

　　丘比望向吉普莉尔，这种意外，前所未有的意外，让丘比有些心慌。

　　“什么人么……”

　　“这种事重要么？”

　　吉普莉尔歪了歪头，随后笑道：“嘛，我也该走了，这个轮回不该那孩子一个人承受，虽然我不想改变结果，但其中的过程却并非如此。”

　　一个人孤零零的，浑身是伤口，最终走在一条不归路上。

　　走入极端的晓美焰并不可爱，只显得可怜。

　　吉普莉尔挥手，地面上的丘比被挤压，随后化作了一团碎末，吉普莉尔微微抬头，随后整个人直接消失了。

　　穿越了时空，吉普莉尔再度出现，没多久便再次站在了讲台上，欢迎着新的同学。

　　“大家，要和焰同学好好相处哦~”

　　吉普莉尔话语刚落下，晓美焰径直的走到了鹿目圆面前，抓住她的手激动道：“小圆，这一次我也成为了魔法少女，我们一起并肩作战吧！”

　　瞬间，整个教室静寂了下来。

　　鹿目圆呆愣的几秒，随后惊叫了一声，讪讪的游离着视线，脸色有些羞红。

　　“这可真是，意外的黑历史呢。”

　　吉普莉尔偷笑了两声，手中的相机咔嚓了两声。

　　黑历史之一，到手！

　　吉普莉尔依旧与五色战队混在一起，晓美焰原本体弱多病，但成为了魔法少女一切病源都不会存在。

　　近视好了，心脏病好了，体能与学习能够不断提升，晓美焰号正在不断进化。

　　毕竟要说的话，魔法少女的身体只是一具傀儡，拥有血肉之躯的所有反应，但终究没有灵魂。

　　没有任何疾病能够存在拥有魔力的身躯中，这种情况也是理所当然的吧。

　　处于时间暂停中，吉普莉尔想着有的没的，吉普莉尔望着拿着高尔夫球杆，不断击打一个空心铁桶，露出不忍直视的眼神。

　　好蠢的动作。

　　时间暂停的话，应该有更好的运用方法。

　　魔力的运用是一方面，毕竟巴麻美凭着缎带的魔法编纂出了燧发枪。

　　凡人的武器是一方面，强大的武器，甚至氢弹等战略武器。

　　武艺方面又是一方面，刀枪剑，甚至只是身体，拥有魔力的强化并不会弱于热兵器。

　　即使晓美焰这种笨笨的女孩，也能成为一方强者。

　　尽管只是被迫。

　　但吉普莉尔的教导，却能够将这一点压缩。

　　五色战队的关系并不如同原著一般各自有着弱点，巴麻美虽然脆弱，但拥有同伴的她并不会做出原著中的糟糕事。

　　佐仓杏子的事，时间轴并不在她的一方，所以无法改变。

　　但她没有弱点，美树沙耶香的愿望放在了佐仓杏子身上，两人相加，所以没有弱点。

　　鹿目圆的愿望为救赎，她是希望，所以没有弱点。

　　巴麻美的问题并不大，所以暂且可以无视。

　　吉普莉尔只是教导着晓美焰，等待着她不断轮回，发现新的真相。

　　随后在吉普莉尔这位大人的分析中，不断团结着五色战队内部，调节、引导着她们的心理状态。

　　尽管世界依然黑暗，唯有五色战队依旧光明




第三百二十三章 圆环之理诞生

　　轮回不断的在持续着，五色战队也在不断的改变着自身的目标。

　　丘比的目的，魔法少女的真相，世界的残酷，绝望的未来。

　　这些事情都没能打倒五色战队，因为吉普莉尔站在这，便会让这些孩子感到安心。

　　信息越来越多，魔法少女们的目标是打倒魔女之夜，为此不断的努力。

　　途中并非完全没有瑕疵，有几次巴麻美无法承受死亡的重量，从而退出战斗。

　　也有几次佐仓杏子死亡，美树沙耶香化身魔女。

　　不过大多数的情况，都是悲伤之种不够，从而化身魔女。

　　不断的战斗，不断的战斗，然而随着轮回，魔女之夜也在不断的提升，尽管如此大家依然在努力。

　　不同的是，晓美焰没有走入极端。

　　有着吉普莉尔的存在，真相永远站在她们这一边。

　　尽管失败了无数次，但晓美焰依旧怀抱着希望。

　　直到有一天，鹿目圆因为灵魂宝石污秽来不及清理，化身成为了救济魔女。

　　性质为慈悲，本质为无助。

　　对未能拯救之人感到无助，慈悲的魔女。

　　尽管如此，依旧是魔女。

　　远远比魔女之夜更加强大，同时鹿目圆身上的因果也恐怖到了极点。

　　“已经达到能够逆转世界规则的地步了。”

　　吉普莉尔自语了一声，这充斥着抗争与绝望的轮回，是时候结束了。

　　携带着希望。

　　魔女之夜再度来临，真正强大的并非魔女之夜，而是世界所产生的悲剧。

　　世界的规则，熵是一种，丘比是一种，魔女之夜是一种。

　　“想要逆转，单单打败魔女之夜是不够的。”

　　无数次轮回，魔女之夜也不仅被打败一次，然而，依旧没用。

　　事后众人依旧会堕落为魔女，或死亡。

　　晓美焰没有意识到这一点，不如说，意识到了，但不敢想。

　　实际上每一次与大家相识，都是一种快乐。

　　与原著的绝望，一个人孤零零行走在时间轴道路不同，这个世界的晓美焰纵然因为同伴的一次次死亡，黑暗的深邃而感到窒息。

　　但她依旧感到幸福，还有着吉普莉尔抗在前面。

　　一次又一次的安慰着她，帮助她们调整着心态。

　　“这是最后一次轮回了，小焰。”

　　魔女之夜马上将要再度降临，五色战队齐聚，在巴麻美的房间中，开着最后的会议。

　　“最后一次轮回？”

　　晓美焰歪了歪头，与刚见面时的晓美焰完全不同，现在的晓美焰黑直长，没有带眼镜，气质中带着点点凌然。

　　谁知道晓美焰轮回了多少次，至少七八年的时间，早已经让那懦弱的小姑娘变为了一位各方面都极为强大的战士。

　　“没错，每一次因果的增加，现在的小圆，其汇聚了大量时间轴的因果，已经足以扭曲世界的规则，从而结束这不断的轮回。”

　　吉普莉尔轻声道。

　　缓缓的解释着，因果的汇聚，鹿目圆所能够做到些什么。

　　“绝望永远不会消散，魔法少女的绝望，人类的绝望，世界的绝望。”

　　吉普莉尔缓缓抬头，露出一抹笑意。

　　无论何时，鹿目圆都拥有大爱的潜质。

　　尤其时间轴的累积，鹿目圆越来越纯粹，也越来越强大。

　　不管是因果、力量、还是心灵。

　　“但是小圆，你拥有救赎一切的可能，并不仅仅只是因为力量，而是你的内心。”

　　吉普莉尔感觉自己似乎丘比加身，面上满是笑意。

　　说完，吉普莉尔将目光放在晓美焰的身上。

　　这两人，才是这个世界的核心，其他所有一切都是配角。

　　“小圆能够救赎一切，但唯独救不了自己，能够救她的，唯有你哦~”

　　神爱世人，魔爱神。

　　你愿意为世人成神,我便为你一人成魔。

　　这便是晓美焰。

　　一方拥有大爱，一方爱到了极点。

　　吉普莉尔能做的，便是将所有的一切引导向最为幸福的方向。

　　吉普莉尔只说了这么多，再度面对魔女之夜，巴麻美、佐仓杏子、还有美树沙耶香战死，晓美焰拼尽一切。

　　即使如此，真正能够逆转一切的，只有鹿目圆。

　　“晓美焰，她是无法打败魔女之夜的。”

　　一旁的丘比说道。

　　这是事实，而且即使打败了魔女之夜也毫无作用。

　　随着时间流逝，记忆越来越清晰，过去时间轴的种种经历不断在脑海中浮现。

　　“那么，你要许下愿望么，无论是什么都能做到哦。”

　　丘比道。

　　这般庞大的因果，会在许下愿望的瞬间改变世界规则，甚至让鹿目圆成为『神』。

　　“我想要拯救她们，想要拯救魔法少女，击溃绝望……”

　　“给予希望！”

　　纵然是吉普莉尔的引导，所有的一切却全是鹿目圆自身的领悟。

　　真心的述说出自身的愿望，庞大的因果化作了魔力，撬动了世界的基石与规则。

　　鹿目圆，化身成为了『希望』。

　　“掌控希望的神……不，与其说神，不如说希望其本身，果然我的想法没有错，鹿目圆，圆环之理其本身，是二位数的存在！”

　　吉普莉尔低语，面上也不由带有一丝微笑。

　　经历过风雨，终于是时候见彩虹了。

　　恐怖，庞然的红色光柱突破天际，巨大的法阵在天空凝聚，化作了圆环之理的具现。

　　此刻的鹿目圆毫无疑问是『女神』，化身希望的她是世间最美的存在，也是最为无暇的希望。

　　轻轻拉开了弓，只是一箭落下便消灭了魔女之夜。

　　而魔女之夜口中也并未传来哀嚎，仿佛无数的灵魂从中解脱一般，随后进入了圆环之理中。

　　再度拉开长弓，鹿目圆这一箭的力量已经超越了世界的规则，一箭落下分散到了整个世界，也分散到了人类史中的所有时间线当中。

　　鹿目圆化身为希望，只要哪里有绝望，哪里便有着鹿目圆的身影。

　　仅仅只是一瞬间，但鹿目圆已经拯救了无数亿人。

　　无数人的绝望被救赎，纳入了圆环之理。

　　终极的希望诞生，与之而来的还有同等的绝望。

　　但鹿目圆终究是神，即使同等份的绝望凝聚出了怪物，依旧被她一击解决。

　　即将升华为高次元之际，鹿目圆创造出了一个空间，里面只有三人。

　　鹿目圆，以及晓美焰。

　　还有即使连成神的鹿目圆也未能发现的人，吉普莉尔




第三百二十四章 大圆满

　　“辛苦你了，小焰。”

　　鹿目圆虽然成神，但只是具备了神性罢了，人性依旧存在。

　　虽然有些不同，但无论是神性的鹿目圆还是人性的鹿目圆，都是那位大爱的女神。

　　成就希望，消灭绝望，鹿目圆其本身已经跨入了规则的领域，成就二位数的权能。

　　“小焰所做的，一切的一切，我都明白了。”

　　鹿目圆微笑道。

　　这里是她所创造的灵魂空间，也是一切的本源空间，在这里所有人都一片赤~~裸。

　　没有任何的污秽，最为纯洁的地方。

　　轻轻的抱着晓美焰，便让她感到无比的幸福。

　　“小圆你才是，你最为珍视的家人，朋友，就这么抛下她们，真的好吗？”

　　晓美焰知道鹿目圆珍视什么，明明是这样，偏偏却放弃了一切。

　　“是啊，我珍视着这一切，正因为如此我才要保护好她们……”

　　鹿目圆的话语带有温柔，那无比温柔的眼神，纯粹到了极点，让人怀疑这真的是那个小女孩么。

　　不如说，那位小女孩走到极致，才是这样的女神。

　　“在高次元中不断的，不断的拯救着。击溃所有的绝望，化身所有人的希望，却唯独你在外。”

　　晓美焰凝视着鹿目圆，就是这样，正因为是鹿目圆，所以才会做出这样的选择。

　　鹿目圆能拯救所有人，击溃所有的绝望，却唯独救不了自己。

　　放弃了自己想要过的生活，放弃了珍视的一切从而化身希望，这就是鹿目圆。

　　但是，晓美焰决不允许。

　　对于她来说，鹿目圆的幸福便是她的幸福，所以……

　　“动手吧！”

　　轻轻的，话语落在了晓美焰脑海。

　　而晓美焰，眼神也在瞬间坚定了下来。

　　抓住了鹿目圆的两只胳膊，晓美焰凝神着那张有些惊异的圆脸，晓美焰微笑道：“别想抛下我哦，小圆……”

　　“你…要做什么？”

　　鹿目圆感觉有些不对劲，并非自身被撕裂的那种，圆环之理依旧完整。

　　但圆环之理虽然完整，但并不意味着无法再进一步。

　　某种情况上来讲，任何事物都是相依相存，相互对立的。

　　这便是二元论。

　　而单独的希望，怎么也不算完整。

　　唯有绝望存在，希望才会有价值。

　　“如果小圆你化身希望，拯救世人，那我便掌控绝望，陪你一起……”

　　“不会让你孤单的哦~”

　　晓美焰微笑着，她的身躯开始粉碎，灵魂宝石也出现了裂痕。

　　被鹿目圆击溃的绝望化作潮水般涌来，希望有多么炽热，绝望便有多么深邃。

　　并非极端孕育，而是世间最为纯粹的感情所孕育出『爱』！

　　圆环之理开始出现了阴影，光明与黑暗对立，同时相依相存。

　　希望与绝望也是如此……

　　鹿目圆身上的因果之所以能存在，是因为晓美焰，是她带来的因果。

　　世界以晓美焰的观念，以鹿目圆为中心扭曲，那么身为源头的晓美焰，同样有着改变规则的潜力！

　　仅仅一天的时间，规则第二次的变动，圆环之理并非一位，而是两位。

　　两者融合，相依相存。

　　“嗯嗯，这才是我所认为的圆满呢~”

　　吉普莉尔眯着眼笑着，非常开心。

　　绝望在希望之下，并且守护着希望。

　　这是一件多么令人愉悦的事情啊。

　　圆环之理圆满，轮回圆满。

　　吉普莉尔伸出了手，随后第三次，世界规则开始改写。

　　第一次，希望诞生。

　　第二次，圆环之理圆满。

　　第三次是根本性的，世界规则完全被改写，本质上的错误，根源出现了永动的轮回。

　　魔法少女依旧存在，但在绝望之际，在灵魂宝石污秽之时，会有一位希望的女神来接引她们。

　　希望留给魔法少女们，绝望则被相反一面的晓美焰吸收。

　　希望与绝望，化作了轮回，不断的产生着力量。

　　“新的永动概念，真是美味。”

　　吉普莉尔呼出一口气，真是令人意外，也令人满足。

　　原本早该死亡的巴麻美，佐仓杏子与美树沙耶香等等，包括其他的魔法少女，以及人类史上所有的，所有的魔法少女，全部集中在了圆环之理之中。

　　鹿目圆拯救的，是人类史上所有的魔法少女。

　　晓美焰吸收的，也是人类史上所有的绝望，掌控着所有人的魔女。

　　光暗相对，相依相存，两者化作圆环之理，此世之理不断运转，在吉普莉尔的干涉下，化作永动轮回。

　　“这才是真正的二位数，足以媲美箱庭中起始阿尔法与终焉奥米茄的存在。”

　　一切都结束了，巴麻美在圆环之理中交到了新的朋友，名为百江渚。

　　佐仓杏子与美树沙耶香两人走到了一起，在圆环之理这种没有男性存在的世界，两人在漫长的时间中成为了恋人。

　　鹿目圆与晓美焰的权能与概念相互对立，但本身又相互吸引，两人终究还是走到了一起。

　　“大圆满呢！”

　　吉普莉尔进入了圆环之理，鹿目圆与晓美焰两人第一时间发现。

　　久违的五色战队齐聚，还多了一个小可爱的百江渚。

　　“好久不见，诸位。”

　　吉普莉尔满脸笑容的打了个招呼，众人也一如既往，即使吉普莉尔表现如此神秘，依旧相信着她。

　　“嘁，你这遭女人坏的很，明明这么强却隐瞒着。”

　　当然，信任归信任，但佐仓杏子还是不由的抱怨。

　　死了那么多次，也只见到我们死了才击溃魔女之夜，每一次都这样，就这么眼睁睁看着她们战死。

　　真坏。

　　“你这丫头还不是一直隐瞒着我关于魔法少女的事么，我隐瞒点算什么。”

　　吉普莉尔翻了个白眼，让佐仓杏子无言。

　　这一样么？

　　“嘛，你们世界的问题，终归要自己解决，我在怎么样也只是一个外来者罢了。”

　　吉普莉尔耸了耸肩道。

　　吉普莉尔不想改变什么，如果所有一切都被吉普莉尔解决掉，岂不是很没意思？

　　更何况……

　　“你们后悔吗？”

　　吉普莉尔露出了大大的笑容，张开了双手。

　　这句话让众人纷纷对视，随后笑了起来。

　　是啊，这些经历，不管是希望还是绝望，乃至于最终的结果，都是她们最为宝贵的财富




第三百二十五章 完结篇

　　吉普莉尔将自己的事情，以及身份告诉了圆环之理的几人，接下来她们需要做个决定。

　　不过这种决定并不困难，因为信任。

　　吉普莉尔邀请她们将世界并入万象书记体系，到时候有着万象书记作为调度，圆环之理便能够解放出来。

　　不仅如此，吉普莉尔拥有的力量与知识是她们无法想象的，尽管圆环之理是二位数的规则等级存在，但却也是依靠世界而存在，这是不可避免。

　　而万象书记有着让圆环之理独立的能力，并且是在世界本身不出问题的情况下。

　　一旦成功的话，鹿目圆与晓美焰，以及圆环之理，才能更进一步。

　　当然，这些事年轻的她们并不在意，真正在意的，是吉普莉尔所说，能够再度进入低次元的世界。

　　圆环之理本身位于世界的高次元之中，即使进入世界内部的低次元，也仅仅是在需要救赎的一刹那。

　　但鹿目圆的亲人，却还在低次元之中，并且没有了鹿目圆的记忆。

　　“这种事，当然加入！”

　　还是那句话，信任。

　　只要吉普莉尔有着信任，并诚心对待的话，这些孩子也会回馈真心。

　　而且要说的话，圆环之理的永动轮回机制，根本就是吉普莉尔设立的。

　　如果不是吉普莉尔的话，圆环之理也不可能会如此圆满。

　　“说起来，你们什么时候结婚？”

　　在一切谈妥之后，吉普莉尔突然出声。

　　这是对她们，佐仓杏子与美树沙耶香，鹿目圆与晓美焰这两对人说的。

　　“结…结结婚？？”

　　不出意料，即使在高次元的圆环之理中过了很久的时间，这些孩子依旧纯洁。

　　如果多和吉普莉尔，多和白夜待一会，恐怕就又是一回事了。

　　当然，调戏这些年轻人也是一种乐趣，等她们都成为老司机以后就不好调戏了。

　　“嘿嘿…”

　　吉普莉尔嘿嘿的笑了两声，这种熟悉的腔调，让饱受欺凌的众人对视一眼。

　　“说起来，我记得吉普老师有对象的吧？”

　　美树沙耶香露出恶意的笑容道。

　　“嗯…”

　　吉普莉尔点了点头，然后在美树沙耶香准备说些什么的时候，吉普莉尔开口道：“嘛，这次的话，除了世界并入之外，还有一件事，其实呀，我准备结婚了，正好邀请你们。”

　　“啊，哈？？”

　　众人瞪大眼睛，这的确让她们有些意外。

　　刚刚准备说些什么呛一下吉普莉尔，没想到自己反而被呛到了。

　　“嗯，同样是一位…嗯，这样对她们不太公平……”

　　吉普莉尔说着，突然停了下来。

　　没一会，吉普莉尔不再纠结，露出爽朗的笑容道：“是和老师一样的大美人哦~”

　　而且不止一位。

　　这句话没有说出来，不过到时候的婚礼，一定很有趣吧。

　　那些孩子也想不到吧，吉普莉尔会将她们也算在其中。

　　这么一想，吉普莉尔脸色瞬间变得险恶，却又有点温柔。

　　做出了邀请，吉普莉尔与圆环之理也开始了世界并入行动。

　　并不仅仅只是圆环世界，还有其他很多很多的世界。

　　一个充满马气的世界，吉普莉尔化身大老师，教导出一位萝莉马帝。

　　一方小世界，吉普莉尔带着调~教好的傲娇萝莉打下了整个大陆。

　　原本黑暗的世界被肃清，带着一大票的萝莉幼女们，吉普莉尔并入了世界。

　　无数世界的并入与接收，整个万象书记运转起来，庞大的体系与力量，爆发出了令人惊恐的力量。

　　白夜的课题成功，此时已经达到了一位数的境地。

　　即使如此也无法与时刻都在进化的吉普莉尔相提并论，但作为吉普莉尔的皇后而言，还是够格的。

　　万象书记的规则越来越庞大，中心首先的建立了通天柱，上面缠绕着无数的规则法则。

　　核心设施不断建立，能量池的永动概念也在不断完善。

　　随后则是作为传承的智慧之塔，象征威仪与万象书记权柄的天空之殿。

　　拥有代理主权力量的王座，时空之门大开。

　　圆环之理之类原本世界的一环开始独立，权能还是收束，万象书记也在不断的成长。

　　不如说，吉普莉尔跳过了二位数直接抵达一位数，现在才将二位数的收束权能完成。

　　虽然每一步都与常规的境界走向不同就是了。

　　此刻的吉普莉尔，已经走在了超脱的路上。

　　“箱庭的事情，也是时候解决了。”

　　同时，吉普莉尔本体进入了箱庭。

　　绝对恶，阿兹·达卡哈发出咆哮，等待着能够打倒他的勇者。

　　反乌托邦从虚无中缓缓显现。

　　世界开始震动，颓废的风从时间尽头吹起，将一切回归本源。

　　人类生存的源头，地球开始动摇，星之大祸开始律动，即将爆发灭绝一切的天灾。

　　在最为意外的时刻，人类的危机提前来临，但第三永动机关的纳米永动机，能够遍布第三种星辰粒子体的制御塔还未构建，人类史与神明，甚至连星灵都有了覆灭的危机。

　　这股危机是如此强烈，又如此的突然。

　　像是所有的一切问题全都冒了出来，等待着某个人一网打尽。

　　“一切都结束了。”

　　灾难刚刚开始，却已经结束。

　　吉普莉尔伸出了手，轻轻拍下。

　　整个箱庭大世界，以箱庭为核心所有的立体交叉平行世界概念都在改变，这是源自于规则上的变化。

　　“反乌托邦的思想不该存在，即使乌托邦也仅仅只是梦幻的泡影罢了。”

　　吉普莉尔话语落下，人类的理想，乌托邦被否认。

　　“认可！”

　　似乎传来了如此宏大的声音，这是整个人类史在发出自己的声音。

　　如果乌托邦没有问题，魔王反乌托邦又为何能够诞生？

　　“绝对恶没有存在的必要，因为从今往后，大恶，不再存在！”

　　吉普莉尔话语落下，阿兹·达卡哈瞪大眼睛，随后哈哈大笑起来：“从源头上被否定了么，此世已经没有了吾存在意义，真令人愉悦！”

　　渴望着被打倒，主动背负恶之旗帜的拜火教的神，阿兹·达卡哈，终于解脱了。

　　“认可！”

　　有着吉普莉尔存在，未来绝不会存在大恶，如此绝对恶自然不会存在。

　　“此世一切将在吾之意志下运转，吾将带来变革！”

　　吉普莉尔将自身意志打入了人类史，再由人类史入侵了世界的规则核心。

　　“认可！”

　　“星辰之变，大祸之漩涡能够被人类制御，即使灭世之灾也会被人类压制，战胜其灾害！”

　　“认可！”

　　话语落下，整个人类史开始波动，吉普莉尔的力量加持其上，原本爆发的大祸竟被压制，星辰的意志被人类的压制压倒，按在地上摩擦。

　　“于此，世界并入万象书记体系！”

　　最后的话语落下，天地间只剩下了一个声音。

　　“认可！”

　　不仅人类史，还包括整个箱庭大世界，发出了这样的声音。

　　轻易的，将如此庞大世界的灾祸解决，并纳入了掌控




终章 婚礼

　　箱庭的灾祸已经解决，吉普莉尔一人便足以将箱庭的整个人类史当作玩具玩弄，这种情况下怎么也不可能出现其他意外。

　　箱庭并入万象书记体系中，所有的事情都进入了正轨。

　　同时，万象书记内部，史上最大规模，最为盛大的婚礼开始举行。

　　万象之主吉普莉尔的婚礼，让整个万象书记内的体系开始运转。

　　此刻的万象书记已经真正成为了庞然大物，无数的世界并入体系，此刻的万象书记已经庞大到难以想象。

　　而能够将这股力量掌控在手中的吉普莉尔，其强大更是难以想象。

　　举世无敌？

　　大概吧，之上吉普莉尔没见过，也感知不到比她更强的存在。

　　而所谓的超脱更是不可能，前方的路即使吉普莉尔也难以看清，超脱这个概念更是如此。

　　吉普莉尔走在了所有人的前面，她无比确定这一点。

　　诸天第一人，毫无疑问。

　　“没有被丢弃掉呢，即使玩具也会保存的好好的么~”

　　卯之花八千流微笑着，笑颜如花，可以看出她很开心。

　　“吉普莉尔她，很温柔呢~”

　　井上织姬也是，在一旁补充了一句。

　　带着点点的腼腆，还有羞红的少女心。

　　结婚，为什么她要呀……

　　早就被看穿了呢，她的心。

　　明明年龄早已经不是这么年轻，却依旧如同少女一般。

　　这一点即使连白夜也无法免俗，更何况是井上织姬呢。

　　“哼哼，那家伙还算有点良心。”

　　龙卷哼哼了一声，随后喜滋滋的。

　　啧，这只傲娇萝莉。

　　“无论主人的想法是什么，妾身都会照做。”

　　这是大和抚子类型的大筒木辉夜，即使如此也难以掩饰她那欢悦的内心。

　　姬丝秀忒趴在桌子上，缓缓叹了口气，这样也不错。

　　猫、羽川翼、黑神目泷、莉雅丝、爱莎、塔城小猫、塔城黑歌、还有锁部叶风与不破爱花，就连克罗蒂雅和奥菲斯也算了进去。

　　卡尔，吉普莉尔捡来的小女仆跟着蔻蔻，羡慕的望着这场婚礼，叹了口气。

　　“好后悔啊，下手有点迟了。”

　　蔻蔻也跟着唉声叹气，两人对视一眼，再度叹了声气。

　　那么好的优势，真是白瞎了。

　　“为什么我也算啊……”

　　霞之丘诗羽无力吐槽，她还是个孩子啊。

　　“感觉，不坏……”

　　雪之下雪乃眼神柔和，她无法反抗，其实也并不怎么想反抗。

　　不过，还是有些紧张的。

　　不过，当知道与吉普莉尔结婚人的名单中有她的名字时，由比滨的脸色好像有些不对。

　　头上那个团子，看起来似乎…有点绿？

　　算了，自己一生一次的事情还要好好思考怎么做，姬友先放一边。

　　这是距离结婚前的一个月，时间不断流逝，各方面也在布置。

　　婚礼的当天，吉普莉尔换上了七彩般的婚纱，即使人类最具备想象力的人，也无法想象这是一件怎样鲜艳而美丽的衣裳。

　　而更是绝配的，婚纱作为陪衬，吉普莉尔站在那里。

　　明媚动人，比起平日的凌然，或温柔的模样，现在的吉普莉尔另有一股美感。

　　白夜也是如此，不复平日里的跳脱，安安静静的站在那，白蓝混搭的婚纱看起来让她多了一份温柔儒雅。

　　这次婚礼的主角是吉普莉尔，白夜是皇后，其他人则是配角。

　　但即使是配角，也是史上最为华丽的配角。

　　如期展开的婚礼，恐怕算是诸天第一了吧。

　　全民的狂欢，无论境界高低，无论实力，整个万象书记所有的世界都陷入狂欢。

　　生命在不断祈祷，围绕着整个万象书记的祝福。

　　网状的万象书记体系，整个爆发出来的光彩为之祝贺，令人感到震撼。

　　“恭喜了，boss。”

　　逆回十六夜送上礼物，虽然并非什么贵重物品，但也代表心意。

　　一旁的帝释天，逆回十六夜的弟弟西乡焰，也是如此。

　　即使对白夜看的不爽，太阳的星灵也为自己的上司，吉普莉尔送上了祝福。

　　“令人羡慕嫉妒呢。”

　　万圣节女王叹了口气，完全的输了。

　　佩丝特穿上了女仆装，也站在了吉普莉尔的身旁。

　　吉普莉尔是主，白夜是妻，其他人则是妾。

　　“人生第一次婚礼，没想到是与一位女性。”

　　久远飞鸟这位传统的大小姐叹了口气，但却也喜气洋洋。

　　即使作为婚礼的主角之一，春日部耀的注意力也依旧放在美食方面，完全不像久远飞鸟这般心情复杂。

　　“我是躺着也中枪么~”

　　久远彩鸟吐槽，作为久远飞鸟的双胞胎妹妹，两人长相简直一模一样，这种情况下吉普莉尔怎么也不可能放过久远彩鸟。

　　毕竟，吉普莉尔的掌控欲可是很强的。

　　“这样也很好，至少，能陪在主人身边我很开心哦。”

　　蕾蒂西亚·德克雷亚露出浅浅的笑容，她的妹妹得到了救赎，她也被拯救了。

　　还有着值得奉献一生的主人，这一场盛大的婚礼，没有人能够拒绝它的魅力。

　　“嗯嗯，能跟着主人就是最大的幸福了呢~”

　　罗尔贝特露出了幸福的笑容，然后踩着了长长的婚装，摔倒在了地上。

　　一只天然娘呢……

　　“吉普酱，吉普酱~~”

　　阿兹莉尔穿着婚纱在天上不断的飞行，像一只蠢鸟。

　　“真是笨蛋。”

　　拉斐尔露出不忍直视的模样，随后轻轻一笑，为阿兹莉尔整理着略有凌乱的衣服。

　　“俺的魅力有那么大么…”

　　一旁，御姐的孙悟空歪着脑袋，玩弄着发丝。

　　她也是今天的主角之一，婚装英气而又不失美感，据说孙悟空没有抗拒这场婚礼，反而感觉很有意思，听到这个消息的蛟刘已经哭晕在了厕所。

　　“毕竟箱庭的孙悟空，就是这么有魅力啊……”

　　在成为三位数之前都有着无数的人相信孙悟空能够成为神代之王，不单是东方的神系，还包括无数的其他神系也大多如此相信着。

　　拥有这么多人信赖的孙悟空，其魅力超乎想象，吉普莉尔做出这种事也不显奇怪吧？

　　“差不多了呢~”

　　作为主角，吉普莉尔毫无疑问是世界的核心，此时的吉普莉尔露出一个即温柔，又恶劣的笑容。

　　“希望你们喜欢，我的回礼……”

　　阿兹·达卡哈睁开眼睛，一脸懵逼的望着这盛大的场面。

　　“我这是……”

　　望着自己的手，此刻的他已经不再是三头龙的邪恶模样。

　　背负着世界的恶，人类的恶，他早已疲惫。

　　但现在的他，是拜火教的那位神。

　　不再是主动背负恶的人类最终试炼，而是神！

　　“欢迎回来……”

　　他的耳旁，似乎回荡起这样悦耳的女音，让他不自觉的流出了泪水。

　　“啊，我回来了……”

　　另一边，逆回十六夜浑身震颤着望着面前的少女。

　　金发的身影，看上去像个假小子，阳光般明媚的笑容，让她看上去是那般的动人。

　　“哟，好久不见了，小鬼。”

　　女人打了个招呼，让逆回十六夜嘴角有点咸。

　　“哭了？”

　　歪了歪头，故意露出嘲笑般的模样道。

　　“才不是，只是沙子进了眼睛而已，你个蠢大婶…”

　　孙悟空也看到了曾经在与天庭战争中死去的诸多兄弟姐妹，眼睛不由有些湿润。

　　“欢迎回来……”

　　最令人意外的惊喜呢，真是……

　　“狂欢呢~”

　　利库感叹。

　　“是狂欢呢~”

　　朱碧微笑。

　　空白两人在一旁羡慕的望着，白泪眼汪汪的望着空道：“尼，咱们的婚礼也能这么盛大吗？”

　　“妹妹哟，这种事只要心里想想就好，梦里啥都有，还有~你的尼还不想进入骨科。”

　　一旁的空在利库恶毒的眼神中泪流满面，为啥两人是亲的呢……

　　婚礼依旧在进行，不同的是，所有的一切似乎都大圆满了…




完结感言

　　嗯，这本书已经完结了，实际上到了后面已经没什么可以写的，尤其在箱庭篇完了之后。

　　稍微有点后悔写综漫篇，写的太乱，而且举世无敌的实力将吉普莉尔的性格磨灭，写不出来那股感觉了。

　　而且时间隔得太久，原本魔法少女卷应该写的更好才对，当初的灵感彻底的忘却，最终的结果不尽人意。

　　可能还是贪心了，原本只准备写四五十万字来着，最后写了七十多万字，这也差不多是极限了，只是有些对不起那些等了很久的读者。

　　总归是我没能做好，这里向读者们道个歉，下次不会犯这种错误了，大概~

　　嗯，完结感言就到这吧，顺带推荐一下新书：雪之下乃霸者。

　　虽然被人称为傲天小白流，还很毒，但我感觉这本书还挺不错，有兴趣的可以看看~

　　希望下次能够再见




新书：万界聊天群

　　这面真香~

　　南宫朔月发出感叹，随后少年脑海中响起‘叮’的一声，迟到的金手指到账。

　　万界聊天群？

　　群主是诸天万界天道意志的集合体？

　　氪金就能变强？

　　有点意思……

　　扮作萌新的大佬露出愉悦的笑容。

　　幻想乡、一拳超人、春物、overlord、海贼王、火影、死神、斩赤红之瞳、弑神者、东京食尸鬼…

　　《万界聊天群》



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------