书名: 名侦探柯南之萌动天下
作者: 幻迹一生
来源: https://m.youkong.cc/shu_19604.html


关于步美消散的一些话

    通过书友的反馈，发现大家普遍对于步美消散很不满意，对着这一点，小弟整表歉意。

    其实我认为，为了后续情节的发展，主角和步美之间，必定有一个人需要消散，如果两人并存，这就会变成另外一个故事，可能在小弟另外再写柯南同人的时候，会这样写。

    如果两人并存，会出现一系列很麻烦的情节。或许在前期步美年纪还小的时候，这样可以，但是一旦步美长大之后，没有一点私密这样的事情，处理起来会很麻烦。

    我也将我看过的一些一个身体两个灵魂的内容进行了分析，发现，大部门都是修真类的。或许，这有那些无yu无求的人，才能和别人共用一个身体吧。而另外，也有一些言情类的，爱人之间共用一个身体，应该也是可以的。

    小弟能力有限，只能按照自己的习惯来写这本小说，不周的地方，请大家见谅，鞠躬。;





向各位道歉

最近临近期末，要考试还要写论文，实在忙的有些厉害。

    感觉到最近写出来的东西实在不怎么样，在努力调整。而且，近期随时有停更的可能，会努力抽时间写的。但是，如果真的停更了，那也是没有办法的。不过，在忙过之后，会有很长的空闲期的，到时候一定会努力更文。

    为大家带来的不便，请大家见谅。鞠躬！;





致读者

    今天，看见那名叫做ultimateeve的读者给我的蛮长的一段评论，其实对于我个人来说，也算是蛮有感触的。

    对于这本小说来说，我之前也提到过，完全是因为一时的冲动，才开始写的。对于我现在经历过的人生来说，我个人完全不是一个会冲动的人。那么，既然这次会有这样的冲动，那么我应该会将这本书写下去。

    也不知道是有多少人是被小说的名字和前面的情节吸引过来的，对于之后的文章，我也承认，确实写的越来越差了。而且，小说的名字也确实起的太大了。

    其实就我个人而言，或许会有一些奇怪的想法，但是在文笔方面，却是差的可以。但是，那也是没办法的事情，毕竟这也是很难在短时间培养起来的。现在的时间里面，我也在不停地看各种同类型的文章，努力学习充电，但是，速度可能会有点低。

    关于剧情方面，非洲的剧情我也不知道从哪冒出来的，好吧，这样解释我知道是很不负责任啦。毕竟小弟也只是个业余的新人写手，也没有时间仔细斟酌剧情，对于文章的掌控能力也很差，我会努力加强自己的能力的。

    至于雅美的剧情，我只能说，这完全是因为自己的能力的不足。最初做出着那样的剧情设定，完全是因为想要找出一件事情绊住主角，毕竟主角知道剧情，而且能力够强，如果不去将雅美救下来，就说不过去了。

    我知道着篇文也算是蛮失败的了，不过我会认真考虑后面的剧情的，如果大家能够继续支持我，小弟万分感谢。

    至于小弟的不足之处，请大家见谅，感谢。;





请假条

首先再次感谢d_ginnokaze大大的评价票。

    天气变化太大，身体实在不适，今天就更不了了，明天双更吧。

    大家一定要注意身体哦。;





第一章 宋然

    某市人民医院的中午，医生三三两两的前往医院食堂用餐。至于那些一心想要上进的实习医生护士就没有那么的轻松了，为了讨好一些著名医生，他们都会利用这些时间来帮助医生整理办公室。

    “小丽，快过来。”在某个办公室里面，有两名小护士正在收拾着。

    “怎么了？小芳。”那名叫小丽的护士问道。

    “没想到宋医生还有这样的爱好诶！”小芳拿起了宋医生桌子上的一本翻开着的《名侦探柯南》的小说，笑着说道。

    “哇，真的没想到诶！”小丽看着那本小说，惊奇的叫道。

    “你们在干什么？”冷酷的男声传到了两人的耳朵里面。

    两名小护士吓坏了，连忙向着来人道歉道：“宋医生，对不起，对不起。”

    宋医生摇了摇手，轻声说道：“你们没什么事情，就去吃饭吧，去迟了，饭就凉了。”明显表达着关怀的语句中，却让人感觉不到任何被关怀的感觉。

    两名小护士不敢在做任何的停留，连忙走出了办公室。

    宋然，世界著名心理学专家，主攻临床心理学，擅长心理治疗和催眠术。以不到三十岁的年龄取得这样非人的成绩，被喻为超级天才。而且宋然医生长相英俊，属于年少多金的典型。虽然是孤儿，而且为人冷漠，但是还是受到很多女xing的追求。

    当然，这只是他明面上的身份。暗地里，他隶属于一个世界上对顶尖的杀手组织，是当中的顶尖杀手。即使是在全世界的杀手排名中，也一直保持在前二十。

    当然，这还不是他全部的秘密，其实，他还有一个所有人都不知道的秘密，这也是他能够取得成功的根本原因。那就是，他在第一次外出执行任务的时候，得到的一本书籍。

    要说小时候，宋然从孤儿院中被人带入杀手组织之后，只能属于那种最普通的炮灰角se。就在他第一次出任务，受到重伤快要死亡之际，得到了那本书。

    就在这本书上面，记载以不算太多，但是绝对珍贵的，已经失传的jing神系魔法和炼金术的内容。通过对这些内容的学习，他成为了世界上最顶尖的催眠大师和杀手。

    很明确的知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理，宋然只是囫囵吞枣的学习了书上的内容之后，就将书籍烧毁掉了。所以，他并没有那种超越常人很多的能力。在炼金术方面，只会炼制一些能够强化身体的药物。jing神魔法方面倒是比较有天赋，但是如果去进行测试的话，连魔法学徒的称号都评不上吧。

    就是这样一个人，却对于《名侦探柯南》有着超乎异常的兴趣。小说，漫画，动画光碟将他的屋子堆得满满的。特别是看到灰原哀伤心，跟着一起落泪的样子，让人异常的无语。

    对于像宋然这样的著名医生，下班的时间一直都没有固定。今天，还不到四点半，就已经没有病人了，宋然收拾好桌子，离开了医院。

    就在宋然桌子上的那本小说，正好翻在灰原哀的姐姐广田雅美被杀害的那个地方。一整个下午，宋然有好多次翻看这本书，但是一直都停在这里，每当他看到这个内容的时候，总会感觉到强烈的不安的情绪。

    用最快的速度，驾驶着汽车赶回家，看见自己的那个小小的房子，宋然总会感到一股安心的感觉。这也是他为什么虽然有不少的钱，但是一直没有换成大房子的原因。

    他用冷水洗了洗自己微微发晕的额头，将自己扔在沙发上面，随手放上一张柯南的光碟，打开电视。

    他随手放入的，正好是129集，也就是灰原出场的那一集。刚刚看到将灰原哀三个字写在黑板上，宋然的手机响了起来。

    听见自己手机的铃声，宋然的心脏在一瞬间居然停止了跳动，全身的肌肉都绷紧了起来。他将电视调成暂停，拿起了手机。

    宋然的身上一共有两个手机，一个是ri常生活的手机，另外一个，是组织发下来的手机。现在响起来的，就是那个组织发下来的手机。

    宋然接通了手机，对面是yin沉的男xing声音。“今天晚上，出任务，五点办来接你。”接着，就挂断了。

    听见这样的电话，不安的感觉更加强烈了。以前出任务，最少也要三天之前通知，这样当天晚上要出任务的通知，是从来没有接到过的。

    但是，如果违背了组织的安排，就会脱离组织的保护，这样将要面对的，就是被无止境的追杀。迄今为止，还没有任何一个人能够活下来。

    宋然花了二十分钟整理自己的装备，然后对自己用了一个催眠，让自己不再受到不安情绪的影响。听到了楼下车子的鸣笛声，知道来接自己的人到了。

    宋然没有关掉电视，这是他每次出任务的习惯。“哀酱，请保佑我。”宋然轻轻的说道。

    随着组织的车子，来到了机场，坐上了飞机。一进入飞机，宋然就感觉到强烈的压迫感，他微微一感知，居然发现飞机上不到五十个人，有将近二十个杀手。

    一上飞机，就有组织的人表明了身份，将宋然安排到了一个座位上。再等了不多久，陆续还有好几名杀手走上了飞机。

    不多久，飞机就起飞了。然后，组织的人进行了讲解。原来组织截获了消息，有好几个比组织略差的杀手组织将会在今夜对组织进行进攻，现在组织聚集组织的所有杀手进行抵抗。

    杀手和雇佣兵完全不一样，听到这样的身影，整个飞机里面还是yin气沉沉的。

    飞机以最快的速度飞过天空，等宋然来到总部的时候，已经有超过三百名杀手了，而且人数还在继续增加。

    刚刚到九点钟，宋然就感觉到一股危机感，他身体往旁边一偏，地上出现了一个弹孔，应该是受到狙击了。

    宋然可不是什么善男信女，直接jing神力锁定对方，拿起自己的狙击枪，一枪爆头。

    打完之后，宋然连忙躲到了掩体后面，连一点头都不露出来。即使这样，宋然还是感觉到了一股强烈的揪心感，然后手臂上面感到了一股强烈的疼痛。

    宋然连忙将自己的jing神力向外面探知过去，感知到了一个拿着手枪的年轻杀手。宋然感知了一下距离，自己拿着狙击枪也打不到对方，对方却能用手枪打到自己。

    “应该是他了。”宋然对自己说道。

    枪神，一个被誉为变态的枪手，和宋然一样，在世界杀手排名中位列前二十。

    就在那一个空档的功夫，双方的杀手已经短兵相接了。不是所有的杀手都使用枪，用五花八门的武器的人也不少。

    宋然的jing神力扫过去，除了枪神和另外的一名用枪的高手之外，还有一名使用拳套的一名使用鞭子的和一名使用小铁片的也是位列前二十的高手。

    至于自己这一方，除了自己之外，前二十的高手也就只有一名，自己这边完全被压制住了。

    突然，宋然感觉到空气中的血腥味变得更加浓烈了。在人群的zhong yang，一般黑se的巨型镰刀掀起了一阵血雾。看见这一幕，宋然的瞳孔剧烈的收缩了一下。

    那人叫死神，世界排名前三的杀手。这三个人是杀手界的神话，每次杀人都正大光明的走过去，不加以任何掩饰。

    死神的声音在全场响了起来，“劫、幻魔，你们出来吧。”

    幻魔，就是宋然的杀手代号。面对像死神这样的高手，躲避已经没有用了，宋然整理了一下自己的枪，站了出来。和宋然一起出来的，还有自己组织的高手，劫。

    随着两人的出现，组织里面其他的杀手也慢慢聚集了过了，所有人都知道，现在是决战的时刻了。

    面对几倍于自己的敌人，宋然知道，现在退却已经没有任何一点意义了。他举起自己的狙击枪，连续扣动扳机。

    宋然的狙击枪是经过自己改造的，由于可以使用jing神力瞄准，所以他的狙击枪可以像机枪一样扫she。在他的jing神力的引导下，枪枪爆头。

    不过对于那些高手的攻击，除了稍微划破了一个人的胳膊之外，就没有起到任何的效果。

    突然，心中闪过一道危机感，他将jing神力全部发了出去，显现的躲过了死神的攻击，接着就觉得胸口闪过强烈的疼痛感，他知道，自己中弹了。他没有想到，自己和死神的差距居然这么大，死神的攻击居然将自己的jing神力扫描屏蔽掉了。枪神乘机而入，一枪打中了宋然的心脏。

    不愧是受过炼金术强化过的身体，心脏受到直接的攻击，宋然还是没有当场死亡。面对这样的局面，宋然的脸上闪过一道yin狠的神se，他将自己全部的jing神力和生命力投了出去，打出了一道无差别攻击的jing神冲击。

    强烈的能量充斥了整个空间，不可见的，空间中被冲出了几道空间裂痕。原来还能够存活的宋然，在打出这道攻击之后，眼神黯淡了下来。

    “或许，如果我不做杀手，只是在孤儿院中平淡的过完一生，那也是幸福的吧。但是人生，总是那么多无奈，在黑暗中眺望光明还真是难呢！哀酱，你要加油哦！这更新也太慢了，呵呵。”

    宋然停止了自己最后的想法，陷入了无边的黑暗中。他不知道，自己的灵魂正在被空间裂痕吸收进去。





第二章 吉田步美

    “医生，医生，我的孩子，她怎么样了？”急救手术室的外面，一对年轻的夫妻紧张的问道。

    “我们已经尽力了，剩下的，就看孩子她自己的了，哎。”

    “怎么会这样！”听见这样的话，夫妻两人一下子瘫倒在了地上。

    “医生，我们可以去看看孩子吗？”丈夫对医生问道。

    “可以。”医生点了点头，夫妻两人急急忙忙向着病房赶去。

    躺在病床小生命，显得那样的虚弱，好像风一吹就会消散一样。苍白的笑脸，配上略显诡异的红晕，要不是心电图还有着略微的跳动，就好像生命已经消散了一样。

    “步美、步美。”夫妻两挤在病床边上，紧张的轻声喊着。从夫妻两的脸上，除了紧张，还有微微的愧疚。

    为了工作，夫妻两将不到四岁还有点生病步美一个人留在家里，当他们晚上回来的时候，步美的体温已经超过四十一度了。急急忙忙的赶到医院，经过紧急的救治，却得到了几乎无法挽回的结果。

    人类面对这样的情况，总会产生强烈的疲惫感。好不容易熬到半夜，夫妻两都靠在床边睡着了。

    就在两人睡着没多久，一道白se的微弱的光芒从虚空中出现，钻进了步美的身体里。

    “你是谁？”在步美的jing神世界中，步美好像接受到了一点点力量，慢慢睁开了眼睛。

    “我？”另外一道jing神体出现在了步美的面前，经过简单的失神，他回答道：“我叫宋然。”

    这就是本来应该消散的宋然的灵魂，却不知道是因为什么原因，居然穿越了。而且，穿过时空所附带的一点点能量，居然暂时阻止了步美灵魂的消散。

    虽然不算高手，但是毕竟用了十几年的时间研究jing神魔法，很快，他就明白了自己的处境。“那你是谁？”宋然问道。

    “我叫步美。”叫女孩弱弱的回答道。

    “步美？”宋然的眉毛微微一挑。（灵魂有眉毛吗？）“你是姓吉田吗？”

    “是的，你怎么知道？”

    宋然沉默了，他飞快的分析着现在自己所处的情况，得出的结论是，自己穿越了，穿越的地点是名侦探柯南的世界。而且自己现在还只是一个虚弱的jing神体，面对柯南这个危险程度超过火影的世界，实在有点害怕。

    面对现在这个坐在自己面前的小萝莉，宋然实在不知道应该怎么解释自己。他硬着头皮对步美说道：“这个，我迷路了。呃，你可以将这里让我借住吗？”

    “迷路了，好可怜哦，你就这在这里吧。”小萝莉回答道。

    听着这样的回答，宋然就好像听到了天使的声音一样。来到了自己朝思暮想的柯南世界，脱离了自己原来的yin暗生活，宋然的心也变得活了起来。

    “我跑了很久，可以休息一下吗？”

    “你休息吧，我不吵你了。”

    “你去见一见你的父母吧，他们很紧张你呢。对了，你一定不要将我的事情告诉任何人哦，不然，我会死的。”宋然紧张的关照道。

    “我的，我不会说的。”步美坚定的点了点头。

    现实世界

    步美慢慢的睁开了眼睛，入眼的，是父母紧张关心的神情，看见步美醒过来了，两人的眼中都不由自主的流下了泪水。她的母亲一把紧紧的将步美抱在怀里，好像就怕她要消失一样。

    步美等着大大的眼睛，好奇的看着四周，以她现在的见识，还不能够了解现在所面临的状况。

    旁边的医生护士也显得有点激动，有一名老医生居然都流下了眼泪，不停的念道：“奇迹，真是奇迹！”

    “妈妈，步美没有事了，不要担心了。”小萝莉看着扑在自己身上哭泣的母亲，低声安慰道。

    “没事，妈妈是太高兴了。”步美的母亲擦了擦眼泪，安慰道，“不要担心，你好好休息。”

    步美乖乖的点了点头，躺在床上，让母亲将自己的被子压好。

    在步美的jing神世界里的宋然，看见外面亲情的洋溢，心里浮现出阵阵的苦涩。索xing眼不见心为静，冥想去了，现在恢复实力成为了他的首要工作，既然老天让自己穿越了过来，自己一定要好好的活下去。

    在医院里住了不长的时间，就回到了步美的家中，虽然步美是个很乖巧的小孩，但是小孩子对于医院还是有着强烈的抵触感的。

    步美的家，不算太大，但是在东京市中心这样一个寸土寸金的地方，能有这样一间房子，也算是很不错了。

    虽然因为步美住院的事情，但是家里那些杂乱的痕迹，不是一朝一夕能够积累成的。

    刚回到家里，父母就让步美去床上躺着了。现在的步美在夫妻两人的眼里，就好像瓷娃娃一样。宋然还知道，为了步美这件事情，她的母亲还专门辞掉了那份会让很多人羡慕的工作，不过这些，宋然是不会告诉步美的。

    躺在床上的步美感到非常的无聊，已经在医院的床上躺了那么多天了，现在回到家里还要躺在，而且为了步美能够好好的休息，她的父母居然将所有的娱乐用品都收走了。

    “然酱，然酱。”步美轻声的在自己的脑海中呼唤着宋然。面对自己这个称呼，虽然宋然抗议了好几次，但是最后还只能默认了下来。

    “怎么了？”宋然从冥想中醒了过来，对步美问道。

    “步美好无聊哦，然酱给步美讲一个故事吧。”小萝莉一脸渴望的说道。

    在医院里的时候，步美和宋然就聊过了好多次，宋然也改头换面的给步美讲了自己的事情。然后，就在某个步美睡不着的夜晚，宋然给步美讲了第一个故事，接着，就一发不可收拾了。经常的，步美让宋然讲故事。

    作为心理医生出生的宋然，讲故事也算是他的特长之一了。每当步美让他讲故事的时候，他都会对自己说一句：“就当是付房子好了。”然后开始任劳任怨的讲故事。

    其实对于步美这只小萝莉，宋然也还是蛮喜欢的，面对对方这样的要求，当然一口就答应了。找了个不算太长的故事，但是故事还没讲完，步美就已经睡着了。

    经过这场大病，因为宋然的原因，保住了灵魂，但是身体已经被破坏完全了。而且，保住的灵魂也显得千疮百孔，有着随时可能消散的风险。

    宋然感知到小萝莉已经睡着了，苦笑的摇了摇头，接管了身体的控制权，找了一床被子盖在身上，然后就去冥想去了。

    当宋然从冥想中醒过来的时候，已经到半夜了，中途步美起来吃了饭，在睡觉的时候，感知到冥想中的宋然，以为他在睡觉，也就没有叫醒他，乖乖的睡觉去了。

    从冥想中醒过来，宋然给步美的灵魂加上了一个睡眠结界，以保证她不会醒过来，然后接过了身体的控制权。在医院的时候，每天晚上步美睡着之后，宋然都会这样接管身体的控制权，然后熟悉这个身体，以防备突发状况。

    要说想要控制这个和自己相差这么多的身体，难度还真是高。以宋然这样对人体熟悉程度如此之高的顶尖杀手，还只能做一些最简单的事情。

    现在，宋然要做一些医院里面不方便做的事情了。他偷偷的将房门锁好，开始做简单的热身运动。

    印度的古瑜伽术，对于现在的步美修复身体有着非常好的效果。这最正宗的古瑜伽术，在宋然原来的世界，也只有宋然一个人会了。因为，宋然在学会之后，将修行古瑜伽术的人，全部都杀死了。至于市面上流传的那些瑜伽术，在宋然眼中是在不值得一提。

    宋然花了整整半夜的时间，修行古瑜伽术，直到第二天天际发白，才退出了身体的控制权，将设下的睡眠结界解开，争分夺秒的冥想去了。





第三章 步美的日常一

    &amp;夜间的寒气。

    “步美，步美，起床了哦。”在步美的床边，妈妈轻轻拍着步美的脸颊。

    步美的眼皮震动了好久，才艰难的睁开了眼睛。看见母亲站在床边，步美努力想要坐起来，但是微微一用力，只感觉到一股强烈的酸痛感。

    “慢一点。”脑海里，响起了宋然的声音，“稍微活动一下，不要做太大的动作。”

    通过一个晚上的锻炼，宋然发现，这完全是对于步美身体的超负荷运转。但是这也是没办法的事情，不做出这样高强度的锻炼，步美的身体随时会崩溃。

    宋然慢慢运转自己那不多的jing神力，刺激着步美的灵魂和**，让步美能够正常活动。

    “步美，你没事吧？”看见步美这个样子，母亲关心的说道。

    “没事，没事。”步美赶紧假装揉了揉眼睛，从床上做了起来。感觉到父母的过分的担心，步美也学会了隐藏自己的真是状况。不得不说，对于一名还不到四岁的小孩来说，实在不简单。

    坐在餐桌旁边，步美吃完了父母jing心准备的早餐，顺便偷偷向宋然抱怨，这早餐实在太多了。宋然看着步美硬将早餐吃完，无奈的摇了摇头，运转jing神力帮助步美顺顺气。

    吃完早饭，步美的父亲去上班，母亲要出去买菜，这是步美一天之中唯一的空闲时间，其他的时间都被父母紧紧盯着，不得进行任何稍微有点消耗的活动。

    看见母亲出门，步美连忙跑到电话旁边，拨打了自己唯一的闺蜜，山口夕颜的电话。

    “夕颜酱，我跟你说哦，……”步美接通了电话，就是好长的一段抱怨。然后两只小萝莉在电话里面叽叽喳喳的讲了好久，毕竟是有着好长一段时间没见了，两人都有一点忘乎所以了。

    宋然溺爱的看着神情飞扬的步美，将jing神力发了出去，扫描公寓的电梯，以便能够在她的母亲回来的时候，提醒步美。

    这样的生活一直持续了将近半年的时间，每天偷偷摸摸给夕颜酱打电话，成为了步美最期待的事情。

    半年之后，步美终于脱离了这种受限制的生活。看见步美这样近乎完美的表现，她的父母放松了对步美的管制，年轻夫妻需要做的事情实在是太多了，步美又变成了飞出笼子的小鸟。

    某天，步美又一次在宋然的帮助下，偷偷溜出了家，找夕颜酱玩。两人在公园里玩了蛮长的时间，吃完步美带出来的便当，两人向着家走去。

    夕颜酱和步美住在同一栋楼，两人相互搀着手，一摇一晃的慢慢走着。突然，看见自己家楼下围着不少的人。

    “怎么了？”两人相互看了一眼，好奇的向着人群里走过去。

    “不要过去！”已经扫描过的宋然急急忙忙的阻止，但是已经来不及了。

    挤进人群中的两只小萝莉相继尖叫了起来，使得宋然赶紧运转jing神力，平复两人紧张的情绪。

    人群zhong yang，jing察已经拉去了jing戒线。jing戒线里面，是连成年人都觉得血腥的场景，从高处掉落下来的人体，夹杂着鲜血、脑浆和碎肉，撒了一地。

    “安慰一下夕颜酱吧！”感知到步美的灵魂震荡的特别厉害，随时可能昏倒，宋然使用安慰的语气向步美说道，试图分散她的注意力。

    看着旁边脸se苍白的夕颜酱，步美连忙给自己打气：“步美加油，你很厉害的。”她紧紧的将夕颜酱抱在怀里，轻声安慰她。

    已经被吓到连哭都不能的夕颜酱，找到了一个依靠，放声哭了出开。

    “不哭，不哭咯。”步美轻声安慰着，强忍着自己已经流出眼睛的泪水。

    “步美，想不想做侦探，把面前这个案件处理掉。”宋然感知到步美也已经到了崩溃的边缘了，连忙出声转移她的注意力。

    在《名侦探柯南》这个畸形的世界里，侦探、jing察、杀手、小偷成为了世界最巅峰的四个职业，人们对于侦探有着异常狂热的兴趣。

    “还是不要了，我还要照顾夕颜酱。”步美深深吸了一口气，拒绝道。

    “那我们赶快回去吧，这样呆在现场也不是好事。”

    听了宋然的话，步美点了点头，在宋然的帮助下，带着夕颜酱回到了家中。

    白天发生的事情，对于步美的感触非常大，这是她第一次近距离的和死亡的亲密接触。在宋然这样听见的心理医生的开导下，用了好多天才走出了yin影。

    但是刚刚走出yin影不到几天，另外的打击又来了。由于受到如此之大的惊吓，夕颜酱完全无法在这栋楼里面住下去，只得搬走了。

    面对打击，步美的情况异常的糟糕，在送走夕颜酱之后，步美居然连续一周都没有说话，也没有其他任何的表情，不论宋然如何开导她，都无济于事。

    宋然只得每天给她将各种故事，全部都是那些受到挫折然后战胜挫折的故事。就这样，讲了一周，虽然有一些松动，但是还是效果不大。

    有一天，宋然无意间撇到了步美家的钢琴，这是步美家唯一的语气。“试试吧。”宋然对自己说道。讲故事可能不能让小孩子领悟的很深，那就试试音乐的效果了。

    “步美，我弹钢琴给你听吧。”宋然对着步美说道。

    步美机械的点了点头，宋然接过了身体的控制权，坐在了钢琴的面前。对于音乐，宋然也学习了不少的时间，对于音乐治疗和音乐催眠都有着不少的研究。

    如水的钢琴声随着宋然的手指流淌出来，要说步美的钢琴天赋还是很不错的，随着钢琴曲的进展，步美紧张的jing神慢慢的舒缓了下来。宋然慢慢关注着步美情绪的变化，调整着钢琴的旋律。终于，宋然感觉到临界点到了，他慢慢退出了身体的控制，让步美接管了身体。

    步美一下子扑倒在了钢琴上面，放声大哭，宋然知道，能够哭出来，已经差不多过去了。

    那一天，步美的父母回来之后，发现了在钢琴上哭睡着的步美。从那一天之后，他们发现，步美开始学起了钢琴，虽然有时弹的就像大师一样出se，有时却如同最开始的初学者一样。





第四章 步美的日常二

    从那天晚上开始，宋然就感觉到前所未有的jing惕感。现在他才真正的意识到，这是在危机重重的柯南世界。虽然通过动漫知道，步美应该不会遇到什么致命的危险，但是他还是非常的后怕。

    首先，他想到要能够解决心中的不安，要有一把称手的兵器拥有防身，顺便让自己更安心。然后，就是要让这具身体更加的强大，虽然有古瑜伽术强化身体，但是毕竟还是太年幼了，还需要炼金药物的辅助才可以。

    但是，要解决以上两点，需要一样至关重要的东西，那就是――钱。

    一分钱难倒英雄，没有钱寸步难行啊。那想要最快的弄到钱，做杀手和做小偷是宋然能够想到的办法。而做小偷，实在没有销赃的门路，而发布的偷盗任务的难度实在太高，所以这一条行不通。做杀手，凭借宋然这几天积累的jing神力，做简单的任务还是可以的。

    宋然通过夜间在杀手网站上找了好久，才确定了一个目标。一个离步美家不太远的小型黑帮的老大，佣金也就不到三十万，不过毕竟是第一桶金，也不在乎佣金的问题。

    宋然以“幻魔”的名字注册了一个身份，接下了任务。由于使用步美的身体，宋然也收敛了很多，如果不是大jian大恶之人，宋然是不会出手的。

    在出手之前，宋然先要做一件事情，就是分别在自己和步美的灵魂上面设下封印。自己的封印是要将以前的记忆特别是剧情方面的记忆紧紧记住，不能遗忘。步美的封印，则要将自己将要做的事情进行扭曲和部分过滤，在让步美知晓。毕竟，这也是没有办法的事情，也可以说完全是由宋然的自私情绪在作祟。

    设完封印，宋然花了一天时间回复和准备资料，然后在当天的夜里偷偷溜出了门。

    漫步在大街上，顺手给步美加持了睡眠结界，在给注意到自己的人设下一个简单的催眠，就这样，一路无惊无险的来到了那个黑帮老大所在的夜总会旁边。

    轻松的避开几个摄像头，站到了一个yin暗的角落，这个地方隔着墙，就是那个黑帮老大所在的地方。宋然不说二话，直接一道强有力的jing神冲击打了出去，然后就不再管里面乱哄哄的场景，慢慢扶着墙，强打起jing神，离开了。

    走到离这里不远的地方，宋然就找了一个角落进行冥想。要说宋然学习到的魔法的一个缺点，就是没有魔力的修行方法，任何运转和使用，完全是靠jing神力的支撑，虽然威力会大上很多，但是却有着很强的副作用。

    整理了一下乱哄哄的jing神，宋然才慢慢的向家里走去。路上，宋然还在不停的叹气，只一个jing神冲击，就将两周积累的jing神力全部用出去了。“以后这招不到关键时候还是不能用啊。”宋然默默对自己说道。

    此后的几个月内，宋然又出去做了好几个任务，赚到了不少的佣金。除了留下了一部分存在伪造的户头上边，剩下的变成了一把jing致的象牙手枪，一把莫辛纳甘狙击步枪以及改造工具，还有一大堆炼金材料。

    至于要藏下一把狙击枪的难度还是太大了，在宋然的建议下，步美的圣诞节礼物变成了一把吉他。这把吉他在宋然的改造下，成为了一个枪盒，而宋然每天除了教步美钢琴之外，还要教吉他。不过，步美无论是对于音乐的喜好还是天赋，都是最上等的，宋然都在考虑，要不要将步美培养成一名音乐家。

    但是，美好的事情注定不能长久。某一天，宋然突然从冥想中惊醒了，连忙将jing神力向着旁边扫描过去。结果，让宋然大吃一惊，步美的灵魂居然出现了快速消散的现象。虽然，宋然在消耗了全部jing神力的情况下，将步美的灵魂重新聚集了起来，但是，yin霾还是聚集在宋然的心头，久久不能散去。

    从那以后，突然xing的灵魂消散发生了好几次，虽然每次都被宋然制止住了，但是宋然心头的压力也越来越重。在炼制强化**的药物之外，宋然也开始研制强化灵魂的药物，但是宋然对于这部分的认知程度太低了，进展一直不大。

    每天，看着步美天使一般的笑脸，这些情况，让宋然如何能够说得出口。很多次的时候，步美发现宋然一直都在发呆，接连喊很多次都不能喊醒他。

    “然酱，然酱，你再不理我我就要生气了哦！”步美在脑子中喊道。

    “呃，抱歉，抱歉，你可以出来了。”宋然这才想起来，自己让步美在药物桶中泡的过久了，连忙道歉道。

    “那你要补偿我。”步美一边从浴缸里起来，一边对着宋然说道。

    “好，好，我烤一个蛋糕给你。”宋然无奈的说道。在有一次做饭给步美吃过之后，步美就经常要求宋然做饭给她吃，面对步美无邪的笑脸，宋然有什么理由拒绝呢？

    “那我要两个，那种熔岩蛋糕。”步美高兴的说道。

    “好，知道了，你快把衣服穿上，不要着凉了。”

    宋然控制着步美的身体去做蛋糕，顺便有一搭没一搭的和步美聊着天，还顺便向着自己的事情。自从步美第一次灵魂消散危机出现的时候，宋然就再也没有接过任务。存在银行里面的钱全部取出来购买炼金材料，狙击枪的改造也直接搁浅了。

    “好了，吃吧。”宋然计算了时间，将蛋糕从烤箱里面拿了出来，然后将身体的控制权交给了步美。由于宋然和**的联系非常松散，所以根本没有对于食物的需求。

    “真好吃！”步美高兴的吃着蛋糕。宋然看见步美的脸上沾满了巧克力酱，宠溺的笑了笑，用jing神力控制毛巾个步美擦擦脸。

    “对了，然酱，妈妈说过几天步美就可以去上幼稚园了哦。”步美高兴的对着宋然说道。

    宋然虽然已经知道这件事情了，但是这还是步美第一次主动和他说起。“步美不要去幼稚园好吗？我会每天都和步美玩的。”还没有经过头脑，宋然就哀求的说道。

    “为什么然酱要这样说呢？”步美歪着头，问道。

    “这……”宋然是在不知道应该如何说。

    “是因为步美随时都会死掉吗？”步美低下头，轻轻的说道。

    “你，怎么会知道？”宋然觉得有点震惊，这还只是只有四岁的小孩子吗？

    “没事的，然酱。”步美微笑着抬起了头，努力让自己的眼泪不流出来，“其实步美早就知道了，然酱也在给我做的饭里面放了药吧。但是，但是，步美想，如果步美明天就要死掉了，也要高兴地将今天过完了。”

    “但是……”宋然想要说些什么，也被步美打断了。

    “步美知道然酱在担心什么，但是，请让步美任xing一回吧。”步美努力的抬起头，用手擦了擦眼睛，“好奇怪，说好不哭的，怎么眼泪就这样流下来了呢？”

    看着面前努力想要止住痛哭的女孩，宋然第一次怨恨自己为什么没有身体，不能将女孩紧紧的抱在怀中。





第五章 步美的日常三

    在那一天过后，两人都很有默契的没有再提那些事情。宋然还是不停的研制药物，然后抓紧每一分中的时间进行冥想，以确保在步美灵魂消散的时候，能够有足够的jing神力可以用。虽然如此，他还是抽出时间，教导步美学习她所喜欢的钢琴和吉他，还有每天晚上必不可少的故事。

    至于步美，也终于高高兴兴的进入了幼稚园的课堂，是帝丹幼稚园。由于生病拖延，步美只能算是插班生了。但是，如同天使一般的步美，还是很快就结实了不少的朋友。其中还有两名住的和自己家比较近的朋友，一名叫小岛元太、另一名叫圆谷光彦。

    三位小朋友很快就结成了牢固的友谊，由于步美的父母实在是太忙了，所以步美经常由元太或者光彦的父母帮忙送回家。

    有一天，步美拒绝了其他两人的游玩邀请，早早的回到家中，立马找出了练习的纸和笔，开始练习写字。

    “怎么了，步美？”宋然奇怪的问道。

    “然酱，今天光彦因为写名字写的好，被老师表扬了，步美要超过光彦，所以要赶快练习。”小萝莉一脸坚定的说道。通过动漫可以知道，如果不是有柯南和灰原两人，光彦应该会很出彩。步美虽然也和聪明，但是还是比不上光彦的。

    “我来帮你吧。”宋然一边说道，一边用jing神力缠住了步美抓住的笔，帮助她练习写字。在步美写字的时候，再做下一个很简单的jing神暗示，让步美能够牢固的记得写字的每一个细节。

    在宋然的帮助下，步美很快的将字练习的非常好。

    “步美也很厉害呢，明天让老师也夸奖步美，让光彦和元太羡慕死步美。”小萝莉高兴的说道。

    但是，宋然很敏感的捕捉到了步美隐藏在笑容背后的落寞，他想要安慰步美，但是实在不知道应该如何开口，只得留下一道无声的叹息。

    在宋然的药物和古瑜伽术的促进下，步美的身体强度已经非常的高了。但是，那次大病的后遗症一直无法褪去，整个人都有着一种病态美，而且经常会生一些小病。

    那一天，步美又一次一个人躺在医务室的病房里面，呆呆的看着白se的天花板。

    “怎么了，步美？”宋然关心的问道。

    “没事。”步美勉强的笑了笑。

    宋然感知到从步美灵魂深处传来的疲惫，是在感觉到无能为力，那些可能修改记忆或者认知的jing神疗法，宋然实在不像用在步美的身上，而其他简单的疏导法，有不能产生有效的效果。

    “闭上眼睛休息一下吧。”宋然轻轻的说道，然后用jing神力模仿出一些使人放松的音乐。

    步美轻轻的点了点头，慢慢闭上了眼睛，整个休息室弥漫了一种温馨的静谧之感。

    突然，一阵脚步声将两人都惊醒了。

    “我说了我没事。”是一个好听的女声。

    “笨蛋，你都累倒了，还说没事，你给我好好躺下休息。”一个男声传了过来。

    “不要，我要回去上课。”女声坚定的说道。

    “你还是躺在这里吧，都已经上初三了，还这么任xing。”男声霸道的说道。

    然后就是一阵女声的惊呼。

    步美将头从被子里伸了出来，弱弱的问道：“那个，这里是医务室。”

    看见旁边还有人，两人都显得很尴尬。

    “对不起哦，小妹妹。”那个女孩子向着步美道歉着说道。

    看见对方诚心的道歉了，步美也就再一次将头缩回了被子，现在她有一点发烧，没有力气说太多的话。

    “兰，那我走来，你在这里好好休息。”男孩对着女孩说道，接着是转身离开的声音。

    步美等男孩走了好久，才对着宋然说道：“然酱，那个人身上的死亡气息好浓烈哦。”由于经常在死亡的边缘徘徊，所以步美对死亡的气息非常的敏锐。

    “他叫工藤新一，是一个侦探。”宋然对步美解释道。

    “侦探啊。”步美向往的重复道。

    “你想当侦探吗？”宋然问道，他记得步美在动漫里对于成为侦探是很向往的。

    “但是推理好难啊，步美不行的。”小萝莉弱弱的说道。

    “不是还有我吗？”宋然对着小萝莉打包票。

    “还是不要了。”步美神se黯淡的说道。

    宋然从善如流，他说道：“那我给你讲一些侦探的故事吧。”

    从那天以后，每天的童话故事变成了侦探故事。

    在那天之后，两人就再也没见过新一和小兰。其实这是宋然故意的，面对这个世界当中死神一般的人物，在宋然没有足够的实力之前，宋然实在不想和他们搭上任何的关系。

    在宋然刻意的保护下，步美一次都没有遇见过死亡世界，就好像和柯南世界脱节了一样。每天弹弹钢琴或者吉他，和小伙伴们出去玩耍，听宋然讲故事，吃宋然做的食物，步美无忧无虑的过着每一天。

    活在柯南的世界里面，宋然也异常的郁闷。再一次用jing神力将两个小偷弄晕，宋然苦笑的摇了摇头，这已经是这个月的第三个了。在东京市中心这种地方，犯罪率居然高到这种程度，实在令人有着一种身在奇幻世界的感觉，虽然原住民们已经习以为常了。

    “真不愧是动漫的世界，这样的不靠谱。”宋然默默地吐槽道。不过他还是要感谢这是在动漫世界，才会有步美这样完美的小萝莉。当然，宋然坚决的否认自己是萝莉控。





第六章 消逝的天使

    无忧无虑的生活总是过得很快，从宋然穿越到这里，已经快要过去三年了。

    在宋然的可以保护下，步美的生活虽然平静，但总是不缺乏小小的快乐。两人都可以选择xing的遗忘了，时间已经不多了，这一个事实。期间，突然xing的灵魂崩溃也发生了很多次，但是都有惊无险的平安的度过了。

    幼稚园的生活也就这样平静的结束了，步美也在宋然的帮助下，如愿以偿出演了结束时全班演出的主角。

    愉快的和老师以及同学们告别，步美和父母一起向家走去。步美慢慢的跟在父母的后面，稍稍低着头，显得神情异常的低落。

    “怎么了？”宋然关心的问道。

    “没事呢。”步美强打起jing神，勉强的笑着。其实，两人都有预感，这个暑假，或许就是步美的最后一个暑假了。

    步美快步走到父母身边，笑着和他们说着话，虽然笑容如同阳光一般耀眼，但是，宋然总觉得看到了黄昏的影子。

    经过简单的交流，步美将一张纸条交到了母亲的手上，这是步美和宋然讨论出来的采购单，步美想要做一顿饭给父母吃，虽然需要宋然打下手帮忙。

    去超市采购完用品，然后在回家，步美总是表现出不曾衰退的高昂情绪。看着小萝莉的笑脸，宋然总是忍不住暗暗的叹息。每当这个时候，宋然总会嘲笑自己，那个曾经让所有人谈之se变的冷面杀手，现在变成多愁善感的大妈了。但是，面对这样一只完美的小萝莉，越是相处的久，就越是喜欢的无法自拔。

    回到家中，将在宋然帮助下完成的jing美的料理端上桌子，使得步美的父母惊讶的好长时间合不上嘴。在某一次步美表示要学习做菜之后，宋然就花了好几个夜晚的时间，仔细的研究了世界几大主要料理的做法，在宋然jing准的jing神力控制下，做出来的菜绝对不逊se于世界顶尖的大厨。

    “步美酱做的菜还真是不错的。”在品尝完有步美制作，宋然略做加工的菜肴之后，爸爸赞美的说道。

    妈妈接着说道：“没想到步美酱还有这么好的做菜天赋，以后一定会成为一名优秀的妻子的。”

    “妻子吗？”早熟的小萝莉的脸上一闪而过的，是强烈的落寞，“我去看看汤好了没有。”步美跑向了厨房。

    “步美酱害羞了哦。”妈妈在后面笑着说道，没有注意到步美努力隐藏起来的落寞。

    宋然在旁边冷眼看着，其实有好多次，都是因为步美的请求，由宋然帮助隐藏步美掩饰不好的情绪。

    在那天之后，步美也再也没有再做过饭，只有宋然知道，那顿自己实际上没有进行过什么修改的料理，已经蕴含了步美全部的感情了。

    暑假的生活，宋然停止了除了灵魂药物之外所有的强化身体的活动，他想要步美像其它的小孩子一样，度过愉快的暑假。也不知道是不是天意的怜悯，在整个暑假里面，步美的灵魂连一次意外事件都没有出现过，甚至都没有生过任何一个小病。这就使得，两个可以忘记悲伤的人，既要以为悲伤真的过去了。

    但是，悲伤还是发生了。

    和父母在海边度过了三天的愉快度假，虽然因为游泳技术不太过关而喝了好几口海水，而在宾馆了睡了蛮长的时间，但是总体来说已经很尽兴了。

    在中途，宋然不经意之间，居然通过jing神扫描撞见了工藤新一，那个不断散发着死神气息的男人。为了不被工藤新一打扰，宋然直接找到了一个比较远的地方的倒霉蛋，直接用jing神冲击打死，将工藤新一吸引了过去。

    从海边回到家中，小萝莉显得非常的疲惫，躺在床上有点昏昏yu睡，这和平常充满元气的小萝莉完全不一样。

    “步美酱，元太当电话过来，请你明天去他家玩。”妈妈从房门外伸过头，问道。

    “妈妈，帮我推掉吧，我感到很累，想要休息一下。”步美一反常态的说道。

    听见步美的话，妈妈愣了一下，才说道：“呃，好吧，我帮你推掉。”说着向外边走去，还一边跟爸爸说道：“看来孩子是太累了，这应该是她出生以后第一次拒绝别人吧。”

    当天晚上，步美一直在说“自已一点也不饿。”所以没有吃晚饭。这是，宋然才注意到事情的严重xing，步美的灵魂和身体的联系程度越来越了。

    夜晚在宋然的担心中降低了，好现象是，步美还是能感觉到疲劳，早早的上床睡觉了。

    当天晚上，宋然停止了一直都在进行的冥想，一刻不离的看着步美。

    还不到半夜，步美的额头流下了豆大的汗滴，身体不停的扭动着，宋然知道，她开始做梦了。接着，步美流下了泪水，嘴里不停的喊道：“夕颜，夕颜，请不要离开我！！！”

    听见在睡梦中不断哭喊的步美，宋然感觉到异样的心痛，他将jing神力投入到了网络中，花了不少的时间，凭借已经有些生疏的黑客技术，终于找到了夕颜现在住的地方。

    “想去吗？”宋然对着被清晨的阳光照醒的步美，问道。

    “去哪？”步美疑惑的问道。

    “去找夕颜。”

    步美沉默了，过了好一会儿，她轻轻地点了点头。

    “那就走吧，我已经订好车票了。”宋然对着步美说道。

    “让我在看最后一眼吧。”步美从床上站了起来，向着父母的房间走去。宋然配合对着步美的父母施展了一个睡眠结界，防止他们突然醒来。

    “走吧。”宋然对着看了很久的步美说道。

    “嗯。”步美轻轻的点了点头，去洗漱间洗漱，然后去厨房做了三份早餐，吃到了自己的那份，在剩下的早餐下面压上一张纸条，上面写到“步美去夕颜家了，爸爸妈妈，请原谅我的最后一次的任xing。”

    整个过程，步美都做的很慢，好像在慢慢的品味一样，宋然在此之间，也有发出任何一点声音，只是默默的加持着睡眠结界。

    “我们走吧。”步美最后一次环顾着自己的家，眼中满是留恋，然后依然的关上了门。

    夕颜的新家住在大阪的郊区，从东京过去也不算远，通过宋然订好的车票，很快就到了。一路上，步美就好像要去郊游一样，情绪很高昂，宋然也默默的调整了情绪，配合着她。

    当天，一整天，步美和夕颜玩的很高兴，相互道别之后，步美长长的呼了一口气，好像完成了一个巨大的心愿一样。夕阳将小萝莉的身影拉得很长，步美也不着急回去，就这样在大阪附近的小山上慢慢的走着。

    黄昏的时间总是很短，当星光投在大地上的时候，步美正默默的躺在草地上，认真的数着天上的星星。

    “然酱。”步美轻轻的喊道：“你说我会不会也变成天上的哪一颗星星呢？”

    “一定会的。”宋然鬼使神差的说道。

    步美微笑着，如同天使一般美丽：“然酱，谢谢你，真的，真的，谢谢你。”

    天际间，星星好像更加明亮了，就好像在欢迎xing的伙伴。突然间，宋然感觉到强烈的饥饿感涌上心头，“不――”他大声喊道，他知道，自己和步美的身体产生了不可打破的联系，而步美，灵魂和身体的联系消失了。

    宋然明显的感知到，步美的灵魂开始慢慢化成了无数的光点，向着天际飘去。他不要命的释放出所有的jing神力，将要阻止这一切，但是，这只是徒劳。

    步美的灵魂散发出柔和的光芒，但是面容却异常的清晰，她慢慢的向着半空中升起，眼睛默默的注视着下方的宋然，她微微的笑着，说道：“看着自己的身体还真是有趣呢，没想到来的这么的快，虽然步美还没有准备好呢，但是然酱，步美其实知道，是你多给了步美三年的时间，嘻嘻，步美不是傻瓜哦。”

    她用力的用手擦了擦脸，有点呜咽：“啊咧，真是奇怪呢，明明说好不再哭的呢，怎么好会哭呢？――其实，其实，步美真的不想走，步美也舍不得，爸爸、妈妈、元太、光彦、夕颜、还有然酱。”

    几滴步美的眼泪落在地上，居然结成了明亮的珍珠，步美慢慢浮在半空中，停在了那里，她用了擦去泪水，露出了最后的天使般的微笑，“然酱，步美真的走了哦，然酱不要哭，要笑着，好好生活下去哦，再见喽。”

    “我会好好生活下去的，再见喽，步美酱。”宋然在下面用了的挥了挥手，已经忘记哭泣的他，再一次流下了泪水，他用力擦了擦脸，露出了一个笑容。

    “大家，再见了。”步美轻轻的说道，化作了最后的星光。

    “灵魂融合。”宋然收起了步美留下的灵魂碎片，将它们硬生生的融入了自己的灵魂当中。

    灵魂作为一个人，最私密的东西，是不容参入任何的杂质的。但是，此时，宋然却选择了融合。

    就好像来自地狱最深处的痛苦笼罩了宋然的灵魂，整个灵魂产生了好像要崩溃一般的抽搐。靠着最后一点信念，宋然收拢了灵魂，再昏死了过去。

    当他再一次醒来的时候，已经躺在她母亲的怀里了。面对父母的责怪，他只是低着头，没有说一句话。

    “我会好好生活下去的，步美”宋然对着天空，默默的起誓，“从现在开始，就再也没有宋然了，我叫吉田步美。”





第七章 开端：云霄飞车杀人事件

    （以下的故事，宋然变成步美。）

    时间过去了一个星期，背着全新的书包，步美进入了小学的生活，帝丹小学一年级b班。

    首先是自我介绍，除了元太和光彦两人和步美从小认识以外，其他人都不认识。整个自我介绍的过程，全场没有任何一点声音。虽然融合了原来步美的灵魂碎片，整个人都看上去和原来没有什么两样，但是毕竟还是会受到原来宋然的影响。站在讲台上的步美，就如同高贵的公主一般，使人不能指示。

    满意的看了一样目瞪口呆的老师和同学，步美迈着优雅的步伐，走下了讲台。毕竟出这样的风头，是每个小女生都愿意做的事情。

    “哇，步美，你变得好厉害啊。”元太还是那么的粗神经，在下课之后大声的叫道。

    “请安静一点，你这样会吵到别的人的。”步美微微的笑着，温柔的说道。然后，她看着旁边想上来说话，又不敢的同学，露出了一个天使般的笑容，然后，转身上厕所去了。

    第一天的校园生活，就这样在全班乃至全校同学的关注下，结束了。为了这样的关注，在理智上步美知道应该要制止，但是在感xing上，却又异常的享受这样的关注。

    一个星期的校园生活过的很快，步美对于自己已经学过的知识在学一遍，异常的享受。上一世的小学课堂，也是在杀手组织里度过的，现在能够再来一次小学生活，真的很高兴。

    星期五的晚上，放学之前，光彦来找步美，问她要不要去游乐园玩。

    步美稍微算了算时间，知道，剧情就要开始了，“当然去。”她斩钉截铁的说道，“元太呢。”她歪着头问道。

    “呃，我等会儿去问他。”光彦听见步美这样问道，讪讪的回答道。

    “现在的小孩真早熟。”步美在心里说道，无趣的摇了摇头，现在她其实最渴望的，在是灰原哀的出现，至于柯南，她真的不在意。但是，改变剧情这种事，她还是不会做的，剧情是她最大的底牌，虽然表示对于前世剧情没出完，感到万分的无奈。

    回到家，步美并没有将要去游乐场的事情告诉父母，自从她表现的很乖巧之后，父母对待她的方式，也就变成了放羊状态了。而且，她记得在原剧情上面，貌似三个小孩也是偷偷溜出去的。

    花上一点时间弹一弹钢琴，不知道在什么时候，已经成为了每天必须做的事情。然后，就是改造自己的那把莫辛纳甘狙击步枪。虽然在这三年的时间里面并没有花费时间对两把枪jing神包养，但是最基本的维护还是做的，毕竟东西买回来不是用来浪费的，而且这两把枪的价格还不低。

    仔细的用炼金药物擦拭在零件上，她要在枪上面刻上魔法阵。想要将一把狙击枪改造成冲锋枪，不使用炼金术，难度太高了。其实，在原来的世界里，杀手之中能够宋然枪术相媲美的，也就只有能够将手枪用的像狙击枪一样的那位了。宋然暗自称呼对方的时候一直都是叫变态的，其实他不知道，别人叫自己也是变态。

    认真的擦拭检查完那把jing致的象牙手枪，将手枪收在自己的身上，虽然她不是很擅长用手枪，但是那把莫辛纳甘还没有改造好，只能将就了，而且明天将要和组织的琴酒面对面，还是带上枪安心一点。

    第二天，在父母出门之后，偷偷溜出去和光彦元太两人会和，然后前往游乐场。暂时忘掉所有的东西，疯狂的玩过各种娱乐设施，大声尖叫着，呼出心中所有的苦闷。

    从刺激的游戏设施上面下来，看着旁边两人苍白的脸，步美不由的觉得异常的快乐。

    “真的超级有趣啊。”步美高兴的对两人说着，顺便露出狡黠的笑容。

    “是超级对心脏不好吧。”光彦缩成了一团，说着和原著里面一样的话。

    元太在旁边也紧紧的缩着，有气无力的说道：“差不多该回去了吧。”

    “我还要去做那个神秘的云霄飞车。”步美看着两人，认真的说道。开玩笑，如果不去云霄飞车就回家，那来游乐场还有什么意义呢？

    “但是，步美，我们身上只剩下回家的交通费而已了。”光彦说道。

    “没问题，我有办法。”步美保证道。然后，就带着三人从云霄飞车旁边的小洞里面钻了进去。在进去的时候，瞥到了新一和小兰正要进入。

    新一也看到了正在钻洞的三人，他自言自语道：“那些小鬼，想偷偷跑进去白坐，最近的小孩子真是受不了。”

    虽然声音很小，但是还是给步美听到了。步美的眉毛一挑，在心里吐槽道：“现在高兴的说吧，等你变成小鬼，看你还怎么样，哼哼。”

    然后，三人先前走着，在黑暗的通道里，步美清晰的感觉到人头从自己的旁边飞了过去，接着就是新一的jing湛的推理。津津有味的看过现场版的推理，然后瞻仰一下传说中的琴酒。

    看着埋头痛苦的小瞳小姐，步美的心里感到很不舒服。

    “值得吗？”虽然可能会引起很大的关注，但是她还是忍不住轻轻的问道。

    看着小瞳小姐并没有任何的回应，步美继续说道：“为了一个不爱你的男人，赔上你的一生，你真是个大傻瓜。那样的男人，到底有什么值得你这样做的，居然还用珍珠项链，如果用一根普通的钢琴线，就没有任何事情了呢，真是傻啊。虽然我已经帮你将所有的证据都收拾好了，但是，看来也不需要了。可怜的善良啊，虽然很可爱。”

    小瞳小姐止住了哭声，愣愣的看了步美一眼，突然微笑着轻轻的说道：“谢谢。”

    “不用谢。”步美还以天使般的微笑。

    案件就这样结束了，剧情也开始了。虽然很想去看看新一变成柯南的经典剧情，但是还是生生的忍住了。面对实力深不可测的琴酒，虽然只是看了一眼，但是步美的心中已经很是忌惮了，况且还有个实力不弱的伏特加在旁边。

    “两个这样的高手居然还坐云霄飞车，真是恶趣味，难道两人是在约会？”步美在心里吐槽道，顺便摆着天使般的微笑，乖乖的乘着回家的公交车。





第八章 少年侦探团的成立：暗号地图事件

    再次过了三天的时间，柯南同学终于来到了学校。

    “还真是慢呢。”虽然知道剧情就是这样的，但是步美还是感觉到了些许的不满。她自己还没有感觉到，现在的她，女xing化倾向也越来越强烈了，连那种属于小女生特有的任xing，也表现的十足。

    在下午放学之后，步美跑上去叫着柯南，“我们一起回去吧，柯南同学。”虽然心里对柯南很是不感冒，但是为了剧情的平稳发展，还是决定出卖自己的美se。

    “你刚刚转学过来，一定很怕生吧，我们几个就跟你做朋友。”将剧情的原话说了一遍，露出天使一般的笑容，顺便在心里吐槽道：“这死神一般的人物还会怕生，见鬼吧！”

    “我想不用了。”柯南一点都不给面子的说道。

    看着这个样子的柯南，步美就想直接对他使用一个催眠术。“小鬼，老娘都这样了，居然还不给面子。”但是自己也不能将对方怎么样，就自己一个人站到旁边生闷气去了。然后冷眼看着元太吵吵闹闹，接着柯南偷偷跑掉。

    至于晚上的事件，步美也不准备去凑热闹了。“睡眠不足，是女人最大的天敌。”她自言自语的说道，慢慢品尝着偷偷藏在房间里的雪莉酒，研究了一下那把莫辛纳甘，就上床睡觉了。

    剧情的力量还是强大的，虽然没有经过冲野洋子的时间，但是在三人的再三邀请下，柯南还是答应在周末和三人一起出门游玩。在离开博物馆的时候，四人得到了随着风飘过来的藏宝图。

    “会不会是藏宝图呢？”没办法，如果自己不提出来，剧情也没办法发展，只得牺牲自己，卖一个萌。

    然后就在元太的提一下，少年侦探团成立了。接着，就坐车前往东京铁塔，步美还顺便轻松地关注了一下，跟在自己后面的三个黑衣男。面对这几个是在没有什么危险的对手，步美还是持着看戏的态度。

    四人在车上讨论着字条上的暗号，面对几人对于“oro”的奇妙解释，步美好心的帮助他们解释出来，也省的柯南去书店翻字典。

    “这个在意大利语里面是表示钱的意思哦。”步美歪着头，甜甜的说道。

    三人瞬间把目光投到步美的身上，“你还会意大利语。”柯南惊奇的说道，但是步美从他的语气中感觉不到惊奇的感觉。

    “真是yin暗的家伙。”步美在心里说道，不过表面上还是要卖萌的，她炫耀的说道：“其实我在学习歌剧哦。”

    “步美还会歌剧啊，好厉害哦。”光彦在旁边大声的喊道。

    元太在旁边问道：“歌剧是什么？”

    然后就是两人热热闹闹的讨论，将柯南敏感的感觉打断了。“或许是我太多心了。”柯南将注视在步美身上的目光收了回来，认真研究纸上的暗号，在感到这可能是一张真的藏宝图之后，柯南产生了极大的兴趣。

    “死小孩，终于不看了。”步美松了口气，对于敏感的柯南，感到很无奈，但是要让自己不出格，实在太难了。前世压抑的感情，在现在没有任何后顾之忧之后，却不爆发出来了，自己会然是很厉害的心理学家，但是还是压抑不了，其实也不想压抑。

    然后的事情，步美也就不出力了，将所有的事情都交给柯南去做。步美整个下午都在看热闹，顺便谋划怎么将那笔金币搞到手。在那么久没有出任务的情况下，自己现在的赤字实在比较严重。

    通过很长的时间的搜索，四人终于来到了藏有金币的那栋楼上。在发现了金币之后，三个黑衣男终于出现了。

    “真是没没效率，难怪会连老大都要偷偷逃跑。”步美不屑的瘪了瘪嘴，在心里吐槽道。

    对付四个小学生，三人还是很轻松的，很快，四人就在步美没有出手的情况下，被绑了起来。在四人讨论对方是什么人的时候，步美感知到对方拿着枪走了过来，不由的，在眼中闪过一道凛冽的杀机。虽然只是一闪而过，但是还是被柯南这个名侦探感知到了。

    步美看见柯南凝重的眼神，只得赶紧装萌卖傻，雨落桃花，好不容易将柯南骗了过去。

    “感谢那个小侦探吧，是他让你们免受一死，哼。”步美将头埋在胸前，在心里想到。

    经过一大段柯南和黑衣男的对话，在三人找到金币之际，四人合力，用金币砸晕了三人。其实，如果不是有着步美那超越常人的力量，凭借几人的力量，绝对不可能成功的。

    想到如果将金币偷偷拿走，想要出手的难度实在太大了，步美也就放弃了这个想法。四人去jing察局报案之后，柯南还很热心的留下来做笔录，另外两个小孩子也情绪高涨。步美没有任何办法，也只能留下来。

    虽然jing察是杀手的天敌，但是这种档次的小jing察，步美还是不看在眼里的。但是，笔录还没做到一般，步美就已经脸se发白了。虽然身体的强度很高，但是实际上这具身体属于那种病怏怏的。

    “我可不可以先回去，身体很不舒服。”步美站起来的时候，全身已经经不住开始不停的颤抖了。

    “你没事吧？”柯南连忙站扶住她，问道。

    “没事么就是有点低血糖。”步美从口袋里拿出一根巧克力棒，轻轻的说道。

    “我来送你回去吧。”柯南知道，这种程度的低血糖，还是很危险的。

    步美表现出坚强的样子，说道：“我一个人能行的。”

    在步美的再三拒绝下，步美还是一个人走了，其他三个人留下来做笔录，虽然已经没有刚才的热情了，但是还是要坚持将笔录做完。

    从jing察局的门走出来，步美深深的吸了一口气，自言自语道：“这具身体还真是麻烦呢！算了，现在也治不好，还是走一步看一步吧。”

    说着，慢慢吃着经过自己特制的巧克力棒，刺激一下自已昏昏沉沉的头脑，向着路边的计程车招了招手。虽然自己的赤字比较严重，但是也没有办法，如果再不快点回家休息，就要给自己下一个心理暗示了，不然就真的没法回家了。





第九章 私人医生：月光鸣奏曲杀人事件前篇

    此后的几天，步美都没有陪着几人出去瞎疯，乖乖的呆在家里养病，顺便制作自己的那把莫辛纳甘。

    期间，小五郎乘坐新干线去参加朋友的婚礼，元太两人来找步美，邀请她一起去玩，但是被步美拒绝了。在那几天，步美的身体实在很不舒服，她准备请几天假，去医院里修养几天。

    步美现在的首要目标，是将aptx4869搞到手，研究研究。虽然她现在的身体强度，大概也就比成年年轻男子的两倍多一点。虽然看起来很厉害，但是比较与那些高手，还是不够的。而且，经过几天的测试，现在的身体强度已经到了极限了，没有在加强的可能了。所以她想要剑走偏锋，看能不能研究出暂时让自己长大的药物。

    悠闲的躺在病床上，仔细的回忆了一下剧情，她现在在想，是不是应该找一个专属医生帮助自己调养身体。各行如隔山，虽然自己是心理医生，但是生理疾病，自己并不会治疗。就算自己擅长炼金术，但是想要调理身体却也做不到。虽然经过强化，自己的寿命绝对超过一百年，但是就这样一直病怏怏的，还是很麻烦。

    梳理了一下剧情，医生之中，新出医生是最出名的，但是想要收服他，估计是不可能的。而那些能够收服的医生当中，如果是凶手，就比较好收服了。但是作为医生的凶手，居然大部分都是牙医，而唯一符合条件的，居然是浅井成实那个伪娘。

    怎么办，一想到如果让一个伪娘照顾自己，步美就一身鸡皮疙瘩。其实，她最想让小哀照顾自己，但是小哀擅长的是药理学，临床医学只是入门级的。

    “先去看看情况吧。”步美叹了口气，开始做出院的准备。

    步美回到家中，计算了一下时间，在记忆中将“美术馆杀人事件”划去。面对美术馆的老馆长，她虽然表示同情，但是也不会专程去帮助他。虽然融合了步美的xing格，但是前世杀手的冷酷xing格还是没有磨灭。

    抓紧时间，制作自己的那把狙击枪，她感觉到自己会用到它。由于有着前世的经验，如果全身心的投入的话，做起来还是很快的。步美所需要的狙击枪，只是一把光秃秃的枪而已，上面连瞄准镜都没有，更不要说是其他的配件了。她的jing神系魔法，可以代替所有的东西。

    通过杀手网站，开玩笑般的搜索ri本的月影岛，居然真的找到了一条杀手任务。刺杀的目标是岛上最大的资产家川岛英夫和渔民代表清水正一，任务的佣金并不多，也就二十万。通过对剧情的了解，步美猜测，发布任务的应该是岛上的现任村长黑岩辰次。

    不过在原剧情当中，并没有杀手去刺杀两人，步美猜测，应该是佣金太少的原因。而且，步美知道，那个黑岩辰次也活不长了，她也没有指望能够拿到所有的佣金，只是拿到百分之五十的押金就好了。对于死人，步美大小姐还是很仁慈的。

    接下任务，步美计算着ri期，在柯南一行人前往月影岛的当天，背着自己的那把吉他，坐上了和三人同行的那班船。

    “步美？你怎么会在这里？”见到站在自己面前的步美，柯南惊奇的问道，然后还在四处寻找着什么。

    步美看见柯南的样子，暗自笑着说道：“别找了，就只有我一个人哦。”

    “柯南，你在和谁说话？”小兰走到旁边问道。

    “这是我的同学，步美。”柯南连忙回答道，显得有点手忙脚乱，就好像和其他女孩子偷偷说话，被女朋友抓到一样。

    步美看到柯南这样样子，不由露出鄙视的神情，暗自想道：“哼，自大的小鬼，你以为所有的女孩子都会对你有好感吗？要不是还有小哀，我就把小兰给抢过来，让你天天哭去。”

    面对小兰，步美只一瞬间，就换好了表情，没人注意到。她露出天使的微笑，优雅的行礼，道：“小兰姐姐贵安，我叫吉田步美。”

    “我们认识吗？”看见能够一口叫出自己名字的步美，小兰疑惑的问道。

    “嗯，小兰姐姐你可能忘记了，大概在三年前我们见过一面，在帝丹学园的医务室里。”步美依然保持着天使般的笑容，优雅的说道。

    小兰的记忆还不错，一下子就想起来了，她惊奇的说道：“原来那就是你啊。”

    然后，就是两人火热的聊天，直接将柯南和小五郎两人抛到了一边。面对世界顶尖的心理学家，小兰一下子就把步美归入了至交好友的范围之中。

    “对了，步美，你去月影岛干什么？”柯南好不容易找到了插嘴的空隙，抽空问道。

    “我去月影岛疗养。”步美露出自己病怏怏的小脸，说出了想好的理由。

    “就你一个人吗，步美酱？”小兰疑惑的问道。不愧是世界顶尖的心理学家，和别人交往是在太简单了，只这么短的时间，称呼就变了。

    “步美的爸爸妈妈都太忙了，步美知道一个人过来。”露出将要流下泪水的双眼，步美引起了所有人的同情，也就名正言顺的和三人走在了一起。

    从船上下来，四人来到了岛上的居民管理处，然后被告知他们想要找那位“麻生圭二”在十年前已经去世了的消息。接着，四人沿着小路，遇到了步美此行的目标，浅井成实。

    通过近距离的观察，步美不由的发出感概，“真不愧是名侦探柯南世界中的第一伪娘诶，相比较于伪娘之神，路小宫瑞穗也不曾多让。

    通过与浅井成实的对话，一行四人被告知应该前往公民馆。在几人离去的时候，步美的恶趣味突然爆发，她故意落后一步，对着成实说道：“你真的真是可爱呢。”

    “是吗，小妹妹，谢谢你的赞美哦。”成实微笑着说道。

    但是，听到步美的下面一句话，成实可就笑不出来了。步美接着说道：“嗯嗯，长得这么可爱，肯定是男孩子。”还卖萌的点了点头，也不理会成实僵硬的表情，立马跑开了。





第十章 私人医生：月光鸣奏曲杀人事件后篇

    在公民馆，四人并没有见到想要见的人，不过按照剧情，四人还是来到了琴房。

    “音se还真是差呢。”稍微弹了个音，步美扫兴的说道。

    柯南也好奇的上前弹了几下，疑惑的说道：“没什么问题啊。”

    “那是你听力太差了。”步美比试的看了柯南一眼，顺便在心里对于改造钢琴的人也鄙视了一下。自己在吉他里面藏了一把狙击枪，吉他的音se一点也没损坏，那家伙只是在钢琴里面藏了几包海洛因，就把钢琴的音se损坏成这样。虽然，音se中的细微差别别人听不见。

    “步美酱，你背后的那个包里背的是什么？”小兰弯着腰对着步美问道。

    步美献宝似的解下背后的包，拿出里面的吉他，说道：“是吉他，步美也是高手哦。”还顺便献宝似的演奏了一下，让三人都露出惊奇的目光。

    听完步美的演奏，被秘书平田告知要等到法事结束之后。刚刚走出琴房，就遇见了成实和清水正一。看着成实看向自己时候的有点畏惧的目光，步美觉得很是享受。给成实一个神秘的笑容，步美向着几人告辞说要去宾馆，她才没有兴趣在这里干等呢。

    小兰提出要送步美去宾馆，但是被步美拒绝了。住进了自己预订的宾馆，放下吉他，悄悄的从宾馆的窗子翻出去。呼吸着新鲜的空气，步美的心里异常的爽快。自己的目标，川岛英夫有人帮忙杀掉，自己并不打算动手。不过对于帮助自己杀掉目标的成实，步美还是准备给他一点好处的。

    一边欣赏着风景，一边走着，不多时，就又来到了公民馆。悄悄躲过了所有的人，前进了公民馆的仓库，在成堆的东西里面，好不容易才找到了自己想要的东西，那就是成实父亲留给成实的那份乐谱。步美知道，如果柯南没有拿到乐谱的话，凭借成实的伪娘程度，是不可能知道他的真实xing别的。

    拿到乐谱之后，川岛英夫已经被杀死了。趁着众人的混乱，步美溜出了公民馆，期间，她顺便还看到了黑岩村长偷偷露出的笑容。

    “抱歉了哦，黑岩村长，拿了你的钱还没给你办事。”步美用了一秒钟表达了歉意，然后高兴的回去休息了。

    到了当天晚上，步美看见小五郎一行人还没来到宾馆，就知道三人要睡在公民馆了。背着吉他，步美来到了公民馆。

    “小兰姐姐，你们怎么还没有回去？”步美假装还没有睡醒的样子，揉了揉眼睛问道。

    “抱歉，步美酱，让你这么晚还来找我们。”小兰抱歉的说道，“是因为发生了案件。”

    “案件？！”步美装出受到惊吓的样子，害怕的指着过着白布的死人，叫道：“难道那是尸体？”

    抱着成实，步美不停的流着害怕的泪水，可怜的小摸样，都可以去拿一个小金人了。

    感知到因为自己抱着而僵硬的成实，步美的心里鄙夷的想道：“让我这个美少女抱你，你还这样，真不愧是伪娘，我看你是喜欢男人吧。”（拜托，大姐，人家是因为害怕好不好，谁叫你老是在人家面前装神秘呢。）

    哭了一会儿，步美才平静了下来，对着成实说道：“成实姐姐，可不可以陪步美去上厕所，步美很害怕。”

    步美泪眼汪汪的可爱模样，到了成实的眼里却如同恶魔一般。“这个……”成实的表情有点僵硬。

    “陪步美去吗，成实哥哥。”“哥哥”两个字的声音很小，只有成实一个人听见。这两个字就像魔咒一般，让成实心甘情愿的陪步美去了。

    来到女厕所门口，成实对着步美说道：“去吧，我在门口等你。”

    步美打开门，向里面看了一眼说道：“进来吧，里面没有人哦。”

    进入到厕所里，成实忍不住，马上对步美问道：“你到底是谁？”眼睛紧紧盯着步美，不放过任何一个细节。

    “我叫吉田步美，是个杀手。”步美模仿着柯南的语气动作说道。心里还不停的喊道：“难怪柯南喜欢这样说，果然很爽。”

    “杀手？？！”成实一脸不敢相信的样子，“不可能吧。”

    “是真的哦！”步美从身上掏出自己的那把象牙手枪，耍了一个不算太酷的枪花，毕竟是习惯用狙击枪的人，枪花什么的并不熟练。

    看见成实还不太相信的样子，步美掏出白天找到的那份乐谱，交给成实。看着乐谱上写到“成实，你一个人好好活下去。”成实捂着脸，流出了泪水。“为什么，为什么，父亲，你居然杀了全家的人，还要给我留下这个。”

    “你的父亲应该有苦衷的。”步美安慰道。

    “对，苦衷。”成实惨烈的一笑，“贩卖海洛因事发，而且是那几个人告的密。”

    “你觉得，一名这样著名的钢琴师，还会贩卖海洛因吗？”步美问道。

    成实的身体一震，不敢相信的问着步美：“难道？”

    “应该是这样的。”步美点了点头，就这说道：“明天，你将那个黑岩村长约出来，我可以问他。”

    “他会说吗？”成实不相信。

    “我有我的办法。”步美拍着胸脯保证道。

    回到琴房，由于感到有人要回来偷乐谱，几人决定守夜。

    “我也要留下来。”步美表示自己很勇敢。

    “你不是很害怕吗？”柯南在旁边问道。

    “我不害怕。”步美紧紧的抱着小兰，大声的说道，现在她可不想再抱着成实了，虽然伪娘真的很漂亮。

    一晚上的时间很快就过去了。第二天，步美和成实找到了黑岩村长，在步美的催眠术之下，承认了他们所做的事情。果然，是他们强迫麻生圭二贩毒，并逼害了麻生一家。

    “混蛋！！！”成实的眼睛因为愤怒而泛出了红光，他向着黑岩村长扑了过去，不过，中途就被步美拦下了。

    “你的手上还是不要再沾血了，你的仇人，我帮你解决。”步美冷冷的说道，“你给毛利小五郎写信，不就是想要别人阻止你吗？”

    “可是……”成实无力的坐在地上。

    “没事的，一切有我。”步美露出天使般的笑容，“我会让他们在你的设想的方法下，去天堂和你的父母姐姐请罪的。”

    在成实全程陪伴着柯南的情况下，由步美完成了两场案件。不过，天意弄人，柯南居然找到了麻生圭二十年前的乐谱的备份。他虽然揭秘出了成实男xing的身份，但是成实却有着无法破除的不在场证明。就在jing察要将成实带回jing局审问的时候，步美用狙击枪，一枪打爆了成实最后一个仇人，平田秘书的头。

    在看到步美留下的杀手印记之后，jing察乖乖的停下来侦查，并将案件上报，这已经超过他们的能力了。

    第二天，步美和成实前往码头从柯南一行人。看见柯南还在生气的样子，步美明知故问：“柯南，你到底怎么了？”昨天，她以身体不适为借口，没有陪在几人身边。

    “虽然不知道你用了什么方法，但是我会揭露你的罪行，将你交个法律审判的。”紧盯着成实，柯南轻轻的说道。

    看着柯南一行人的离开，成实对着步美问道：“你要我做些什么？”

    “也不是什么难事。”步美微笑着，如同天使一般，“成为我永远的仆从吧。”





第十一章 身体检查

    在柯南等人离开不久，成实就辞掉了医院的工作，两人搭乘晚班的船，离开了月影岛。回到东京，步美将成实安排到自己不久前买的一间公寓里面，为了有钱买下这间公寓，步美只好借了一点高利贷。

    “你看看怎么样？”步美带着成实走进公寓，问道。

    “很不错的公寓，这是你家？”成实扫视了一周，问道。

    步美摇了摇头，说道：“现在给你住。”说着，她带着成实向屋子里走去，公寓原先的装修就很不错，步美几乎没有做什么改动，只是改动了一间，作为医疗室。

    “看看还缺少什么器材，列一个清单给我。”步美对着有点目瞪口呆的成实说道。

    “这么多器材，你想要做医生吗？”成实不敢置信的问道。

    步美盯着成实看了一眼，说道：“这些器材归你使用，你现在是我的专属医生。”

    “你？”成实仔细的看了一眼步美，疑惑的问道：“你需要这么多的治疗仪器？”

    步美看见成实这个样子，郑重的说道：“我的身体很不好，你最好有心理准备。”

    再讲了几句话，步美转身准备回家了，现在太阳已经快要落山了。“哦，对了。”步美刚准备出门，突然想起了什么，对着成实说道：“我看见你有几件男xing的衣服，你还是将它们深深的收起来，不要将你的天赋埋没掉。”

    “我的天赋？”成实一脸不解的表情。

    “对，就是你装成女人的天赋，实在太无敌了。”

    当步美赶回家的时候，父母也才刚刚回来，她的父母实在是太忙了。

    “步美酱，好玩吗？”父亲笑眯眯的对步美问道。

    “好玩。”步美用力点了点头，用着最可爱的声音说道：“好像让爸爸妈妈也一起去玩一玩。”

    “步美真乖。”妈妈听了步美的话，抱着步美，在步美脸上狠狠的亲了一口。

    吃完晚饭，再舒服的洗了个澡，步美悠闲的躺在床上，小口抿着自己最喜欢的雪莉酒。脑子里面，盘算着自己越来越严重的赤字情况，步美也表示有点头疼。“看来要多出几趟任务，先储备一点钱，以防止下一次急需用钱的时候，需要去借高利贷。”步美在心里想着，“不过，今天就算了，真的好累啊。”将杯中的酒全部喝完，步美将自己埋进了被子里。

    第二天，一直睡到中午，步美才慢慢的起床，随便吃了一点东西，向着成实住的公寓赶去。当步美进入公寓的时候，成实一边悠闲的看书，一边喝茶。在他的身上，是一条深se的，点缀着简单花纹的裙子。

    步美奇怪的问道：“你不是没有裙子吗？”

    成实给步美倒了一杯茶，回答道：“这是我今天刚买的。”

    “嗯。”步美盯着成实看了好几眼，问道：“你要不要考虑变xing，我认识几个很不错的医生。”

    听了步美的话，成实的表情变得很不自然了，他讪讪的说道：“暂时还是不要了。”

    步美也不准备在逗他了，将杯中的茶一口喝完，对着成实说道：“来检查身体吧。”

    成实的医生技术还是很不错的，他熟练的cao控着医疗器械，检查完步美的身体。当两人再次坐回到茶桌前，成实看了一眼眼前的正在悠闲喝茶的步美，满脸惊愕的表情，问道：“你居然还能活着？”

    步美耸了耸肩，平静的说道：“讲讲检查结果吧。”虽然不会治疗，但是对于自己的身体，她还是很清楚的。

    “你的身体大部分已经坏死，而且经过检验，你应该还会经常发各种小病，身体的抗药xing也很高，很多药都不能产生应有的效果。但是很奇怪的，那些已经坏死的部分，却还能够正常的工作。”成实睁大着眼睛，严肃的说着结果。

    步美听见和自己检查出来没有什么出入的结果，点了点头，说道：“看来你的医术还很不错呢。”说着，悠闲地给自己添了一杯茶，吃着桌上的点心。

    成实看着步美悠闲的样子，生气的一拍桌子，大声说道：“不要摆着一脸无所谓的样子，你这样的身体，随时会死的。”

    “我的身体我自己清楚。”步美平静的说道，突然，她的脸se一下子变得异常的苍白，呼吸也变得急促了起来。“真是的，不是已经好好吃过午饭了吗？”步美自言自语的说道，吃力的从口袋里拿出特制的巧克力棒吃起来。

    “你没事吧？”成实紧张的看着步美问道。

    “没事。”步美喝了一口茶，帮助下咽，对着成实摆了摆手，说道：“只是低血糖罢了。嗯，说说我这个身体到底应该怎么治。”

    “没得治了。”成实无力的坐了下来，说道：“或许通过保养还能延长一下寿命。”

    “不要这么悲观嘛。”用纸巾擦了擦嘴，笑着说道：“我不是那么容易死的。”

    “但是……”成实还想要说些什么，不过被步美打断了。

    “真的没事。”步美浑身散发着让人安心的气息，“给我开一点调理保养的方子吧。”

    成实叹了口气，去开方子了。看着成实开出的方子，有西药还有中药，步美好奇的问道：“你还懂中医？”

    “学过几天。”成实回答道，“不过我不是太懂，要说调理保养身体，还是中医比较擅长。”

    “等以后有机会，让你去中国学习医术吧。”步美对着成实说道，眼中是不容拒绝的坚定。

    “好吧，等机会再说。”成实只好顺着步美的意思说道，“对了，你以后有没有时间，我帮你准备好药，你按时过来吃药。”

    “嗯，那我以后每天放学之后，来这边。”步美点了点头，看见事情完成了，据需悠闲地开始喝茶。

    看着步美如此悠闲的样子，成实只能默默的叹了一口气，他在心里下定决心，想要好好帮助步美调理身体。对于成实来说，报仇就是他全部的生活，现在步美帮助他报了仇，步美也就变成了他全部的生活。





第十二章 步美未被绑架事件

    享受着成实每天的营养餐，步美请假的天数也到了。再次走进课堂，步美一下子就被光彦和元太围住了。

    “步美，你真是太狡猾了！”元太大声的嚷嚷道。

    “就是就是。”光彦在旁边帮腔道：“你居然偷偷一个人出去玩，还碰到这么有趣的事件。”

    看着旁边大声叫着的两个人，步美感到异常的无语。“拜托，是杀人案好不好，死人很有趣吗？”步美无力的在心中叫道。

    她实在没有尽力陪两人吵吵嚷嚷，她坐到座位上，向坐在旁边的女孩问道：“小惠，这几天学校里面有发生什么事情吗？”

    在原著里面，只听其声未闻其人的小惠，终于出现在她的面前了。第一次见到的时候，步美也抑制不住自己的激动。如同原著里面那个可爱的声音一样，小惠长相也是异常可爱甜美。虽然和步美也很谈得来，但是小惠家门风甚严，没有办法和他们一起出去玩。

    和小惠开开心心的聊了会儿天，老师走进了教室，开始上课了。晚上放学的时候，光彦和元太两人表示，为了补偿两人，要柯南和步美两人一起去公园玩捉迷藏。

    “好的。”步美看见面seyin沉的两人，选择了妥协。况且，还有柯南在一旁看着，步美也不能表现的很出格。她拿出了手机，通知了一下成实，今天就不过去了，安慰了一下成实不满的情绪，步美四人来到了公园。

    仔细打量着柯南交到自己手上的侦探徽章，虽然没什么兴趣，但是也不能表现出来。在脑子里面计算了一下天数，今天应该就会碰到那个“步美被绑架事件”。虽然觉得让柯南几人玩命的去找自己，很好玩，但是想到要被闷在汽车的后备箱里，是在很不舒服，还是选择放弃了。

    步美很随意的使用了一下自己最简单的潜行能力，就使得柯南怎么也找不到自己了。通过侦探徽章和柯南通过对话，让柯南同意了好几个条件，步美才迈着优雅的步伐，走了出来。

    光彦和元太两人兴奋的喊道：“步美，你好厉害啊。”

    步美走到柯南的面前，看着柯南抽搐的嘴角，对着柯南笑着说道：“别忘了，我下个月的作业就归你了哦。”

    “好，现在由你们的团长，小岛元太大人还是做鬼了。”元太大声的说道。

    由于即使赢了元太，也没什么优越感，步美不紧不慢的的跑到了最后。看见柯南居然找到了一位熟睡的老人，躲在了他手上的报纸的后面，步美感到一阵好笑。“真不愧是名侦探，真能想呢。”步美趴到椅子的背上，对着柯南说道。

    然后，两人就看到了报纸上所写的“连续绑架美少女杀人事件”。面对案件，柯南的注意力一下子被吸引住了，也没有意识到，两人现在是在太明显了，一下子就会被找到。

    “这件事好可怕哦。”步美担心的说道：“被杀害的全部都是可爱的女孩子呢！”（重点是可爱的女孩子吧？）

    “但是，我根本就不担心哦，因为……”步美接着说道，用着认真的眼神看着柯南，直到柯南的脸红了起来。

    “想歪了吧。”步美在心里说道，“其实我想说的是，如果那些犯人遇到我，还不知道是谁杀谁呢。但是呢，就然你这样歪着吧。”

    接着，柯南和步美就被元太找到了。看着柯南的脸，元太奇怪的问道：“柯南，你的脸怎么了？”

    “没事，呵呵，没事。”柯南干笑着，说道。

    之后，四人再玩了一会儿，就各回各家了。

    步美舒舒服服的泡了个澡，躺在床上，细细品味着杯中的酒。今天，她并没有喝自己最喜欢的雪莉酒，而是喝着琴酒。只是她的习惯，在重大事件之前，喝这种烈xing酒，可以增加自己的兴奋度。

    在脑子中将“步美被绑架事件”划掉，下面一个就是“奇怪的寻亲杀人事件”，将会遇到传说广田雅美。将灰原哀作为自己人生目标的步美，也给广田雅美钉上了自己的标签，那就是――大姨子。

    不过，趁着事件还没有开始，步美准备先用这些空余的时间，出一些任务，赚一点钱。看着自己的隐藏壁橱里面还剩下最后半瓶的雪莉酒和自己空空如也的钱包，步美的眼中闪过熊熊的烈火，她一口喝干了杯中的酒，登上了那个杀手网站。

    步美现在所用的杀手网站，是全世界最大的那个。她没想到，用着和前世一样的方法，居然登上了和前世一样的杀手网站。她小心翼翼的搜索了前世的那个组织之后，才确定，现在和前世，完全属于不同的世界。得到这样的结论，步美的心就像飞出笼罩的小鸟一样，爽快。

    几天之后，杀手界出现了一个小小的震动。一个代号“幻魔”的杀手，居然在一夜之间，连续完成了七项任务。这在整个杀手历史上，都没有出现过。

    悠闲的喝着成实泡的药茶，打着可爱的哈气，看着自己账户上跳动的数字，步美的心里感到异常的舒畅。

    “你昨天没睡好吗，感觉你现在很累。”成实关心的问道。

    “没事。”步美打了个哈气，对着成实摆了摆手。虽然昨天忙了一夜，今天白天还去上了课，但是凭借步美强悍的jing神力，还是撑得住的。

    她看着网络上那些吵吵闹闹却得不到任何结果的杀手，步美的嘴角露出了笑容。她知道，凭借现在自己的样子，如果她自己不说出来，没人会知道，那个幻魔就是她。

    “对了，我搞到了一笔钱，你看看什么时候去中国留学？”步美看着成实问道。

    听到步美的话，成实连忙说道：“但是你的身体……”

    “没事的。”步美对着成实说道，语气中全是让人安心的因子。

    “那……，哦，对了，东大的中医也不错，我去那里学习吧。”成实找了另外一个方法。

    “也行。”步美想了想说道，“如果你觉得不好，再去中国也来得及。”说完，步美合上了电脑，拿过成实做的点心开始吃。

    成实对着步美说道：“但是，我没有信心考进东大耶。”

    “没事没事。”步美吃着点心，安慰成实：“考试神马的都是浮云，我们现在是有钱人。”





第十三章 大姨子：奇怪的寻亲杀人事件

    在使用可以让任何人都觉得晕眩的一笔钱，砸晕了校长之后，成实成功的插班进入了东大，开始学习中医和护理。而步美，也开始每天蹲点毛利侦探事务所，等待着大姨子的出现。

    坐在事务所旁边的咖啡厅里面，几乎将自己所有喜欢的口味都吃了一遍，广田雅美终于出现了。

    步美发泄的说了一声：“真慢。”然后很不淑女的将所有的蛋糕一口气全部塞到自己的嘴里，紧随着雅美，进入了事务所。

    虽然经过观察，这个世界的剧情是根据tv版进展的，但是也不能保证漫画版不会突然乱入。如果在自己没有准备好的情况下，碰见琴酒，那么自己连哭都要哭不出来了。

    站在事务所的门口，看见柯南正拿着自己的那个信号发she器，准备贴在小兰的身上。按照剧情，步美知道他会因为被绊一下，而将发she器贴到雅美的身上，她可不能让柯南出太大的风头。

    步美知道，灰原来找柯南，完全是因为她的姐姐广田雅美在她的面前提到工藤新一很多次。多女人来说，好奇感很好感可就只差一个字啊。这样的剧情发展，是步美坚决要抵制的。她直接消耗掉不少的jing神力，给柯南设下一个jing神暗示，让柯南注意到地上的那个突起。

    看见柯南没有没绊倒，步美推门进去，喊道：“小兰姐姐……”

    后面的话还没说完，受到步美惊吓的柯南，一下子失去了重心，发she器还是贴到了雅美的身上。

    “天意不可违啊！”步美以手捂面，在心里无力的喊道。

    无视了小五郎和柯南的吵吵闹闹，步美开始近距离的观察广田雅美。第一次出场的广田雅美，虽然因为要装扮成学生，而将自己打扮的土里土气，但是凭借步美明锐的感知，可以感觉到，面前的这位绝对是个超级大美女。

    话说，柯南世界里的大美女还真是多呢。看着旁边的小兰，在比较与她的那位超级大美女的母亲，步美觉得，小兰实在青涩的有些厉害，虽然天使般的治愈萌点很高。

    “步美酱，你来找柯南吗？”小兰蹲在步美的旁边，微笑着问道。

    “不是哦。”步美摇了摇头，用着可爱的声音说道：“我是来找毛利叔叔的。”

    小兰疑惑的问道：“找爸爸？你是有什么案件要爸爸帮忙吗？”

    “没有哦。”步美用着崇拜的眼神看着小五郎，说道：“我是想要看看名侦探工作的样子。”

    面对即使是一个小孩子的崇拜，小五郎也感到异常的受用，他哈哈的笑着，同意让步美留下来看看他工作的样子。

    坐在沙发上面，恋恋不舍的看着广田雅美的离开，步美突然为自己找的借口后悔了。但是，又不能够立马否定自己的借口，步美只能跟着小五郎不停的去找人。

    好不容易，拖着疲惫的身体回到家中，躺在浴缸里面，步美叹了口气。虽然凭借自己的身体强度，也不会感到太累，但是，做这样无聊的事情，心里上的疲惫还是太多了。

    第二天，放学的时候，柯南告诉步美，小五郎今天还要去查案，让步美继续去瞻仰名侦探的风采。在以身体不适为借口，将小五郎的邀请推掉，随便出卖了兴致勃勃的光彦和元太两人，步美哼着小曲回家去了。

    步美每天都会到广田雅美住的那个地方的旁边转一转，唯恐琴酒的保时捷突然出现在旁边。

    “真是麻烦呢。”步美坐在公交车上，低声抱怨道。现在，她的头脑中充斥着想要买一辆车的冲动，但是看着自己连方向盘和油门只能选择一个的身体，她还是叹了口气，老老实实的选择乘坐公车。

    她现在算是知道，灰原变小之后，为什么那么热衷于买包了，这样的身体，即使有钱，也没办法花啊。“回去之后，再多买几把枪。”步美恶狠狠的在心里说道。

    计算着时间，步美终于熬到了事件的最后一天，看见琴酒的保时捷还没有出现，步美微微的松了口气。她早早的来到了最后的港口旁边，找了一个地方隐藏自己，趴在那里，等待着几人的到来，准备上演一场美女救美的好戏。

    听着广田雅美的脚步声接近了，步美已经准备好要冲上去了。突然，心脏的跳动节奏变得很乱。步美一下子倒在了地上，全身的力气好像都被抽空了。步美现在yu哭无泪，居然在这么关键的时候，身体突然出现问题了。现在，步美只能祈祷，那个组织里的杀手，没有那么简单被干掉。

    好不容易将随身携带的炼金药物塞到嘴里，恢复了一下无力的身体，再向着现场看过去的时候，杀手早就被柯南制伏了，连通常速度很慢的jing察，居然都赶到了。

    “真是垃圾。”步美生气的骂道，“同样是组织里的杀手，人家琴酒那么厉害，怎么你就那么垃圾呢，还是去领便当吧。”

    步美拿出狙击枪，直接一枪爆头。看着飞溅的血花和脑浆，步美还是不解气，连续又打出好几枪，将那个杀手打成一堆烂肉。收拾好狙击枪，步美看都不看那些jing察一眼，转身离开了。

    “可恶。”柯南狠狠的敲了一下旁边集装箱，又是一次，让人在自己面前被杀死，但是自己却无能为力。

    “大姨子，你还是在jing察局里面待一段时间吧，你的组织里面的人，应该很快就会把你救出来的。”步美看着被jing察带走的广田雅美，祈祷道。

    第二天，看着坐在教室里的柯南，步美还是感觉到异常的生气，这次的风头全被柯南抢走了。

    “柯南，今天晚上，我们去玩捉迷藏吧，输的人，帮赢的人写一年的作业，好不好？”步美紧盯着柯南，笑眯眯的说道：“不要拒绝哦，否则，会死的哦。”

    看着转身离开的步美，柯南傻傻的对着光彦和元太问道：“我到底哪里惹她了？”

    面对柯南傻傻的样子，两人只能摇摇头，爱莫能助的拍了拍柯南的肩膀。





第十四章 谜样狙击事件

    小学的生活，可以说是异常的轻松。周五的晚上，微笑着将所有的作业交给柯南，看着柯南将要扭曲的脸型，步美的心情异常的愉悦。

    元太跑到两人的身边，看着一脸轻松的步美，羡慕的说道：“真好呢！步美。都可以不用写作业。”

    “喂喂，不要无视我的痛苦好不好！”柯南在旁边大声叫着，宣泄着自己的不满。

    两人看着柯南一眼，转回头来。元太继续说道：“我们明天去捉鱼吧，我找到了一个极好的地方。”

    “嗯嗯，好啊。我们可以烤鱼吃。”步美点了点头，接着大声喊道：“光彦，一起去吧。”

    “好的。”光彦在旁边愉快的回答道。

    柯南连忙说道：“我还是不去了，有不少的作业呢。”

    “一起去嘛，柯南。”步美用着撒娇的语气，当然，如果配的，不是那充满危险的目光，那就更好了。

    “呵呵呵。”柯南干笑着，“我会去的。”

    星期六的早上，众人集中到了元太所说的小河边。看着捞上来的小鱼，步美的眼角有些抽搐。虽然通过剧情已经知道了，捞上来的鱼连喂猫都不够，但是她不相信，整条河里面都没有大鱼。现在她算是信了，jing神力向外面扫出三公里的地方，才感觉到大鱼的游动。

    “元太。”步美充满怨气的喊道：“你找的地方真好。”

    “是吗？步美，我也是这样觉得耶！”异常粗神经的元太，完全不能领悟步美的意思，高兴的说道。

    完全被元太打败的步美，无力的回到了岸上，没有再捞鱼的意思了。

    剧情的力量还是那么的强大，虽然没有了步美的指引。但是，随着步美上岸，众人的目光跟了过来，还是看到了在水面上行使的遥控船。

    看到众人的注意力被遥控船吸引了过去，步美不由的为那帮人开始默哀。只为了杀一个人，出动了那么多人绑架一名jing察，最后还是败了，真是够垃圾的。要是他们付钱给自己，搞定那个家伙，只是分分钟的事情。

    “你们都去死吧，一群吝啬鬼！”步美在心里大声的喊道，无缘无故的就黑化了。

    随着一声枪响，遥控船上面的气球一下子被打爆了，那些人也被柯南锁定了。看着柯南从怀中掏出的望远镜，步美又想要吐槽了：“至于吗，出来捞鱼还带望远镜，看我，连狙击枪手枪都没带。”这时候，她已经选择xing的遗忘了自己因为怕手枪被打湿，而带在身上的五把飞刀。

    （步美眼中冒着危险的光芒：这是要用来杀鱼的。作者表示很无语：用飞刀杀鱼？步美：有意见吗？哼，看刀。作者：啊……）

    “那个she击的人，是被挟持强迫的。”柯南说出了结论。

    “怎么会这样？！”步美连忙装出很害怕的样子，配合柯南。

    “过去看看吧。”众人来到了she击的大楼上面，经过一番寻找，终于找到了留下讯息的计算器。看着计算器留下的“3135134162”的讯息，步美虽然知道，将计算器倒过来看，就能够知道答案了。但是步美才不会说出来呢，这样就会引起柯南的注意，实在不是什么值得高兴的事情。而且，步美回忆剧情发现，这一集实在没有什么关键线索是由自己提供的，也就静下心来看戏了。

    也不管柯南当天中午是不是能吃好饭，步美反正是吃着成实调配好的药膳，将自己喂得饱饱的，她知道，整个下午，还要陪着他们在外面到处跑。

    听完柯南打过来的电话，步美向着成实挥了挥手，说道：“我出去了。”

    “请走好。”成实弯腰行礼。话说成实最近，越来越像个女仆了，男人的尊严啊。

    来到事务所门口，坐上小五郎租的车子，一行人向着琦玉的县道162号线开去。虽然步美知道这个地方不对，但是她会说吗？

    在车子上进行着最浅层次的冥想，也不会觉得无聊。好不容易，众人终于顺着柯南的想法，找到了那条和河流形状一样的公路，然后，在柯南的一阵马屁下，小五郎高兴的去给目暮jing官打电话通知他们的发现。

    看着小五郎可怜的从车子上走下来，正要走向街边的公用电话。“用这个吧。”步美举起了自己的手机，对着小五郎说道。

    “谢谢你。”小五郎向着步美道谢。

    “还是名侦探呢，连手机都买不起。”也不管小五郎就要破碎的心脏，步美自顾自的说道，说完，还问别人：“是不是什么碎掉了，我好像听到了破碎的声音。”（拜托，你那时候是在九六年好吧，手机是奢侈品啊！）

    好不容易，终于结束了闹剧，众人来到了jing察局，被告知有一名jing察和她的女友在休假的时候，被绑架的事情。

    “jing察一休假，准没好事，下一次白鸟休假，就要被基德冒充了。”步美在心里吐槽道。

    第二天一早，步美就被元太的电话吵醒了。坐在jing局的车子里面，看着旁边众人注意监视的目光，步美只感到昏昏yu睡。睡了一个上午，步美被饿醒了。吃着自备的巧克力棒，步美看见众人紧张的样子，不忍的，将正确的解读方法，貌似不经意的表演了出来，给柯南看。

    算出正确地点的众人，叫来了直升飞机。看着柯南偷偷钻上了直升飞机，步美打了个哈气，回到车里睡觉去了，她可没有兴趣跟上去。

    随着柯南jing准的用头盔踢晕了罪犯，事件也就完美的解决了。看着从直升飞机上面跳下来得意洋洋的柯南，步美的脸上一闪而过的，是有点邪恶的笑容。

    她走到柯南身边，说道：“柯南，貌似这个星期的作业有点多哦，你写好了没有，可是双份哦。”

    柯南听了步美的话，笑容一下子凝固了。“目暮jing官。”柯南一下子抱住了目暮jing官的腿，泪眼汪汪的说道：“请赶快送我回去！”





第十五章 消失的尸体杀人事件

    “柯南，你没事吧？”看着趴倒在桌子上的柯南，步美关心的问道。当然，这个关心的内容，到底包含多少，就不知道了。

    “你这个恶魔！”柯南顶着两个大大的黑眼圈，叫声显得有点惨烈。

    “我到底怎么了？”步美装单纯，“我只是想让你的成绩再提高一点，我这是出于好意啊。”

    “恶魔啊！”柯南一下子晕过去了。

    元太和光彦两个人关心的靠过来，问道：“柯南，你没事吧？”

    “他没事哦。”步美的笑容异常优雅，只是眼睛中闪着危险的光芒。

    “呵呵，呵呵。”两人的笑容有些牵强，“我们知道了。”说着，赶快离开了。

    步美微微弯下身子，盯着柯南，轻轻的说道：“先跟你收点利息，谁然你这个白痴老实欺负我可爱的哀酱呢。”说完，也不再管柯南了，坐下来开始认真的看书。

    柯南再次醒来的时候，已经放学一段时间了。除了少年侦探团的几个人，教室里面已经没有其他人了。

    “好无聊啊，步美，你陪我们说说话吧，不要再看书了。”元太抱怨道。

    步美抬了抬头，将注意力再次集中到书上，开口说道：“现在只有你和光彦两个人无聊，如果我看书的话，就会有三个人无聊了，你说，我应不应该看书。要不，我借本书给你看吧。”

    “还是算了吧。”看着步美这本全是字的书，元太连忙摇了摇头。

    “我这是怎么了？”柯南揉了揉眼睛，问道。

    “可能是因为你最近的压力太大了，使得身体激素的分泌过多，而产生暂时xing的晕迷。”步美说着，还顺便举了一下自己正在看的书，是关于佛洛依德的jing神分析法。

    “步美，你好厉害啊！”旁边的两人听着一段完全听不懂的话，眼中闪烁着崇拜的光芒。

    “没什么。”步美谦虚的说道，虽然嘴角翘动的幅度有一点大。

    看见举着这样的书的步美，柯南的眼中闪烁着异样的光芒。变小以后的柯南，开始变得有点疑神疑鬼的。说实在的，一个一年级的小孩，看弗洛伊德的书，实在不太正常就是了。

    “你在看什么书？可以给我看一下吗？”柯南走到步美身边，对着步美问道。

    步美早就能够猜到，如果柯南看到她看这样的书，一定会有什么奇怪的想法的。不过，她早有准备。

    将书交给柯南，步美的眼中闪着jing光对柯南说道：“这是步美在爸爸的书房里面找到的，里面讲的东西很好玩呢。”她随便翻到一页，紧紧的盯着柯南，对着柯南问道：“柯南，你是不是也这样的？”

    随便翻了几页书，看着上面没有做任何的笔记，倒是小漫画画了不少，还有着几页，上面既然还沾着nai油的痕迹。这本书，怎么看都不是一个阅读很深的人看过的。

    “可能是我多心了。”柯南在心中说道，默默的把书还给步美。一直到现在，由于昨天晚上熬夜写功课，头脑还有些昏昏沉沉的。

    其实，柯南还没有发现，这本书的问题是在太大了。步美的课本，上面整洁的一个字都没有，也没有一点脏的地方，而这本书，显得实在太做作了。

    步美接过书，微微松了口气，将注意力，再一次集中到书里面。前世的时候，这本书不知道看了多少遍，不过现在再看ri文版的，也别有一番风味，而且因为不同的翻译，也能够得到不同的见解。

    柯南看见众人也没有回家的意思，知道他们实在等侦探的委托上门，知道自己也没有办法回家了，所以就拿出足球踢着玩。

    没过多久，就听见门口传来了一个小男孩的声音，“那个，我有点事想要拜托你们。”

    元太一下子冲到了男孩面前，兴奋地大声问道：“你是隔壁班的那个浩树对不对，有什么事，是不是杀人？”

    “还是父母的外遇调查？”光彦的眼睛也闪着亮光，浩树对着问道。（你眼睛闪亮光的原因是因为可以调查别人父母的外遇吗？）

    要是平时，步美也肯定假装很感兴趣的冲上去了，不过现在她的注意力完全被书吸引了。

    “不是的，是我家的阿拉基，昨天晚上突然不见了。”浩树的xing格还算不错，要是换成其他人，看见两人这个样子，早就走了。

    “失踪事件！！！”光彦和元太两人听见这样的话，大声叫了出来。

    “可能是绑架事件哦。”光彦表示很在行的说出了结论。

    元太貌似还真的信了，连忙问道：“那个孩子长什么样子？”

    看着浩树拿出来的照片，两人凌乱了，大声的叫道：“居然是猫！！！”

    “很遗憾呢，不是绑架案。”柯南在旁边幸灾乐祸的说道。

    “找猫吗？”步美从书里面将头抬了起来，问道。

    “真是无聊啊，步美你没兴趣吧，我们少年侦探团是要办大案子的。”元太将手枕在头后面，无力的说道。

    步美一下子站了起来，将书一合，说道：“我们开始找吧！”也不管已经跌倒在地上的三个人，拉着浩树出发了。

    整条路上，步美都显得兴致高昂。“阿虎，阿虎，你在哪里？”步美四处寻找着。

    “步美，那只猫叫阿拉基。”柯南在旁边无力的提醒道。

    步美惊愕的看着柯南，问道：“不叫阿虎吗？”感情你是将这里当成火影的世界了吧，难怪这么的有兴致。

    不管猫是叫什么，一行人还是很快就找到猫了。由于猫身上的血迹，一行人也很快找到了进入了那个看上去很高，但实际上很好翻过去的院子，也看到了尸体。

    “糟糕了。”步美看到尸体才想起来，今天会遇到案件。由于被找猫这件事吸引住了，要不然，步美才不会跟过来呢。不过，现在也没有办法了，她也不好独自一个人离开。

    其实，对于这个将自己亲哥哥杀死的人，步美还是很同情的。俗话说，爱之深，责之切。要不是看见亲哥哥变成这个样子，那个亲弟弟也不会杀死他。而且，在杀死自己的亲哥哥之后，他居然想要取代哥哥的地位。虽然有些变态，但是步美表示可以理解。

    但是，研究心理的人，他们的心理都和常人不太一样，更不要说是世界最顶尖的心理学家了。就在众人因为花了两三个小时还找不到尸体，而犯愁的时候，步美接到了成实打来的电话。

    “步美小姐。”成实现在也来越像女仆了，“药已经准备好了，您什么时候过来吃药。我今天准备了小姐最喜欢的小笼包，步美小姐不快点过来，包子就要凉了哦。”

    “我很快就过来。”步美对着电话说道。

    “抱歉了，我要回去吃包子了。而且，就算我不回去吃包子，如果白天找不出来，晚上柯南一定会将我拉出来的，熬夜实在是女人的天敌，所以，对不起了。”步美在心里满怀歉意的说道。

    “柯南，你快点过来。”步美走到被装成睡觉的样子的尸体面前，对着柯南喊道。

    “小声点，这位先生刚刚会说我们吵呢。”柯南连忙对步美说道。

    “尸体也会说话吗？录音机重放而已。”步美在心里想道，不屑的撇了撇嘴。

    直接一下子，步美使用最简单的方法，用jing神力将柯南绊倒。常年接触尸体的柯南，一下子就感知到这是一具尸体。感知到尸体，凭借柯南的能力，一下子就知道了前因后果，很快的破掉了案子。

    离开现场的步美的心情异常的高兴，“我走了哦。”步美向着几人挥了挥手。

    “她怎么这么高兴。”柯南几人相互看了看，都摇了摇头。

    他们没有听到，在不远处的步美，嘴里轻轻念叨着：“小笼包，小笼包……”





第十六章 收服成实及赚钱事件

    “成实，你没事吧？”看着给自己开门的成实，步美的眼珠都快要瞪出来了，她踮起脚尖，想要摸一摸成实的头，看他是不是发烧了。

    “步美小姐，我没事。”成实恭敬的弯腰鞠躬，脸颊上面居然有着两片红晕。

    步美关上门，紧盯着成实，问道：“你不是男人吗？难道去做变xing了？不过说起来，这身女仆装穿在你的身上真是合适呢。”

    “是吗？”成实拉了拉自己身上女仆装的下摆，开心的问道。

    “是，是。”步美也不理在那边自顾自高兴的成实，走到桌子旁边，开始吃小笼包。

    看见步美开始吃小笼包，成实站到步美的侧后方，开始服侍步美吃饭。步美前世受过专业的礼仪课的训练，现在有女仆站到旁边服侍，这个吃饭的样子，就像古老的贵族一样。

    “这是什么？”步美突然看到对面应该是成实坐的垫子下面，好像有什么东西。

    “不要看！！”成实连忙想要阻挡。

    不过，看见成实这个样子，更是增加了步美的好奇心，凭借闪电般的速度，一下子将那个东西拿到了自己的手了。看着手上的东西，步美用怪异的眼神看着成实，慢慢的将书上的题目，一个字一个字的读了出来：“如何成为一名成功的女仆？？！”

    面对着步美这样的目光，成实的头越低越深，脸se也越来越红。

    “成实。”步美的语气变得异常的严肃。

    “是。”成实第一次看看这样的步美，也将自己的脸se变得异常严肃。

    “将你的记忆让我看看吧。”步美对着成实说道，这时候，她突然有了发展自己势力的想法。

    “好的。”成实虽然愣了一下，但是还是立刻就接受了，“我要怎么做？”

    “只要放松就可以了。”步美的声音开始出现了催眠的效果。接着，步美的jing神力，进入了成实的记忆。

    在自己的jing神力刚刚进入成实的记忆海的时候，步美就已经准备接受成实了。因为自己的jing神力在进入的时候，完全没有任何一点抵触的情绪，如果这不是因为完全的亲密度，那是做不到的。在搜索过一圈之后，步美完全放心了，在成实的记忆了，步美是作为引导他前进的天使的形象出现的。

    “我或许并没有你想象的那么好。”将jing神力从成实的记忆海中退出来，步美轻轻的说道。

    “什么？”成实刚刚从催眠中清醒过来，没听清步美说的话，疑惑的问道。

    “没什么。”步美刚刚从jing神搜索的状态中解除出来，显得异常的疲惫，她让成实扶着自己慢慢坐下来，对着成实说道：“从今天开始，你就是我的贴身女仆了，我的身体的后方，就交给你了。”

    听见步美的话，成实愣了一下，高兴的喊道：“太好了！！！”

    “嗯……”步美想了一下，对着成实说道：“这几天，如果有机会的话，我开始锻炼你。”然后，她从身上拿出自己的那把象牙手枪，说道：“这把枪，给你防身用。”

    在接下来的时间里面，步美给成实大致解释了自己的身份，是一名魔法师和炼金术师，在表演了炼金术之后，成实看向步美的眼神就像是在看上帝一样。

    看着天se不早了，步美准备起身回家了。不过，看见成实那好像是被主人抛弃的小动物一样的眼神，步美只得停下了脚步，说道：“今天我留下来住吧。”

    “太好了。”成实高兴了跳了起来，连忙去收拾床铺。

    看见这样的成实，步美无奈的摇了摇头，她知道，连一个家人也没有的成实，内心实在太寂寞了。掏出手机，对母亲讲了好几个理由，步美才得以留下来。

    第二天，是星期六。

    舒服的坐在桌子旁边，吃着成实jing心准备的早餐，步美的心情异常的舒坦。仔细盘算了一下自己的资产，步美想到要做一些明面上的生意。

    “成实。”她向着旁边正在浇花的女仆说道：“你去我家，将我的吉他和电脑拿过来，这是钥匙。”

    成实听了步美的吩咐，也不换衣服，穿着女仆装就向外走。还没走到门口，成实有转了回来，问道：“小姐，你家在哪里？”

    步美这才想到，从来没有将自己的家庭告诉过成实。她自己将手按在成实的额头上，用着催眠的语气说道：“放松。”将成实催眠以后，直接将想要的东西，印在成实的记忆里。

    这种方法虽然方便，但是如果对方稍微有一点点jing神上面的抵触，步美就会收到千百倍的反冲。

    在成实走后，步美画了一个简单的炼成阵，开始研究成实的血液，她要为成实炼制一些强化身体的炼金药物。过了没多久，成实就回来了，而且整个人都喘着粗气。

    “你去跑马拉松了？”步美瞪大着眼睛，对着成实问道。

    成实好不容易才缓过来，将吉他和电脑交给步美，才说道：“我一路被十几个男人搭讪，拼了命才跑回来的，男人真是太恶心了！”成实心有余辜的拍了拍心口。

    “那是因为你的魅力太大了，没事的。”步美笑着安慰成实。不过，她好像要吐槽成实：“你不是男人啊？”也不知是步美怎么想的，她直接让成实忽略了她身上正穿着的女仆装。

    打开电脑，花了一个上午的时间，步美用虚假的身份，开了一个户头，然后将整个ri本股市上流通的可口可乐和百事可乐的股份，全部都收到了手上。然后，找到了ri本几个持有这两个公司大额股份的人，列出了一个名单，准备在晚上去拜访他们。

    “小姐，吃饭了。”成实将午饭放在桌子上面，对着步美说道。看着步美没有任何抬头的意思，站到步美身边，看着电脑上的一串数字，和各种线条，实在看不懂。

    “小姐，你这是在干什么？”成实疑惑地问道。

    “我只是想要赚点钱而已，毕竟总是做杀手也不太好。”步美轻松的指着屏幕上的几个人名，说道，“这几个人，我今天晚上要拜访一下。”

    “小姐，钱要怎么赚？”成实微微有点脸红。原来的他，一心只想着报仇，现在的他，一心只想着步美，实在不知道怎么赚钱。现在居然要一个七岁的小孩子赚钱养他，他觉得有点脸红。

    步美看了一眼成实，自信的说道：“我要搞一些可口可乐和百事可乐两个公司的股份，也不要多，百分之一就行。”

    听着步美的野心，成实虽然不是很明白，还是有点震惊。“小姐，吃饭吧。”成实轻轻的说道，决定还是做好一名女仆的全职工作好了。

    “吃饭！！”步美也看见忙的差不多了，高兴地走到桌子旁边，吃饭。

    下午，步美开始教成实一些简单的防身的技巧，成实也是杀过人的人，学起来也很快。

    晚上，步美出去了蛮长的一段时间。一回到家里，让成实将她扶到床上，一倒头，就睡着了，连杀手最基本的危机感都没有了。这一个晚上，步美是在是太累了。那些有些实力的人，步美没有去碰他们，而那些实力不怎么样的人，他们所持有的股票的数量又不多。为了完成自己的目标，步美都不知道跑了多少家，对多少人使用了催眠术，而对于一些jing神比较强的人，步美甚至不惜用上了魔法。

    看着躺在床上的步美，虽然显得异常的柔弱，但是却给成实一种很安心的感觉。“晚安了，小姐。”成实轻轻帮步美压好了被子，柔声的说道。





第十七章 百货公司挟持事件

    第二天，步美一直到十点钟，还沉浸在昏昏沉沉的睡梦当中。成实看见睡得真香的步美，也没敢打扰她，轻手轻脚的到外边去练习昨天步美教他的防身术去了。

    突然，一阵悦耳的铃声在步美的耳边响起。不过，好听的铃声在步美的耳边，就好像是来自地狱一样，好不容易，步美才摸向手机。

    “喂，你是哪位？”步美的眼睛都没有睁开，虽然是用着礼貌用语，但是语气中所散发着的杀气，可以让任何人全身都冒出冷汗。

    “喂，步美，我是元太。”感知到步美的杀气，连元太这样的粗神经，也不免感到一阵胆战心惊。

    听见是元太打来的电话，步美的语气也放缓和了不少，“哦，是元太啊，什么事？”

    “步美，你不会忘记了吧，我们不是约好一起去百货公司看假面超人特别演出的吗？”元太的声音有点无奈，“你不会还没有起床吧？”

    “哦，我知道了，你们在百货公司的门口等我一下，我马上就到。”步美这才想起来，不过她已经满头黑线了，现在她才为自己当初做下的决定后悔不已，不过，现在想要反悔也不可能了。

    将公共电话的听筒放回原位，元太心有余悸的对着柯南和光彦两人说道：“床气真是世界上最可怕的东西，我要去吃一份鳗鱼饭压压惊。”也不管有点石化的两个人，自顾自的顺了顺自己的胸口，吃鳗鱼饭去了。不能不说，在步美的调教下，连元太这样的粗神经，也有了不少的长进。

    从床上爬起来，洗漱也只花费了十分钟。由于是暂时住在这里，也没有什么过多的备用衣服的选择，选一件衣服穿上，也没用多少时间。

    不过，想着自己数量不少的衣服，步美还是想要在增加几件。前世，就是一名对于穿着要求较高的人，现在变成了女xing，对于穿着的要求自然就更高了。

    从厨房里面拿了一个饭团，给成实留下一张便条，步美就冲出了门。现在，步美也算是有钱人了，直接给出租车司机塞上一张大面额的钞票，步美用最快的速度赶到了百货公司。

    “这边，这边。”看见步美来了，光彦殷勤的向着步美挥手。

    对于这个异常早熟的小孩，步美也是万分的无奈。她走到光彦面前，用着完美无瑕的贵族礼仪行礼，说道：“贵安。”面对步美这样的礼仪，光彦也就完美的溃败了。

    也不管光彦那个神游天外的模样，步美向着另外两人正常的打了招呼，三人向着百货公司的活动会场走去。元太还算好心，将神游的光彦也一同拖走了。

    看着对于她来说，万分无趣的表演，看着旁边异常高兴的观众，步美表示，自己实在是万分的无奈。不过，看见旁边那个明明很无聊，却要装成很兴奋的柯南，步美的内心平衡了。她以还没有睡醒为理由，直接冥想去了。

    “步美，步美。”没过多少时间，步美就听见光彦在旁边叫自己。

    将眼睛睁开，问道：“有事吗？”

    “可以拿到假面超人的签名还可以拍照，你要不要去？”光彦兴奋的问道。

    “要去，要去！”步美装出兴奋的样子，大声喊道。

    四人排了不长的队，就拿到了签名。然后坐回位子，准备拍照。刚刚坐下来没多久，元太就吵着自己肚子饿了，要去买热狗吃。

    “你不是刚刚吃过鳗鱼饭吗？”光彦对元太问道。

    “光彦，你这就不懂了。”元太严肃的说道：“鳗鱼饭只是零食。”

    “…………”一阵冷场。

    步美站起来说道：“元太，一起去吧，我也想要吃，柯南，你们要不要？”

    “我就不要了。”柯南摇了摇手，瞪着没有任何生气的死鱼眼，无聊的一圈圈扫视着。

    “我……”光彦被步美问道，脸上居然闪出了一阵红晕。

    “哦，我知道了。”看着这样的光彦，步美强忍住就要出现在额头的井字，拉着元太去买热狗去了。

    看着跑开的步美，光彦的手下意识的向着前面抓去，却只抓到了破碎的阳光。虽然不知道发生了什么事情，但是在同一时间，步美还是感觉到了一阵恶寒，下意识的，她将身上的衣服紧了紧。

    其实，跟着元太来买热狗，一方面是自己真的饿了。另外一方面，是因为知道下面将要发生的剧情。很多时候，步美总是对于自己能够预知剧情感到很不高兴，因为这实在是太无聊了。所以，她对自己的脑子设下了一个jing神暗示，就是模糊自己的时间感念，不过效果并不明显。

    吃着买来的热狗，步美没有忘记将元太的假面超人的签名带上。因为在原剧情上面，就是因为回来拿签名，而遇上了强盗团，还被关在百货公司里面关了一夜。让自己被这样一夜没法睡觉，步美可不乐意。而且，要在自己不暴露的情况下干掉强盗团，难度实在太大了，更重要的是，现在步美也已经被柯南加入到怀疑名单里面去了。

    和假面超人拍完照片，一行人离开百货公司的时候，已经到傍晚了。

    “糟糕。”元太大声叫道，一副生无可恋的样子，“我的假面超人的签名找不到了，我本来想当一辈子的宝物的。”

    在众人就要围上来帮忙的时候，步美从自己的包里将元太的签名交给了他，说道：“你是在买热狗的时候忘了拿了，我怕你再搞丢掉，就没给你。”

    “太好了，谢谢你，步美。”元太高兴的叫道，立马获得了重生。

    “小事一桩。”步美装出一副“快来夸我吧”的样子，拍着胸脯说道。

    众人看见步美的样子，乖乖的说了一阵赞美，然后又检查了一下自己的东西，发现没有什么遗失，坐上车，愉快的回家去了。

    步美在离开之际，jing神力已经感知到百货公司的保安已经被打倒了。“这不关我的事。”步美才没有管这些事情的兴趣呢。

    回到家中，步美和父母一起，愉快的享用了晚餐，然后舒服的泡了个澡。坐在电脑旁边，喝着小酒，和黑市的军火商讨价还价了好长的时间，定了一把象牙手枪和一把沙漠之鹰。由于将手枪给了成实，步美今天一天都背着她的那把吉他，实在有点累。但是，在柯南这种高危世界里面，没有防身的武器，实在太危险了。

    临睡之前，步美还专程打了个电话，安慰了一下由于自己没有过去而情绪低落的成实。临最后的时候，步美提醒道：“我明天上课之前去你那边拿书包。哦，对了，你明天去学校上课的时候，一定不要穿女仆装过去。因为那样，你会变成全校女生的公敌的。”也不管成实发出的疑惑声，步美愉快的一下子挂断了电话。





第十八章 六月

    早早的从床上起来，练习了一下瑜伽，步美感到全身都散发出一种舒畅的感觉。虽然经历了几场战斗，但是和前世那种随时经历生死的生活比起来，这里简直就像天堂一样。

    愉快的哼着小曲，做好了三个人的早餐。向着父母礼貌的问候早安，吃完早饭，步美早早的冲出了家门，她还要绕道去成实那里拿书包。由于带着吉他去学校是在不方便，倒不是怕累，而是这样会引起围观。步美只能退而求其次，在身上藏了几把飞刀。

    去成实那里拿了书包，成实果然换成了正常的女装。

    “去换成长裙吧。”步美在成实全身转着打量了一圈，说道。

    看见成实疑惑的目光，步美伸出手，对着成实的一个地方一抹，拿到了他藏在身上的手枪，虽然教过成实怎么在身上藏枪，但是由于缺少练习，藏得实在太明显了。步美让成实换上了一条长裙，亲自帮助他将枪藏好，并指点了他几点要注意的地方。再一看时间，已经不早了，两人赶紧向学校赶去。

    匆忙的走在路上，步美想到：“应该买辆车了。”原来因为要对父母隐瞒，所以即使有钱，也没有买车，现在有成实作为借口，买辆车也是可以的。

    匆匆赶到学校，正好伴着上课铃的声音，坐了下来，步美长长的舒了口气。

    中午的时间，少年侦探团的四人围坐在一起吃便当。元太打开自己的鳗鱼饭猛吃了几口，说道：“听说了吗，我们昨天去玩的百货公司被抢劫了。”说着，拿出了自己下课的时候，从教师办公室拿出的报纸。

    听见有案件，柯南的注意力一下子全部被吸引了过去。他拿过报纸，仔细的看了起来。步美对于这个案件倒是不太关心，不过，她在扫视了一下报纸之后，注意力也一下子被吸引了。

    报纸上写到：“jing视厅监狱被不明人物袭击，十亿元劫匪广田雅美越狱。”看到广田雅美被组织的人就走，步美倒是松了口气，她知道，现在组织是不会伤害广田雅美的，组织还需要凑集更多的钱。

    愉快的吃着成实为她准备的jing美的便当，步美也不再管旁边大呼小叫的几个人了。

    在学校老老实实的上了三天学，有两天的时间，步美是躺在医务室度过的。对于自己的这个身体，步美也很无奈，虽然经过成实的调理，步美的身体好转的程度还是不高。

    第四天来到学校，步美没有在教室里没有看见柯南，对着元太问道：“柯南呢？”

    元太想了一下，回答道：“柯南好像有什么事，请假了。”

    “知道了。”步美点了点头，向着教师办公室走去，她也要请假。

    回到成实那里，看见穿着女仆装，悠闲地做家务的成实，步美问道：“你怎么没去学校？”

    “今天学校不上课。”成实给步美倒了一杯茶，回答道。

    “真好呢。”步美悠闲地坐在坐垫上，喝了一大口茶，对着成实说道：“你快点做好，我们等会儿出去一下。”

    “对了，成实，你会开车吧？”步美这才想起来，自己漏掉了一点东西，连忙用期待的眼神看着成实。

    被步美这样目不转睛的盯着，成实有点脸红，连忙点了点头，没有辜负步美的期望，说道：“会的。”

    “太好了。”步美放心的喝了一大口茶，拍了拍自己的胸口。

    换上了可爱的萌黄se公主服，打着小阳伞，带着穿着黑se女仆装的女仆。这样走在大街上的步美，成为了所有人关注的对象。不得不说，做杀手的时候，长期的心理压力，再加上自我奇怪的心理调整，再加上融合了原步美没有成型的世界观。现在的步美，已经可以算是个变态了。

    两人坐上出租车，很快就来到了卖汽车的地方。当走进卖汽车的地方，步美这才想起来，自己身上的钱，加起来还不到五百万ri元了，这就只能买一个不算太好的车了。当然，对于一个把钱当做废纸来看的杀手，她所决定的一般的车，在别人眼里，已经算是豪车了。

    很快，步美就选中了一款奔驰车，奔驰一直是她所钟爱的一款品牌，原因是她觉得，奔驰的标志，给她一种击中把心的感觉。

    将三百万作为预付的定金，两人看着车子，兜风去了。坐在车子上，步美还在预算自己的钱包。虽然做了不少的任务，但是全部都用在收购可口和百事两家公司的股票上面了。而且，就算用尽了坑蒙拐骗的方法，步美也只拿到了两家公司加起来不到百分之零点五的股份。

    步美微微叹了口气，想到，“看来，还需要多做任务啊。”

    步美向着车窗外面扫视了一圈，看见一个蛮不错的火锅店。虽然来到这个世界快四年了，还没有吃过ri式火锅，步美很有兴趣去尝一尝。

    “成实，我们今天在外面吃饭，庆祝一下。”作为一名合格的女佣，成实当然不会违背步美的意思，在步美的指示下，靠边停车。

    两人来到火锅店的时候，还不到十一点，人不算多。虽然成实想要恪守女仆的规范，但是在步美的坚持下，还是和步美一起坐了下来。

    步美对着成实说道：“下次吃饭还是不要这样了，我一个人吃饭也没什么意思。”

    成实点了点头，也就乖乖的坐下来吃饭了。吃着和中国火锅迥然不同的ri本火锅，步美不由食指大动，连吃了两碗米饭才停下来。成实倒是吃的很少，只吃了半碗。

    “你身体不舒服吗？”步美关心的问道。

    “谢谢小姐关心，我只是在节食。”成实微微有点脸红，细声细语的回答道。

    看着成实那可以让百分之九十的女人嫉妒的身材，步美感到有点目瞪口呆，她有点无力的对着成实说道：“那你加油。”

    此时此刻，步美正在心中大喊：“这货不是男人，不是男人！！！！他是在给男同胞们丢脸啊！！！”（喂喂，貌似，你没资格说这话吧。）

    两人从火锅店出来，开车刚走了不远，就看见一座好像正在举行婚礼的教堂，但是在教堂的门口，停满了jing车。步美只是将jing神力向里面一扫，就知道发生了什么事情。

    “我们去教堂看看吧。”步美对着成实说道，脸se不太好，甚至还对着四周散发着些许的杀气。

    “怎么了，小姐？”看见刚刚还心情愉悦的步美，成实有点畏惧的问道。

    感知到成实微微有点发抖，步美连忙将杀气收了回来，但是语气还是有点僵硬，回答道：“去教堂看看就知道了。”





第十九章 六月新娘杀人事件

    当两人赶到现场的时候，救护车还没有到，一帮jing察着急的围在中毒的新娘的旁边，束手束脚，不知道应该干什么。

    感觉到有人进来了，所有人都紧张的向着门口望去。

    看见迈着优雅的步伐走进来的步美，所有人都不由觉得头脑不太够用。看着穿着盛装，带着女仆，如同从油画中走出来的步美，所有人的头脑都不知道应该怎么转了。

    由于见过平时装疯卖傻的步美，柯南和小兰两人的反应尤为激烈，他们两个张大了嘴，用手指着步美，支支吾吾半天都说不出话来。

    步美也不管其他人的样子，自顾自收起撑着的阳伞，吩咐道：“成实，你去给那位小姐看看吧。”

    “好的，小姐。”成实微微对步美行了一礼，然后走到几位jing官面前，说道：“我是医生，让我看看吧。”

    看着面前穿着女仆装的成实，jing察看了好久，再看看旁边站着的新娘的父亲，也就是自己的上司，一时不知道该如何决定。

    “让她看看吧。”jing长作下了决定。

    成实提了一下自己的女仆长裙，蹲在旁边开始治疗，虽然现场没有可用的工具，但是帮忙抑制毒药的扩散，还是可以做到的。

    看见成实站在身边，柯南的脸se一直不太好看，虽然没有抓到证据，柯南可是一直将成实当做杀人犯看待的。

    “步美，你和成实是什么关系？”柯南站到步美旁边，悄悄的问道。

    “成实啊？他现在是我的贴身女仆。”步美也不管柯南的脸se怎么样，用着轻松的语气回答道。

    “贴身女仆？”柯南震惊的喊道：“你明明知道，他是……”男人两个字还没有喊出来，就没步美用手按住了嘴。

    “柯南同学，你自己知道就好了，请不要伤害一名少女脆弱的心灵。”步美用着郑重的眼神看着柯南，说道。

    柯南被步美郑重的语气吓到了，立马答应道：“知道了，步美同学。”虽然他的脑袋在听到“少女脆弱的心灵”的时候，异常的混乱。

    “步美酱，你怎么来这里了，而且还穿成这样。”小兰也站到了步美的旁边，拉着步美问道。

    “步美家可是有钱人哦！”步美露出了很萌的笑容，用着自豪的语气说道。虽然，她并没有回答小兰的前面一个问题，但是，只一下子，就让别人不再在乎那个问题了。

    园子也走了过来，问道：“小兰，这个小女孩是谁，你们认识吗？”

    步美也不需要小兰介绍，对着园子用着最优雅的礼节行礼道：“铃木园子小姐，贵安。我叫吉田步美。”

    “你认识我吗？”园子看见步美一下子说出了自己的名字，疑惑的问道。

    “铃木集团的继承人，园子姐姐在圈子里面还是很有名的。”步美再一次微微行礼，回答道。

    听见步美提到了圈子，园子想了一下，问道：“难道，你是那个吉田。”

    步美微微点了点头，留下了一个神秘的笑容。在ri本，叫做吉田的家族有好几个，步美才不管园子说的是哪一个呢。

    成实只用了十分钟，就站了起来，说道：“我帮忙抑制了毒药的扩散，只要带有仪器的救护车过来，一下子就可以治好了。”

    成实自信的样子，给了所有人信心，他们纷纷向着成实道谢。刚说了没几句话，救护车就来了。成实经过步美的授权，也不管那些医生是怎么想的，直接将新娘带到了另外一个房间，找了些仪器开始治疗。

    “柯南，柯南。”对着旁边还在努力整理自己头脑的柯南，步美轻声的喊道：“快点，快点，查案了。”听见步美的提醒，柯南才醒悟了过来，连忙查案去了。

    由于整个过程都被摄像机拍了下来，柯南只用了十分钟，就找到了凶手。麻醉了园子，柯南说出了案件的经过，让所有人震惊的是，杀手居然是新郎，高杉集团的继承人。

    在新郎的叙述下，众人才知道，原来就在十多年前，就是因为jing长的过失，才使得高杉先生唯一的亲人，也就是他的母亲，离开了人世。虽然后来jing长努力想要去弥补，但是那时候的高杉先生，已经被他的养父母――高杉夫妇收养了。

    就这样，为了报复，高杉又回来了。“我要让你尝尝看，相同的滋味。”对着jing长，高杉大声的喊道。

    “为什么不干脆把我杀了算了，为什么？”看着强壮威猛从来不苟言笑的jing长，那痛苦到扭曲的脸，步美感到，自己的心脏，剧烈的跳动了一下。

    “如果你死了，你怎么会尝到那种失去挚爱亲人的悲伤。”高杉的嘴角，泛着冷酷的笑容。

    “真是个垃圾。”步美在心里大声的喊道。她紧握的自己的拳头，强忍着想要直接给他一个jing神冲击打爆他的脑袋的冲动。整部柯南当中，超过百分之九十五的罪犯，都有着让人忍不住叹息的苦衷，但是，面前只一个，却是少有的，让人产生一种不可饶恕的感觉。

    或许如果他直接刺杀jing长，倒不会引起别人多大的反感。但是，在自己的新婚典礼上，杀死自己的妻子，这个人，已经连禽兽都不如了。不过，下面的剧情还要看，步美也就强忍着没有出手。

    看着众人目瞪口呆的样子，高杉好像很满意的笑了笑，继续说道：“我告诉你，那个家伙也是个笨女人，也不知道我接近她，只是为了要报仇而已。照我看，她不过是看重了高杉家的财产罢了。”

    旁边的新娘的闺蜜――一美终于看不下去了，在步美的期待下，直接一巴掌，拍在了高杉的脸上。

    “你根本是什么事情都不知道的人！”一美生气的喊道。面对高杉诧异的眼神，一美的眼中尽是悲伤的神se：“小百合她什么都知道，包括二十年前的意外，还有你真正的身份。”

    “不对，那不是真的。”高杉还不敢相信，他发疯般的说道：“她知道我的真相，怎么还会给我结婚？”

    “难道你看见小百合的柠檬茶，还不明白吗？”一美说出了让所有人震惊的真相，“你就是那个小百合他挂念了足足二十年的初恋情人啊！！”

    所有人都沉默了，面对这样使人震惊的真相。看见高杉这个时候才悔恨的表情，步美只感到一股强烈的厌恶感。听见从门外传来的有点急促的脚步声，步美微微叹了口气，开口问道：“这样，值得吗？”

    虽然声音很轻，却让所有人都听的清清楚楚。步美虽然一直都在隐藏自己，但是这个时候，她却不吐不快，一定想要说出来。也不管旁人疑惑的眼神，步美紧紧的盯着门口。

    “值得。”门外，传来的虚弱但是坚定的声音。然后，小百合老师在成实的搀扶下走了进来。

    步美用着鄙夷的眼神扫了一眼旁边露出高兴的笑容的高杉，说道：“就为了这个垃圾？这个在婚礼上毒杀自己的妻子的垃圾？”

    虽然一直听着步美称呼自己的丈夫垃圾，但是在步美的气势下，也没有人敢提出什么异议。

    “这都是我自愿的。”小百合坚毅的说道。

    “成实，我们走吧。”也不管众人的反应，步美向着门外走去，走到小百合旁边，步美轻声的说道：“还真是傻瓜，镜子既然有了裂痕，又怎么能够修复。……嗯，爱情这种东西，真是讨厌。”自从亲手杀死想要对自己下杀手的初恋情人之后，她就一直将爱情称之为讨厌的东西，在那一刻，她已经变态了。

    带着成实，向着远方走去，步美的声音远远的传来：“小百合老师，如果有什么事，尽管来找我，高杉集团，哼……”





第二十章 大阪之行前篇

    让成实将自己送回家中，脱光衣服，泡在温水里面，步美感到万分的不爽。虽然凶手也抓到了，新娘新郎之间的秘密也说清楚了，新郎也会到监狱里住几年，而出来之后，还会和新娘之间有一个甜美的结局。或许对于侦探、jing察、新郎、新娘来说，都是最好的结局。但是，现在步美大人万分不高兴，有一种想要杀人的感觉。

    虽然说，宁拆十座庙，不悔一桩婚。但是，对于现在这个做事全凭自己喜好的步美来说，不喜欢，就是不喜欢。虽然已经意识到，融合进原步美的灵魂，对于情绪的影响越来越大，但既然已经融合进去了，也没有办法。

    从浴缸旁边拿起毛巾，胡乱擦了擦身上的水，步美也没有心情吃饭了。直接冲进自己房间，锁上门，倒上一杯伏特加，喝了大大一口，让自己的喉咙因为受不了刺激，而咳嗽了好长时间。将酒杯放了下来，感受了一下稍微有点晕眩的感觉，大口呼出一口酒气，步美感觉到心里舒畅了不少。

    虽然身体经过炼金药物的强化，jing神力也比正常人强上很多。但是，毕竟只是个七岁的小孩子，这样大口喝烈酒，也是受不了的。

    打开杀手网站，开始寻找有没有感兴趣的任务。每每想到自己那个虽然一直在赚钱，但是还是填不满的钱包，步美的脸se就有点发苦。

    刚刚打开网站，就看见最上面的那个任务，是刺杀ri本的一名很有话语权的政要。这名政要一直是主张ri本向外扩张的强硬派，在近期和好几个周边国家的领土争端中，都很活跃，排在周边几个国家的黑名单的首位。

    看着写在任务末尾的一亿美元的佣金，步美的眼睛闪着金se的亮光。一点思考都没有，直接就接下来。刺杀高层政要这种事情，在前世的时候，就做过不少次，现在再去做，步美一点压力都没有。

    这个任务，在一个月之前就发布了，上面详细的写出了将近三十个小时之后，那名政要要在大阪秘密接见一名外宾，这个时候，是最好的机会。在这一个月之内，并没有人接下这个任务。在柯南这个犯罪率高的出奇的世界里，职业杀手倒是没有前世厉害。

    步美也不管自己接下这个任务，会给杀手界整出怎样的风波，她愉快的哼着小曲，去厨房找东西吃去了。从厨房里吃完东西，步美给成实打了个电话，让她帮忙请假。虽然由于步美惨不忍睹的身体，请假这种事情，是非常简单的，但是有一名医生帮忙请假，说服力会高很多。

    第二天一早，步美就准备好了自己的工具，坐上了前往大阪的火车，只花了一个多小时，就到了大阪。到大阪的第一件事，就是去那个小山丘，祭拜那个已经消逝的步美。

    虽然没有任何的标示，但是在记忆里，这个地方的位置是被深深的铭刻下来的。放下一束鲜花，静静的坐在那同一个地点，坐了整个上午。看见太阳慢慢升到最高处，默默站起来，不需要说任何一句话，离开了这里。

    好不容易，调整好自己的情绪，再一次露出了那天使般的笑容。今天的步美，穿着普通的童装，背着一个黑se的吉他包，慢慢走在大阪的街上。虽然只是随便看看，但是已经在头脑中形成了一个需要的平面图。

    接到这样的任务还算轻松，委托方有专业的特工，能够提供一份非常清楚的准备书，不需要接下任务的杀手去进行长时间的调查。但是，在接到这个任务的时候，步美还是感到有点郁闷，是对于刺杀目标的。你说，你一个生活在东京的人，为什么还要跑到大阪去接见外宾。每次想到这一点，步美就感到很郁闷，如果是在东京，连向学校请假都可以省了。

    步美坐上了出租车，来到了那名政要将要接见外宾的饭店，她需要进入这里，布置一些jing神力转换器。虽然她是很想布置一些炸弹，但是想到会被检查出来，还是算了。

    要是在前世，完全不会这么麻烦。但是现在，由于灵魂的残缺，jing准感知的距离只有不到三千米，中途还不能有过多的障碍物，只能炼制一些jing神力转换器，帮助感知。

    当然，为了弥补不能布置炸弹的遗憾，步美还是准备放置一枚jing神力炸弹，但是只是试验品而已。

    悄悄潜入宾馆，布置好jing神力转换器，再悄悄潜出来，步美擦了擦额头莫须有的汗液，长长的舒了口气。虽然离会面还有好多个小时，将要会面的双方都还没有到，但是整个宾馆已经悄悄的处于双方保镖的控制下了。对于这种敌人众多，经历过很多次暗杀的政要，做出这样的事，步美表示理解，但是还是感到很不爽。

    不过，不爽归不爽，现在也不是想着些事情的时候，现在的主要任务，是娱乐和放松。

    刚刚走到宾馆门口，步美就看到一群人，正在慢慢散去，而jing车，也正在准备离开。看来，就在步美刚刚潜入宾馆的不长的时间里面，发生了一场案件，不过已经解决了。

    向着人堆中看去，步美看到了一个长得很黑的人。“怪不得，原来有死神出没。”步美在心里说道。

    既然看到服部平次，步美也就找到了消磨时间的方法。而且以后和平次见面的机会还有很多，现在打好关系，也是有必要的。

    “你好。”步美拦下来准备离开的平次，怯生生的问道，“你是服部平次吗？”

    “我就是服部平次。”面对这样的步美，所有人都会露出和颜悦se的表情吧。平次蹲了下来，微笑的问道：“小妹妹，你找我有什么事吗？”

    “太好了！”步美装出很兴奋的样子，说道：“传说中关西的服部，今天终于见到真人了！”

    “没想到小妹妹也知道我啊。”出现自己的粉丝，平次也感到很高兴。

    “我听说过，关西的平次和关东的工藤，他们之间有着说不清道不明的情感关系，服部哥哥，是这样的吗？”步美抬着如同天使般纯真的笑脸，问道。

    听着步美的话，平次的脸抽搐了起来。这一刻，他觉得，站在他面前，这个露着天使笑容的女孩，是个小恶魔。“这个……”平次苦着脸，看着步美，说不出话来。

    步美微笑着，接着说道：“我还听说，工藤哥哥为了平次哥哥，将女朋友都抛弃了，现在工藤哥哥的女朋友一直都找不到他。”

    “这个，你们好像都误会了吧。”好不容易，平次才说出了一句完整的话。

    “哎呀，我到底怎么了？”步美表现出很惊奇的样子，“我怎么肚子一饿，就说奇怪的话。”

    这个时候，平次才知道到底发生了什么，他的黑脸变得更黑了。不过，面对步美天使般的笑脸，他郁闷的脾气却不能发泄出来，他沉声说道：“小妹妹，你只是肚子饿了，想要我请你吃饭吧？”

    “对啊。”步美也平次会不会被打击的跌倒在地，理所当然的点了点头，给平次露出了一个天使般的笑容，说道：“平次哥哥，你到现在才发现啊？”





第二十一章 大阪之行后篇

    坐在煎饼的店里，吃着刚刚从旁边的店里卖来的章鱼烧，步美的眼睛已经快眯成了一条线了。虽然保持着这么多年养成的礼仪风范，但是速度一点也不慢。将最后一块章鱼烧放到嘴巴里，小嘴飞快的嚼了几下，将章鱼烧咽了下去，再喝了一口茶漱漱口，步美将头转向了旁边摆着郁闷的面容的平次。

    “怎么了？”平次拿起杯子，喝了一口茶，有气无力的问道。

    “平次哥哥。”步美用异常渴望的眼神看着平次，用着如同天使般的声音，问出了恶魔般的问题：“你可以帮我再买一些章鱼烧吗？”

    “还要章鱼烧？！”平次差点跳起来。

    “果然还是不行吗？”步美的眼中开始闪烁出泪光，“步美还准备带一些回去给妈妈尝一尝呢，妈妈从来没吃过章鱼烧呢。”说着，步美用手捂住了脸，发出了一些哭泣的声音。

    “好了好了，不要哭了。”平次手忙脚乱的站起来起来，不知道应该做什么才好。不过，他已经听见旁边已经有人在议论他了，说什么“这个人真是混蛋，这么可爱的小姑娘也弄哭了”或者是什么“这个人貌似就是服部平次吧，原来以为他是好人呢”之类的话。

    “还是不要了。”步美抬起了头，露出哭花了的小脸，伤心的说道：“步美让平次哥哥困扰了呢，步美不是个好孩子。”

    “不是的，不是的，步美是好孩子。呐，哥哥现在就给你去买章鱼烧哦，你等一下哦。”平次连忙起身，出门买章鱼烧去了，他现在也顾不上自己已经快要见底的钱包了。

    看见平次出门买章鱼烧去了，掏出了一张面纸，擦了擦脸，对着吧台里面喊道：“老板。”

    “有什么需要的吗？小妹妹。”面对这样可爱的小姑娘，老板也不由用上了最温柔的语气。

    步美努力换成了一个异常郑重的表情，看向了老板。

    看见步美努力变换着表情的样子，虽然老板的心里着实被萌到了一下，但是还是不由的也变成了郑重的语气，再问了一遍：“有什么需要的吗，小妹妹？”

    步美扭捏了半天，开口问道：“老板，那个，那个，煎饼可以快一点吗？”

    ………………

    （作者表示有点抓狂：就为这么一句话，你有什么好扭捏的啊？步美：这样不是比较好玩吗？作者：……好吧。你赢了。）

    和平次两人吃完饭，平次忍痛付完了帐，对着步美问道：“小妹妹，你还要吃些什么吗？”虽然语气还是那么的温柔，但是眼中，已经开始闪烁出想要杀人的目光了。

    步美连忙露出可爱的微笑，说道：“谢谢平次哥哥，步美吃饱了。”

    “那就好，哈哈哈。”平次摸了摸步美的头，问道：“小妹妹，你的家住在哪里，需要我送你回去吗？”

    “不需要哦，平次哥哥，步美知道怎么回家呢。”步美站起来，对着平次微微行礼，说道。

    “哦。”平次疑惑的问道：“对了，步美，你的背上背的是什么，怎么连吃饭的时候都不放下来，可以给我看看吗？”

    “可以哦。”步美大方的将背上的吉他递给了平次，说道：“平次哥哥，你可要小心你点哦，这是步美的宝贝。”

    接过步美手上的吉他，虽然感到相比较于一般的吉他，重量略微有点重，但是还是属于正常范围。这是因为，步美在吉他上设下了一个最简单的反重力魔法阵的原因。但是材料实在太难找了，步美现在手上剩下的材料，还能够设置一个更小的而已。

    将平次递过来的吉他再次背好，两人走出了煎饼店。“再见了哦，平次哥哥，我去找妈妈了。下次你来东京的时候，我请你吃饭哦。”步美摆了摆手，小跑着离开了。要见好就收，步美可不想和这种死神级的人物在一起太长的时间。

    离开了平次，步美再次开始在大街上闲逛，虽然时间还早，但是步美已经开始寻找狙击的地点了。绕着被目标包下来的宾馆走了几圈，在不到四千米的地方，步美找到了一个适合狙击的地方。

    人类极限的狙击距离大概在两千五百米，而通过魔法的辅助，步美可以达到五千米的jing准狙击，而且还可以做到多目标的连续she击。这样的成绩，是任何正常人类都达不到的。因为，即使使用计算机辅助工具，但是想要连续计算风力、引力、空气等十多个数据，还是难度太高了。而步美，通过jing神力的扫描，计算出最后的结果，连两秒都不需要。

    通过委托方的情报，目标虽然会在五点之前到达宾馆，但是是直接从地下车库进入宾馆的，无法从外面狙击。而目标所乘坐的车子是哪一辆，委托方并没有任何的情报。在夜里两点左右，目标会在宾馆的大堂迎接外宾，然后两人会进入房间，这个时候，就是唯一的机会。

    趴在聚集点的那栋大楼的楼顶，步美用jing神力扫描了一下，居然感知到七名狙击手趴在七个狙击点，对宾馆形成保护之势，应该是目标手底下的狙击手。

    步美也不管这些，她现在所处的地方，对方可感知不到。直接在jing神力设置一个十二点提醒的心理暗示，降低自己全部的身体机能，冥想去了。

    当步美再次睁开眼睛的时候，天已经全黑了。通过宾馆里面的jing神力转换器，步美已经知道目标所处的地点了。但是，考虑到宾馆那超过两米厚的墙，步美虽然对于自己的枪很有信心，但是还得再继续等下去。

    没办法，ri本的地震实在是太多了，墙建造的厚一点，也是正常的。

    换上一个新的暖宝宝，掏出一个特制的巧克力棒开始吃起来。自己的这个身体，自己也知道。自从上一次救广田雅美的时候出事之后，步美对于战前的准备就开始很重视。

    终于，一辆汽车靠近了宾馆，步美的jing神一下子集中了起来，抓起放在旁边早已准备好的狙击枪，做好了she击的动作。

    集中注意力是一个很累的事情，步美的枪上面没有瞄准镜，她闭着眼睛，保持着瞄准的动作，一动也不动。终于，目标出现了，但是在五个保镖的包围中。

    步美的枪随着目标缓缓的移动着，头脑中的jing神力流飞速的流动着，计算着数据。慢慢的，目标和外宾靠近了，然后，保镖将两人从包围中放开，两人将会有一个不到半分钟的拥抱，这是唯一的机会。

    慢慢的，步美屏住了呼吸。接着，一瞬间，步美的心脏停止了跳动，子弹she出了枪口，没有任何一点偏移。

    “砰”地一声，是目标倒地的声音，直接命中眉心，完全没有了救活的希望。

    心跳重新回到了步美的身体，她慢慢的抬起了狙击枪，就要离开了。突然，左胳膊传来剧痛的感觉。“大意了。”步美暗自说道，重新放好枪，一枪将看到自己的那名狙击手打死。

    jing神力再次扫过全场，她微微松了口气，只有那一名狙击手注意到了自己，而且他还没有来得及和自己的同伴交流。仔细杀了一下有没有遗失，步美悄无声息的撤退了。

    刚刚从楼顶退下来，就感觉到大楼已经快要被包围一半了，连忙引爆了藏在宾馆里的jing神力炸弹，趁着制造出来的一点点混乱，顺利离开了。

    步美才没有心情管后续的事情，想着一亿美元的进账，步美拿出了背包里的章鱼烧吃着，开心的找地方睡觉去了。





第二十二章 电梯杀人事件前篇

    从大阪回来的几天，步美的心情一直都比较兴奋。随手将汽车的贷款还清，虽然感觉到自己这样的富豪，开的车档次有点低，但是，步美暂时也没有换车的准备。

    看着账户上面将近一百亿ri元，步美这是时候的感觉，就是没有感觉。因为，钱多了，真的就跟一串数字没什么两样。“还是ri元好啊。”步美不由的发出这样的感慨，起码ri元在账户上面看数字的时候，会让人感到很爽。

    不过，想到自己的用钱速度，步美又开始沮丧了，她不知道，这一百亿ri元在手上，还能放多久。

    “不管了！”步美一下子将酒杯里的酒喝干，大喊了一声。她决定了，先购物，省的以后财政赤字的时候，看着东西眼红。杀手和佣兵都是这样的，赚了钱不花，如果死了，钱就都便宜银行了。

    “成实。”步美打响了成实的电话，说道：“帮我预约一名服装设计师，周末的时候，我们去做几件衣服。”

    “但是，小姐。”成实在电话那头有点吞吞吐吐的问道：“我们现在还有钱吗？貌似买车的钱，还差七百万吧。”

    “哈哈哈哈。”步美的笑声有点嚣张，“成实，汽车的钱，我已经还了。你好好跟着姐混，姐现在是有钱人！”

    ……………………

    星期天的早晨，阳光还算很不错，让成实开车到家门口，接上步美，两人前往了预约的设计师那里。

    户屋英子，位列最顶尖的服装设计师的行列。但是由于公司的财政危机，在想方设法的赚钱。要不然，凭借成实，还没有办法预约到她。

    由于想要获得刺激感，步美将记忆里面关于剧情的部分都封闭起来了，不到剧情展开的时候，她一般是不拿出来浏览的。所以，现在她只是感到户屋英子这个名字很熟悉，但是关于对方的内容，却一点也想不起来。

    坐在座位上，将吉他放在后面，步美缩在座位上面，一动也不动。自从那天在屋顶爬了一夜之后，步美成功的生病了。虽然在家卧床休息了好几天，今天也刚刚痊愈而已。但是身体还是有点酸痛感和疲劳感，所以步美表现出这样慵懒的样子。

    周末的早晨，东京还真是很堵，虽然目的地离家并不远，但是车子还是开了好久。

    “步美小姐，到了哦。”看见旁边已经有点睡着的步美，成实柔声喊道。

    “我知道了。”步美一下子就睁开了眼睛，虽然现在的身体真的很糟糕，但是步美还是保持着一名优秀杀手应该具备的素质。

    等成实将车子停好，步美走下车子，稍微整理了一下自己的衣服。今天出门，步美穿着是一件粉红se的和服，黑se的头发上面没有做任何的装饰，只是柔顺的梳了梳。她倒没有穿木屐，毕竟木屐实在不太适合战斗。由于等会儿要测量尺寸，步美只是在身上藏了几根飞针而已，其他的武器，就放在汽车上面。

    成实还是穿着那一套黑se的女仆装，不过貌似女仆的气质，更加的强烈了。

    保持着合适的距离，跟在步美的后面，两人走进了大楼。看着站在大堂里面的小五郎、小兰和柯南三人，步美不由的以手拂面，她完全没想到，会在这里遇到三个人。急忙搜索了一下自己的记忆，她可不想被这两个死神打扰了兴致。

    “步美，你怎么会来这里？”看见走进来的两人，柯南摆了摆手，大声的问道。

    步美很想表示，自己并不认识他们，不过，也没办法真的不和这三人说话。

    站在三人的面前，步美很有礼貌的行礼说道：“小五郎叔叔，小兰姐姐，柯南同学，贵安。”

    “步美酱，贵……安。”面对步美这样的问好，小兰显得有点局促，连忙回礼道。

    “步美小姐，早上好。”看见金主过来了，户屋英子连忙过来打招呼。昨天成实和户屋英子联系的时候，成实按照步美的吩咐，什么要求都没提，就直接给了她一百万的定金。

    “户屋设计师，你好。”步美微微行礼，保持着优雅的笑容。

    看见步美的样子，户屋不由的眼前一亮。虽然见识过不少的大家贵族小姐，但是相比较于步美这样千锤百炼的锻炼，还是完全没法比的。原先还有点自持于自己著名设计师的身份，现在也完全放下了自己的架子。

    “小兰小姐和步美小姐认识吗？”看见小兰一行人和步美很熟识的样子，户屋不由对自己请来的模特又高看了一眼。虽然毛利小五郎在jing视厅的炒作下，已经算是一名名侦探了，但是在上流社会，小五郎的名声，实在狼藉的厉害。没办法，小五郎的ri常举止，在老婆离开之后，已经直接跌爆下限了。

    “嗯。”步美优雅的点了点头，说道：“我和小兰姐姐还是很熟悉的。这位柯南，也是我的同班同学。对了，小兰姐姐，你们过来干什么？”虽然她已经看过剧情了，但是还是要问出来的。

    小兰第一次面对这样正式的场面，还是有点局促，她也想露出一个优雅的笑容，但是实在做不到，摆出一个奇怪的笑容，说道：“户屋小姐请我来做模特。”

    “小兰姐姐，不要紧张，没事的。”看见小兰这个样子，步美连忙安慰道。关键是看多了小兰治愈系的笑容，突然看见小兰这样的笑容，实在有点吓人。

    柯南面对这样的场面倒是不怯场，毕竟父亲是世界著名的小说家、母亲是世界著名的演员，这样的场面已经司空见惯。“步美，你来这里干什么？”语气还是一样，连眼神都还是那个没变的死鱼眼。

    看见柯南一切如常的样子，再看见小兰局促的神情，步美不由对柯南投去了一道鄙视的眼神。这完全是因为因为新一自己虽然经常出入这样的场合，但是从来不带小兰去的原因。果然，在新一的眼里，案件永远是第一，女友只能往后排。想到这里，步美更是加深了要从柯南手里抢过小哀的想法，不然人家女孩子还不知道要流多少泪水呢。

    “我过来让户屋设计师做几件衣服。”步美开口说道：“对了，小兰姐姐，你也做几件吧，就记在步美的账上，就当步美送给姐姐的礼物。看小兰姐姐永远都是这几件衣服，这可不行，赶快做几件漂亮的衣服，找个帅气的男朋友。”

    说道这里，步美还不忘向着柯南看去，直到看到柯南难看的脸se，才高兴地将头转开。

    “还是不要了。”听到步美说什么男朋友的事情，纯情的小兰的脸一下子就红了，不过她还是没忘记连忙拒绝。

    “没事的，小兰姐姐平时经常照顾我，送一点礼物是应该的。”步美摆了摆手，说道。

    小五郎出来插话：“小鬼，没想到你这么有钱吗，居然找著名设计师专门定做衣服。”

    看见说话的小五郎，步美盯着他看了好久，才开口，郑重的说道：“小五郎大叔，你就不要想了，高档衣服神马的，真的不适合你，请不要糟蹋好的东西，谢谢。”





第二十三章 电梯杀人事件后篇

    几人站在大厅里面聊了没多久，就听见有人从大门进来了。

    “董事长，早。”来人向着户屋英子打招呼道。

    众人向着来人看去，是一名年轻美丽的女子，但是脸上的表情很僵硬，让人没有任何想要对她产生任何深交的兴趣。

    “这是我的秘书，谷口美香小姐。”户屋英子向着大家介绍到。

    “我是谷口美香。”她点头向着大家致意，但是脸上僵硬的表情总是让人有着一种很不舒服的感觉。

    看见谷口美香的样子，步美暗自在心里想到：“难怪要被人砍掉，这样的人，虽然长得还算不错，但是让人看着太不舒服了。”

    接着，户屋依次介绍到：“这位是毛利兰小姐，以及她的父亲毛利小五郎先生还有这位……”柯南那个随意组合出来的名字总是让人很难记住。

    “我叫江户川柯南。”不过，柯南对于自我介绍也已经习惯了。

    户屋接着介绍道：“这边这位是吉田步美小姐，以及浅井成实小姐。”其他人都是彬彬有礼的点头致意，步美倒只是微微点头，毕竟她要顾及自己的身份。（好吧，顾及身份的话只是一句玩笑，实际上是因为看对方不爽的缘故。）

    面对其他的人，谷口倒是不太在意。但是看见穿着华丽和服、带着贴身女仆、保持着贵族高傲风范的步美，她就没办法保持不在意的态度了。她对着步美恭敬的行礼：“吉田小姐，您好。”

    步美保持着优雅的笑容，微微回礼，虽然尽显优雅的贵族风范，但是态度实在冷淡的厉害。对于这样一个长得还算不错，但是xing格缺陷非常严重的人，步美可是一点深交的兴趣也没有。

    “真是不好意思，礼拜天休息还麻烦你到这儿来。”看见步美对谷口一点兴趣也没有，户屋插嘴对着谷口带着歉意的说道。

    “没关系，我来就是想请老师让我辞职的。”谷口倒是一点情面也不留给户屋，当着众人的面，冷冷的开口说道，“那是因为户屋老师你连假ri都要强迫我来上班。”

    听见谷口的话，户屋的眼神为之一怔，不过很快就隐藏好了，她表示无所谓的说道：“没关系，随你高兴吧。”接着，她向着众人带着歉意的说道：“我要去一趟董事长是，把小兰送给我的花整理一下，并且拿一些文件过来，所以请你们在那边的座位稍等一下，好吗？”虽然是对着众人说的话，不过她的主要眼神还是集中在步美的身上。

    “好的，户屋小姐先去忙吧。”步美微微点了点头，同意了。

    户屋转过头，对着谷口说道：“美香小姐，那么麻烦你先去八楼的服装配件是准备一下。”

    谷口倒是很配合，一句话也没说，两人坐着电梯上楼去了。不过，坐电梯之前，户屋小姐帮助自己的秘书按下了中间电梯的按钮。看着柯南那疑惑的眼神，就知道，柯南注意到这点了。

    在两人坐电梯上楼之后，众人还没有说几句话，户屋小姐就乘着电梯急急忙忙的冲了下来。“江田先生，麻烦你一下。”她对着保安喊道。

    “什么事情？”保安从旁边的保安室里走了出来。

    户屋的表情很慌张，连说话的声音也有些颤抖。当然，在步美这样的专业人士的面前，还是显得很虚假的。户屋说道：“我从董事长室打美香小姐的移动电话，可是都没人接。能不能请你跟我过去看一下？”

    “可以。”保安没说一句废话，直接就准备行动了。

    保安走到谷口做乘坐的电梯前面，却发现，谷口小姐所乘坐的电梯一直停在八楼没有动。保安将自己的发现说给众人听，步美这时候才从将头从电脑前面抬了起来，说道：“我们上去看看吧。”说着，收起了电脑，走到了户屋的旁边。

    乘着最旁边的电梯，众人赶到八楼，就看见谷口小姐倒在电梯口，她的胸口插了一把刀。由于她的一半的身体还在电梯里面，电梯的门被挡着，所以电梯一直停在八楼动不了。

    在整个八楼，有不少的运动鞋的鞋印，从紧急出口出来，再从紧急出口离开。看见整个杀人现场，步美只想以手捂面。整个明显过于做作的现场，再加上户屋过于做作的一系列行为，想不让别人怀疑到自己身上，都难。

    不过，这样的人，才值得步美去救，如果是一个经常杀人的老手，步美才不会去救呢。户屋的两个最有力的杀人证据步美都消除掉了，她也没兴趣陪着众人查案，直接到一楼的大厅，坐下来让成实拿了糕点给她吃。

    整场案件并不难，柯南只用了很少的一段时间就解出了案件的全过程，然后众人坐在一楼的大厅，柯南麻醉了小五郎，准备开始推理。

    众人在沙发上做了下来，步美让成实泡了茶，送到每个人的手上。在送到户屋的身边，成实悄悄的对她说道：“等会儿一句话都不要说，小姐会帮你的，你包里的东西，小姐也帮你拿掉了。”户屋也是聪明人，听了成实的话，虽然心里异常的震惊，但是掩饰的还算不错。不过她还是连忙拿起茶来喝了一口，再掩饰一下。

    柯南开始拿出蝴蝶结推理，“英子小姐，你在时间发生前的一个小时来到这栋大楼伪造了鞋印，再从一楼的紧急出口内侧事先把门锁好给打开，在那之后，你有把不合脚的运动鞋藏在你的大皮包里面，走到外面去。三十分钟以后，你把运动鞋处理掉，再回到这里。”

    说道这里，柯南略微停顿了一下，好让众人消化一下。步美端起茶杯喝了一口，看见户屋虽然有自己的保证，但是还是局促不安。步美不由微微点了点头，对于这样一个人，还是有救的价值的。而且完全是因为谷口美香一直在逼迫户屋的缘故，她才会想出这样一个拙劣的杀人手法的。

    “然后你看到我们在这里，就和谷口美香小姐一起前往电梯的方向走了去，那时候按下电梯按钮的人就是你。”柯南继续说道：“原因是，你要让美香小姐搭上那个最靠近你那边的中间电梯。于是，你开始在电梯里面开始打行动电话，等到十五楼之后，再按下最后的按键。你在电话里面对谷口小姐说，请她立刻到十五楼来。另一方面，你将硬币贴在十五楼的电梯按钮上，那是为了在杀美香小姐的时候，不要让电梯的门关起来的缘故。”

    “请等一下，毛利先生。”目暮jing官打断了柯南的推理，问道：“被害者是在八楼被杀死的，这怎么解释？”

    “现在开始，就是圈套的重点了。”柯南自信的说道：“谷口小姐倒在地上的方向，难道你们不觉得奇怪吗？如果谷口小姐是在走出电梯的时候被凶手刺杀的话，应该倒在电梯里面才对的，但是她却是朝向电梯的里面倒下的。”

    “照你这么说的话……”目暮jing官的眼睛瞪得很圆。

    “英子小姐，是在十五楼刺伤谷口小姐的。”柯南说出了结论，“她在赶紧跑到她的后方将谷口小姐抱住，把方向改成朝着电梯里面，再按下八楼的按钮，将谷口小姐送到八楼。”

    “不会吧？！！户屋小姐。”小兰吃惊的捂住了嘴。

    “要说证据，应该就在英子小姐的皮包里面。”柯南沉声说了出来，“那就是，你在犯案是，所使用的沾有血迹的手套，理论上应该会是没有时间处理掉的。我想，要说作案动机，那是因为，谷口小姐就是偷走你的服饰设计，卖给竞争对手的人吧。”

    听了柯南的话，户屋小姐即使知道自己的证据已经被步美消灭了，但是还是忍不住就想要承认了。步美没办法，只能开口说道：“就让我们看看户屋小姐的包吧。”

    当打开户屋的包的时候，柯南惊呆了，他不自觉的大声喊了出来：“不可能的！！！”

    jing察们查找了整个公司大楼，也没有发现那个手套。

    “对了，还有个证据，是户屋小姐叫谷口小姐去十五楼的通话记录。”柯南也顾不上这么多了，他将话说了出来。还好大家也都有点着急，也没有再顾及这些。但是现在再去查通话记录，哪能查得到，这些早就被步美用电脑删掉了，连一点痕迹都没有。

    “可恶！！！”柯南在墙上面狠狠的打了一拳，这已经是第二次的失败了。

    步美才没有心情去管闹别扭的柯南，和户屋约好了另外见面的时间，直接带着成实离开了。

    “小姐，你为什么要救户屋？”成实思考了很久，还是问了出来。

    步美看着车窗外的夕阳，回问道：“你觉得户屋是个坏人吗？”

    成实想了想，摇了摇头，微笑着，说道：“我知道了，小姐。”





第二十四章 电视台外景队杀人事件前篇

    没有了前世紧张的生活，现在的悠闲生活却让步美感到有点无聊了。每天上上课、研究研究魔法或者炼金术、再想法设法的搞一些股票。在柯南世界，最大的亮点还是各种各样稀奇古怪的案件，但是对于案件，步美是能避就避，所以，步美才会觉得生活实在太无聊了。

    对于步美的事情，户屋还是很上心的，没用多久的时间，就将做好的衣服送到了步美的手中。步美也很随意的在银行账户上一划，就少掉了好几个数字。

    让成实开着车子，步美来到了小五郎的侦探事务所。说好送给小兰一套衣服，步美刚刚将衣服拿到手，第二天一早，就给小兰送过来了。

    还没进入事务所，就感知到小五郎正在吃着鱿鱼干看着电视，柯南正坐在沙发上面认真的看着福尔摩斯的小说，而小兰正从洗衣间里出来，准备去厨房做早饭。看着两个男人醉生梦死的生活，而小兰正在辛苦的做家务，步美就感觉到一肚子的火。

    推门进去，步美的脸上保持着优雅的笑容，她微微行了一个屈膝礼，说道：“各位，贵安。”

    “步美酱，你好。”小兰的表情一下子局促了起来。像小兰这样有点大大咧咧但是内心细腻的女孩，每次见到步美的时候，都会这样。步美也知道小兰会出现这样的状况，但是几十年养成的习惯，怎么也改不了。当年礼仪课的时候，可是不知道流了多少的血，才过关的。

    “小兰姐姐，不要这样嘛，放松一点。”步美小步走上去，亲热的挽住小兰的胳膊，这样才让小兰的神情放松了不少。步美接着说道：“你看那两个人，就很放松。”

    小兰向着小五郎和柯南看过去，这才发现两人还沉浸在自己的世界里。小兰满头黑线的走过去，一人打了一拳，才将两人从自己的世界里面叫醒。

    经过一阵混乱，众人才重新在沙发上面做好。小兰端了果汁给步美成实两人，问道：“步美酱，有什么事吗？”

    步美像小兰道了声谢，说道：“小兰姐姐，上次不是说送你礼物的吗，衣服拿到手了，步美给你送过来了。”

    “这……”小兰面露为难之se，看样子想要拒绝。

    “小兰姐姐，不要拒绝，不然步美可就要生气了哦。”步美嘟着嘴，假装露出生气的表情。

    “好吧、好吧。”看见步美这样子了，小兰只能接受了，“小兰姐姐接受了，步美不要生气哦。”

    “这就对了嘛。”步美的脸上连忙露出了笑容，说道：“成实，将衣服给小兰姐姐看看。”

    成实拿出了衣服，是一件白se的连衣裙。设计虽然显得很简约，但是给人一种眼前一亮的感觉。女孩子果然还是很钟爱漂亮衣服的，小兰的眼神一下子就被吸引住了。

    步美在旁边说道：“小兰姐姐，快穿起来看看效果，不好看就让户屋小姐拿回去改一改。”

    看见小兰心动的样子，旁边的小五郎可就不乐意了，他喊道：“兰，不要试衣服了，快点去做早饭，我要饿死了。”

    柯南也连忙在旁边帮腔：“就是啊，小兰姐姐，早饭，早饭！”

    听见两人的话，小兰将衣服放回了盒子里，给步美一个饱含歉意的眼神，准备去做早饭了。

    看见两人这么欺压小兰，步美怒了。她对着小兰说道：“小兰姐姐，我正好也还没吃早饭，你陪我去外面吃早饭吧，这个两人，就让他们自己做早饭吃吧。”

    “这……”小兰面露难se，她知道自己没有就借口正面拒绝步美，毕竟步美刚刚给她送了一份大礼。她想了一下，对着步美说道：“不好意思哦，步美酱，洋子小姐的剧组拍戏邀请我们过去，实在没时间陪你出去吃早饭了。要不然，小兰姐姐做早饭给你吃吧。”

    “好吧。”步美歪着头，好像在做艰难的思想斗争，过了好一会儿才说道，“让成实帮忙吧。”

    在小兰开口想要拒绝之前，步美先一步将成实推进了厨房，顺便还在他的耳朵旁边悄悄说了一些什么。

    在小兰和成实做饭的空档，步美看见柯南和小五郎又去连忙做自己的事情去了。步美只好去找厨房里面的两个人，由于厨房里面油烟比较大，步美就站在门口。

    为了让厨房里面的小兰能够听到，步美大声说道：“小兰姐姐，我能一起去剧组玩吗？”

    小五郎从电视前面将头抬了起来，不耐烦的说道：“小鬼，我是不会带你去的。”

    步美回头看了小五郎一眼，自信的说道：“我自己能过去，不需要你带。”

    小五郎骄傲的抬了抬头，说道：“剧组拍电视，不是任何人都能在旁边看的。”

    步美也高傲的一抬头，对着小五郎说道：“不需要你这位大叔cao心。”说完，步美拿出手机，打电话去了。

    整个早餐，是在柯南和小五郎古怪的脸se中结束的。成实加的额外的调料还是很厉害的，吃完早餐之后，两人整整喝了十分钟的水，才重新活了过来。坐上步美的车，一行人向着剧组的拍摄地点驶去。

    剧组的拍摄地点，就在离事务所不远的米花神社，开车不需要十分钟就到了。坐在步美的车子上面，小五郎左看看右摸摸，对着步美说道：“小鬼，看来你家很有钱啊。”

    “爸爸，你这个样子太失礼了。”小兰的额头上显出几道黑线，举起的拳头差点就要打下去了。

    “没事的，小兰姐姐。”步美微笑着说道，“大叔这也是真xing情的表现。不过几位，我上次买车的时候，零花钱有点少，车子不好，请大家见谅。”

    车厢里面一阵沉默，虽然步美没有什么其他的表示，但是包括柯南在内，三人都感觉到自己是如此的渺小。过了好一会儿，小五郎才拿出了香烟点上，轻声的嘟囔道：“现在的小鬼真不可爱，这么喜欢炫耀。”

    车子停到了停车场，众人下车，进入了神社，剧组已经做好拍摄的准备了。

    小五郎的眼睛只扫视了一瞬间，人就一下子冲了出去。“洋子小姐，你好。”小五郎的脸上，全是贱贱的笑容。

    “毛利先生，你来啦。”就在洋子被小五郎搞得脑袋有点当机的时候，剧组的监制，权藤武敏走了过来，热情的打招呼，接着说道：“毛利先生能够抽出时间来做我们的顾问，实在是我们剧组的荣幸啊。”

    “哪里哪里。”小五郎最受不了的东西就是别人的赞扬，他双手叉腰，大声的笑着。

    就在小五郎刚刚想要说着什么的时候，却发现自己的身边已经没有人了，剧组所有的人都围到了步美的身边，脸上堆满了笑容。

    旁边的监制正带着满脸讨好的笑容向步美介绍电视剧的演员。男演员那智真吾还一直保持着自认为很帅，但是在步美眼里异常恶心的笑容，还不停的找话题和步美说话。

    步美强忍着一枪干掉这个家伙的冲动，对着监制露出了标准的格式化笑容，说道：“请权藤监制将剧本给我看一下。”

    “步美小姐，请稍等。”权藤说着这句话，立马转身去找剧本了。

    很快，权藤就找回了两本剧本，将一本交给了步美。“叔叔，也给剧本给我看一下嘛。”旁边的柯南充满了好奇心，对着权藤说道。

    “去去去。”权藤不耐烦的挥了挥手，说道：“小孩子看什么剧本啊。”

    柯南还没有来得及表示郁闷的神情，就露出了目瞪口呆的表情。因为权藤在说完柯南之后，立马就换成了笑脸，向着貌似比柯南还小的步美有点谄媚的说道：“步美小姐，剧本看的怎么样了，要不要我给小姐讲解一下？”

    “谢谢，不要了。”步美将剧本还给权藤，说道：“嗯，我看还不错，可以进行投资。成实，给权藤先生开张支票。”

    “这个……”权藤有点扭捏带着顾及的问道：“步美小姐不需要向令尊请示一下吗？”

    “没事。”步美豪气的挥了挥手，说道：“这是我私人的投资，我的零用钱还有几千万，这点钱算不了什么。”

    （作者：不装b，你会死啊？！！！！步美：要你管。信不信我一枪让你爆头？）





第二十五章 电视台外景队杀人事件后篇

    坐在遮阳伞的下面，喝着果汁，步美津津有味的看着剧组拍电影。一口将杯子里的果汁喝干，步美舔了舔嘴唇，这个时候，她是很想喝酒来着的，不过大庭广众之下，步美也不好太出格。

    虽然自以为事的那智真吾总是想要吸引步美的注意力，但是步美的眼神盯着的，是冲野洋子和剧组里面的另外一个美女，豆垣妙子。

    随着步美喝干最后一口果汁，“咔”的声音也传了出来，今天的拍摄也告一段落。虽然在这个明显侦探比演员更好混的畸形世界里面，步美面前的这个剧组里面的演员，都不是什么大牌。但是，他们的演技还都很不错，大部分镜头都是一次xing通过的。

    步美也不由的对自己的这次投资，开始有了最初的信心，本来，她只是像玩玩而已的。不过还有一个更大的问题，就是这随时都有可能发生的案件，实在是一颗炸弹，随时都可能让剧组停拍，而让自己的投资，随风飘走。

    步美检查了一下自己脑子里面封印的剧情，发现这里的凶手，居然是那个可爱善良的小美女豆垣妙子，而被害人是那个让人讨厌的安西守男。步美可不舍不得让妙子小美女因为杀了这个猥琐男，而去住监狱。

    步美在心里暗暗盘算了一下，“安西守男那个猥琐男也算是自己的临时雇员，杀掉自己的雇员这种事情，还是少做为好。否则以后养成杀雇员的习惯，那可怎么办呢？所以，为了自己的xing命，努力吧，猥琐的少年！”

    想到这里，连步美自己都不由觉得有点热血沸腾。步美点了点头，说道：“成实，再来杯果汁。”

    “洋子小姐，辛苦了！”小五郎在刚刚结束的瞬间，一下子冲到了洋子的身边，递上了毛巾。

    “谢谢你，毛利先生。”洋子好不容易才反应过来，对着小五郎说道。

    “哪里哪里。”小五郎的表情异常的兴奋，说道：“你刚才的演技真是太棒了，这部戏将会是少见的杰作。”

    妙子也拿来了毛巾，说道：“那智先生，刚才辛苦了，请用毛巾擦擦汗吧。”

    “thankyou.”那智拿过毛巾，擦着脸，说道：“对了，妙子，今晚要不要陪我吃饭？”

    妙子连忙摇了摇手，说道：“不行。”

    那智亲追不舍：“有什么关系，一下子而已。”

    “不行的。”旁边的监制发话了，“因为妙子下个月就要和这个小子结婚了。”他指着旁边的岛崎裕二说道。

    “是真的吗，那真要好好恭喜你们了。”总是会因为别人的高兴而高兴的小兰，开心的说道。

    “结婚前的人怎么看都像朵花。”旁边的摄影师助理发出了让步美眉头直皱的声音。

    为了让他不再说出话，步美开口说道：“妙子小姐，晚上我请你吃饭吧。哦，小兰姐姐和洋子小姐也一起来，我们举行一个女孩子的聚会。”步美知道按照剧情，妙子今天晚上会去杀人，所以她准备将妙子绑在自己身边。

    面对投资人的邀请，妙子和洋子当然不会拒绝。小兰倒是想要拒绝，但是看见其他两人都答应了，也只能勉为其难的答应了。至于其他人，虽然想要参加，但是步美一句“女孩子的聚会”就将他们都挡住了。

    “你们先去住宿的地方吧。”步美甩下一句话，就带着几位女孩子上车离开了。找了一家中国餐馆，步美带头进入。在ri本中国菜的价格超乎想象，几人当中，连洋子也没有吃过。几人在开始的时候虽然有点局促，但是在步美的活络下，气氛还算不错。

    由于都是女孩子，虽然没有喝酒，但是在步美的刻意主导下，还是吃了很久。看着时间还不到十点钟，步美提议大家去唱k，不过被大家以第二天还要拍摄为由拒绝了。步美看见大家都很坚决，而且妙子和安西约定的时间是在九点半，也就放弃了。众人坐车很快就来到了住宿的宾馆。

    宾馆是传统的ri式家庭宾馆，步美还没有住过，赶紧让老板给自己开了一间房。步美拿着浴衣，刚刚准备去冲冲澡，就在宾馆里面感知不到妙子了。“可恶！”步美暗骂了一声，将手上浴衣丢给了成实，背起了吉他，冲了出去。

    用着最快的速度冲到神社，步美看到神情不太正常的妙子已经拿出了刀子。“住手。”步美沉声低喝道，将声音用jing神力打入了两人的感知神经当中，让两人都停了下来。

    “步美小姐！”妙子转过了身子，惊讶的喊道。

    步美向着两人着过去，脚步缓慢而沉重，每一下都好像拍在妙子的心跳上，步美沉声说道：“妙子小姐，你下个星期就要结婚了，如果因为杀掉这个男人而被关进监狱，值得吗？”

    “我……”面对步美的眼睛，妙子将脸转到了一边，不知道该说些什么。

    “哟，原来是那个有钱的小丫头一个人过来了。”安西从地上爬了起来，说道：“我还真是幸运呢。”

    在妙子没有反应过来的时候，一下子抢走来妙子手上的刀，在步美故意放水的情况下，将刀架到了步美的脖子上。“小丫头，如果想要活命的话，就给我让我满意的钱吧。”安西叫嚣道。

    “安西，你居然……”妙子指着安西，头脑在这个时候异常的混乱。

    “没事的，妙子小姐。”步美的笑容让人那样的安心，“我都知道啊，妙子小姐，包括神社仓库的看守鄯善杉山先生因为你的过失而自杀的事情。”

    “你怎么会知道！？”妙子惊恐的用手指着步美。

    “妙子小姐，你不是已经成心改过了吗，而且我想衫山先生也希望你能够好好的活下去吧。”步美的声音中充满了治愈的元素。

    “但是……”妙子痛苦的蹲了下来。

    “没事的哦，从今天开始，没人会在知道这些事情了。”步美说着，趁着妙子的jing神不稳定的时候，直接使用了催眠术，删除了妙子的这一段记忆。

    “小丫头，你讲的很高兴嘛，但是你好像忘记了自己的处境了吧。”安西恶狠狠的说道。

    “钱不是问题。”步美说道，“但是，你要有命花啊。”只用了一瞬间，直接一根针插入了安西的眉心。将现场稍微布置了一下，步美离开这这里，还找了个大约一千米的地方，对安西的头开了一枪，掩盖了致命的伤口。

    步美离开了好一会儿，众人才找到了这里。面对完全不知道昨晚的事情的妙子和明显被狙击而死的安西，只能作为一场无头案来处理。

    一周之后，妙子和岛崎裕二如期结婚了。在两人结婚的时候，步美虽然没有到场，不过还是送上了自己的礼物。

    受到妙子寄过来的结婚照片，看着上面妙子轻松的笑容。步美对着成实问道：“这应该算是做了一件好事吧？起码电视剧应该会拍完了，我的钱也不会打水漂了。”然后，也不管成实疑惑的眼神，步美拿起杯子，愉快的喝干了里面的茶。





第二十六章 新女仆：丧失记忆的美女事件

    “可恶可恶可恶！！！”步美看着自己面前的电脑屏幕，大声的叫着。由于步美大肆收购可口可乐和百事可乐两家公司的股票，导致两家公司的股票持续涨高，步美账户上面的钱又一次见底了。

    “步美小姐，改换药了。”成实拿着一个托盘，走到步美面前说道。昨天夜里，步美潜入别人的家，使用了不正当的手段强行收购对方手上的股票，在离开的时候，由于心跳突然紊乱，被打了一枪。

    “真是太可恶了。”看着成实给自己换药，步美越想越生气。她在成实换完药之后，直接走到酒柜旁边，找出一瓶茅台，喝了一大口。然后，只感觉到胃里面一阵剧烈的疼痛，大口突出一口鲜血。

    “步美小姐，请爱惜自己的身体。”成实黑着脸，收走了步美手上的酒瓶，沉声说道。

    “成实，我知道了。”稍微喘了几口气，步美有气无力的摆了摆手，说道。刚刚强烈的疼痛感一下子让步美清醒了过来，那种由于灵魂融合而出现的小女孩的任xing，又一次潜回了灵魂深处。

    “看来我应该再找了下属了。”步美想着，解开了自己的记忆封印，她记得就在这几天，会有个女杀手出场。虽然对于这个会被柯南一招打败的杀手很不屑，但是有胜于无。

    登上杀手网站，步美找到了那个汤田发布的刺杀毛利小五郎的任务，也已经被杀手接下了。她惊奇的发现，接下任务的杀手，居然在杀手排名之中列于百名之内。步美不由的想要以手覆面，为这个世界的杀手的悲惨程度感到悲哀。像这样的一个杀手，前世连炮灰都算不上的。虽然现在步美的实力还不到前世的百分之一，而且做得任务也很少，但是现在的杀手排名，已经位列五了。

    浏览了一下剧情，步美叫出了声来：“那不是就在今天！”

    成实从厨房里走了出来，将晚饭放在桌子上面，问道：“步美小姐，什么在今天？”

    步美没有正面回答成实的话，而是拿起了筷子，说道：“成实，快点吃饭，我们等会儿出去有点事情要做。”

    成实聪明的没有再问任何话，连忙拿起筷子吃饭。吃完饭，等成实收拾好家务，两人开着出门了。

    开着车，两人赶到了那个叫最后的晚餐的饭店。女杀手真夜已经来到了这里，而在两人进门的时候，正好看见真夜一拳打倒了她的雇主，想要报复小五郎的池田。

    “真是jing彩呢，就这样对待自己的雇主的杀手还是第一次见到呢。”步美拍着手，接着说道，“虽然在任务结束之后杀掉雇主的杀手倒是见过不少。”

    看见进来的两人，虽然步美只是一个小孩子的样子，但是杀手的直觉还是让她感到强烈的危机感。“你们是什么人？”真夜保持着jing戒的姿势，沉声问道。

    “还真是个美女呢。”步美打量着真夜，自顾自的说道，“就是有点强壮，把东方女xing柔美的气质破坏的太厉害了，这样就比不上身边的那位了，虽然那是一只秀吉。”

    看着两人有点奇怪的目光，步美清了清嗓子，开始说正事：“我叫吉田步美，是准备做你的永久的雇主的人。”

    “真会说大话。”虽然感觉到对方很危险，但是气势可不能落下来。

    “我相信你会很乐意成为我永久的下属的。”步美自信的说道：“成实，你去练练手。”

    听了步美的话，成实走上前去，和真夜对打了起来。成实主要学习的是枪斗术，虽然包含徒手搏击的技巧，但是没有枪在手，实力减少的很厉害。而且这是成实第一次战斗，所以几乎没有什么经验，很快就被真夜压制住了。

    “成实，回来吧。”步美看见这种情况，开口说道。虽然被真夜压制住，但是凭借炼金药物强化过的身体，很轻松就退了回来。

    “怎么样？”真夜微微昂起了头，稍微喘了几口气，问道，“现在还想雇佣我吗？”

    “那就试试这个吧！”步美的嘴角微微翘了起来，一下子向前冲了出去。不管是前世还是现在，步美擅长的武器都是狙击枪，搏击术是一点都没学。前世凭借强悍的身体素质，可以直接打出超越音速的拳头，搏击技巧都是浮云。但是现在，她的身体素质就不行了，万幸的是，这个世界的高手，并不算太厉害。

    由于步美的速度并不快，真夜还是对着步美挥出了一拳，轻松的通过jing神力扫描，用最小的动作躲过了真夜的攻击。然后在真夜来不及回救的时候，按在了真夜的脖子上，将真夜按倒在地。步美纤柔的小手，这时候，就如同坚固的枷锁一般，无法挣脱开来。

    “这么样？”步美用着同样的语气回问道。

    “我认栽，你杀了我吧。”真夜硬气的将头偏到了一边，“被一个小孩子打败，还真是不甘心。”

    “我不会杀你的，我只要你臣服。”步美看着真夜说道。

    “我是不会臣服的，你还没有让我臣服的资格。”真夜看向步美说道。

    “是吗？”步美将手从真夜的脖子上面收了回来，用玩味的眼神看着真夜说道：“不知道幻魔有没有让你臣服的资格呢？”

    “幻魔？”真夜的脸se变了，她的眼睛紧盯着步美，说道：“真是没想到。”

    步美用手指玩弄着发丝，问道：“这个身份，还够吗？”

    真夜深吸了一口气，走到步美面前，跪下，做了一个晦涩的手势，郑重的说道：“百地娜美子向主人效忠，愿属下的生命与主人的荣誉同行。”

    看见真夜这个样子，步美只能说自己是被大奖砸中了。没想到这个真夜，居然是某个古老的忍者家族的传人。这些忍者，只认同强者，而且一旦效忠，永不背叛。

    步美双手将真夜服了起来，郑重的说道：“百地娜美子，我吉田步美接受你的效忠，让我的荣誉与你同行。”

    “真夜小姐。”等这一切都做完了，小五郎几人在赶了过来。

    “小五郎大叔、小兰姐姐、柯南同学，贵安。”步美向着三人行了个屈膝礼，说道。

    小兰疑惑的问道：“步美酱，你怎么会在这里。”

    柯南也用疑惑的表情在步美和真夜的脸上打转，先前，他已经推断出真夜是杀手了。

    步美微微鞠躬，说道：“我已经听真夜说了，是三位救了我的保镖真夜，实在是太感谢三位了。”

    “步美同学，这位真夜姐姐是你的保镖吗？以前怎么没有看见过。”柯南疑惑的问道，但是眼中闪过的一丝jing光还是被步美敏锐的捕捉到了。

    “真夜是两天之前刚刚从父亲大人身边调过来的，柯南同学没见过也是正常的。”步美保持着优雅的笑容，说着瞎话。

    “是嘛。”面对这个答案，柯南很不满意。

    看见柯南这个样子，步美连忙说道：“为了表示感谢，我请三位吃夜宵吧。”

    “好好好，那我就不客气了。”小五郎大声的说道，一下子将柯南的思路打断了。

    请三个人吃完夜宵，成实开着车回到了家中，顺便还打了电话让jing察将一直没醒的池田领走。

    “这就是你住的房间。”步美给真夜安排了一个房间，“这就是你要穿的衣服。”顺手将一箱各式的女仆装放在真夜的手上，步美的笑容在此刻显得是如此的邪恶。





第二十七章 调教女仆

    听着外面小鸟叽叽喳喳的叫声，步美从睡梦中醒了过来。如同小猫一般慵懒的揉了揉自己的双眼，摇了摇自己微微有点晕的头，步美眯着眼睛向着房间外面走去。

    “步美小姐，早安。”成实端着早饭，从厨房里面走了出来。

    “早安，成实。”步美打了个可爱的哈气，向着成实点头问好。

    真夜走了过来，行了一个古老的礼节，向着步美问好：“早安，主人。”

    听见真夜的问好声，步美的睡意一下子就消失的，看着真夜身上的女仆装，听着真夜的那一句主人，步美全身不由打了个冷战。

    要说我们的这位主角，前世虽然是世界著名心理学家、顶尖杀手、行为举止充满了贵族风范、也见过不少大场面。但是，他还是个ri常与动漫为伍，很少与其他人交往的死宅。

    所以，看着一个穿着女仆装，喊着自己为主人的大美女，步美表示不淡定了。

    “你还是和成实一样称呼我为步美小姐吧。”好不容易丢下这样一句话，步美逃也似的冲进了洗漱间。

    “步美小姐到底怎么了？”真夜倒是很听话，直接就将称呼改掉了。

    成实很不淑女的翻了个白眼，说道：“她做出奇怪的事情很正常，习惯就好。”说着，自顾自的又走进厨房去了。

    好不容易靠着冷水平复了一下自己的心情，步美一切如常的梳洗好走出了洗漱间。刚刚想要在桌子边坐下，就看见成实黑着脸，将味增汤重重的放在桌子上面，说道：“步美小姐，请去换好衣服，穿着睡衣会着凉的。”

    “好好，知道了。”步美很不文雅的摸了摸鼻子，讪讪的回答好，乖乖的去房间换衣服去了。

    步美换衣服的速度还是很快的，毕竟乔装换衣也算是一名杀手的基本功。当然，如果不算上选衣服的时间，就会快上更多的时间了。

    穿着一套利落的牛仔服，步美重新坐在了桌子边上。拿起筷子，步美说道：“开饭吧。”其他两人才拿起筷子。本来真夜是不敢和步美同桌的，但是成实事先和真夜交代了几句，真夜也就老老实实的坐到了桌子边上。不过，她也只敢微微的靠着而已。

    看见真夜这个样子，步美也没有多说些什么，她知道，对于真夜这样的人，过分的友好，反而会起到反效果。

    早饭是传统的ri式风格，味增汤、鱼、纳豆加上饭。不过，饭倒是因为步美的要求，改成了蛋炒饭。一大早起来就吃白饭，步美可受不了。“食不言、寝不语。”是步美恪守的礼节的最基础的东西，没有任何一点声音，三人很快吃完了早餐。

    成实起身收拾了碗筷到厨房了洗碗去了，步美和真夜两人面对面坐在坐垫上，姿势异常的端正。两人一动也不动，紧紧的盯着对方，只是过了不到三分钟，真夜的额头就露出了汗滴，而步美的神情，却没有任何一点变化。只一下，两人高下立判。

    “真夜。”步美轻轻的开口，消散了空气中的紧张的气息。

    “是的，步美小姐。”真夜恢复了自己的气息，回应道。

    步美拿起茶具，泡了一杯茶，送到真夜手中，真夜连忙道谢。步美又给自己泡了一杯，端起来喝了一口，才开口说道：“真夜，你们家族的心法应该流失了吧，我发现你完全不会心法。”

    真夜端着茶杯的手突然一顿，不过她很快将自己的情绪隐藏了下去：“步美小姐，发生过很多的事情。”

    感知着真夜不稳定的情绪，步美用猜的，也可以大概知道发生了什么，要不然，一个有着古老传承的忍者家族的弟子，为什么会一个人混的那么的惨。步美一下子抓住了真夜的手，用着坚定的眼神，身边带上一点催眠，沉声说道：“真夜，你现在不是一个人了。”

    只一句话，就让真夜的眼泪不住地掉了下来，抱住真夜的头，轻轻抚摸着真夜的头发，步美听着真夜讲出了自己的事情。百地家族，遭到仇家的报复，全族三百多人遭到屠杀，只有几人逃过一劫。不到十岁的娜美子经历了残酷的命运，最终顽强的活了下来。

    封闭了自己内心的娜美子，改名真夜。一边隐藏自己的身份，一边做杀手，锻炼自己的能力，谋划报仇。昨天晚上，在听到步美那代号“幻魔”的杀手身份之后，就准备效忠步美，以寻求报仇的方法了。

    不过，被紧密封闭的内心，又怎能如此简单的打开。要不是步美用上了带有魔法效果的催眠术，还不知道真夜要拖到什么时候，才会说出来呢。

    真不愧是幼年的时候就经历了剧变的人，内心异常的坚强。只用了不到二十分钟，真夜就止住了哭泣，从步美的膝枕上面抬起了身子，坐好。

    看着脸有点红红的真夜，步美知道自己要是不开口，就要一直拖下去了。她开口说道：“我有一种古瑜伽术的锻炼方法，可以传授给你。虽然不能代替你们家族的心法，但是也能够起到一些效果。至于战斗技巧方面，我擅长的是枪斗术，其他的，完全不会，所以你是不是考虑学习枪械的运用？”

    听了步美的话，真夜赶紧开口说道：“谢谢步美小姐的好意，但是，先祖传承的技艺，不敢懈怠。”

    “好吧。”步美也不强求，她接着说道：“你等一会儿给一点血给我，我炼制一点适合你用的炼金药物给你。”对于自己认同的下属，步美倒是一点也不私藏。她知道，只有全心全意对别人，别人才能全心全意对你。心理学这种东西，毕竟不是白学的。

    “炼金药物？”在步美的膝枕上哭过之后，真夜倒是放开了很多，有一些话也敢放开说了。

    “我是炼金术士。”说着，步美催动了手上刺青上去的魔法阵，一小团火焰出现在了手心里。最简单的魔法阵，只能用来当打火机用，还是不防风的那种。

    真夜惊讶的有点说不出话来。看见真夜惊讶的表情，步美的鼻子都有点翘上天了，“我厉害的地方还多着呢，以后你就知道了。”步美臭屁的说道。

    “对了，我先去房间里休息一下，成实是医生，等他收拾好厨房，让他给你检查一下，调理一下身上的暗伤。”步美从垫子上站了起来，活动了一下有点麻木的腿，现在她的身体，连长时间跪坐都做不到了。

    “步美小姐。”真夜皱了皱眉头，开口问道：“你刚刚说到成实的时候，用的是‘他’？”不愧是做杀手的，这样的小细节也注意到了。

    “对啊。”步美一脸本来“被来就是”的样子，满不在乎的说道：“不要在乎成实xing别的问题，当他是女孩子也没有问题，他自己也乐意这个样子。”（喂喂，别这么不负责任，成实变成这样子，罪魁祸首是你吧？）

    步美走到门旁边，看着真夜，带着郑重的说道：“真夜，你下一次想要哭的时候，我的膝枕还可以借给你用哦。”看着真夜的脸颊慢慢变红了，女孩的嘴角露出了恶作剧得逞般满意的笑容，一下子闪进了房间里。





第二十八章 蜕变：侦探团生还事件

    “各位，贵安。”步美走进了教室，微微行了一个屈膝礼，带着优雅的笑容，彬彬有礼的对着大家问好。

    “早安。”热闹的气氛在步美一个动作的影响下，一下子就消散了。

    步美看着怯怯的众人，高傲的抬了抬头，自顾自的走到了椅子上面做了下来，从书包里面拿出了课本，准备上课。

    “你引出的动静还真大。”柯南用手托着头，睁着他的那对死鱼眼，对着步美的全身扫视了一边，说道。

    今天的步美，突然心血来chao，穿着华丽的淡金se公主服，来上课了。以至于在校门口走下汽车开始，直到教室，都引起了所有人的注目礼。“那又有什么关系。”步美的嘴角，隐藏不住将要裸露出来的笑意，在教室里面扫视了一周，说道：“你不觉得这样很好玩吗？”

    “好吧，是很不错。”柯南的语气显得有点无力。

    上课的时间应该算是很快吧，起码步美觉得刚刚打开了荣格的《人与其象征》看了几页，就已经下课了。中途倒是被老师叫起来回答过几个问题，但是这些简单的问题，步美只是看一眼，就说出了正确答案。

    好吧，步美自己也承认，在最初的新鲜劲过去之后，上课这种东西，真的很无聊，特别是学习已经知道的东西。而且，步美可以发誓，她是被柯南带坏的，柯南在上课的时间，也是在偷偷的看漫画。

    “步美，明天早上在博士家集合，博士说有好玩的东西给我们看。”柯南在放学的时候，一边收拾书包一边对着步美说道。

    “了解，我一定准时报到。”步美行了一个标准的军礼，俏皮的眨了眨眼睛，笑着说道。

    “好了，好了，别玩了，回家吧。”柯南还不容易抹平了有点抽搐的嘴角，接过步美递过来的作业，踢着球，离开了教室。

    第二天，天气晴朗阳光明媚，确实是个郊游的好天气。穿着粉红se的小t恤、淡颜se的简约版的牛仔裤、白se的运动鞋、头上戴着休闲风格的小草帽，尽显出一只幼年可爱萝莉的活力。

    在自己的记忆里面又打下了一个封印，她可不希望由于知道全过程，而失去探险的乐趣。虽然可以猜测，最终得到的宝藏，应该会是阿笠博士准备的小孩玩具之类的东西。但是步美还是很兴奋，毕竟，这边的生活，对步美来说，实在是太无聊了。

    从阿笠博士的汽车上面下来，看着让人心旷神怡的大自然风光，步美不由的深深吸了一口气，只感觉到全身心都舒服了很多。

    几人一起动手，很快就搭好了帐篷。阿笠博士拿出一根鱼竿，将藏宝图交给了柯南，说道：“那我就在这里慢慢的钓鱼，祝你们这趟探险愉快。”

    检查完包里所携带的物品，众人踏上了寻宝的路途。运气还算是很不错，在四人刚刚通过吊桥到达对岸的时候，吊桥上面的木板才断裂开来，还好有惊无险。

    走过木吊桥，要去往一个叫做恶魔之手的地方。当四人来到那里的时候，已经有两名青年男子站在那里了。那两人，没有一点出来探险的样子，穿着西装革履，却偏偏拿着铁锹和藏宝图。

    “你们要把香烟的火熄了才能丢掉。”柯南看见其中一名男子将烟头丢在地上，上前一脚将烟头踩灭，认真的说道：“要是引起森林大火的话，那就糟糕了。”

    “你们是什么人？”那人jing惕的问道。

    听见别人的提问，元太骄傲的说道：“我们四个人就是少年侦探团。”

    四人排着队，向前走着，柯南突然露出疑惑的眼神，因为他看见那两人和自己拿着差不多的地图。

    “你在看什么？”那人jing惕的大声了一声，将地图一下子收了起来。两人再一次jing惕的向着四人看了一眼，赶紧离开了。

    柯南不愧为名侦探，一下子就找到了问题的关键点，四人很快找到了下一个地点，开始拉着铁索，向着山顶爬去。

    “元太，小心前面有蛇。”步美对着走在第一个的元太说道，她可不想因为这条蛇，而从半山腰掉下去。山脚底下可以一条河啊，虽然水不深，但是将全身都弄湿可不是什么好玩的事情。

    “蛇？！！！”元太的脸se有点发青了。

    步美看不下去了，走到元太前面，当机立断的说道：“我走前面，你们跟着我。”一条小小的蛇，在步美的眼里，完全算不上什么，手稍微一挥，就直住抓着蛇，扔下了山脚。

    看着步美轻描淡写的扔蛇的样子，后面跟着的三名男生都不由的觉得头顶上一阵寒风吹过，不由的动作一致将头缩了一下。

    爬上山顶，找到一个已经风化的看不清的指路牌，通过在上面抹上泥土，找到了下面一条提示语，来到了最终的目的地上面。

    在地图上写着的提示语是宝藏处于天之水和天之石的交界处。而走到目的地，看到的是五根立着的石柱。

    “这是表示西方west的‘w’吗？”柯南在观察过一阵子，喃喃的说道。

    “既然提示上面写着‘天’这个字，应该是和天有关的东西吧？比如说是星座之类的。”步美想了一会儿，说道：“嗯，仙后座貌似就像一个‘w’吧。”

    “星座吗？”听见步美的话，柯南在地上仔细的搜索了一下，很快就找到了象征最终地点的北极星。

    “听着，我们只需要走五步就好了。”四人排成一排，柯南喊道：“1――2――3――4――5。”四人向前走了五步，找到了那个隐藏在地里面的暗室。

    进入暗室之中，找到了一个包，里面藏满了钻石。就在四人兴奋的脸se还没爬上脸上，就听见身后有人的说话声音：“抱歉，这个时候泼你们冷水，快点把那袋东西拿过来给我。”

    “该死。”步美咬着牙，在心里喊道。这个时候，她的心里如同掀起了惊涛骇浪一般。她直想要抽自己两个巴掌才舒服，有两个人跟在自己的后面，自己居然完全没有发觉到。强烈的后怕感涌上了心头，豆大的汗滴从额头上掉落了下来，这一刻，步美觉得自己的jing神力全部都产生了一点点混乱，就好像练功走火入魔了一般。

    柯南偷偷的按下了脚力增强鞋上面的按钮，抱着袋子，装作乖乖的样子，向着那人走了过去。

    “剩下的就交给柯南吧。”步美大口大口的喘着起，用力支撑着自己的双腿，好不让自己跌倒。

    很顺利的，柯南解决了那两个珠宝大盗，也找到了真正的宝藏。是一个破旧的箱子里面的，一张破旧的纸。上面写道：“所谓宝藏，就是你们到达这个地方，途中所经历的一切过程，你们也许会从桥上掉进河里面，需要自己生火，自己抓鱼，还不时需要朋友的帮助，才能克服重重阻碍，这些都是宝贵的记忆，你们也许现在还不能够体会，但是我想将来总有一天，这一切都会变成你们的无价之宝，成为你们永远的财产，我希望你们能够将这些记忆继续的传达给以后的人。”

    “真是无聊呢。”步美喃喃的说道，偷偷转过身子，擦去了眼角流下的泪水。

    再次回到了营地，步美将自己裹在毯子里面，看着默默燃烧这的篝火，只说了一句话：“真是寂寞呢！”这个时候，她的心里，想到了很多东西，却又好像什么也没有想一般空白。今天的一天，给步美的感触实在是太大了。

    回到学校，步美连续请了两个星期的假。每天除了用很少的时间吃饭睡觉以外，就是不停的训练再训练。古瑜伽术、枪斗术、she击、魔法、炼金术，直接将训练的强度提高到近乎自虐一般的程度，甚至都连晕过去好几次。连真夜这样背负着灭族之仇的忍者，都不由的看的心惊胆战。

    其实，在那天之后，步美的灵魂和**的契合度，直接下降到了低谷，差点就要出现魂飞魄散的危险。因为，在那一刻，她不可抑制的想着这些的问题。“自己到底是谁，是步美、宋然、还是其他人？”“自己是在生活还是在演戏？”“自己到底为什么活在这里？”“自己到底应该怎么活下去？”“自己究竟是男，还是女？”

    这些问题，几乎将她自己的存在都否定了。自从来到这个世界，自己就如同神一般，如同旁观者一般，冷眼看着世界的运行，随心所yu的玩乐。对于所有事情的发展，自己完全都知道，甚至为了好玩而对自己的记忆设下封印。在个人实力方面，自己几乎已经站在了这个世界的巅峰，高处不甚寒啊。在与别人相处方面，自己有用过一点心吗？将其他人看做剧情人物，不说是柯南小兰，就连死心塌地跟着自己的成实、真夜，自己是否真的对他们投以真情。

    步美拼命的蹂躏着自己的身体，拼命的思考着这些问题。

    两周的时间过去了，再次来到教室的步美，却突然有了一种恍如隔世的感觉。

    “各位同学，早上好。”步美走进了教室，依然微微行了一个屈膝礼，依然是那个优雅的笑容，彬彬有礼的对着大家问好，但是却给了所有人，一种如沐chun风的感觉。

    坐在自己的座位上，打开书包，拿出课本，步美欢乐的笑着，和旁边的人愉快的聊天。

    时间如同流水一般，没有任何东西很够阻止它的进程。明ri，永远还会到来，不管是好还是坏。那么，又有什么好忧虑的呢？ri子终究要过下去，自己终究就是自己。既然得到这个重生的机会，就要好好活下去，活出和前世不同的风采。至于记忆中的封印，直接就解掉了，既然老天同意让自己知道未来，那就好好利用好了。

    套用一句无间道中的台词来说，就是：“以前我没得选择，现在我想做个好人。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    关于这一章，本来是不准备这样写的，本来应该只是一个简单的冒险故事加上一点笑料。但是，在将这一集的动画看了好几遍之后，觉得心里出现了很多的震撼。对于我写这本小说的初衷来说，也只是因为半个多月都在看柯南的同人小说而产生的强烈的冲动罢了。但是在开始写之中，才发现真的有很多的问题。关于这一章，我想了很久，也很纠结。因为这一章，会影响的是后面全部故事的主角的xing格设定。其实在前面的章节写作过程中，我就感觉到很迷茫，因为随着情节的发展，主角几乎就要变成一个玩弄整个世界的心理变态的形象，而且主角也完全没有什么的男xing特征了。虽然我并不知道我究竟想要的是什么，但是就这样吧。以后，还加油的，希望大家支持我，谢谢。





第二十九章 引爆摩天楼（一）

    伴随着悠扬的钢琴声的完结和热烈的掌声，步美保持着优雅的笑容从钢琴凳上面站了起来，微微提着裙子的两边，向着台下的观众行了一个标准的屈膝礼。

    这是步美的父母举办的一场私人聚会。吉田夫妇虽然年轻，但是经过没ri没夜辛辛苦苦的打拼，也算是半只脚踏入了上流社会的门槛了。这半步还算是近期才踏过去的，虽然经过平成三年ri本经济大萧条这一契机，但是主要还是要得力于步美在私底下偷偷的帮助。

    通过前几天心理的蜕变，步美也开始关注与自己身边的人了，让自己的父母过上更好的生活，只是第一步。当然，她也和父母稍微讲述了自己的实力。在她的解释中，她是在病危迷离之际，得到了远古神邸的传承。好吧，她知道这很难让人相信，但是当她拖着一个火苗，给父亲点烟之后，吉田父母就开始有点相信了。在她使用jing神力将客厅里面所有的东西都抬起来的时候，吉田父母彻底相信了，虽然夫妻俩之后花了好几天的时间，检查自己的房子。

    步美走到父母的身边，后面跟着的是穿着黑se女仆装的成实和真夜两人。

    “亲爱的，你真棒。”步美的母亲激动的拥抱住步美。

    “谢谢，妈妈。”步美的表情显得有点害羞，她现在对于别人的亲密接触有点很不习惯，“也谢谢你，爸爸。”看着父亲也有要拥抱自己的趋势，连忙将话说了出来。步美的父亲也没有感到什么不妥，将一杯果汁交到步美的手上，再说了几句鼓励的话。

    “妈妈，我可以去转一转吗？”看着旁边将要围上来的各位叔叔阿姨，步美不由打了一个冷战，带着渴望的眼神问道。

    “当然可以，亲爱的。”母亲摸了摸步美的头，交代道：“不要做出什么出格的事情哦。”

    “知道了。”步美乖巧的回答道，连忙带着自己的两名女仆走开了。直到走了很远，步美还能够听到身后面的那些叔叔阿姨的赞美。

    步美向着会场里面扫视了一眼，看不到什么自己感兴趣的人。那些小男孩倒是很乐意与步美交谈，但是步美只要一站在他们的身边，就不由觉得全身都是鸡皮疙瘩。至于美丽的女人，她的兴趣倒是很足，但是有着自己身后的两位美丽女仆作为比较，自己对于会场其他的女xing也就没有任何的兴趣了。

    突然，一名中年男子进入了步美的眼中。“没想到他也会被请过来！”步美有点惊讶的在心里想到。她将自己手上的果汁交给身后的成实，向着那名男子走去。

    “森谷教授，你好，很荣幸见到你。”步美走到那名男子身边，优雅的伸出了小手。

    “吉田小姐，原来你也认识我啊，真是荣幸。”森谷带着惊讶的表情说道。将女孩伸过来的小手放在嘴边，行了一个吻手礼。

    一下子，步美的肠子都悔青了，她忘记面前的这位森谷教授崇拜的是英国文化。实际上，她只是想要和对方握手而已的。看着女孩一边面带笑容的和森谷聊天，一边偷偷的将手藏在身后拼命的在身上擦了又擦，站在身后的成实和真夜都笑了。

    步美飞快的转过头来恶狠狠的对着在身后嘲笑自己的俩女仆瞪了一眼，然后保持着优雅的笑容对着森谷说道：“对于建筑，我并不算很了解，但是这并不妨碍我欣赏建筑的美丽，毕竟艺术是相同的，对于音乐方面，我还是有着一定的信心的。”

    步美稍微回忆了一下剧情，知道自己面前的这位建筑师对于对称有着近乎狂热的执着，便投其所好的说道：“其实我个人很喜欢左右对称式设计，中国的故宫就是因为那种左右对称式的设计，才相似处那种超乎寻常的让人震撼的魅力。哦。对了，不知道森谷教授有没有听过卡农这种谱曲方法。”

    听了步美一大段话，原先因为步美的年龄小而产生的轻视感已经完全消散了，森谷带着满是兴趣的表情，看着步美说道：“愿闻其详。”

    步美带着略微有点卖弄的语气说道：“这是一种以一个声部为基准，其他的所有声部以此为依据进行谱曲的谱曲方式，表现的是音乐上面的对称美。看吧，森谷教授，我说艺术都是想通的。”说道最后一句的时候，步美略带得意的眨了眨眼睛，尽显这个年龄段女孩的俏皮与可爱。

    森谷心情愉悦的说道：“没想到吉田小姐小小年纪就有这样的见解，只在让人感到惊讶。”

    “这没什么。”步美谦虚的说道，这个时候，她才算到，距离森谷帝二在东京各地设下炸弹，还有不到一周的时间了，步美连忙说道：“听说森谷教授将要在近期举办一个茶会，不知道步美有没有荣幸可以参加。”

    “当然。”森谷面带微笑的说道：“我相信吉田小姐的参加一定会给在下的茶会增添许多不一样的风采的。”

    “我一定会参加的。”步美拿过一杯酒敬给森谷，说道：“和教授谈话真的很愉快，我敬教授一杯，希望教授今天能有度过一个美好的夜晚。”

    “谢谢。”森谷接过酒杯和步美手上的果汁碰了一下。

    步美拿起果汁抿了一口，微微行礼说道：“失陪一下。”

    “请便。”森谷微微测过了身子，让步美离开。

    带着两名女仆，步美走到了天台上面，远离了下面喧闹的人群，步美不由深深吸了一口气。

    “小姐，没想到你对于这样的场合如此的适应。”成实对着步美挪揄的说道。

    步美看着俩女仆，无奈的揉了揉脸，说道：“我也不喜欢这样啊，你们看，我的脸都笑僵了。”

    “不过，说起来，下面的那些人还真是无聊呢，明明心里想着的是怎么杀死对方，却还要对对方露出虚假的笑容。而另一个人，明明知道对方的笑容如此的虚假，却还不揭穿。”真夜走到栏杆边上，靠着栏杆冷笑着说道。

    “这就是生活，没办法的。”步美也走到真夜旁边，靠着栏杆舒展了一下自己的身体。“也别说这么无聊的话题了，我唱歌给你们听吧。”步美看着天上的星空，眼神有点迷离。自从原来的那个步美离世，虽然也有过唱歌的经历，那都是带着特殊的目的的，这没有任何特殊目的，完全是因为内心的冲动，还是第一次。

    “成实，将我的吉他拿过来。”步美的语气中，带着的全是懒散，这一刻，女孩将自己的身体的cao纵，完全脱离了理xing的控制。

    吉他的声音飘荡在夜空中，步美弹出来的，是世界名曲《myheartwillgoon》。随着女孩略显稚嫩的声音的加入，真夜和成实两人的注意了完全被吸引住了。

    不同于席琳・迪翁的那种以旁观者的角度叙事一般的演唱风格，步美完全融入到了故事的主角的生命里面，特别是在副歌部分，那完全等同于呐喊一般发自肺腑的演唱，让旁边听歌的两人都不由流下了眼泪。直到听到有人以为听到歌声而上来查看是发出的脚步声，两人才醒悟过来，连忙擦掉脸上的泪水。

    “女xing的身体真是讨厌呢。”步美全然不过旁边鼓掌的众人，轻轻抹去眼角的泪水，“这应该是在那次之后第一次哭吧。”女孩抬起头，看着天空中划过的流星，轻轻祝福道：“原你们在天堂幸福。”





第三十章 引爆摩天楼（二）

    4月29ri，天气晴朗阳光明媚，正是一个外出访友的好天气。轻轻打开车子的门，迈着优雅的步伐从车子上走了下来，步美微微眯了眯眼睛，适应了一下车子外面有点刺眼的阳光。

    今天的步美算是盛装出席了，穿着淡金se公主裙，头上戴着萌金se复古贵族式的假发套，脚上踏着褐se的羊皮小短靴，显示出来的纯洁高贵让人无法直视。不过，在裙子下面看不到的地方，由于突然出现的男xing心理作祟，穿上了牛仔小中裤，虽然是女式的。

    将淡青se的阳伞撑开，女孩看向停完车子走过来并没有穿女仆装的俩女仆。看见俩女仆看着自己的裙子而露出笑意的眼神，女孩的脸不由的红了起来。“不准笑！”女孩愠怒的说道。

    “知道了，小姐，我们不笑了。”真夜自从遇见步美之后，也开朗了不少，她虽然说着这样的话，但是从早上开始就存在在脸上的笑意，一直都没有停止过。

    步美向着两人瞪了一眼，努力让自己的脸se保持平静，微微哼了一声，带头向着森谷的宅邸走去。

    三人走进森谷邸，不愧是著名建筑师，整个宅邸显得大气但又透露出jing细的气息。整个宅邸采用的左右对称式的设计，显得异常的整洁。

    当三人走到花园zhong yang的喷泉的时候，就看见毛利小五郎正在自我介绍：“在下是毛利小五郎。”

    “哦，您就是那位有名的……”森谷的脸上是惊喜的表情，他握住小五郎的手：“请多指教。”

    “森谷教授，贵安。”步美走到众人的面前，对着森谷礼貌的微微拉起裙子的两角行了一个屈膝礼，问好道。

    “吉田小姐，早安。”森谷连忙微微躬身行礼，脸上满是喜悦的表情，可见几天前的交流，森谷还是记忆犹新。

    小兰走到步美的身边疑惑的问道：“步美酱，你怎么来了？”

    “小兰姐姐，毛利大叔，柯南，大家早安。”步美微微躬身行礼，对着小兰露出了一个不还意思的笑容，吐了吐舌头，说道“森谷教授是步美在几天前的聚会上面认识的，听说森谷教授要举办茶会，就闹着过来了。”

    “原来你们几位认识啊。”森谷在旁边惊讶的说道。

    步美听了森谷的话，矜持的点了点头，小兰倒是很热情的讲了几人之间的关系。听了小兰的讲解，森谷说道：“时间也不早了，几位请前往举行茶会的后花园吧。”

    “您先请。”小五郎这个时候，但是蛮有礼节的做了一个请的姿势，两人带头向着后花园走去。

    “小兰姐姐，你今天可真漂亮。”步美无视了旁边柯南那个对着自己若有所思的眼神，和小兰轻声交谈着。

    “那还要谢谢步美酱送的衣服。”小兰对着步美展现出温柔的笑容，稍微转动一下，展现着自己的衣服，可见对于这件衣服，小兰还是很喜欢的。白se的连衣裙和小兰的气质很般配，看着小兰微微转动展现的样子，步美居然有了刹那间的失神，她产生了看见天使的错觉。

    前往后花园的路并不长，只说了几句话就到了。不同于前院的大气，后院则显得jing致了很多。当几人来到后院的时候，就已经很多客人了。不愧是著名建筑师举办的茶会，来的客人有音乐家、名模、大公司的社长、评论家还有出名的艺人。

    “来，不要客气，好好享受这个下午吧。”森谷热情的说道。

    小兰走到放着食物的桌子，看着桌子上的食物，赞美道：“哇，真好看！这些群都是手工制作的吗？”

    “那当然了。”森谷略带骄傲的说道：“正式茶会当然要用手制的点心招待客人，请用。”

    “那我就不客气了。”小兰拿起了一块饼干品尝了起来。

    森谷笑眯眯的问答：“味道如何？”

    “这个饼干好好吃哦！”小兰高兴的回答道。

    “这样就好，不枉我昨天晚上花时间去做。”森谷笑眯眯的表情没有变，不过因为受到别人的夸奖，嘴角的胡子有点微微上翘。

    “让我也尝尝。”步美也走到桌子旁边拿起了一块蛋糕放到嘴里，细细的品尝了一下说道：“真的耶，没想到森谷教授不光建筑设计的很棒，在料理方面的造诣也很惊人。”

    面对步美的赞美，森谷微微行礼，说道：“谢谢吉田小姐的赞美，吉田小姐难道忘了你说的那句话了吗，艺术是相同的，就是这样。”

    “森谷教授，你错了。有很多艺术家做饭会烧掉厨房的。不得不说，森谷教授，你是名天才。”步美表现出郑重的表情，说道。

    森谷矜持的笑着，说道：“吉田小姐真是会说话。”

    听见森谷说点心全是自己做的，旁边的人都围了过来，说出了一句句的赞美。步美示意身后的成实真夜两人也拿一些尝尝，自己端详着桌子上jing致的点心，想到：“真不愧是个追求完美的人，难怪要将这个城市的炸掉重做。”

    “没有美感的东西我可不承认那是建筑，现在很多年轻的建筑师，根本缺乏对美的认知，他们必须对自己的作品更有责任感才行。”森谷神情激动的讲出一段感慨，将身边的听众说的有点目瞪口呆。

    森谷稍微舒了口气，对着旁边的小五郎说道：“对了，毛利先生，我想在此出一道小小的谜题，您不介意吧？”

    “谜题吗？”小五郎的表情满是疑惑。

    森谷说道：“是的，是推理一个三人合作经营的公司里的计算机密码。”他盯着小五郎说道：“如果是名侦探毛利小五郎先生的话，应该马上就可以解开的吧。”

    面对周围的人投过来敬佩的目光，有点飘飘然起来，他整了整衣服，说道：“没问题，请出题吧。”

    “那好，这是那三人的资料。”森谷从怀里拿出一沓纸条，说道：“密码是与他们三人都有关系的一个词，有五个片假名组成。”说着，他将纸条发给了在场的一些人，步美也拿到了一张。

    步美将纸条看了一眼，不屑的撇了撇嘴，轻声说道：“太简单了。”就交给了身后很有兴趣的成实。

    “小姐，你是想不出来吧。”成实拿过纸条，对着步美说道。

    步美也没有管成实说的话，而是将注意力放到了桌子上的红茶上面。

    时间很快就过去了，众人都解答不出来，将目光投到了小五郎的身上。小五郎感受到众人的目光，急得冷汗直冒。柯南看了小五郎一眼，在集中注意力看了纸条几眼，就说出了答案，是桃太郎。

    听见柯南说出了答案，本来悠闲的在旁边抽烟的森谷，差点被烟呛到。旁边的所有人也一时议论纷纷，毕竟这个答案太出乎意料了。

    步美优雅的喝了一口红茶，解释道：“是看他们三人的出生时间，他们分别是申年、酉年和戌年出生的人，分别对应的就是猴、鸡和狗。”说完，还用得意的眼神看了成实一眼。

    听了步美的解答，所有人才露出恍然大悟的表情。

    “答案正确，小弟弟，你真是太棒了。”森谷走了过来，鼓着掌，说道：“当然，吉田小姐的解释也很完美。”

    森谷宣布道：“作为答对的奖励，我就特别让柯南和吉田小姐来参观我的作品陈列室吧，小兰小姐也请一起来吧。”

    四人来到陈列室，步美认真的观赏了每一幅照片，对于这些东西的鉴赏，步美的兴趣还是很大的。小兰那种对谁都很好、没有任何戒心的xing格，使得自己说出了很多关于新一的情报，步美即使有心阻止，也不知道应该如何开口，也就这样算了。

    说真的，森谷这个完美主义者，做出来的点心还真是很不错，虽然小五郎这个食肉动物在整个茶会上面兴致缺缺，步美倒是很享受，在吃了好几块点心之后，才心满意足的离开。





第三十一章 引爆摩天楼（三）

    五月三ri，天气依然晴朗，依然是个出游的好天气。中午，刚刚陪着父母吃完午饭，步美就接到了光彦的电话，是约她下午去绿地公园玩。

    “你和元太先过去吧。”步美说道：“我还有点事情，很快就会过去。”步美今天下午要去做身体检查，考虑到装在飞机上面的遥控炸弹没有那么快爆炸，步美也没那么担心。“对了，你们叫柯南了吗？”步美觉得，如果柯南能一起跟过去，就不会发生任何意外了。

    “这种人，他是不会跟我们一起玩的。”光彦的语气很僵硬。

    “算了，我会准时过去的。”步美知道柯南会接到森谷的电话而赶过去，也就不在这个话题上面纠缠了。对于光彦这个总是在自己面前表现自我的小鬼，步美也很无奈，她总是想要躲着他。或许在同龄人当中，光彦已经算是很优秀了，但是步美只想说：“老娘喜欢的是女人！”

    在成实那边检查身体的时候，由于发现步美的身体情况居然出现了一点恶化的趋势，成实对着步美连续不停的教育了半个小时。好吧，步美承认自己这几天确实没有按时睡觉，还喝了几次烈酒，成实也是因为关心才这样的。所以，女孩坐在成实的面前，一声不响的摆出一副点头认错的样子，好不容易才让成实放过自己。

    走到房子的门口，向着旁边幸灾乐祸的真夜瞪了一眼，步美打开门走了出去。听着门后面成实对着真夜的教训声，步美不由觉得心里畅快了不少。同样作为一个随时可能死掉的杀手，真夜也没有好好爱护自己的身体，已经被成实教育了好多次了。

    将吉他在身上背好，步美看了看表，已经十二点半了，她连忙向着绿地公园赶去。当步美赶到绿地公园的时候，就看到天上遥控飞机乱飞乱撞，和柯南拿着坏掉的遥控器，手足无措的样子。

    “快点趴下。”步美也管不了这么多了，直接拿起一块手掌大小的石头，用力向着遥控飞机扔过去。

    轰的一声，剧烈的冲击波将不少的人都冲倒在了地上，幸好没有人受伤。步美向着远处的一栋大楼的楼顶看去，是带着大胡子和墨镜，乔装打扮过的森谷。“可恶。”步美强忍着拿出狙击枪一枪将他爆头的冲动，暗骂了一声。她自认不是什么善男信女，前世的时候杀过的人也不少。不过在重生之后，倒是变得善良的起来，虽然不至于成为大善人，不过对于自己身边的人，女孩的保护yu还是很强的。

    柯南看见一冲过来，就解决掉炸弹的步美，眼中露出了疑惑的光芒。不过，还没有等他将话说出来，电话就响了。

    “你到底想做什么？”柯南沉声问道。

    “工藤怎么没来。”对面是明显经过变声器转换过的声音。正在柯南准备使用变声器的时候，对面接着说道：“是嘛，他以为派个像你们这样的小鬼来对付我就绰绰有余了吗？”

    柯南刚刚准备使用变音蝴蝶结来说话，听了对方的话，立刻jing惕了起来，他向着四处看了看，立马找到了在远处观察的那个人。

    对方接着说道：“好了，你给我仔细听好，一点整还有另一个炸弹会爆炸。”

    听了对方的话，柯南立刻向着手表看去，是十二点四十五。对方说道：“地点是在米花车站前的广场，工藤没来的话，就由你们去找出来。”

    “请等一等。”柯南换了一种语气，开始卖萌了：“你只说这些要我这种小孩子怎么理解啊，再多给我一点提示好吗？”

    “在树的下面。”柯南的卖萌还是很有用的，对方说出了更多的提示：“不过可不是埋在树底下，不赶快的话，说不定还会被谁给拿走啊。”

    再次向着楼顶看过去的时候，对方已经不见踪影了。“可恶。”柯南骂了一声，赶紧向着滑板冲去。步美的速度也很快，在柯南冲出去的一瞬间，也跳上了滑板。步美跳上去的时机把握的很好，柯南没办法让步美下去了，只好带着步美一起冲了出去。

    “你到底是谁？”柯南微微转过头，看着步美沉声问道。

    “看路。”步美用手将柯南的头掰了回去，说道：“等这件事情解决了，我会跟你解释的。”现在步美倒也不在乎给柯南讲一讲她准备好的解释。

    “希望你能保守承诺。”柯南丢下一句话，赶紧将注意力转移到驾驶滑板上面了。

    由于有步美在滑板上面，速度稍微慢了一点，不过也只花了八分钟就赶到了米花车站。凭着记忆了，步美直接就找到了那个放在树下面的粉红se的装着小猫的篮子。

    “就是这个。”步美也不管柯南疑惑的表情，将小猫一把抱出来，将里面的炸弹给柯南看。

    “怎么办？”柯南着急的看了看四周川流不息的人流，着急的问道。从遥控飞机上面的炸弹就可以看出来，这一枚炸弹的威力也不小，要是在这里爆炸的话，伤亡一定会很惨重的。

    “我来拆炸弹，还好带了剪刀，你不要让别人打扰我。”步美拿出剪刀，沉着的说道。对于她来说，拆这种炸弹的难度确实不高，只要用jing神了探知里面的线路，再剪断就可以了。

    “你会拆炸弹？”柯南疑惑的问道，一脸不相信的表情。

    等他还没说出第二句话，步美已经一剪刀下去，让炸弹的引爆装置停止了。“太简单了。”步美轻松的说道，将剪刀放了回去，一脸“高手都是很寂寞”的表情。

    “打电话将炸弹交给jing察吧。”步美将装炸弹的猫盒子交给柯南，从他手上接过小猫，斗猫玩去了。

    将炸弹和小猫交给jing察，再在jing察局做完了笔录，出来的时候，已经过了三点钟了。步美知道下面的炸弹要到四点钟，所以也不着急，她在四周扫视了一眼，看到了一家咖啡厅，说道：“去那边喝一点什么东西怎么样？我请客。”

    柯南点了点头，带头向着咖啡厅走去。两人在咖啡厅里面找了一个有点yin暗的角落，步美由于中午受到了成实长时间的说教，还记忆犹新，也就点了一杯不会太伤胃的nai茶和一份黑森林。柯南的注意力完全在这些东西上面，直接要了和步美一样的东西，还不忘吩咐服务员快点。

    由于咖啡厅里面也没有什么其他的客人，所以很快就将东西送了上来，要不然柯南就真的要急死了。

    步美优雅的用勺子在nai茶里面搅拌了几下，端起来喝了一口，对着柯南说道：“这家咖啡厅的味道还很不错呢！请用，工藤新一先生。”

    听到步美的称呼，柯南激动的一按桌子，看了起来，不过他起码知道压住自己的声音，紧紧的盯着步美，沉思的问道：“你到底是谁？”

    “我就是吉田步美，一个七岁的小女孩。”步美不紧不慢的挖了一勺蛋糕放到嘴里，品尝了一下，才对着柯南说道：“你最好坐下来，听我慢慢说。”

    柯南盯着步美看了好几眼，才坐了下来，摆出了一副注意聆听的样子。之后，步美向着柯南讲述了她的身份，一名魔法师。至于为什么知道柯南的身份，是因为她的师傅知道那个黑衣组织的内幕。

    “那你的师傅呢？”柯南在步美表演了几手魔法之后，勉强相信了。在知道能够知道黑衣组织的消息的时候，柯南连忙紧张的对着步美问道。

    “去世了。”步美的脸上浮出伤心的表情。

    “很抱歉。”柯南安慰道。

    “没事的。”步美说道：“不过，他将他的记忆都传承给我了，但是由于师傅几百年的记忆是在太庞大了，我也不能得到关于那个黑衣组织的全部消息。”这个时候，步美不得不对柯南动漫的更新速度表示吐槽。

    柯南对着步美，紧张的问道：“关于那两个男人的消息呢，叫vodka和gin的。”

    “抱歉，我也只是知道名字，其他的消息要等我对师傅的记忆再挖掘一些才可能知道。”步美带着歉意的眼神，对着柯南说道。

    “是嘛。”柯南的神情满是失望。不过没过多久，柯南就调整好了自己的状态，大口喝了一口nai茶，说道：“算了，船到桥头自然直。”

    “我会帮你的。”步美倒是被柯南这样的jing神震了一下，微笑着对着柯南说道。

    两人还想再说些什么的时候，柯南的电话响了，向着号码看去，是那个放炸弹的人号码，柯南的神情一下子严肃了起来。





第三十二章 引爆摩天楼（完）

    “喂。”柯南接通了电话。

    “你还真的找到了那颗炸弹了，值得奖励。”从电话里面，传出了那个明显经过变声器处理的声音，“但是小孩子的时间已经结束了，叫工藤过来。”

    两人对视了一样，步美指了指柯南脖子上的蝴蝶结。柯南点了点头，将蝴蝶结调成了工藤的声音，说道：“没错，现在开始就是大人的时间了，我就是工藤。”

    对面说道：“我只说一次，给我听好了，我在东都环线上装了五个炸弹。”

    “五个炸弹！”柯南的眼睛震惊的睁大了不少，不过还是克制住了自己，虽然嘴动了几下，但是幸好没有发出声音。

    “从今天下午四点开始。”对面自顾自的说道：“如果列车的时速低于六十公里，炸弹就会爆炸。还有，如果太阳下山还没有拆除掉的话，炸弹也会爆炸。我只给你一个提示‘炸弹的地方位于东都环状线的xx之x’，每一个x都代表一个字。那么请加油吧，工藤名侦探。”刚刚说完，那人就将电话挂掉了。

    “怎么办？”柯南无意识的说了一句，眉头就紧紧的皱了起来，开始进入思索的状态，“炸弹到底在哪里、在哪里？”柯南在嘴里念叨着。

    步美皱了皱眉头，用手敲了几下桌子，将柯南的思绪拉了回来。这也是步美对于柯南有着很大的看法的原因，对于解除案件，柯南看的比其他任何东西都要重，以至于忽略了其他很多的事情。与其说他是为了维护正义，倒不如说是为了自己能够破解案件而得到满足感。

    没有理会柯南因为自己的思绪被打断而出现的不爽的情绪，步美直接说道：“你用工藤的声音给jing视厅打电话，我来找炸弹。”

    柯南还想要说些什么，步美直接对柯南喊道：“快一点，人命关天，现在已经三点五十多了，还有不到十分钟。”

    “我知道了。”柯南被步美的气势一压，老老实实的打电话去了。柯南的逻辑能力还是很强的，没用多少时间，就将事情的前因后果给目暮jing官讲清楚了。趁着柯南讲电话的时间，步美也稍微整理了一下思路，直接将炸弹的地点说出来是不行的，况且步美也只是知道炸弹被设置在铁轨上，但是也只是知道大概的方位罢了。让jing察出动寻找，随时可能出漏子，还是自己来找比较放心，毕竟这是关系着成千上万的人命的大事啊。

    两人走出咖啡厅，由于jing察半信半疑，步美直接将通话记录发了过去，jing察们才开始信心这件事情，并且马上做出了应对措施。两人已最快的速度赶到最近的铁轨旁边的时候，已经能够看见列车这在飞速奔驰当中，在铁轨旁边也已经依稀可以看见一些jing察的身影了。

    步美没有管站在自己旁边的柯南，将眼睛闭起来，站着一动也不动。

    柯南等了一会儿，问道：“你在干什么？”

    步美没有回答柯南，而是直接用实际行动告诉了柯南。在柯南刚想在说些什么的时候，只看见天上有很多的鸟飞了过过来。步美对着鸟群打了几个手势，说道：“去吧。”

    “我让鸟群们去寻找炸弹。”步美虚弱的说道，刚刚那个控制鸟群的魔法几乎耗光了她全部的jing神力，她已经摇摇yu坠了。

    柯南连忙将步美扶住，问道：“这可行吗？”

    “我也不知道。”步美有点不好意思的说道。无论是前世还是现在，cao纵动物都是第一次，她完全没想到消耗会这么大，这个魔法一使用完，自己就立刻失去了战斗力。

    “我真是太冲动了。”步美暗自懊悔，不过可喜的是，很快鸟群就将五个炸弹的放置地点找出来了。将五个炸弹的地点告诉柯南之后，步美就感觉到自己已经到极限了。

    在昏迷过去之前，步美说出了最后的话：“下面的事情就交给你了，帮我叫成实过来，我的手机里有号码。”看见柯南点了点头，步美是很想告诉柯南犯人就是森谷，但是自己知道已经来不及了，只能说出最后的一句话：“别碰红se。”

    当步美再次醒过来的时候，就看见成实和真夜那关心的眼神。“我已经没事了。”步美对着两人露出了一个笑容。

    成实一下子扑了过去，将步美紧紧的抱住，流下了泪水。当接到柯南打来的电话，见到步美的时候，成实都吓呆了。那个时候，步美的脸上看不出任何的生机，身体不停的往外面冒着虚汗，就像刚刚从水里面捞出来的一样。

    好不容易，将女孩带回家，开始检查的时候，成实和真夜两人都差点真的被吓死。一接上脑电图的测量仪，测量仪因为步美那混乱的jing神力直接爆炸掉了。幸好成实跟步美学过几天炼金术，知道找一些步美放在家里的炼金药剂给步美吃了下去，再经过治疗，才将步美的情况稳定了下去。

    “成实，你现在越来越像女孩子了，你看人家真夜都没有这样。”步美看样子情况还不错，还能够调侃成实。

    “如果步美小姐能好好的，我宁愿变成女孩子。”成实擦了擦眼泪，带着坚定的眼神对着步美说道。

    看着成实这样的坚定眼神，和旁边真夜关切的表情，步美对着两人郑重的说道：“谢谢，谢谢你们这样陪着我，爱护我。”

    “步美小姐……”成实和真夜一起站了起来，一时之间不知道应该说什么好。

    “成实，真夜。”步美看着两人，深情的说道：“你们就是我步美最重要的家人。”

    家人，这个词无论对于成实、真夜还是前世是孤儿的步美来说，都是有着千斤重的词。三人紧紧的拥抱在一起，这一刻，不需要任何言语。

    突然，步美的肚子咕咕叫了起来，三人这才惊醒了过来。步美不好意思的将羞红的脸低了下去。

    成实连忙向着厨房走过去，说道：“小姐一定饿坏了，我去帮小姐做点吃的。”

    “成实，随便做点什么吃的就可以了。”步美关照到，她向着真夜看了一眼，说道：“你们也没有吃呢吗？赶快随便随便做点什么，别让你们饿坏了。”

    “对了，真夜，现在几点了？”步美感觉到外面的天已经全黑了，连忙问道。

    “大概十点左右吧。”真夜估算了一下时间，说道。

    “哦。”步美点了点头，她还有一点时间可以用来吃饭。

    坐在餐桌旁边，步美第一次在吃饭的时候打开了电视机，调到新闻频道。

    “步美小姐，有什么事情要发生吗？”成实疑惑的问道。

    “对于今天的炸弹事件，你们不知道吗？”步美看着同样露出了疑惑的目光的真夜，问道。

    成实惊讶的问道：“难道还有炸弹袭击？”

    步美盯着电视屏幕，沉重的点了点头。女孩心不在焉的挑着碗里面的饭，心里有点沉重，这完全是因为自己的疏忽，而导致小兰和柯南陷入了可能的危险之中，本来这些都是可以阻止的。而现在，这样了，女孩在这个时候，只能祈祷，那些可能不再发生。

    但是，事与愿违，可能还是发生了。步美在看到电视上面播报道米花大楼遭到炸弹袭击的时候，一下子丢开了手上的筷子，站了起来。

    “真夜，送我过去。”步美看见真夜吃的也差不多了，连忙吩咐道。

    “我也去。”成实也站了起来。看着女孩现在这个快要杀人的表情，没人愿意在这个时候违背她。

    坐在车子上面，步美一直都低着头。这件事情表面上没有发生什么特殊的状况，但是给女孩的打击，却是非常的大。本来以为自己能够阻止事态的进展，或者因为自己的介入而使得森谷不再做出炸弹袭击这样的事情。但是，最后的引爆摩天楼事件却因为自己的介入，而提前了。本来要到十一点半以后才发生的，现在却还不到十点半啊。这一刻，步美的心里，充满了深深的无力感。

    “步美小姐，已经到了。”成实温柔的声音将步美拉回了现实，走下汽车的时候，只看到满地的伤员。

    最坏的事情还是出现了，小兰还是被困在了楼顶，而柯南也被困在了落石堆里里面。也不再乎其他人的反应，步美的全身都冒着杀气。快步做到森谷面前，结结实实的对着森谷的肚子就是一拳。

    步美看着被打的蜷曲在地上的森谷，冷冷的说道：“你最好祈祷工藤和小兰没事，否则我会让你知道，死亡原来是一件很幸福的事情。”

    说完这句话，步美也不管其他人了，紧紧的盯着大楼的楼顶看去，虽然自己已经提醒柯南不要碰红线，但是既然剧情已经改变了，谁知道这句话会不会害死他们。一想到因为自己而害死两人，步美心中的痛苦感，已经和前世亲手杀死自己的爱人的时候一个样子了。

    “步美小姐，没事的，对吧？真夜。”成实过来紧紧的抓着步美的手，安慰道。不过，他自己的表情也好不到那里去。虽然和小兰见面的次数不多，但是成实还是很喜欢小兰这个善良的女孩子的，他也在为小兰而担心。

    “当然不会有事的。”真夜用着坚定的语气安慰两个人，虽然眉毛有一点细微的颤抖。

    果然，结局还是那个美好的结局。剪断了那条蓝se的线，留下了那条永远的红线。

    看着幸福的抱着给工藤的红毛衣的小兰，和站在她面前的柯南，步美再狠狠踩了森谷一脚，招呼成实和真夜上车回家去了。

    夜风吹散了点点清辉的星光，也吹开了女孩轻柔的话语：“愿红线可以这样系着，永不解开。”





第三十三章 江户川柯南诱拐事件

    从早上睁开眼睛开始，步美就确定了一件事情。她现在所处的世界，绝对不是原来的那个世界，这是一个很奇葩的世界。明明前几天还是很热的天气，今天早上起来，突然就下雪了。穿上温暖的冬衣，再稍微运动一下，步美也才适应了过来。

    虽然现在吉田家也算是小有身家了，而且别墅也买了好几套，但是由于步美对于过大的房子实在没有什么好感，而吉田夫妇也整天忙到晚，所以一家还是主要住在原来的那栋房子里面。

    将熬好的瘦肉粥端上了桌子，再摆上几样小菜，一家人愉快的用完了早餐。由于天气恶劣，所以学校放假了，步美向着急忙外出上班的父母道别之后，就背着自己的吉他和手提电脑，向着成实那边的小公寓走去。

    由于前世做杀手时候留下的心理疾病，处在太大的空间的时候，总是没有安全感。所以成实那个更小的公寓，是女孩呆的时间更多的地方。

    当真夜将门打开之后，步美第一时间冲进了屋子，脱下外套，钻进了被炉里面。

    “真是舒服呢！”喝着成实泡过来的热茶，在被炉里面伸了一个懒腰，女孩发出了舒服的感叹声。

    “步美小姐真是的！”成实将一碟点心放在步美的手边，埋怨道：“小姐应该打电话让我去接你啊，这么冷的天，感冒了可怎么办呀？”

    步美对着成实摆了摆手，说道：“没事的，我没那么娇气。不过，成实，你是男孩子耶，不好这样好不好。”面对着成实she过来的目光，步美不由感觉到一阵恶寒，现在她算是知道自己扮演女xing为什么那么的顺手了，原来有一个模特在旁边全程指导啊。

    “你学学人家真夜，你看人家多……”看着在一旁锻炼的真夜，步美将要说出来的“阳刚”那个词活生生的咽了下去。和真夜成实这样两个人在一起生活久了，xing别观念真的会消失的。

    几人打打闹闹了一会儿，成实去打扫卫生了，还顺便将一旁一脸不情愿的真夜拉了过去。步美倒是想要帮忙，但是被成实真夜两个人一口就否决了，几天前女孩生的那场病，差点没将两人吓死，他们现在可不敢让女孩做什么稍微剧烈一点的运动。

    打开电脑，查看了一下自己的账户，虽然自己的可口公司和百事公司的股份并不多，但是分红还是很可观的。在这一刻，步美不由的要感谢这个世界那个混乱到极点的时间，就是因为这样，公司每年都要进行好几次股票分红。

    稍微浏览了一下杀手网站的信息，没过多少时间，就听见手机响了。

    “喂，柯南，早上好。”步美看了一下来电显示，接通电话，用着愉快的声音说道。

    “步美，你在哪里？”电话里面，柯南的声音异常的严肃。

    “有事吗？”步美倒是没有什么过大的反应，熟知剧情的她知道，最近都没有什么关乎生死存亡的事件发生。

    柯南有点着急的说道：“我先去你那边，我们当面说，给我地址，快点，很紧急。”

    “我让真夜去接你，你和真夜联系，我给你号码。”步美感知到柯南着急的情绪，补充说道：“我会让真夜快点的。”

    真夜的速度很快，不一会儿就将柯南接了过来。

    “步美，组织的人找过来了。”柯南一将门关了起来，就连忙说道。

    “组织的人？”步美的眉头皱了一下，问道：“琴酒？”虽然熟知剧情的几乎每一个细节，但是由于上次引爆摩天楼事件的时候出现的偏差，步美已经不再对于记忆中的剧情那么的相信了。

    “不是，是一个有点胖的中年女xing。”柯南将成实递给自己的茶一口喝干，摇摇头说道。

    “有点胖的中年女子？”步美一下子就想到了什么，拿起手边的纸，画了几笔，对着柯南问道：“是这样的人吗？”

    虽然只有简单的几笔，但是对于整个人物的造型还是把握的很不错的。前世的时候，除了看柯南之外，就是画小哀的画像，熟能生巧，在画了成千上万幅之后，画其他的人物也不成问题。

    “就是她，你认识她吗？”柯南看着步美，紧张的问道。

    步美面se古怪的看了看柯南，只想将柯南这个智商超高的脑子解剖开来看看，能够破除那么多的案件，怎么连自己乔装过的母亲也看不出来呢？难怪总是被基德调戏。

    好吧，步美是很想和柯南的父母一起调戏一下柯南，但是看着外面飘着鹅毛大雪的天气，还是放弃了。

    “那小兰岂不是会很危险？！！”柯南看见步美好长时间不说话，以为自己的猜测对了，冒出了这样一句话。

    “如果小兰有危险，那他们就不会冒名将你带出来了，而是会直接杀进去。”步美没好气的对着柯南说道。

    “那……”柯南还想要说些什么，不过马上就被步美打断了。

    “你怎么没去博士那里，跑到我这边来干什么？”步美奇怪的问道。

    柯南回答道：“我怕把危险引到博士那里去，毕竟……”

    女孩很不雅的翻了个白眼，打断了柯南的话，问道：“你就不怕将危险引到我这边来吗？”

    “你会害怕那些危险吗？”柯南疑惑的问道，看了一眼步美，再看了一眼旁边在手指间转着匕首的真夜。

    步美紧盯着柯南用着沉重的声音说道：“你就不怕如果你不去博士那里，博士会更加的危险吗？毕竟对方并不知道我这里，但是一旦你消失了，他们可能会猜测是博士将你藏起来的。”

    “那怎么办？”柯南也一下子紧张了起来。

    “算了。”步美叹了口气，说道：“我陪你过去看看好了。柯南，说起来，你的战斗力还真是不怎么样，虽然推理能力是不错，但是要比战斗力，服部平次可是比你高太多了。”

    “是吗？”柯南不要意思的挠了挠头。

    在成实的再三叮嘱之下，步美老老实实的围上了围巾，再带上了帽子，才离开了家门。让真夜开着车子，三人很快到了阿笠博士家旁边。三人偷偷的转了一圈，由于下着大雪，没有人在街上晃悠。

    “去博士家看看吧，偷偷潜进去。”站在阿笠博士的家门口，步美宣布道。

    当三人偷偷潜入进去之后，看向博士家的客厅，柯南不由的变得目瞪口呆，因为他看见，阿笠博士和那个中年大婶还有一个穿着黑se披风的戴面具的男子，正在谈笑风生的喝着茶。

    看见这一幕，柯南要是还不知道发生了什么事情，那就真的是愧对他那个智商了。

    “老爸，老妈，你们居然这样耍我！”柯南大喊一声，冲了上去。

    看见自己的布局被拆穿了，工藤优作和工藤有希子也不好意思再装下去了，刚想要卸下了自己的伪装，看见走在后面的步美和真夜，纷纷停下了动作。

    步美走到两人的面前，微微行礼，直接拆穿了他们两人的伪装：“优作叔叔、有希子阿姨，你们好。有希子阿姨，我还是你的影迷哦。”

    “你都知道了？”连阿笠博士也一下子站了出来，三人一起惊讶的问道。

    “老爸，老妈，不要再伪装了。”柯南在旁边说道：“她知道的，比我们想象的还要多。”

    听了柯南的话，两人才卸下了伪装。“新一，你去哪里了？害的我们一直都找不到你。”有希子给了柯南一个拥抱，问道。

    柯南翻了一个白眼，说道：“难道要让你们找到我，好继续耍我吗？”

    “他躲到我那里去了。”步美走到桌子边上，不理会三人奇怪的目光，继续说道：“可以给我们一点热茶，有点冷。”

    阿笠博士连忙拿了茶杯给几人，步美喝着热茶，看着几人盯着自己的目光，有点尴尬的摸了摸鼻子，说道：“你们要说什么就说，当我不存在好了。”

    然后，就是柯南对于自己父母的一阵抱怨。接着，工藤优作想要柯南一起去美国，但是被柯南给拒绝了。

    “不要，这是我自己的事情。”柯南大声拒绝道，“我要靠自己解决，我不要你们插手干涉。而且，我在这里很好，根本就不想离开这里去国外生活。”

    听了柯南的话，有希子想要说些什么，但是被优作打断了：“算了，我们就暂时顺着他的心意好了。依我看，新一不肯离开，还有别的原因吧。”说着，优作还用挪揄的眼光向着步美看了几眼。

    “那个别的原因肯定不是因为我。”步美倒是很大方的将话说了出来，倒是引得优作尴尬的干笑了好几声。

    “我回去了。”步美将杯子放了下来，向着众人道别道，“有希子阿姨，下次希望还能再见到你。”

    “不是阿姨，要叫姐姐哦。”有希子笑着纠正了步美的称呼。

    “知道了，有希子阿姨。”步美微微躬身行礼，带着真夜转身离开了。





第三十四章 电玩公司杀人事件前篇

    “步美小姐，快点起床了。”成实的声音异常轻柔，但是听到步美的耳朵里面，却如同雷声一样。

    步美将头紧紧的缩在被子里面，将一只手伸了出来，含糊的说道：“五分钟，再睡五分钟。”

    “不行。”成实将和真夜无奈的对视了一眼，用手隔着被子轻轻拍着说道：“小姐，这个五分钟的时间，你已经讲过三次了。”

    “好了，好了，我知道了啦！”步美一下子坐了起来，大声的说道。

    看见步美终于起来了，成实将衣服递给步美，委屈的说道：“小姐真是的，明明是你让我一定要喊你起床的，现在还这样大声喊我。”

    看着成实的眼中居然出现了几点泪水，步美虽然满头黑线，也只能用着真诚语气向着成实的道歉，好不容易，才将成实哄了出去。

    好不容易让两人离开了房间，步美用手拍了拍自己的脸颊，让自己清醒了一点。最近一直留意着关于那个叫做《名侦探毛利小五郎推理之屋》的游戏，她知道，这个游戏发售的当天，就是黑衣组织行动的ri期。对于aptx4869这种药物，女孩可是垂涎了好久了。

    但是，就在昨天晚上，不知道脑子里面哪里发神经了，居然在研制jing神力炸弹的时候忘记了时间，等研究结束之后，太阳也升起来了，所有才出现早上怎么也叫不醒这个状况。

    小心的打开房间里面的一个暗格，将里面的一粒药丸取了出来，思考了一下，还是吃了下去。这是一粒jing神刺激灵药，虽然效果很强大，但是副作用也很厉害，在二十四的小时的有效期过去之后，jing神力会在三天之内一直处于混乱的状态，没有办法控制自己的身体。但是这也是没办法的，今天太重要了，这样昏昏沉沉的出去，是绝对不行的。

    药丸的效果果然强大，吃下去还不到一分钟，就感觉到jing神一震，所有的疲劳感都消失了。而且，六感也一下子变得特别敏锐，隔着厚厚的墙，女孩就听见真夜对着成实说道：“第一次看见步美小姐傲娇的样子耶，真可爱。”

    步美满头黑线的用最快的速度穿好衣服，冲出房门对着那两个偷笑的女仆瞪了好几眼，然后在两人戏谑的目光中，红着脸，逃进了洗漱间。

    “真是太讨厌了。”女孩用水对着脸猛泼了几下，对着镜子中的自己沉声说道：“都怪成实那个伪娘，对，都怪他。”现在的步美，头脑已经混乱了，即使六感再敏锐，也没有发现在洗漱间门口，偷听偷笑的两个人。

    早晨的时间就在几人的打打闹闹中过去了，当三人开车赶到游戏的发布现场的时候，存包的人已经快要排到街上了。

    “还是我有先见之明吧？事先什么包也没带。”女孩挺了挺胸，一脸“我很厉害”的样子，说道。

    “是是是，小姐你最厉害了。”成实附和着说道，然后指了指步美背上的吉他包和自己和真夜的女仆裙的下面。

    步美的脸红了一下，她知道三人身上藏得东西可不少，干笑了两声，带头向着里面走去，“不要在意这个了啦，呵呵呵。”

    当三人走到里面的时候，刚好看见小兰将包存好，拿着自己的号码牌对着柯南说道：“lucky！柯南，你看，我们两个的号码刚好是100号，看来今天一定有什么好事。”

    柯南擦了擦头上那颗豆大的冷汗，嘴角抽搐着，嘀咕道：“天真的女人。。。。。。”

    “小兰姐姐，真是不错呢！”步美走到小兰身边说道，“今天一定会发生好事的。”“起码对我来说不算坏。”步美在心里接着想道。

    “步美酱！没想到能在这里见到你。”小兰惊喜的说道，然后很有礼貌的问好：“成实先生、真夜小姐，早上好。”

    “兰小姐好。”两人一同行礼，不过成实的表情有点别扭，显然是对于自己被称呼为先生很不适应。他现在几乎已经忘记自己的xing别了。

    “你过来干什么？”柯南挤到步美身边，偷偷问道。

    “难道步美就不可以来这里吗？”女孩泪眼汪汪的看着柯南。

    柯南被步美看的心里直发毛，只能低头认错。

    她也没想太为难柯南，对着柯南说了一声：“我原谅你了。”然后高兴的挽着小兰的手，进场了。

    “你们去玩玩吧，不要管我。”步美对着跟在身后的成实和真夜说道，她个人对于这种游戏机实在没有什么兴趣，就在会场里面随便转了起来。

    “步美。”柯南又挤到了步美身边，紧紧盯着步美问道：“你到底来这里干什么？”

    步美随口回答道：“你说来这种游戏发布会还能干什么？”

    “不对。”柯南的目光闪烁，“通过我的观察，你对于游戏机一点兴趣也没有。”

    “那，哦，对了，是成实喜欢游戏机，我们是陪她来的。”女孩还想要狡辩。

    “是吗？”柯南拖了一个长音，用手指给步美指了一个方向。步美顺着看过去，不由为之气结，她只看到成实和真夜在无所事事的看着喧闹的人群。

    “好吧。”步美终于承认了，其实她本来就没有想要可以对柯南隐瞒什么，要不然就会做很多准备了，“其实，我收到消息，今天黑衣组织将要在这里行动。”

    “什么？！！！！”柯南听了这话，差点要跳起来。

    “冷静一点。”步美将柯南按了下来，说道：“就是害怕你这样，才没有告诉你。”

    “我知道了。”柯南保证道：“我会冷静的。”

    步美看见柯南冷静了下来，才说道：“你等会儿听我的指挥，不要乱行动，对方可都是杀人不眨眼的职业杀手。”

    “我知道了。”柯南点了点头，但是眼中闪过的激动的光芒怎么也不让人感到放心。

    “算了。”步美在心里盘算着，“量他也不会引出什么大乱子，让真夜盯着他紧一点好了。”

    “你们两个在这里干什么，怎么没去玩游戏？”小兰的声音从旁边传了过来，让正在心里盘算的步美吓了一跳。

    “我去上一下厕所。”柯南找了一个借口，想要到处走一走，寻在黑衣组织的下落。

    “一起去，一起去。”步美还没从小兰的惊吓中缓过来，很自然的将手搭在柯南的肩上，做了一个很爷们的动作。要说不睡觉的危害还真是大，步美今天一天都不是很正常。

    柯南倒是没有注意到步美的不妥，赶紧和步美离开去寻找黑衣组织了。小兰看见步美的样子，想要喊住步美，却已经来不及了。“步美该不会是喜欢上柯南了吧，居然在柯南面前这样不自然。”小兰喃喃的说道。

    走在不远处的步美突然脚下一踉跄，她听到小兰说的话了。

    “不没事吧？”柯南连忙想要扶住步美，但是被步美一下子躲开了。

    “没事，没事。”步美干笑了几声，顺便不留痕迹的离柯南远了一点，潜意识中，她想要避嫌啊！！





第三十五章 电玩公司杀人事件后篇

    两人在会场里面转了几圈，步美突然感觉到一股若有若无的杀气。

    “这边。”步美拉了拉柯南。

    柯南问道：“找到了吗？”

    步美点了点头，向着杀气的源头快速的赶去，柯南连忙跟上。用jing神力感知整个会场，只感受到这么一个杀气源，步美微微松了口气，面对这样一个连杀气都隐藏不好的杀手，还是很轻松的。虽然上一次和琴酒碰面的时候，已经知道琴酒在平时的时候杀气完全不会冒出来一点点，但是有一个实力稍弱的伏特加在旁边，还是可以感知到他的。

    “就是他。”步美将对方指给柯南看。

    “好魁梧的男人啊！”虽然知道对方可能是仇人，但是柯南还是不由的赞叹了一句。“你确定是他吗？”柯南问道。

    倒是不需要步美回答了，那人自己就在讲电话的时候，透入了自己的身份，“喂，是我，塔吉拉，我已经完成交易了，你别担心，伏特加，琴酒那边你帮我通知一下。”

    虽然早已经有了心理准备，柯南还是震惊的有点手足无措。不过柯南还是很快调整好了自己的心态，露出了兴奋的笑容。虽然步美已经提醒他要冷静了，但是明显还是高估柯南了，面对朝思暮想的仇人，你让柯南怎么冷静。

    在步美没有反应过来的时候，柯南已经走到了塔吉拉的身边，步美想要阻止已经来不及了。

    “这位叔叔。”柯南开始卖萌，“把脚移开一下好不好，我没有办法拿我的十块钱硬币了。”说着，柯南把手向着对方的鞋子底下伸去，将窃听器贴了上去。

    “你给我滚快，小鬼。”塔吉拉对着柯南就是狠狠的一脚。

    步美连忙将在地上滚了好几圈的柯南扶了起来，“没事吧？”

    “好痛！”柯南被步美扶了起来，揉了揉身上被打疼的地方。

    “他没直接杀掉你就算是不错了。”步美翻了个白眼，对柯南教训道：“不是叫你冷静了吗？你怎么还这么的冲动。”

    “对不起。”柯南有口无心的说道，一边将自己眼镜上的接收器打开，急忙说道：“我们快点跟上去。”说着，就快步追了上去。一时之间，柯南的动作之敏捷，连步美都没拉得住。

    “真是太讨厌了。”步美暗骂了一声，但是还是跟了上去。突然，步美感到前方不到二十米出，出现了一股剧烈的能量波动，步美加快了速度，一下子将柯南扑到在地。

    等两人再赶到爆炸现场的时候，还算幸运的找到了那个柯南贴上窃听器的鞋子，至于其它部分，已经化为灰烬了。

    “可恶。”柯南狠狠的一拳打在地上，“好不容易找到这些家伙的线索，竟然碰上了这种事情。”

    “你应该感到庆幸。”步美在旁边冷冷的说道：“就算你能够凭着线索找到琴酒和伏特加又能怎样，凭借你身上的麻醉针和增强鞋干掉这两个世界顶尖的杀手？你过去，也只会送命罢了。哦，可能在你死掉之后，药效说不定就消失了，你也能恢复原状了。”

    听着步美极度的冷嘲热讽，柯南的头脑也没有冷静多少，不过可喜的是，他暂时被这边出现的杀人案件吸引住了注意。对于这位情商低的吓人的高中生名侦探，步美也是万般无奈。

    算了，步美她自己也有事情要做，实在没有心情再陪柯南玩了。跟真夜打了个招呼，让她注意保护场中的众人，嘱咐她特别要注意柯南。至于成实，虽然也带了武器进行了锻炼，但是让他自保还可以，保护别人只能帮倒忙。

    将吉他里的狙击调成随时能够拿出来使用的状态，步美快步向着米花街上的大黑大厦顶楼上一家叫**尾酒的酒吧赶去。她可以肯定那琴酒和伏特加就在那里，他们在等塔吉拉将他们这次交易得到的情报带过来。步美用着最快的速度赶过去，她要先埋伏起来，然后趁着两人知道塔吉拉被炸死，转移据点的混乱期，将他们身上的aptx4869给偷出来。

    坐着电梯直上楼顶，躲进酒吧旁边的厕所。“谁？”琴酒低喝了一声，向着四周看去。

    盛名之下无虚士，琴酒果然厉害，步美的jing神力刚刚观察了他不到一秒，就被他发现了。

    “大哥，怎么了？”伏特加的实力就差了很多，看见琴酒jing惕的向着四周查看，疑惑的问道。

    “有人刚刚在探视我们。”琴酒沉声解释道，“让他们快一点，我有种不太好的预感。”

    对于琴酒的预感，伏特加还是很相信的，这预感已经救过他们好几次了。他连忙让手下的工作人员快一点转移，自己还亲手去布置炸弹。由于听到塔吉拉被炸死了，组织以为是fbi之类的人找过来了，连忙摧毁这个据点，准备转移。

    不得不说，黑衣组织的行动效率还是很高的，步美在厕所里没等五分钟，就听见外面整齐的脚步声，应该是开始转移了。步美将一个帽延很大的鸭舌帽按在头上，将自己的脸挡住，向着厕所外面走去。

    很轻松的就找到了装有aptx4869黑箱子，是在伏特加的手上的。还好不是由琴酒拎着，步美舒了口气，迈着轻灵的步伐向着人群里面撞了过去，很轻松的在箱子上面开了一个洞，拿到了五颗药丸。虽然面对的敌人实力还算不错，但是在jing神刺激灵药的帮助下，做出这样jing准的动作还是很轻松的。

    “你在干什么？”琴酒感受到了步美的小动作，大喝一声。

    伏特加的实力还算不错，虽然自己感应不到，但是受到琴酒的提醒，瞬间反应了过来，一脚向着步美踢去。步美的双手向着伏特加踢过来的脚上拍去，随着伏特加这一脚，顺势向着楼梯道里面飘去。

    “谢谢你们的招待了，哈哈哈哈哈。”步美用着一种如同老巫婆一般的声音留下了一句话，飞快的闪人了。

    步美沿着楼梯向着楼下冲去，后面琴酒和伏特加紧追不舍。像这种二十层楼的高档写字楼，大家平时都用电梯，楼梯几乎完全没有人用。这样就给了三人战斗的空间，步美一边躲闪着后面she过来的子弹，一边掏出藏在身上的象牙手枪she出几枪拖延对方的速度。不多一会儿，步美就冲到了街上，躲入了人群当中。琴酒两人不方便在街上大开杀戒，稍微商量了一下，先回去布置据点转移的事宜了。

    步美刚刚松了一口气，就看见柯南进入了大楼当中。“可恶。”步美还是低估柯南了，真夜居然没将他看得住。步美虽然满脸不情愿的表情，但是还是追了上去。

    在柯南就要进入电梯的时候，步美将柯南拉住了，“你想干什么？”步美的脸se很不好看。

    “放开我。”柯南将步美抓住自己的手挣脱开，生气的说道：“我就要抓住他们了，你要干什么？”

    看见柯南这个样子，步美只想一巴掌打在他的脸上，她很想告诉柯南：“这里是推理动漫，不是热血动漫，主角不是打不死的小强啊！”突然，步美感觉到一股强烈的危机感，将柯南一下子按到在地，然后就感觉到手臂上一股剧烈的疼痛感，她中弹了。

    “可恶。”步美一下子将柯南狠狠的推倒了暗处，举起手上的枪回击。在步美的超强感知下，很轻松的就she中了琴酒的大腿。这时候，步美才真正感觉到琴酒的厉害之处。要说琴酒这个枪法不算强、体能不算强的人，为什么能够排在组织的最顶端，就是因为他的特殊能力，受到这样的伤，琴酒居然一点反应都没有，身体连一点停顿感都没有，是在太厉害了。

    “没想到你居然会回来，应该是回来送死的吧。”琴酒用yin森的声音说道。

    听见琴酒的话，步美反而松了口气，对方将注意力放在自己身上，没有发现柯南。她可是一直很注意没有将自己的面目露出来，只要没有看到柯南，对方想要找到自己是不可能的。

    “是吗？”步美用着老巫婆一般的声音怪叫道。她已经感觉到楼上的的爆炸快要开始了，就等着琴酒两人被爆炸搞得一愣神的时候，步美将昨天晚上刚刚研制不来的jing神力炸弹扔了过去，趁着jing神力炸弹肆虐全场的时候，带着柯南逃跑了。

    “你居然有枪？”柯南看见步美将枪收起来的时候，对着步美问道。

    自己为了救他而让自己受了伤，他过来的第一句话居然是这个。面对柯南这样极品的脑袋，步美强忍着将它打碎的冲动，将头一转，冷着脸，一句话也没说。

    柯南这时候才注意到了步美还在流着血液的胳膊，关心的问道：“你没事吧？”

    步美加快了脚步，她现在是一点也不想看见柯南。

    “我回去看看。”柯南对着步美喊了一句，连忙向着大黑大厦赶去。

    “去吧去吧，死了才好呢！”步美在心里生气的喊道，虽然她知道大厦里面的人，已经全部都转移光了。





第三十六章 电玩公司杀人事件后续

    那天，回到游戏发布会的会场之后，和小兰随便说了几句话，就赶回家去了。当然，身上受到的枪伤，是不敢让小兰看到的。

    回到家中，赶紧将身上的那个费劲千辛万苦偷来的aptx4869藏好，让成实急忙治疗身上的伤口。像jing神刺激灵药这样效果强大的炼金药剂，以前当然也吃过，那副作用也感受过，当然知道应该怎么准备。

    用尽全力抑制住手臂上的伤口，完全不顾成实死命的阻止，打下了正常剂量三倍以上的麻醉剂和止痛剂，然后拼尽全力吃下了让俩女仆瞠目结舌的数量的食物，还喝了好几瓶营养液。接着躺在床上，差点没让俩女仆吓死，以为她要交代后事了。

    步美费尽口舌，才给两人解释清楚，然后开始了那如同地狱一般的三天。在药效过去之后，是强烈的空虚感，让人只想要自杀，但是，却因为jing神力完全混乱了，身体一点也动不了。动不了就算了，自身的感知能力还突然翻了几十倍，这就导致在思想上面有着强烈的行动的冲动。这样，身体就出现了如同千万只小虫在肌肉里蠕动一样的酸痛感。

    步美尽量调整自己的思想，让自己想一些很奇怪的事情，以转移自己的注意力，但是效果实在不明显。虽然在枪伤的地方打下了三倍以上的麻醉剂和止痛剂，但是强大感知能力使得剩下的疼痛感，还是差点让她昏厥过去。至于为什么是差点，那是因为在这种状态下，是完全没有办法昏迷的，连睡觉都不行。

    这个时候，步美要不是不能够开口说话，早就要对着柯南破口大骂了。除了对于柯南的愤怒之外，还有就是对于她自己的不满，只想要对着自己的脑子猛抽几下，要不是脑子突然秀逗了，怎么会回去救柯南呢？要不是自己那段时间的胡思乱想，也不会对这些剧情人物产生感情啊。

    打着营养液，挨过了如同地狱一般的三天，步美直接阻断了自己的思维能力，昏迷去了。三天不睡觉的疲劳感倒是其次，三天连续受到jing神**的折磨，再不通过昏迷改善一下，会疯掉的。而且，在起来之后，还要经过好几天的心理疏导，才会不留下心理yin影。

    “步美小姐，没事吧？”成实连忙将步美扶住，旁边的真夜也投来了关切的目光。

    “没事。”步美的声音显得很虚弱，不过为了安慰一下两人，还是强打起jing神。但是安慰的效果实在不大，现在的步美，看上去和咒怨里面的伽椰子也差不了多少，苍白的面se，深重的黑圆圈，还有虚弱到随时可能消失的气息。

    成实将步美扶到桌子旁边坐下，让真夜扶住步美，然后赶紧从厨房里面端出了一下早就准备好的药膳。虽然这些药膳已经被热过好几次了，但是吃到嘴里，味道还是很不错的。

    接受着两人的服侍，步美的眼睛里面慢慢渗出了泪水。这一举动，将两人吓坏了。“步美小姐，是不是饭不好吃？”成实手足无措的塞了一口饭到嘴里。

    “没事的。”步美连忙抬起手，擦了擦自己的眼睛，努力让自己露出了一个笑容，“饭很好吃，真的。”步美努力的催动了自己虚弱的身体行了一个郑重的礼，深情的说道：“谢谢你们。”看着两人疲惫的面容，就知道这几天，两人吃的苦也不少。

    步美这一举动倒真是把两人吓了一大跳，成实甚至想要摸摸步美的额头，看看她到底是不是发烧了。看着这两人手忙脚乱的样子，步美的嘴角露出了淡淡的笑容。

    jing神刺激灵药，这是第三次吃。第一次，有女友在旁边照顾。第二次是在亲手杀死女友之后，在昏迷醒来之后，选择了自杀，坏人貌似都不太容易死掉。但是在那之后，心是彻底死掉了。这一次，是第三次，从强烈的痛苦感醒来之后，是浸透满心灵，难以消散的甜蜜和安心。

    成实的药膳做的很不错，里面有很多安神的成分。只一顿饭的时间，jing力就感到恢复的很不错了。让真夜将自己送回房间，给了成实真夜两人一个好好吃饭休息的空间。

    在床上休息了一会儿，步美感到身体和jing力已经恢复的差不多了，但是心理上的创伤还有着很多的后遗症，一旦休息下来，就感觉到很难受，步美连忙找一些事情来做。

    打开暗格，将小心的aptx4869拿出来，开始研究。由于只有五颗药丸，所以不敢对药丸进行太大的破坏，所以经过两个小时的研究，效果也不大。感到身体有些累了，就赶紧将药丸小心的收了起来。这药丸来之不易，一方面是琴酒两人太难找，另一方面，要不是这次使用了jing神刺激灵药，要将药丸偷出来，是不可能的。但是灵药的副作用，想想就让人受不了。

    好不容易让自己暂时的脱离了心理后遗症的折磨，进行了一下冥想，让混乱不堪的jing神力整齐了不少。再次从冥想中醒来的时候，已经是下午五点了，整个屋子里面还是静悄悄的，真夜和成实还在睡觉，这几天为了照顾步美，实在太累了。

    由于jing神力的混乱减轻了不少，对于**的控制也灵活了起来。到厨房里面，轻手轻脚的做了好几个菜，她要好好感谢一下成实和真夜两人。

    在夜晚的星空下，在楼顶的天台上面搭上一个小棚子，吹着微凉的夜风，享受着步美做出来的法国大餐，也别有一般风味。

    “感谢的话我也不说了。”步美举起自己的酒杯，说道：“祝我们这个家的生活越来越美好，干杯。”

    “干杯。”成实真夜双双举起酒杯，三个杯子轻轻碰在了一起。

    “你们在这里啊。”突然，旁边传来了一个稚嫩的，但是偏要装的很老成的男声。

    “哼！”步美将杯中的红酒一口喝干，将杯子重重的放在桌子上面，开始吃菜，看都不看柯南一眼。

    成实和真夜对视了一眼，笑着给柯南加了一个位子。

    “成实，看来我是太宠你了。”步美虽然说这这样的话，但是却狠狠的瞪了柯南一眼。

    “小姐，柯南君可是从五天前开始每天都过来看你哦。”成实在步美耳边说道。

    步美听了成实的话，向着成实狠狠瞪了一眼，咬牙切齿的说道：“不要八卦。”

    “步美。”柯南看到步美面前，郑重的行礼，说道：“我向你道歉，对不起。”

    “哟。”步美有点yin阳怪气的叫了一声，说道：“我们的大侦探居然还会道歉啊。”她现在对柯南的怨恨可深了，前两次用jing神刺激灵药的时候，身上可是一点伤也没有，这一次因为柯南受的伤，可是让她差点就想要死过去。

    “小姐，既然柯南君都已经道歉了，还是算了吧，毕竟以后还是要经常见面的。”旁边的一直没有开口的真夜看着面se尴尬的柯南，对着步美说道。

    “好吧，看在真夜的面子上，我就原谅你了。”步美站了起来，紧盯着柯南看着，说道：“希望你下一次冷静一点，如果因为你让我们受到伤害，我不介意马上杀掉你。”说着，步美放出的杀气包裹住了柯南，让柯南的脸se一下子变得一点血se也没有，赶紧点头。

    “吃饭吧。”步美坐了下来，四人开始吃饭，不过在柯南来了之后，餐桌上的气氛很沉默，柯南虽然有很多话想要问，但是还是很自觉的早早的离开了。

    吃完饭，休息一下，步美就告辞了，虽然因为自己告诉父母的身份，让父母对自己很放心，但是这么长时间没回家还是第一次，前世是孤儿，这一世对于家庭也就异常的珍惜，老老实实的回家睡觉还是应该做的事情。





第三十七章 福尔摩斯迷杀人事件（一）

    夜空之下，一辆坐满了人的面包车平稳的行驶在高速公路上。虽然时间已经很晚了，但是在面包车里还是很热闹的，除了某个叫做毛利小五郎的，摆着一副臭脸，和环境格格不入。

    “请问你最喜欢的是哪一则故事？”旁边的人对着小五郎问道。

    “你……你们问我吗？”小五郎惊讶的差点跳起来。

    “对啊。”全车的人一起笑眯眯的看着小五郎。

    “这个嘛。”小五郎摸着自己的后脑勺，扭扭捏捏的说道：“我……我最喜欢的是《接着所有的人都消失了》。”

    听了小五郎的话，全车热烈的气氛一下子就消失了。

    “你要是这么说的话，马上所有的人就消失了。”旁边的一名中年男子鄙视的看了小五郎一眼，幽幽的说道。

    坐在后面的一名年轻女xing也接口说道：“那本小说的作者是阿卡沙克里斯汀，那本小说才不是我崇拜的柯南道尔大师所写的作品。”

    第三个人接着说道：“怎么搞的？我们这种团怎么会有外行人混进来。”说完这话，一车的人都看向了窗外，好像看一眼小五郎会弄脏自己的眼睛的样子。

    这是一个福尔摩斯书迷的旅行团，柯南是超级铁杆的福尔摩斯迷，报了这个旅行团被抽中之后，小五郎和小兰也只好跟着一起来了。

    小五郎所乘坐的这辆车不是旅行团唯一的一辆，等车子开到目的地的时候，已经有好几辆车子停到这里了。

    从面包车里面下来，柯南就看见一辆很眼熟的奔驰牌的轿车，“不会吧？！”柯南惊讶的差点喊出来，不过马上否定了自己的观点，“她貌似从来没看过福尔摩斯，应该不是她。”

    在走进别墅之后，柯南的全部猜测得到了证实，那个优雅的坐在沙发上面，穿着一身侦探服装，身后站着两名女仆的少女，就是让柯南惊讶的差点叫起来的人。

    虽然两人之间的关系现在还很冷淡，不过柯南还是上前打招呼，“步美，你好。”

    “柯南同学，你好。”步美将手中的茶杯放了下来，微微抬了抬眼睛。

    “你怎么会在这里？我记得你貌似没看过福尔摩斯吧。”虽然气氛喊尴尬，但是柯南还是将自己的疑惑问了出来。

    “没看过福尔摩斯就不能来这里吗？”步美看着走进来的小五郎和小兰，冷冷的问道，“小五郎叔叔和小兰姐姐也没看过福尔摩斯吧。”

    “这边的外行人还真是多呢！”听见了步美的话，旁边的人有点大声的说道。

    步美可不是因为别人随便说点什么就发作的人，她站起身来，招呼小兰坐到她旁边喝茶。

    “步美酱，你怎么也在这里？”小兰接过成实递过来的茶杯，向成实道谢之后，对着步美问道：“难道你也是福尔摩斯迷吗？”

    步美摇了摇头，回答道：“要说侦探推理作家，相比较于柯南道尔，我更喜欢夏树静子。”

    两人还想要说些什么，接过成实的茶，一饮而尽的小五郎出声打断了两人的谈话：“小丫头，有没有酒？”小五郎一脸不爽的表情，大声对着步美问道。这一路上，小五郎都快变成受气包了。

    “爸爸，你这样可太失礼了！”小兰大声制止了小五郎，然后还连忙向着步美道歉。

    “没事没事。”步美笑眯眯的摇了摇手，对着真夜吩咐道：“真夜，你去车子上面拿一些酒给小五郎大叔。”

    看见真夜出门拿就酒去了，小五郎高兴的哈哈大笑，对着步美连声道谢。

    但是，几人虽然一直没有理会旁边的人，那些无聊的家伙还是不断对着小五郎他们议论纷纷。

    这次旅行团的组织人金谷裕之连忙出来调解，“各位队员，老实说我今天请这位先生来不为别的，大家也许还不知道，事实上这一位就是跟福尔摩斯一样，现在从事侦探工作的毛利小五郎。”

    “我认识你，我在电视新闻上曾经见过你好多次了。”一名男青年在金谷先生介绍完之后，开口说道：“毛利先生看起来脑筋的确不同于常人，不过根本不能够跟福尔摩斯比美啊。”

    “就是啊。”站在旁边的女青年接着说道：“如果真要比较高下，你根本连福尔摩斯的脚边都碰不到。”

    “碰不到就碰不到吧。”小五郎将真夜拿过来的五粮液倒了一大杯，一口喝尽，舒了一口气，有点迷糊的说道。小五郎的酒量并不怎么样，再加上心情不好喝的又快，一下子就醉掉了。

    “抱歉，金谷先生，可不可以先给一个房间给我？我要送父亲去床上。”小兰扶起小五郎，问道。

    “好的好的。”金谷连忙叫来自己的助手。小兰向着众人道别之后，连忙跟着助手离开了。

    柯南倒是没有离开，这个时候可以找到这么多的同好之人，他大有聊天直到天亮之势。

    “没想到这位大叔的酒量这么的差，我上一次送给他的酒真是糟蹋了。”先是一段很奇怪的口音，然后一个黑得离谱的人走了进来。

    “平次哥哥，你好。”步美先站起来打招呼，对于平次的印象，还是蛮不错的。

    “你好，没想到能够在这里遇到你啊。”平次的记忆力还不错，一下子就认出步美来了。

    “你们认识吗？”柯南从平次一进来的时候，就注意上他了，听见步美和平次的对话，柯南疑惑的问道。

    平次向着柯南解释道：“我们上次在大阪见过一面。”

    “哦。”柯南也没有乱想什么，步美会到处乱跑，也不是什么奇怪的事情。

    “各位。”金谷拍了拍手，引起了大家的注意，“今天已经很晚了，就请大家赶紧睡吧。”然后介绍了明天的活动，重点是明天会进行的超级推理难题大考验，获得满分的人，可以得到夏洛克福尔摩斯拥有生命的柯南道尔的处女作《粉红se的研究》这本小说的初版印刷。

    看到拿出来的小说，所有的福尔摩斯迷的眼睛都亮了。不过，不是所有人都有资格参加那个大考验的，先要通过1000问的预选才可以。

    步美可没有兴趣参加什么答题，和众人打了个招呼，打着可爱的哈气，带着真夜成实两人去房间里面睡觉了。明天可是会有很多的事情发生，不早点时间睡觉养足jing神可怎么行。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    明天有一些事情，可能会很晚更新，如果明天实在赶不及更新，后天会双更。请各位读者大大见谅，鞠躬。





第三十八章 福尔摩斯迷杀人事件（二）

    小弟好不容易终于赶到了，更新，更新。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    第二天的时间，是在步美悠闲的等待中度过的。但是，其他人就没有那么轻松了，由于主办人金谷先生一直都没有出现，众人的耐心快要被磨光了。

    好不容易挨到吃晚饭的时间，众人终于忍不住了。刚刚吃过晚饭，就有人喊道：“快点将老板叫来啊！我们也应该开始计分了吧？”

    主办人的助理，岩井仁美小姐连忙带着歉意解释道：“可是主办人交代我在他到这里来之前，一定要好好的招待各位的。”

    除了少数几个人，旅行团的其他团员对于主办人拿出来的那本柯南道尔的处女作《粉红se的研究》是非常的眼馋的，他们只好继续收住自己的xing子，耐心的等待。

    时间过了十二点，步美打了个哈欠，将喝干的咖啡杯放到了成实的面前。“步美小姐，请少喝一点，喝太多咖啡对身体不好。”成实在咖啡杯里面只加了半杯，对着步美说道。

    “知道了啦！这是最后一杯。”步美端起咖啡一口喝干，将咖啡杯再次递到了成实的面前。

    “你在喝咖啡？太好了，给我来一杯。”平次也打了个哈欠，振奋了一下jing神，说道。

    成实无奈的给步美倒了一杯，然后倒了一杯给平次，对着坐在旁边不停打哈欠的众人问道：“你们需要吗？”

    小五郎刚刚伸出了手，就听见旁边的平次一下子将喝到嘴里的咖啡吐了出来，大声叫道：“这到底是什么啊？”

    “怎么了？”步美悠闲地端起咖啡喝了一口，问道：“不是很好喝吗？”

    “对不起。”成实连忙换了旁边的咖啡壶倒了一杯给平次，满怀歉意的说道：“刚刚那个壶里的咖啡是给小姐特制的，双倍咖啡豆，没有nai也没有糖；这个壶里面才是我们喝的。”

    平次小心翼翼的端起这一杯咖啡喝了一口，才长长的舒了口气，对着步美竖起了大拇指：“你真厉害！”

    “可恶，我受不了了！”旁边的人哪里想到会等这么长的时间，不像步美做足了准备。连手机和小说都被收掉了，一点娱乐活动都没有，他们实在太无聊了。

    “我要回房间休息了。”一名强壮的中年男子站起来，回房间去了。

    “看来大家的传闻都是真的。”旁边的一名胖胖的女子说道：“什么难题问答的奖品都是骗人的，他每一次都会出一些难题，根本不可能有人全部答对，搞了半天以那本书为中心的旅行，到头来只是一场空。”

    听了这样的话，其他人也一下子感到兴致缺缺，不一会儿，又走了一批人，连小五郎都走掉了。还只剩下柯南、小兰、步美三人、平次、两名大学生和助理仁美小姐，在这里了。

    时间一直过了三点，步美轻轻的将一条毯子，盖在已经趴在桌子上面睡着的成实身上，向着其他的人看了一眼，虽然没有睡着，但是眼睛都已经眯成一条缝了。“真慢呢！”女孩皱着眉头，倒了一杯已经冷掉的咖啡，刚想要喝，但是想到自己那个千疮百孔的胃，只能叹了口气，强忍住催动魔法阵加热的冲动，将杯子放了下来。

    “真是太讨厌了，死了还不让人安心。”步美在心里恶狠狠的想道：“快点滚出来啊！”虽然知道剧情里面汽车的发动时间，但是，金谷的被杀时间比剧情了推后了，步美想要救下金谷，但是却熬不住睡着了。

    好像是在响应步美的想法，窗子外面传来了汽车行驶的声音。主办人金谷正坐在上面，一动不动的向着悬崖开过去。

    “他已经死掉了。”步美实在忍不住身体的疲惫感，将话说了出来。她可以清楚的看见，站在旁边的那个叫做户叶研仁的男青年的眼中冒出了一道寒光。

    听了步美的话，平次和柯南也来不及询问步美了，直接打开窗户跳了出去。平次跑到车窗旁边，大声的喊道：“大叔，你在干什么？”他还是不太相信步美的话。

    柯南对于步美的话倒是很相信，他直接跳到了车子上面，抱住了车门的边沿，向着车子里面观察了起来。但是柯南还没有看几眼，就已经很接近悬崖了，只能从上面跳了下来，眼睁睁的看着车子掉下了悬崖。

    一番闹腾，让所有人都从睡梦中醒了过来，所有人都穿好了衣服，站到了悬崖前面。不愧是福尔摩斯迷的聚会，面对死人的事件，只有助理仁美小姐最吃惊。其他的人，都纷纷说出了自己对于案件的推理。

    一下子，就可以看出专业侦探和业余侦探迷的区别，柯南和平次一言不发，直接集中注意力寻找案件的线索。

    “你怎么知道金谷先生已经死掉了？”平次走到步美身边问道。

    “你怎么可以这样问人家的秘密呢？！”步美背过了身子，装作很生气的说道。她现在实在是困得厉害，没有什么jing力去给平次解释。这个时候，她不得不对柯南平次发表一下佩服的心情，刚刚眼睛已经眯的看不见了，现在却因为看见了案件，而jing神抖擞。

    “服部先生，这是小姐的家族秘密，请不要过分探究可以吗？”看见步美是在困得不行，真夜挡在了平次的面前，说出了让柯南眼角抽搐了很久的一段话。

    看见真夜将话说道了这个份上，平次也没有办法在追问了，只能低下头去看线索。平次趴在地上对着轮胎的痕迹仔细研究了起来。

    “好痛！”平次突然惨叫了一声，抱着自己的头揉了起来。旁边的柯南也在揉着自己的头，他也在研究这条轮胎痕迹。

    “怎么了，连你也这样？”小兰就站在两人的旁边，眼睁睁的看着两人那激情四she的一幕。

    “我哪知道啊！？”平次大声了喊道，抒发着自己心中的不满，“我刚才只是认真的在调查看看冷气是不是真的开了，没想到又跟那个小鬼头……”说道这里，平次突然不说话了，他看向旁边翻着死鱼眼的柯南，突然想到上一次在那个外交官家里查案的时候，也和柯南的头撞在了一起。

    其他人可没有心情将案件查的水落石出，他们赶到金谷先生的房间，想要寻找自己被收走的手机。才发现，房间里面的手机电话之类的通讯工具已经全部被破坏了，连那本《粉红se的研究》也没有了。

    “我们赶快开另外一辆车离开这个地方吧。”有人提议道。

    “那是没用的。”平次从门外走了进来，“停在车库里的车子，油箱早就被人打了一个大洞，里面的汽油全部都流光了，除此之外连电池也都被搬走了。”

    “那我们的车子怎么样了？”成实着急的问道。

    “你们那辆车子倒是没事。”平次回答道，看着众人又燃起希望的双眼，平次还是说了出来：“但是那辆车子最多只能坐下五个人。”

    “凶手之所以把我们亏在这个地方，就表示凶手要再作案。”平次说出了令所有人都感到恐慌的结论，“这是一宗连续杀人案。”

    有人提议道：“对了，房间的防盗摄影机说不定会拍下什么东西，我们可以去看一看。”

    “那些防盗摄影机就是摆设罢了。”步美在旁边幽幽的说道：“要不然我怎么可能会在这种东西的监视之下睡觉，我的睡姿可可不是随便什么人都可以看到的。”

    现在的步美也很纠结，到底要不要插手这个案子。虽然知道凶手是谁，但是如果有自己将案件解开的话，平次就不能发现柯南就是变小的新一了。但是如果不插手案件的话，就又会有人要遇害了。

    她思考了一下案件的发展情节，终于找到了一个关键点。她找到了真夜，给真夜交代了几句。这时，就听见了那名叫绫子的女青年高调的宣布自己已经解出了案件，并且宣布在十分钟之后公布答案。

    “你好厉害啊，绫子姐姐。”步美用着崇拜的语气说道。不过还是在心里加上了一句：“难怪要被人杀掉。”她已经选择xing的遗忘了自己也在凶手面前高调了好几次了。

    步美打了个大大的哈欠，对着众人宣布道：“你们慢慢的想吧，我去睡觉去了。”

    “但是步美酱，你还是和大家在一起比较好，太危险了。”小兰满是担忧的说道。

    “没事的。”步美摇了摇手，带着真夜和成实离开了。

    平次看着离开的步美，说了这么一句话：“真是个任xing的大小姐。”众人听了，都不由的点了点头。





第三十九章 福尔摩斯迷杀人事件（完）

    据说，天地间有七个叫做工作ri的神奇东西，在凑齐七个工作ri的时候，就有可能召唤出一个小长假。小弟历经千辛万苦，终于将小长假召唤出来了。不知道各位有没有召唤出来呢？不管如何，祝大家假期快乐，下面请看文。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一躺在床上，步美就进入了梦乡。迷迷糊糊的还没睡多久，就感觉到一股杀气向着自己的袭来。女孩睁开了眼睛，直接拿起手枪就是一枪，在她的jing神力的控制下，子弹从黑影的身边划过了。受到手枪的惊吓，黑影倒是很果断，直接破门而出。

    一天不到的时间，几人经历了这么多的事情，反应能力都很不错，从枪响到众人冲进来，只过了不到两分钟。

    “小姐，你没事吧？”成实第一个冲了进来，着急的问道。虽然知道事情的内幕，但是样子还是要装的。

    “没……没事的。”步美装出很害怕的样子，缩在床的一角，紧紧抱着枕头。冲进了的众人，看着努力露出笑容但是泪水在眼角打转的样子，心脏都不由的被萌的剧烈跳动了一下。

    “小姐需要休息，请大家出去。”成实向着围观的众人说道，步美还配合的向着角落里面又缩了缩。

    小兰还想要说些什么，不过也被柯南拉走了。给柯南一个赞赏的目光，真夜将房门关了起来。

    “小姐，所有人都走掉了，你就不要再装了。”成实给步美倒了一杯水，无奈的说道。

    “知道了啦。”步美将枕头放了下来，撇了撇嘴，说道：“居然让我在正面多人面前卖萌，那个凶手太可恶了，我又不是柯南那个乐忠于卖萌的家伙。”

    接过成实递过来的水，步美喝了一口，问道：“事件发展到哪里了？”

    真夜走了过来，说道：“车库在半个小时之前起火了。”

    “那么说你得手了？”步美对着真夜问道。

    真夜点了点头，旁边的成实忍不住了，对着步美问道：“小姐，凶手到底是谁？”

    “告诉你们也没有什么，但是你们不要去乱说，柯南他们能够将案件解出来。”看见两人都点头同意，步美才说出了案件的凶手。

    “怎么可能？！！”成实惊讶的捂住了嘴，“怎么会是户叶先生，绫子小姐是他的女朋友啊，他居然会杀害自己的女朋友？！”

    真夜虽然没有像成实那样，不过还是惊讶的眉毛挑了好几下。

    “哼。”步美冷哼了一声，说道：“你要是知道他杀害金谷的理由，就不觉的奇怪了。为了那样的理由杀人，人类还真是脆弱的生灵啊。”

    成实还想问下去，突然，只觉得眼前一暗，灯熄掉了。三人都是见过一些风浪的，突然出现这样的情况，也没有人做出过激的行为，成实和真夜立刻背靠背站好，将枪拿了出来，jing惕着四周。

    “没事的，我们周围没有人。”步美用jing神力感知了一下，眼睛睁的大亮，用着赞赏的语气说道：“没想到那家伙这么胆大，居然在刚刚失败之后，会再次作案。”

    没过五分钟，灯又亮了。成实和真夜两人将武器受了起来，舒了口气。

    “先休息一下吧。”步美缩回了被子里面，说道：“离侦探们的推理，还有一段时间呢。”

    迷迷糊糊的睡了不到半个小时，步美就被小兰的敲门声吵醒了。当三人来到客厅的时候，平次已经坐在了地上，看来是已经被柯南麻痹了。

    “平次还真是厉害，这么快就将柯南逼上了绝路。”步美撇了撇嘴，向着客厅里面的人扫视了一眼，还好那个刚刚被凶手刺杀的人只是肩膀被刺了一刀，并没有脱离剧情。

    “在这栋别墅里发生的四起案件的真正凶手，就是你。”柯南用着变声蝴蝶结说出了凶手：“户叶先生。”

    “你别乱说，在主办人的车子发动之前的好几个小时，我一直待在这个客厅里面。”户叶连忙狡辩道：“而且我在绫子死的时候，也跟大家在一起。”

    “就是说啊，你这个笨蛋。”小五郎突然一拳打在平次的头上。步美很敏锐的观察到平次的眼睑动了几下，应该是已经被小五郎打醒了，不过他在等柯南将自己的推理说完，所以一动也没有动。

    “爸爸，别这样。”小兰将小五郎给拉走了，柯南可以继续进行他的推理。

    “关于主办人被杀事件，他的手法是这样的。”柯南将推理说了出来：“他在距离现在几乎一天之前将主办人杀死，又把他塞到车子里，将他的脚固定在踩刹车的状态，只要经过半天尸体就会僵硬，他就算启动引擎设定在自动转动的话，主办人的脚依然会踩在刹车上面。然后他在昨天晚餐之前将车库打开，把不再僵硬的尸体踩在刹车的脚移开，从客厅那边看起来车子就自动移动了。”

    “胡说八道。”小五郎大声打断了柯南的推理，“尸体僵硬以后必须在死后经过四十个小时的时间，才会开始软化。”

    “如果说外面的气温升高的话呢？”柯南不紧不慢的说出了自己的观点：“如果尸体周围的温度在三十五度左右的话，尸体僵硬和软化的速度就会加快很多，只要二十四到三十个小时死后僵硬就会开始软化。”

    “但是很可惜，离我们最后一次看见主办人，到发现主办人的尸体，只有不到二十个小时。而汽车空调的温度最高也只能开到三十五度，想要再加速，是不可能的。”小五郎说着这的话，发出了得意的笑声。他感觉到他已经赢过那些年轻的侦探了。

    “如果在加上酒jing保温呢？”柯南一下子将小五郎的优越感都打掉了，“步美告诉我她昨天忘在桌子上的白酒没有了，而我很清楚的在主办人的车子里面闻到了淡淡的酒味。”

    这个时候，步美不由对对剧情的强大表示无力。主办人的被杀时间虽然推迟了，但是却因为自己拿出的白酒而使得案件还是正常发展了。

    户叶笑了起来：“的确有意思，你刚才这番推理监制就像在读小说一样，不过遗憾的是，你根本没有充足的证据。而且我已经说了很多遍了，在车库里面着火的时候，我正在跟各位在这个屋子里面，不管怎么样，我都不可能在绫子待在车库的时候，这么巧刚好把火给点燃。”

    “这点很容易做到。”柯南打断了户叶自我良好的感觉，“你只需要告诉绫子小姐，那本《粉红se的研究》在车座底下，我先前已经告诉大家，汽车的油箱被打了一个洞，汽油全部都漏出来了。绫子小姐在黑暗中找书，为了照明，点燃了随身携带的打火机……”

    已经不需要柯南在讲下去了，所有人都能够猜到后面的发展。

    “可是绫子小姐她不是户叶先生的女朋友吗？他为什么还要杀死她呢？”善良的小兰完全不敢相信会有这样的事情。

    “因为他被识破了。”柯南解释道：“包括尸体死后僵硬的手法，还有户叶先生就是真正的凶手的证据。”

    “那就让我好好看看证据在哪里。”户叶看见所有人看向自己的眼神都不太对了，开始做最后的挣扎：“既然你说的这么的肯定，让我看看你是不是有证据。”

    “这个可以算是证据了吧。”步美将一沓纸摔着他的面前，冷冷的问道。疲劳感实在太强烈了，她已经没有心情再玩下去了。

    “这是什么？”小兰将那一沓纸捡了起来，疑惑的问道。

    “这是在户叶先生房间里面找到的那个1000条问答。”步美说道：“户叶先生，你可以告诉我们，你为什么一条也没有做吗？”

    “这个……”户叶的表情有点不自然起来，不过毕竟不像原著里面用紧逼的发问的形式，户叶还是没有承认：“我这几天身体都不太舒服，这些题目实在做不了。”

    “那么，你可以告诉我你脖子上面的那一条弹痕是怎么回事吗？”步美接着说道：“你难道以为是我的枪法很差吗？我可以告诉你，像我们这样的豪门家族，三四岁的时候就要自己面对暗杀了。”步美张着嘴，随便瞎侃，将其他人说的一愣一愣的。

    “那一枪是步美酱你开的？”小兰吃惊的捂住了嘴巴。其他的人也睁大了眼睛，看向步美好像是在看外星生物一样。

    “这是我的持枪证。”步美从怀里掏出持枪证晃了晃。凭借步美现在的势力人脉，搞一张持枪证还是可以的。

    “这可太好了。”平次突然从地上跳了起来，将户叶按到在地，“我还怕这家伙有手枪伤人呢！”（原来你一直坐着没动，是怕这种东西啊，还以为你有多淡定呢！）

    “你不服吗？”看着户叶快要喷出火来的眼神，步美蹲到他的面前，“那我就让你心服口服。”说着，他给真夜打了个手势，真夜接到步美的意思，向着外面走去，很快，带回了一个让户叶眼睛都到瞪出来的人。

    “绫子，怎么可能？！！！！”

    “很好奇吧。”步美看见绫子一副心死的表情，让成实去安慰她，自己开口说道：“是我让真夜救下了她，你们在车库你看见的尸体，只是假人罢了。本来我是准备将那边《粉红se的研究》先找出来的，不过你应该将那本书先毁掉了吧。嗯，好了，户叶先生，说说你的杀人动机吧，大家都很好奇呢！”

    不需要平次按着，户叶如同一滩泥一般倒在了地上，也不管步美轻佻的语气，将自己的杀人动机说了出来。原来他认为主办人出版的那本《艾琳・艾德勒的嘲笑》是对于福尔摩斯的诋毁，所以策划了这场杀人案件。

    听了他的诉说，连成实和真夜都惊讶的睁大了眼睛，本来听步美说杀人动机很奇怪的时候，他们还很好奇，现在这的听到了杀人动机，他们只能默默的在心里吐出两个字：“变态。”

    “好了，案件也解决了，我要去睡觉了。”步美打了个大大的哈欠，强调道：“谁都不准打扰我，否则后果自负。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※小小的分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    好不容易补充足自己的睡眠，从睡梦中醒来的时候，除了成实真夜和助理仁美之外，其他人都已经回去了。坐着车子回到东京，步美直接让车子开到了事务所。

    “这么说，你跟平次已经谈好了哦？”步美向着坐在旁边的平次看了一眼，将柯南拉到角落里面问道。

    看着柯南无奈的点了点头，步美紧紧的盯着柯南：“那么，我的情况你有没有透露？”

    “没有，真的没有！”柯南连忙说道：“你看我这么纯洁的双眼，难道我像是说谎的人吗？”

    “切！”步美翻了个白眼，也不再理柯南了：“平次哥哥，上次在大阪的时候你请我吃了那么多东西，现在让我来招待你，一定要来哦！”





第四十章 米花之狼杀人事件

    悠闲的时间还在继续，柯南三人起了一个大早，准备外出远足。呼吸着清晨新鲜的空气。小兰和柯南倒是很享受，但是小五郎跌跌倒到的，好像随时都可能虚脱过去。

    “真是的，还没到天亮就叫醒我，我会睡眠不足的。”小五郎一脸不情愿的表情。突然，小五郎的jing神一下子振奋了起来，就好像发现了新大陆的哥伦布一样：“有卡滋曼哇！”

    小五郎掏出钱，想要卖一瓶。当他蹲下来想要拿饮料的时候，惊奇的发现，居然有有两瓶。“出来了两瓶，真是太走运了。”小五郎的睡意好像一下子全部都消失了。

    “不是出来了两瓶，而是其中一瓶一开始就在里面，最好不要喝哦。”小兰提醒道。

    小五郎拿起瓶子检查了很久，发现瓶子上面没有任何损坏的迹象，打开闻了闻，也没有任何奇怪的味道，“可能是谁买的太多，忘了拿了吧。”小五郎说出了自己的猜测，直接就喝了一大口。

    “啊――”突然，一阵尖锐凄惨的女声惊动了三人。猜测到可能有什么案件发生了，三人连忙向着那里赶去。

    等他们赶过去的时候，受害人已经到达极限了。等救护车赶到的时候，那名青年男子已经没有了呼吸。经过对现场的侦测，找到了倒在受害者永井达也旁边的一瓶已经喝了一半的卡滋曼，里面被下了有机磷酸。

    “目暮jing官，这是没有特定目标的杀人事件。”小五郎说出了自己的推理，并将目暮带到了那个自动售卖机的旁边。他推测凶手是将混有毒药的卡滋曼放在自动售卖机的饮料出口，想要让别人拿错而被毒死。

    就在众人进行推测的时候，一名jing察提出了一个线索，那个被害人不久之前曾经被当做嫌疑犯逮捕过，是因为对年轻少女进行跟踪。在抓住之后，知道是因为暗恋女方才这么做的，但是因为没有对女方做过什么，所以只是口头jing告了一下。

    经过那名jing察的介绍，大家知道了被害人是死在前往那名青年女子家的路上，而且离青年女子家并不远。所以，大家一致决定去那名青年女子那里看一看。

    来到对方家里面，那名叫作西谷的女子在听说永井已经死掉之后，非常的吃惊。

    “就是在四十分钟之前。”目暮问道：“请问四十分钟之前你在哪里？”

    “四十分钟之前我刚好回到家中。”西谷看了看墙上的钟，说道，“我在有乐町的餐厅工作，店铺关门是在四点，然后做好打扫，我想我是在五点左右离开的店铺。”

    不过柯南很敏锐的看到西谷的双手一直偷偷的搓着，有一些白se的碎屑掉了下来。而且在西谷回答目暮的时候，声音中带着紧张的颤抖。

    “长得还真是可人呢！难怪会让人痴迷到这种地步。”突然，一个可爱的女声在旁边响了起来，将所有人都吓了一跳。

    “喂喂，你怎么来了？”柯南皱着眉头对着走进来的步美问道。

    女孩没有管旁边的人的反应，在屋子里面扫视了一圈，自顾自的说道：“嗯，屋子也很可爱，是粉se系的。特别是这个带着小猫图案的钟，真是萌翻了。”

    “喂，小鬼，你到底过来干什么的？”看见步美旁若无人的样子，小五郎大声问道。

    “我是来看美女的。”步美回答的话让所有人都愣住了。走到西谷的面前，摘下自己头上的白se小礼帽，微微躬身行礼，显得异常的优雅，“这位美丽的小姐，我叫吉田步美，很高兴认识你。”

    “……你好。”西谷被惊呆了，好不容易才憋了一个词出来。

    柯南是最先反应过来的，他翻着白眼，大声的喊道：“喂喂，你脑子秀逗了啊？”

    “爱美之心人皆有之，你别这么大反应好不好。”步美突然好像想到了什么，对着小五郎问道：“对了，小五郎大叔，遇到西谷小姐这样的美人，你这样的se大叔怎么没做出什么奇怪的行为呢？”

    听了步美的话，所有人好像想到了什么，都用着奇怪的看着小五郎。“我是这样的人吗？！！”小五郎用手指着自己，大声的问道，一副生无可恋的样子。

    “好了，好了。”步美拍了拍手，将所有人的注意拉了回来，说道：“你们继续查案，就当我不存在好了。”

    虽然听见步美这样说了，但是谁又能真的不注意她，不过目暮毕竟在jing察这个职位上面干了好多年了，很快就进入了状态，将需要问题都问完了。

    听了西谷的回答，步美也感到很无奈，虽然她知道西谷就是凶手，但是西谷居然连一点修饰都没有，就直接将所有的东西都回答了。虽然由于那瓶导致永井死亡的卡滋曼上面没有她的指纹，但是除了没有这个直接证据之外，其他所有的迹象都显示她是凶手。

    事情已经问完了，几人走向门外。“到底怎么样让一个人心甘情愿的喝下已经被开封过的饮料呢？”柯南跟在后面，皱着眉头，思考着。

    “这我可不知道。”步美在柯南旁边回答道。在原剧情中，还是因为那个步美喝过的饮料让元太和光彦想要喝，而使得柯南找到了线索，但是步美哪里会做这样的变态的事情，况且她可不想让柯南找到线索。

    柯南对着步美问道：“你来这里干什么？”

    “我不是说过了吗？我是来看美女的。”步美无视了柯南明显不相信的眼神，将刚刚的理由在说了一遍。

    “你不会这么无聊的。”柯南的眼中闪出了显得自己很jing明的目光，“这是你的到来，让我更加确定西谷小姐就是凶手。”

    “切！随便你行不行，我就是这么无聊的一个人。”步美也不理柯南了，向着真夜停在旁边的汽车走去。

    虽然没有了步美提供的线索，也只过了三天，步美还是得到了消息，柯南还是将案件破解出来了。

    “柯南，我找你有事情。”步美将正在准备打电话进行推理准备的柯南拦了下来。

    柯南坐到了汽车里面，步美让真夜随便到一个地方去逛一逛，然后将车门关好，开门见山的对着柯南问道：“关于西谷小姐的案子，你已经找到证据了？”

    “你什么意思？”柯南一下子jing惕了起来。

    “没有什么意思。”步美的手指扫过自己的刘海，“我只是想要告诉你，那些证据我随时都可以毁灭掉。”

    “你威胁我？！！！”柯南一下子站了起来，连头撞到了车顶也顾不上，紧紧的盯着步美。

    “我只是想让你网开一面。”步美眼神没有任何变化，她平静的说着：“西谷小姐的事情你也是知道的，被那个永井一直sao扰而从横滨搬到东京，后来永井还准备杀掉她。她这样可怜的一名女子，你还准备将她送到监狱里面去。”

    “我知道这些事情。”听了步美的话，柯南做了下来，平复了一下自己的情绪：“但是，法律，是不容践踏的。”

    “法律？这种东西有什么用？”步美冷哼了一声，“在西谷小姐受到伤害的时候，怎么没有站出来帮助她？”

    “那永井先生呢？他的死亡总要有人负责吧。”听见步美蔑视他所信奉的法律，柯南的情绪有点激动。

    “哼！”步美冷冷的说道：“没想到柯南你说出这样的话，那个永井是他自己将自己害死的吧？如果他不是想要杀害西谷，他也不会死吧。”

    “我不管，反正法律的尊严是不容破坏的。”柯南丢下一句话，打开了车门，走了下去。

    看着柯南离开的身影，步美将自己要说的话穿到了柯南的耳朵里，语气中充满了杀气：“我会用我的方法维护我的正义的，希望你不要妨碍我。”

    柯南的脚步停住了，他没有回头，但是从他颤抖的身体可以看出，杀气对他的影响特别的大。不过，柯南还是强忍住杀气的冲击，丢下了一句话：“那我，也宁愿捍卫我的正义，即使付出生命的代价。”

    看着柯南瘦弱但是显得坚强的身体，女孩眯着眼睛，陷入了沉思。

    当天晚上，柯南还是进行了推理，“即使不是合法自卫，你的行为也是应该得到体谅的，西谷小姐，快些去自首吧。然后再次踏上自己的伟大理想吧，因为厉害很年轻。”柯南在推理的最后，说出了这样的话。

    当天晚上，西谷去jing察局自首了。但是，第二天一早，西谷就被释放了出来。

    “你怎么可以干这样的事情？！！！”柯南对着步美质问道。西谷能够在第二天被释放，完全是步美出的力。

    步美随意的说道：“你的推理也做完了，西谷也自首了，这不是皆大欢喜的事情吗？你还是有什么可以挑剔的。不是你昨天说让西谷追逐自己的梦想吗？如果在监狱里面关上十几二十年，还怎么追逐。再说了，这样一个大美女被关在监狱里面，那也太浪费了。”

    “不过，柯南。”步美改变了轻松的语气，“你让我懂得了不少，要是换成以前的我，哪里会让你去进行什么推理。”

    “是吗？看来我还蛮厉害的。”柯南将手放在头后面，顶着一双死鱼眼，轻松的说道。

    “哦，对了，柯南，我给西谷提供了一笔资金，资助她去开饭店，等到饭店开业的时候，请你去吃饭。”

    “切，我对这个的兴趣可不大。不过，步美，你该不会真的因为西谷是美女，而特别照顾她吧？”

    “你在说什么，柯南，我可是小孩子，听不懂这些的。”

    “……”





第四十一章 少年侦探团遇难事件

    感谢这个时空混乱的时间，学校又一次放暑假了。虽然没有上过几次课，但是步美那个全部满分的考试成绩还是让老师们都吃了一惊。

    “你这样也太夸张了吧？”柯南比对了一下自己和步美的成绩单。

    “切，本小姐可没有那么无聊。”向着柯南的成绩单扫了一眼，步美鄙视的看着柯南：“有个人明明全部都会做，还要故意做错，你说，那个人是不是脑子有问题？”

    “呵呵呵呵。”柯南的眼角抽搐着，干笑了几声，他可是知道和步美争论是没有好结果的。“对了，过几天去海边游玩，你去不去？”柯南很识趣的转移了话题。

    “当然去。”步美点了点头，“这个学期我可是学习的很辛苦的，一定要好好放松一下。”

    “是吗？”柯南抽搐的嘴角暂时是抹不平了，“你的说法可真是厉害。”

    面对嘲讽自己的柯南，步美心平气和的问道：“马上去西谷的饭店吃点东西，你去不去？”

    “去，当然去。”柯南的眼睛一下子亮了起来，西谷做的菜还真是很不错。

    “貌似有人明明说自己没兴趣，但是还吃个不停。”步美将书包背了起来，留下了一句话，“西谷告诉我，以后餐厅不再招待那些口是心非的人了。”说着，也不管已经有点石化了的柯南，独自离开了。

    夏天的海边，凉爽的海风吹过，感觉到整个身心都是异常的舒服。将充气船放在海面上，随着海浪漂动，也不失为一件乐事。

    就在大家高兴的放松身心的时候，突然一辆快艇笔直的冲了过来，虽然在快要撞上的时候调转了方向，但是还是因为过快的速度，而将众人做的充气船打翻了。

    “可恶的家伙，竟敢挑战神的威严？！！”步美将头从水里钻了出来，眼中尽是杀气，海面上温暖的南国气息好像也一下子消散了。

    感知到这样的情况，柯南连忙拉住了步美的胳膊：“喂喂，你没必要这样吧？！”

    “你说呢？！”看见连小兰的目光也看了过来，步美稍微收敛了一点，将杀气收了回去。不过鼓着的双颊清晰的告诉着别人，她真的很生气。

    “抱歉，抱歉，你们没事吧？”快艇停到了几人的身旁，驾驶快艇的青年男子的语气显得异常的轻佻，“我刚才在看旁边，没有注意到你们。不过，作为补偿，我载你们到岸边吧。”

    众人坐上了快艇，除了那名让人讨厌的青年男子之外，还有一名漂亮的青年女子，不过她的表情很冷淡，众人上船的时候，她连一句话都没有说。

    “这个暑假真棒，我们这次来海边度假真是太值得了。”小孩子是不会记仇的，坐在快艇上面，吹着海风，光彦和元太两人的神情又高兴了起来。

    &lt;ri财团的吧？”

    &amp;nbri对着众人说道。这种用谦虚表达自己身份的说法，在步美看来真是特别的恶心。

    “我们这样是不是给你添麻烦了？大家都坐上来这是不好意思。”小兰的脸有点红了。&lt;ri的语气显得很随意，“对不对，小忍？”&lt;ri的女友小忍的表情异常的勉强。

    小兰羡慕的说道：“不过你们还真是叫人羡慕呢！能跟自己喜欢的人到这里潜水真好！”&lt;ri说道：“其实像我这样的一个大少爷，以后会跟小忍有什么结果谁也说不定，对不对，小忍？”

    “辉彦，可是我是真的……”小忍的表情全是惊慌，她连忙想要表露自己的心意。&lt;ri的笑声很狂妄。

    “就是说啊。”步美在旁边冷冷的说道，“你和小忍姐姐以后还真不好说，小忍姐姐会在很长一段时间之后还很漂亮，但是你的ri财团在我的眼里算什么东西！”

    步美没有正面回答他的问话，她转向小忍说道：“小忍小姐，有没有兴趣投入到我的怀抱，我吉田财团大小姐的身份可是超越那个什么chunri财团大少爷不少呢！哟，这样美丽的容颜，我可是很想要好好保护呢！”

    听了步美的话，全船的人都呆住了。“你不会说的是真的吧？”柯南失声的问了出来，也不知道他想要问的是那个方面。

    步美从座位上站了起来，“当然是真的，我吉田步美从来不说大话。”说着，她划了一个完美的弧度，跳到了海里，“我去游游泳，自己会回去的。”

    &amp;ri的脑子没有太大的问题，听了步美的话，他会收敛一点的。

    “小孩子的样子真好，想要说什么话都可以。”步美轻轻笑道，这次出来，真夜成实都没有跟着，她可以尽情的在海里好好游游泳了。

    等步美回到岸上的时候，只看到几人正在围在一起，看着一张纸条。步美接过柯南递过来的纸条，看见上面写“sos，小忍。”

    步美眼中闪过一丝杀气，恶狠狠的说道：“可恶，那家伙居然还是出手了，真是个垃圾。”&lt;ri走了过来，“我以为她已经回去了，原来这个女人还在这里。她经常这个样子，每次搞出这种事，为的就是让我担心，这个女人还真是伤脑筋。”&lt;ri先生，杀人可是违法行为啊。”步美在旁边冷冷的说道。

    &lt;ri的表情很不自然。

    “做没做，你自己心里清楚。”步美狠狠的丢下一句话，带头离开了。

    “对了，马上要涨chao了，海边太危险了，不能到海边去。”小兰对着四人喊道。

    “知道了，小兰姐姐。”步美回身留下了一个笑容，加快了脚步。

    “步美，你怎么会知道的。”光彦跟在步美身后问道。

    步美头也不回的说道：“这个你就不要管了，我们要加快速度，不然小忍被困住就危险了。”

    “你能查出小忍被困在那里吗？”柯南快步做到步美旁边，“用上次那个控制鸟群的方法？”

    步美表情奇怪的看了柯南一眼，说道：“你想要我直接晕倒就直说。”

    柯南立刻败退了下来，“好吧，好吧，我想办法。”

    “还是我来吧。”步美走到海边，将手放在海水里面，jing神力散发了出去。由于通过记忆中的剧情可以知道一个大方向，很快就找到了。“相信女人的第六感，这边。”也不管后面的人奇怪的表情，带头先赶了过去。

    &amp;ri骗的喝下了安眠药，想要小忍在涨chao的时候被淹死。

    “你这个女人真是太笨了。”步美一副恨铁不成钢的表情，“男人没一个好人，我认识一个叫工藤新一的男人，还是名侦探呢，也总是骗自己的女朋友。。。。。。柯南，你的喉咙不好吗，怎么老是咳嗽？”

    “不要再说了，涨chao了。”柯南一副泪流满面的表情，他的眼神紧紧的盯着步美，里面透露出来的意思是“我惹你了吗？”

    “那到没有。”步美给柯南回了一个眼神，“我只是心里不高兴。”

    柯南强忍住想要泪奔的感觉，组织众人坐上了充气船，但是涨chao的速度超过了预计，充气船没有来得及冲出去，直接撞在石头上坏掉了。

    “怎么办？”看着水面越来越高，柯南紧咬着牙。

    “走这边。”步美向着洞穴深处指去，“可以出去。”由于刚刚已经见识了步美的神奇之处，再加上海水已经快要灌进来了，众人只好跟了上去。

    洞穴的深处是如同迷宫一样的地方，但是在步美面前都是浮云，想要找一条准确的路实在太轻松了。一直走到尽头，步美向着洞穴的上方指去，“出口在那里，我们可以等涨chao的时候，随着水流一起冲出去。”

    &amp;nbri看到随着水流过来的小忍，抱起了步美，用枪指着她的头。

    &amp;ri一副胜券在握的样子。

    “住手，辉彦，你真正想杀的人是该是我吧？”小忍站了出来，“这跟那个孩子一点关系也没有。”

    &amp;ri说道：“我已经照我爸爸的意思跟一个富家千金订婚了，我可不想离开家，跟你贫苦一辈子。我宁愿一辈子做我的大少爷。”&lt;ri高兴的将这些话说完，突然笑容僵硬在了自己的脸上，一股强烈的杀气将他了笼罩住了。

    “你还真是个垃圾呢。”步美的脸上的笑容，显得异常的残酷，“我现在杀掉你，也算是正当防护吧。”&lt;ri如同虾子一般蜷缩着躺在地上。

    &amp;ri大大的吐了一口血。

    女孩的嘴角露出了嗜血的笑容，轻轻的说道：“所以说，你还是去死好了。”

    “住手！！！”柯南最先清醒了过来，大声的喊道，向着步美的身边跑去。

    &amp;nbsri身上的拳头，打在了旁边的地上，让石板出现了好几道裂痕。女孩蹲在地上，大口的喘着粗气，她的眼睛失去了焦距，不知道再想些什么。

    当天晚上，偷偷离开了宾馆，步美坐在海边，看着天上的圆月，弹唱着那首《myheartwillgoon》，整整一夜。

    （关于步美为什么会有这么大的反应，请等以后关于前世宋然的故事。）





第四十二章 帝丹小学七大离奇事件

    愉快的暑假时间总是会过的很快，既然作为学生，总要再次开始上学的生活。虽然由于上个学期的期末成绩，教师们已经对步美大开方便之门了。但是，原来的班主任户矢老师回家结婚去了，新来的班主任小林澄子又异常的严格。所以总的说起来，步美在学校的时间反而更加的多了。

    这也是没办法的事情，由于没有去上课，小林老师已经在半个月的时间里，去步美家家访了两次了。没有办法，步美只能老老实实的去教室上课，当然了，由于身体原因请假的时间还是少不了的。

    老老实实的坐在坐位上面，手上看的书也是教科书。放在抽屉里面的那本荣格的《心理学与宗教》被翻开放在那里，但是一直想看却不敢看。没办法，小林老师已经向着女孩瞪了第三次眼睛了。

    旁边的几人也没有老老实实的上课。“你说这个学校被诅咒了？”柯南翻着他的专属死鱼眼，偷偷对着元太问道。

    “对啊，这可是真的哦。”元太的神情透露出从没见过的严肃。

    步美在心里想道：“你的思想全部都用在这种地方上了吗？考试的时候都没见过你这么认真啊。”

    “现在学校都在传这件事情呢。”旁边的光彦也转过头来，同样一脸严肃的表情。

    看见光彦这个样子，步美表示，已经无力吐槽了。

    “我看还不就是学校的七大离奇之类的谣传，对吧？”柯南的笑容显得很无力，对于这些东西，他的兴趣实在不大。

    “才不是那种骗小孩的传说呢。”光彦认真的纠正柯南，“这是一个星期以前的那个早上，有个学生进入美术教师里面以后发生的事情，那个学生因为非常喜欢美术教师里面的那副大大的画像，所以每天早上都会到那里去看一次，那个女生亲眼看到了在美术教师里面的八个石膏像，都在同一时间一起瞪着他，而且眼睛里面还透露着奇怪的光芒。”

    “你想想这个传说够恐怖了吧。”光彦将头伸到柯南的面前，想要吓唬柯南，不过很明显，他的脸se更加的难看。

    元太很不服气的将头凑了过来，说道：“我听到的那个传闻要比石膏像的传闻可怕多了。”

    等将两人的注意力都吸引过来的时候，元太接着说道：“保健室里面不是有个很可怕的假人吗？就在四天前的晚上，它就在走廊上面跑步，而且它的速度还好快好快。”

    “这怎么可能吗？”柯南明显很不相信的表情。

    元太不服气的拉拢外援：“步美，你也跟柯南说说你碰到的事情啊。”

    柯南疑惑的问道：“步美，你也看见了？”

    “嗯。”步美慢慢的点了点头，用着略微低沉的语气说道：“三天前的晚上，由于躺在保健室里面，错过了放学的时间，当我回到教室里面，准备把书包的时候，我看到教室里面，有很多的玩偶，和……”

    说道这里，步美停顿了一下，在旁边认真听着的三个人齐刷刷的咽了一下口水，声音都有点颤抖了：“和……”

    步美用眼睛扫视了三个人一眼，低沉的声音在这个时候拉住了三个人的心脏：“和一个大美女。”

    “。。。。。。。。”一阵短暂的停顿，然后，三个人都跌倒在了课桌的下面。

    “江户川同学，小岛同学，圆谷同学，你们……你们到底在干什么？！！！！！”小林老师发飙了，“全部都给我出去罚站！！！”

    步美可不想跟着他们出去罚站，也不看三人一眼，老老实实的将头埋到了书里面，假装自己是一个好学生。

    “步美，你可将我们害惨了。”下课了，三人终于坐回到了座位上面，一副好像跑过马拉松的样子。

    步美用着关心的目光看着三人：“你们没事吧？”

    “没事，没事。”元太和光彦两人一下子恢复了jing神，他们可是很想要在步美面前好好表现的。

    “没事就好。”步美可对这两个小毛孩没兴趣，她将头转向依然摊在那里的柯南，说道：“柯南，你们三个今天晚上到学校来，我们一起查一查学校的离奇事件。”

    柯南微微将头抬起了一点，用着奇怪的目光看着步美说道：“不会吧，你居然对着这个感兴趣？”

    “你猜呢？”步美露出了一个神秘的笑容，站起身来，上厕所去了。

    走到教室门口，正好看到校长走了过来，“校长，你好。”步美拦住了校长。她可是知道，就是这个顽皮的校长，将教务主任的假发藏了起来，让教务主任三天没有办法来学校上班。

    “原来是吉田同学啊。”校长笑眯眯的站在步美面前。对于步美，校长有很好的印象的，不但是上学期那个全部满分的考试成绩，还有前一段时间，步美刚刚给学校资助了不小数目的一笔钱。

    “校长，请问一下，你知不知道教务主任去哪里了？”步美对着校长问道，她要引出话题啊。

    “纸是永远包不住火的，这个人的运气实在是太差了，着都是命啊。”校长说出了这样一段话。

    步美看了校长一眼，说道：“如果纸被别人拿走了，可真的包不住火了，如果火烧出什么不可弥补的伤害出来，那么拿走纸的人，罪过可就大了。”

    听了步美的话，校长对着步美紧紧的看了一眼，连忙说道：“我还有事情要忙，就先走了。”

    “请便。”步美微微侧过身子，让校长走了过去。

    晚上的校园，异常的安静。等背着吉他的步美出现在校园门口的时候，柯南三人已经等得开始有些不耐烦了。

    “真慢呢。”柯南翻着死鱼眼，幽幽的说道。

    “让你们等一名美丽的女xing，你们应该感到荣幸。”步美对着三人说道，昂着头向着学校里面走去。可以让人等，女xing特有的权力，做了那么大的牺牲才变成女xing，不好好使用这项特权，那可是亏大了啊。

    晚上的学校，黑暗而又yin森。四人走在教学楼里面，光彦担忧的对着两人说道：“这可不能跟别人说哦，老师知道一定会生气的。”

    “他们一定会知道的。”柯南在旁边说道，“你们的鞋印要去掉才行。”

    说着柯南举起了自己已经拿在手上的鞋子，顺便还指了指步美手上的鞋子，引得元太和光彦两人啊啊啊啊大叫了好一会儿，慌手慌脚的擦掉一路走过来留下的鞋印。

    处理完鞋印，元太看见手边的电灯开关，说道：“真黑呢。”他想要将灯打开。

    “不行，还是把灯打开的话，人家就知道我们在这里了。”柯南连忙制止道，说着，拿了一个手电筒出来：“你们怎么连个手电筒都不带啊。”

    “我可不需要这种东西。”步美的语气中满是骄傲，有jing神力在身，在黑暗中视物实在太简单了。

    “走吧。”步美带头走去，她已经找到自己需要行走的方向了。

    带头走到一年级b班的门口，只看到屋子里面有很多的人影，看见为首的那个带着口罩，拿着教鞭的人，柯南一下子明白了事情的经过了。

    将三人拦住，等了一会儿，步美才敲了敲门，带头走进了教室。打开灯，看见教室里面每一个位子上面都摆着一个贴着名字的娃娃，教室后面是人体模型和石膏像。

    “看，我是三藏法师哦，我的徒弟们。”步美举起贴着自己名字的三藏娃娃对着三人说道。

    柯南三人也分别拿起了贴着自己名字的娃娃，柯南是孙悟空，元太是猪八戒，光彦是沙悟净。再看了看步美手上的三藏，三人都都是一脸郁闷的表情，特别是元太，猪八戒的娃娃还是被损坏的很厉害的。

    “小林老师，你就别躲了。”步美对着讲台喊去，说着，她还将头转向三人，说道：“我说的故事没错吧，教室里的娃娃和大美女。”

    “教室里的娃娃和大美女！”听到步美的话，小林老师站了起来，一脸感动的表情。

    “与其在这里做家长会的练习，还不如对我们这些学生好一点。”元太一脸不爽的表情，他还记得自己今天被惩罚的事情。

    “就是说啊，老师应该先把你这个讨厌小孩的个xing改一改才对。”光彦在旁边附和道。

    “不是这样的，事实正好相反。”小林老师说出了她的故事：“老师是太喜欢小孩子了，不知道该怎么办，老师其实是很喜欢学生的。我用我的方式疼爱学生，我在之前那所学校甚至没有发过脾气。但是第一次家长会的时候，我却把事情搞得一团糟。那个时候，有个男同学不但拿我这个老师开玩笑，还跟他隔壁的同学大打了一架，最后两人都受了重伤。我就发誓，我在这所学校，绝度不会让相同的事情在发生，所以我把自己的心武装了起来，对自己的学生及其严格。”

    “但是眼看着家长会一天天的接近，过去的回忆有再度回到了我的眼前，我根本坐也不是，站也不是，只能每天晚上偷偷的练习。特别是你，元太同学，你和当初大家的那同学长得很像，所以我实在放不下心。但是现在大家都很害怕我，还有人将我叫成母老虎，我看我这个人大概不适合做老师吧。”小林老师神情低落的低下了头。

    “不会哦。”步美站到了小林老师的面前，露出了甜甜的笑容：“小林老师很温柔呢！前几天我还看见小林老师偷偷的喂鱼呢。我们最喜欢小林老师了。对吧，柯南、元太、光彦？”

    “对，我们最喜欢小林老师了。”收到步美杀人一般的眼神，三人连忙笑着说道。

    “步美，还有大家！”小林老师激动的将步美紧紧抱在怀里。

    被大美人抱在怀里的感觉还是很不错的，特别是步美这种微妙的身高，使得她的头紧紧的碰在一些微妙的位置。“白鸟jing官，对不起了，我不是故意吃你老婆的豆腐的。”步美红着脸，拼命转移着自己的注意力。

    向着小林老师道别之后，四人在学校门口道别之后，步美独自走在回家的路上。“感觉真是不错呢。”将手背在身后，看着天上的明月，慢慢的走着：“还真是怀念呢，这种做心理治疗的感觉。”





第四十三章 非洲之行（一）

    自从解开了小林老师的心结之后，小林老师果然变成了一名和蔼可亲，让所有同学都很喜爱的教师。不过，对于步美四人来说，这可不是什么好消息。由于那天晚上的出se表现，四人成为了小林老师的重点关注对象，每当四人有一点偷懒的地方，小林老师都要找四人谈谈心、开开小灶。

    除了小林老师过分的关爱，这一件事情之外，步美还有另外一件烦心事。经过可靠的消息，有一名可口可乐公司的股东，由于急需用钱，将抛售手上价值两亿元六千万美元左右的股票，只需要两亿美元就可以买下来。步美倒是有信心搞定所有的竞争对手，但是问题是，她现在手上根本没有那么多的钱啊。

    看着财神从自己面前走过，如果连手都不伸一下，那是绝对不可能的。只几天，为了筹钱，她在好久没有逛过的杀手网站转了好几圈。但是，一个合适的任务都没有。

    不知道出于什么奇怪的心理原因，女孩突然对于做杀手有了很强烈的抵触感。现在，也全是靠自己手上的股票过ri子，杀手任务已经好久没做过了。要知道，在前世的时候，她可是每周都要出一次任务的啊。

    不过，心急的时候，总是看不到机遇，心不急了，机遇却有自动找上门来了。就在步美已经放弃股票的竞争，老老实实在学校里上学的时候，真夜的电话打过来了。

    躲在躲在学校无人的角落，步美和真夜交流着。

    “小姐，我刚刚在逛杀手网站的时候，看到了件大任务，佣金三亿美元，现在杀手网站都吵翻了。”真夜倒是有事没事会去出一些任务，但是也只是练练手而已，大任务还是不敢接的。

    “真的吗？太好了！”女孩高兴的说道，不过她还要了解任务的内容：“稍微介绍一下任务。”现在的步美，可不是什么人都会杀的。

    真夜介绍道：“目标是非洲一个超大型佣兵团的团长。”她用带着担忧的语气说道：“我倒不是担心任务的难度太大，但是这种任务会涉及到国家之间的纷争，小姐，我看……”

    “我马上就回去，我们回去再谈。”步美已经准备接下任务了，非洲超大型佣兵团的团长，可不是什么好人，杀掉他可没有什么心理负担。至于国家之间的斗争，女孩会害怕吗？她可是敢在ri本境内杀掉本国实权派政要的人啊。

    和小林老师讲了好久，就差要当场装晕倒了，小林老师才很勉强的同意了步美长达一个月的假期。回到教室当中，收拾好自己的书包，在元太两人异常羡慕的目光之中，步美赶紧向着真夜那边赶去。

    来到公寓的时候，真夜已经端正的坐在桌子边上，等着步美过来了。将卧室里面自己的笔记本抱了出来，步美向着屋子里面扫视了一眼，问道：“成实呢？”

    “他去买菜了。”真夜递了一杯茶给步美。

    “你去将门锁好，打电话让成实晚一点回来。”步美端起茶喝了一口，吩咐道。在浏览杀手网站的时候，有人打扰，可是一件很不美妙的事情。

    等真夜将事情做好，在回到桌边的时候，步美已经登入了杀手网站了。浏览了一遍任务发布人提供的信息，步美按下了接取任务的按钮，然后，幻魔这个杀手代号又一次让杀手界大大的震惊了一下。

    “小姐，你不需要在考虑考虑吗，毕竟这样会卷入到国家之间的纷争，实在是很危险啊。”真夜担忧的对着步美说道。

    “没事的，真夜，你只要当成去非洲旅行几天就可以了。”步美指了指自己的脸，说道：“如果我去大街上告诉人家，这个任务就是我完成的，你说，有人会信吗？”

    真夜很认真的看了步美好几眼，才表情略带怪异慢慢的说道：“呃。。。。那还真不会。”看见这个问题已经解决了，真夜也就放下了担忧，搬着自己的笔记本电脑，高兴的翻看已经吵翻天的杀手论坛去了。

    一直过了午饭时间，成实才敲开家门，步美由于没有饭吃，低血糖又发作了。等成实回到家中，步美已经吃下第三根特制巧克力棒了。

    看着赶紧去厨房里面做饭的成实，步美目光发直，喃喃的说道：“我真是太傻了，居然不去外边吃点东西，也不打电话叫你回家。天哪，像我堂堂著名心理学家，居然也会陷入心理怪圈之中。”

    吃过成实做出来的药膳，步美的jing神又一次好了起来。调整了一下坐姿，舒服的垫上一个靠枕，享受着饭后的悠闲时光，步美对着正在收拾碗筷的成实用着有点随意的口气说道：“成实，你准备一下，我们等会儿去非洲旅游。”

    成实的动作一下子愣住了，真夜并没有将任务的事情告诉他，过了好一会儿，成实才开口说道：“小姐，你没有发烧吧？”

    步美很不雅的翻了个白眼，没好气的说道：“去非洲很奇怪吗？”

    “奇怪倒没有。”成实也跟着翻了个白眼，“就是有点唐突。”

    “不唐突，真的，相信我。”步美骄傲的宣布道。

    真的不唐突，只过了不到三个小时，步美成实真夜三人就拿着护照，坐上了前往安哥拉的飞机。

    “小姐，你还真是厉害呢！”真夜拿着护照看了好几遍，确定这是从正规渠道拿过来的护照。

    步美骄傲的说道：“就凭本小姐的实力，用假护照这件事可不屑于做。”

    “真夜酱，你用过假护照吗？”成实隔着步美，从旁边将头伸了过来，问道。第一次出国，成实显得特别的兴奋。

    “假护照？”真夜的表情有点奇怪，“这是我第一次用真的护照。”

    “。。。。。。。”

    “睡觉吧。”步美将眼罩递给坐在左右两边的两人，“要不然到了地方可就没有jing神了。”两人也是大人了，都接过眼罩老老实实的休息。虽然一开始睡不着，但是慢慢的，还是进入了梦乡。

    闭着眼睛的步美，却突然一点睡意都没有了。这个时候，她突然想要思考一下自己现在的生活。一旦将那一部分股票买下来，那么手上的可口可乐公司的股票就超过百分之一，可以参加董事会了。而这次从非洲回去之后，按照剧情的发展，过不了多长时间，广田雅美就要再一次出场了，一旦广田雅美遇害，灰原就会逃离组织。那么，步美自己也将会远离自己平静的生活，开始和黑衣组织正面对抗。这些，不得不早作准备。

    梳理了一下自己的准备，aptx4869的研究的进展有一点，也做出了可以使自己的身体长大到十八岁的药剂，但是副作用实在大得厉害。经过测算，使用之后只能维持不到三十小时，而且效果结束之后，立即死亡。

    而在人脉方面，和工藤优作也是处于时常的联系当中，但是关系的亲密程度实在太低了。

    至于钱财方面，混吃等死是够了，但是想要做出一份大事件，却差上很多。

    个人实力方面，单挑琴酒是没问题，加上贝尔摩德自己应该可以全身而退，但是再加上伏特加，十有jiu会被击杀吧。

    稍微梳理了一下，女孩就感觉到很头疼了，突然感觉到自己穿越到这个世界上来，到现在却一事无成，实在有点沮丧。

    算了，车到山前必有路，先将这次任务做好才是正事。作为这种等级的心理医生，改善心理还是很容易做到的。但是，对于自己将这种能力用在这样的地方，除了苦笑，还能怎样呢。





第四十四章 非洲之行（二）

    当步美一行人在安哥拉的飞机场走下飞机的时候，当地时间还只是中午，虽然在飞机上已经睡了几个小时了，但是身体强大的惯xing正在提醒他们应该是夜里的休息时间了。

    “好想睡觉啊，半夜被叫醒的感觉真难受。”成实打了一个大大的哈欠。

    “两位，两位快打起jing神来。”步美神情飞昂的拍了拍手，带着点兴奋的说道：“现在才是中午，我们的非洲之旅才刚刚开始。”

    真夜作为一名经过忍者锻炼的职业杀手，调整自己的作息还是很简单的。成实可就不行了，不过毕竟身体素质也是经过强化的，虽然打着一个接一个的哈欠，但是jing神还算可以。

    现在三人所处的地方是安哥拉的首都罗安达，而这次任务的目标是在安哥拉的邻国，刚果的原始森林里面。为了掩藏自己的行踪，步美准备在安哥拉旅游一圈之后，自己孤身一人通过原始森林当中的路线，偷渡进入刚果。任务完成后，在安哥拉、刚果、赞比亚三国的交界处和成实两人会合，最后从坦桑尼亚回ri本。

    “先去市中心找个宾馆住下来吧。”步美看着机场买来的地图，对着两人说道。

    一走出飞机场的大厅，就感觉到一股热浪扑面而来。“这气温超过四十度了吧。”真夜估算了一下，有点迟疑的说道。常年生活在ri本，这样的温度还是第一次遇到。

    “毕竟是热带地区啊，这样的温度也没办法。”步美倒是感到无所谓，前世来这种热带地区的机会也不少。

    “快要不行了。”成实的抵抗能力就很差了，同样是第一次经历这样的高温，再加上没睡好觉，他快要晕倒了。

    万幸的是，机场的计程车载客点就在不远的地方，坐上了开着空调的计程车，三人顿时感觉如同进入了天堂一般。

    “你们这边的气温可真是厉害！”成实心有余悸的对着司机说道。

    不过，司机哪里听得懂ri语，他睁着大大的眼睛，带着疑惑的目光向着步美看去。安哥拉的官方语言是葡萄牙语，步美可是jing通世界所有主要语言的人，这种交流还是很容易做到的。

    “他说你们这里的天气很厉害。”步美对着司机翻译道。

    “当然。”司机的表情透露出自豪，“我们这里可是世界上气温最高的几个地方之一。”

    虽然步美觉得，这种事情实在没有什么值得骄傲的，但是还是称赞了几句，礼多人不怪嘛。

    “你们是中国人？”这种经常在国际机场开计程车的司机，面对国际游客，也是能有聊上一两句的。

    “ri本人。”步美的表情有点怪异。她想到了前世自己出国，人家总会问她“是不是ri本人”，现在却反过来了，这是很奇怪的感觉。

    “ri本啊，在中国旁边，我知道的。”司机表现出一副很了解的样子，说道：“你们亚洲人，身体不行，不像我们非洲人，这种气温，算不了什么。特别是坐在后面的那两个人，天气稍微热了一点，居然连话都说不好了，居然要你这么一个小姑娘安排行程。”

    “可以给我介绍一下这里吗？”听到司机的话，步美已经无力吐槽了，她连忙转移了一个话题，毕竟不算是什么健谈的人，女孩也只能这样听别人讲话。

    司机倒是很健谈，从机场到市区的路上，司机一刻都没有停下来过。听着司机葡萄牙语杂夹着当地语言的介绍，步美只感到头脑各种混乱。万幸的是，从机场到市区的距离也不算太远，步美也没有受过多的折磨。

    但是，在下车付钱的时候，意外还是发生了。

    “你收美元吗？”女孩的脸都开始有点发红了，三人的身上，就只有ri元和美元。

    “小姐，你在开玩笑吗？”司机瞪得眼睛，对着三人说道。

    “带我们去换外币的地方，我可以给你二十倍的车钱。”步美很快想了一个办法。不过，在心里，她还是暗自对自己检讨了一下，只是三年的安逸生活，居然连出国要换外币都忘了，真是不应该啊。

    现在不是旅游季节，很快就换好了外币，但是能够换到手数量并不多，看来可能还需要去黑市一趟了。让司机开到当地最好的宾馆，还好是五星级的，可以直接支付美元。

    “饭饭饭饭饭饭。”一走进房间，将身上的吉他放在床上，步美大声的嚷嚷道。经过记忆的融合，女孩有的时候成熟的吓人，有的时候又幼稚的出奇。

    不要问我问什么可以带着枪过安检，人家不但是魔法师，还会炼金术，做这种事情实在太简单了。

    拿起宾馆里的客房服务的单子，上面使用的是葡萄牙语和英语，真夜和成实两个人也能使用。不过，点单这种事还需要步美去完成。

    “有什么好吃的吗？”成实都懒得拿单子看一下了，他对着拿着单子的真夜问道。

    “我看看哦。”真夜拿着单子研究了很久，也没有得出结论。这种客房服务的单子，所罗列的东西在世界各地的五星级宾馆都差不多，想要吃当地特se的东西，研究这个是看不出来的。

    “算了，我决定吧。”在车子上面已经开始用特制巧克力棒充饥的步美，实在没办法再等下去了，她直接打通了电话，开始订单。

    “您好，请问有什么可以为您服务的吗？”对面传来了服务员小姐好听的声音。

    “请问，你们这里有公斤饭吗？”步美直接了当的问道。

    “这个是有的。”对方回答道。

    “那来一大份公斤饭，三人份的bitoque牛排，大份的一个水果沙拉，一大壶咖啡，请快一点，我们很饿。”步美定下来菜单。

    “好的，我们会很快的，请问还有其他的需要吗？”不愧是罗安达最好的宾馆，服务员很利落。

    “哦，对了，你们这里可以兑换外币吗？”步美问道。

    等到了对方肯定的回答，步美满意的挂断了电话，高兴的说道：“太好了，不需要将钱送给黑市的那些家伙了。”

    现在不是吃饭的时间，所以三人很快就拿到了食物，填饱自己的肚子。

    “不想动了。”成实躺在沙发上，摸了摸自己的肚子，“好想睡觉啊。”

    “会长胖的。”步美从电脑前面轻轻抬起了眼睛。

    “管不上了，长胖就长胖吧。”成实将头一歪，就要睡过去了。

    真夜将一件浴袍扔到了成实身上：“去洗澡，到床上睡。”

    “好吧，好吧。”成实好不容易撑起了自己的身子，去浴室洗澡了。

    “你们怎么不一起洗？我看你也很累了。”步美对着真夜问道。

    问出这话，连步美自己都愣住了。两人对视了一眼，眼中尽是疑问的神情，她们怎么也想不起来，为什么不能够和成实一起洗澡。但是在潜意识里还是知道，绝地不能够和成实一起洗澡就对了。

    算了，两人也不想个问题了，真夜坐到步美的旁边，开始和步美讨论这次的任务，通过和步美进行任务讨论的过程，也是一个学习的过程。

    时间过得很快就到了半夜，对于成实和真夜来说，实在是个蛮痛苦的时间，虽然知道现在应该睡觉了，但是完全都睡不着，时差难调啊。

    第二天，从睡梦中醒来的步美，看着盯着浓重的黑眼圈的人，疑惑的问道：“你们两个怎么了，昨天没睡觉吗？”

    “小姐，你可真厉害。”连真夜都不由的竖起了大拇指，“时差倒得真快。”

    “哦，是这个事啊，这算不了什么。”步美才不会告诉他们俩，自己是直接将自己催眠的。

    “走吧，出去走走就会好很多了，这边的博物馆很出名，我们去看看。”也不管旁边jing神不太好的两个人，定下了出游的计划。





第四十五章 非洲之行（三）

    成实和真夜的身体素质算是很不错了，只花了两个晚上的时间，就调整好了自己的时差。花了四天的时间，三人赶到了安哥拉和刚果的边境，这里已经属于原始森林区了。

    步美会在这里与真夜两人分开，虽然两人对于步美独身一人的行动放不下心来，但是还是只能离开。毕竟如果受到两人的拖累，步美很难在完成任务之后，从佣兵团的包围下脱身。

    坐在自己的交通工具，一只训练有素的非洲森林象上面，步美向着两人挥了挥手。

    “步美小姐不会有事吧？”成实担忧的说道。

    “不会有事的，步美小姐的实力你又不是不清楚。”真夜安慰成实，不过她的眼睛里面也有着一份隐藏不住的担忧。

    “但是，但是小姐的实力再强，也只是七岁啊。”成实的担忧依然没有减弱，“这里可是原始森林啊。”

    真夜双手按住成实的肩膀，用着坚定的语气说道：“现在，我们只能相信小姐了。”

    成实重重的点了点头，默默的为步美祈祷了起来。

    现在步美，倒是没有为自己的这一趟旅行感到任何担忧。她正的坐在大象的背上，悠闲地吃着香蕉，一串香蕉，女孩吃了两根，剩下的，全部进入到了大象的嘴里。

    看着身边的自然风光，听着耳边各种动物的叫声，女孩悠闲的表情，就像是行走在自己家中的花园一样。前世的时候，虽然没有执行过在原始森林当中的任务，但也是在原始森林经历过训练的人，所以一点压力都没有。

    通过任务发布方提供的情报，步美可以很准确的寻找到自己所要行走的路线。卫星拍摄的高jing准的地图就存在电脑里面，可以随时拿出来校准。cao控着大象，巧妙的避开几个原始部落的地盘，步美找到一块开阔的高地，这是一个宿营的好地方。

    从大象的背上面轻巧的跳落到地上，让大象自己去找食物吃。通过少量的jing神力的cao控，她也不怕大象跑掉。虽然上次使用的控制动物的魔法，步美已经将其列入到了禁术的行列，但是cao控这种训练有素的动物，还是很简单的。在买大象的时候，瞬间就对大象如臂使指，让卖大象的人看步美的表情，就像看神仙一样。

    步美的帐篷是特制的，上面画着好几个魔法阵，不但恒温，还防蚊虫，连大型猛兽都不敢靠近。通过魔法阵的驱动，将帐篷放在地上，只需要十秒，就可以成型了。

    在帐篷的前面清理出一块空地，想要在原始森林里面找一些可以点火的干柴的难度实在比较大，毕竟这里的湿度太高了。在经过二十分钟的忙碌之后，看着那只有三根的柴火，女孩放弃了。幸好，在背包里面有准备好的固体燃料，但是这个数量……，毕竟这东西也是蛮重的。

    煮上一锅水，将今天早上包好的汤圆放进去，这就是今天的晚饭了。在原始森林里面能够吃到这种东西，也算是一种蛮奇妙的事情了吧。不过，这种东西的保鲜期实在有限，只能够今天晚上吃一顿。吃着美味的汤圆，看着自己背包里的罐头和压缩饼干，女孩只能默默的叹了口气。

    夜晚的时间也算是平静，除了那头大象被印上了jing神力印记，其他的动物都不敢靠近帐篷的三百米之内。抓紧时间冥想，是步美现在的首要任务。毕竟对手的实力可不一般，虽然没有感觉到什么压力，但是调整好自己的状态，是应该的。

    感受着这完全属于大自然的气息，渐渐的，步美居然感受到了每一滴水滴落的轨迹，每一道星光划过的痕迹。这不是jing神力的扫描，是自然而然印在心底的感觉。很偶然的机会，三年没有成长过的jing神力，居然突破了。这预示着，步美可以使用一次元素魔法，而不需要付出生命的代价了。

    “运气还真是不错呢，居然在这个时候突破了。”迎着朝阳，女孩睁开了眼睛，眼中闪过一道如同中午阳光一般的光芒，这是jing神力凝结的现象，“或者说，这是你的运气太差了吧，奥古斯都先生。”

    女孩这一次的目标，安德洛・奥古斯都。看着这个名字的时候，步美差点没被吓死，奥古斯都啊，算是全欧洲最牛的姓了吧。二十五岁的时候，获得少将军衔，天才中的天才，最擅长的能力是统帅。所以，只要他一死，他手下的五千人的佣兵团，就会被他手下三个相互之间一直不服气的副团长搞崩溃的。

    步美露出了一个自信的笑容，轻声的说道：“我的准星，已经瞄准你了。”说着，她跳了起来，开始洗漱。

    在吃了三顿的罐头煮压缩饼干之后，女孩加快了百分之五十的行进速度。这几年安逸的生活，已经使她学会想法设法寻求舒适的生活了。

    轻巧的躲过边界巡逻队、原始部落聚集地和大型野生动物的族群，在进入原始森林的第四天，步美已经能够感知到佣兵团的驻扎营地了。佣兵这种经过血之洗礼的人，虽然境界比步美低了很多，但是保不齐出现能够感知到步美jing神力扫视的人，为了避免节外生枝，步美早早的找了一个地方，开始扎营。

    从背包里拿出了半只兔子，这是在行进的路上无意间碰到的，经过烟熏处理，可以让步美暂时从吃难吃的干粮的折磨中解放出来。一边吃着兔子腿，一边打开笔记本开始最后一次研究任务，一路上为了防止电不够，可是一次都没将电脑打开过。

    像这次这种任务，是步美最喜欢的，虽然难度大了一点，但是任务发布人会提供准确全面的资料。通过资料，可以知道那个安德洛明天中午午餐的时候，一定会在营地里。而且还列举了三个安德洛可能的吃饭时间和吃饭地点，这样的任务对步美这样的高手来说，做起来实在太轻松了。

    将所有需要的资料最后一次记录在头脑里，最后一次检查自己身上的准备，再准备一些明天需要的食物，步美进入了冥想当中。

    很准时的，当地时间十点整，步美从冥想中醒了过来，头脑异常的清醒，非常适合做任务。做好所有的准备工作，最后一次检查完毕，将一颗特制的高能量药丸吃到肚子里面，背着自己那把心爱的莫辛纳甘，向着昨天找好的埋伏点走去。

    这一次的任务，可不是什么小打小闹，自己可是要一个人面对一个五千人的军队啊。炼金药剂肯定是带足了的，向那种特制的高能量药丸，就带了三颗，可以保证自己那坑爹的低血糖不会在任务的时候发作。防止心脏功能紊乱的药丸一早就吃下去了，就连jing神刺激灵药这种东西，在身上都放了一颗。不过，不到生死关头是不敢吃的，一旦副作用来了，在原始森林活下去的几率，就降到极点了。

    佣兵团的营地并不算太大，毕竟常住人口也不到两千，趴在自己找到的那棵树上，可以狙击佣兵营地的任何一个角落。静静的调整自己，将呼吸、心跳连同血液流动都调整到最适合狙击的状态。

    自从再一次将手指放上扳机的那一刻，所有的感觉都回来了，那个让所有人都惊恐的幻魔又一次回来了。一条巨蟒从步美的身上爬过，没有做一丝的停留，在它的感知中，这里没有任何的东西。

    时间一分一秒的过去，闭着眼睛，完全靠jing神力的扫视。突然，目标出现了，看脸上的表情，应该是准备去吃饭的样子。目标的身上全是汗水，正在拿着一条毛巾擦汗，应该是刚经过锻炼。这实在是天赐的好机会，疲劳感和对食物的渴望感降低了目标的感知能力。

    在营地的其他地方，佣兵们有的三三两两的吃着自己的午餐，或者是去吃午餐的路上。这个时间，是在是太好了，连巡逻也处于换岗的时期。

    突然间，步美的呼吸停止了，接着是心跳和血液流动，任何一点干扰she击的因素都消失了。花了一秒计算所有的数据，然后是子弹出膛。枪口画着魔法阵，子弹出膛的时候，连一点声音都没有。或者说，这把枪唯一发出的声音，就只有击锤撞击子弹的声音。当然，这个声音也是经过削弱的，但是想要消除还是做不到的。

    子弹经过短暂的飞行，居然出乎步美意料之外的打在了地上。盛名之下无虚士，安德洛居然通过对危险的感知，险之又险的躲过了子弹。

    不过，作为最顶尖的狙击手，这样一点意外哪里会被干扰。经过五秒的运算，接连she出的是三发子弹。第一枪作为引导，后两枪封在了可能xing最大的退路上。

    但是就在步美的感知中，目标明明已经快要撞上第二颗子弹了，但是居然在这种极限的情况下还能变动方向，子弹只是打穿了对方的一条手臂。

    就在安德洛的旁边，有着jing通狙击的高手，就在步美两次开枪的时间里，他已经找到了步美的she击点。不愧是世界最顶尖的佣兵团，就在这一瞬间，刚刚还在悠闲的吃着午饭的佣兵，已经全部做好战斗准备了。

    “真厉害。”步美暗中赞叹了一句。不过任务还是要做的，换了一下呼吸，抬手又是一枪。不同于前面的she击，这可是步美的绝招，用jing神力包裹住子弹，让子弹没有办法被察觉到。要不是前几天实力的提升，想要用处这一招还没有这么轻松呢。

    满意的看着目标满脸震惊的表情死去，步美将枪背在背上，轻松的从树上爬下来。步美选择的聚集点距离最近的佣兵还有两千米，两千米的距离可不是那么容易能跑到的，足够步美轻松的做好准备了。

    “就让你们尝一尝我的诡雷技术吧！”女孩舔了舔嘴唇，露出了一个嗜血的笑容。





第四十六章 非洲之行（四）

    诡雷，在战场上，被称作诱人的暗箭、穿着时装的杀手。因为诡雷大都披着诱人、惑众的外衣，设置在敌人必到或可能接近的地点，故易达到出敌不意的杀伤效果，并能使敌人产生严重的恐惧心理，以扰乱和迟滞其行动。

    作为一名全面发展的狙击手，不但需要优越的狙击技术，诡雷的使用技术也是必不可少的。想要优异的诡雷技术，首先需要对别人心理的掌握程度，然后需要熟练的徒手制作技术，还需要能够大概探知到追踪者的位置。

    这三点，对于步美来说，太简单了。首先，作为世界顶尖心理学家，对于人心的把握，也是世界顶级的。然后作为炼金术师，想要布置诡雷，快速而且准确。最后，作为一名jing神系的魔法师，jing神扫描比随身雷达还厉害。

    但是可惜的是，这货是一个力量至上主义者，崇信绝对力量，藐视一切yin谋诡计。所以，要说她的诡雷技术好，这完全是个笑话。

    在自己狙击的那一棵树上，设置好一个jing神炸弹，这就是她所说的诡雷了。好吧，这个完全不需要心理技术的布置方法，就暂且只能称呼它为地雷吧。因为这只需要贴上去就不需要任何方式的伪装，完全不会被发现的东西，真的可以被称之为诡雷吗？

    用jing神力稍微刺激了一下自己的那头大象，让它稍微远离一点。女孩可没有准备通过一颗jing神力炸弹干掉敌人，接下来的交火随时可能会发生。

    小心的隐藏着自己的踪迹，尽量不留下任何走过的痕迹。看着走过的那短短的一段路，步美只能深深的叹了口气。现在这身高实在矮的太厉害了，看着原始森林里面那些高低不平的地面，步美表示压力实在太大了。

    曾经只需要跨越就能轻松通过的路，现在居然需要手脚并用才能爬过去。这种心理上的巨大差距，实在是一种折磨，女孩现在只想快一点赶到自己的大象旁边，让大象载着自己跑路。

    还没走出多远，就通过自己留在树上的jing神力印记，感知到树下已经围满了人了。佣兵们这种会检查狙击点的行为，是个人都能够想到吧。

    “长官，没有发现任何痕迹。”步美可以感知到那名指出自己狙击点的狙击手来到了树下。通过资料可以知道，那人就是佣兵团三名副团长之一。

    那人向着四周扫视了一眼，一脸jing戒的神情。他低声的对自己说道：“难道是我感知错了吗？这种被偷窥的感觉是什么？”不愧是顶尖的狙击手，只一下子就找到了步美留下的破绽，是一根稍稍被压弯的小草。

    “这边。”他指出了方向。

    不过，步美那里会让他们得逞，直接启动了埋在树上的jing神力炸弹。一直瞬间，强大的jing神力肆虐全场，所有人的头脑都觉得好像被一个大锤子砸了一下，一下子都觉得晕乎乎的。然后，就觉得一股强烈的嗜血yu望不可抑制的从心底升了起来，通红的眼睛好像再也看不到任何东西了，只想要毁灭，毁灭。

    也不知道是谁先动手的，大混战一下子就被引了起来。虽然有几个实力比较强的人刚开始还能抵抗住杀戮yu望的侵蚀，但是在受到几次攻击之后，强烈的疼痛感加剧了嗜血的渴望，再也抑制不住，向着最靠近自己的人扑了过去。

    本来只有不到五十人受到了jing神力炸弹的影响，但是当上前制止的人受到无差别的攻击的时候，也被打出了火气，直接进行了攻击。佣兵虽然比较注重同伴关系，但是同样也是桀骜不驯睚眦必报的人。只过了不到五分钟，混乱就扩到到五百人，变得无法抑制。

    “还真是人间地狱呢！”步美在jing神力印记被毁掉的最后一瞬间，看到的是一个恒飞过来的人头。曾经的兄弟，亲人，在这个时候，谁还会关注这种东西，只有血淋淋的杀戮，才是最真实的。

    这样的效果，连步美自己都没有想到，以前使用的时候，由于被波及者的jing神力抵抗能力都比较高，所以没出现过这样的情况。不过还好，花了上千万美元的成本，也只做出了这一颗，要不然女孩回去之后，就要将那些剩下来的炸弹都毁掉，这东西实在太恐怖了。

    “这可不关我的事哦！”女孩吐了吐舌头，就要转身离开了。

    “不负任何责任就准备离开，可不是好孩子的行为哦。”突然，在不远处，冒出了一句怪腔怪调的英语。然后，三名人高马大的黑人佣兵从树后面走了出来。

    “糟糕！”虽然步美强忍住脸se没有改变，但是心中还是剧烈的震动了一下。“大意了啊！”女孩无奈的在心中叹了口气，现在的实力实在下降的太厉害了，已经很注意了，但是还是留下了一点痕迹。虽然jing神力的境界在几天前也提升了，但是现在的修为还是达不到jing神力两用，在刚刚催动jing神力炸弹的时候，没能够留意到身边。

    没办法了，现在只能战斗了。稍微拨动了一下背在背后的狙击枪，就进入了完美的战斗姿势。紧紧的盯着向着自己走来的三个佣兵，虽然为首的那个佣兵双手自然垂在身体两边，但是跟在后面的两个佣兵可是一直用手上的微冲对着自己呢！虽然自己能够将为首的那个秒杀，但是自己一定会被剩下两个打成筛子。

    “你是那个佣兵团的副团长，叫做雷欧的。”步美皱了一下眉头，对着来人说道。

    本来看到资料上提供的情报，三个副团长，一个擅长狙击和特种作战，就是刚刚见到的那个，那个也是步美一开始就重点关注的。第二个擅长的是近身格斗和带队冲锋，但是现在人在美国，所以步美就直接忽视了。第三个就是面前这个，擅长那一栏写的是参谋和感知。不过，他是一个黑人，在这个以白人为主导的佣兵团里面，能调动的兵力并不多，而且个人战斗力不高，也被步美给轻视了。没想到，就是这个人找了过来。

    “你的特长上写的是感知，没想到这感知居然如此厉害。”步美用着轻描淡写的语气说道。现在这种局面，能拖延一下也是好的。通过对方只带了两个黑人佣兵过来的情况推断，可以知道此人在佣兵团里的地位，比资料所表达出来的，还要低好多。这样，在这种局面下，对方应该是没有增援的。

    对方暂时好像也没有生死相战的打算，他看见步美已经被自己的两个手下定在原地，没有办法做什么动作了，也就轻松的上前走了一步，语气异常轻松的说道：“我也没想到能够暗杀我们团长的杀手，居然是一个这样的小女孩。看来我要将你活捉带回去，不然带个这样尸体回去，谁会相信呢。”

    “看来，你们黑人在佣兵团里的地位还真是不怎么样呢，居然需要捉回杀手，才能有上位的机会。而且，还就来了这几个人。”步美故作轻松的说道，她也不怕戳到对方的痛楚，而让对方恼羞成怒。

    “该死的白人鬼。”雷欧暗骂了一声，不过他怎么会因为步美简单的一句话而恼羞成怒呢。他制止了身后情绪有点激动的属下，对着步美说道：“你们这些黄皮猴子也是狡猾的厉害，不过这可对我没有用，还是跟我乖乖的回去吧，免得受一些皮肉之苦。”

    步美轻轻笑道：“我幻魔也算是震惊世界的顶级杀手，怎么会因为你几句话不战而降呢。”

    “幻魔？！”雷欧的眉头皱了起来，虽然杀手和佣兵不算是同一个系统，但是像步美这样排在杀手系统最顶端的杀手，他还是听说过的。“看来你还是很自信嘛，居然连杀手代号都报出来了。但是我要让你知道，杀手只配做一些偷偷摸摸的事情，像这种光明正大的战斗，还是我们佣兵的天下。而且你觉得，在这种情况下，带着一把狙击枪的你，能打得过我们这边的两把微冲吗？”作为世界最顶尖佣兵团的副团长，雷欧也有属于自己的骄傲。

    “是吗？”步美的嘴角微微弯曲了一下，“既然我的杀手代号叫做幻魔，那么当然不只是凭借我的狙击技术。”

    听了步美的话，雷欧的心里暗自jing戒了起来，不过，就这一瞬间jing戒，造成了一个巨大的心理漏洞。步美这种级别的心理学大师，只需要这一瞬间的机会，就够了。眼睛一对视，强大的jing神力趁虚而入，瞬息之间，就将雷欧催眠了。

    被催眠的雷欧随着步美的指令，晃动了一下身形，挡在了其中一把微冲和步美之间。步美也抓住了那一瞬间的机会，开枪打死了另外的一名佣兵。

    但是，毕竟现在的实力太弱了，要一边集中jing力催眠，还要一边集中jing力she击，还是做不到的。就在步美开枪的一瞬间，雷欧挣开了催眠的控制。

    “开火！”雷欧的反应算是很厉害了。自己当机立断趴在了地上，下达的开火的命令。能够跟在雷欧身边的，也算是个高手了，雷欧的话音还没落下，一梭子弹已经冲到了步美的面前。

    拼命向着旁边跳去，但是还是很清晰的感觉到，身上一瞬间多出来三个伤口。还好都是在左臂和左腿上，并不影响再开枪。一瞬间，步美就展现出了强大的实力，飞跃在半空中，就抬手一枪，击中了对方的眉心，打断了飞she的子弹流。

    不过，步美现在的体重实在轻的厉害，这一枪的后坐力，将她一下子冲出了好几米，重重的摔倒在了地上。

    “还真是厉害呢。”雷欧用着最快的速度爬了起来，紧张的向着步美看去。虽然说这赞扬的话，可是语气里面哪里有一丁点赞扬的意味。

    步美现在的身体可不厉害，强烈的疼痛感使得她全身一阵痉挛，没有任何站起来的力气。就连眼睛里面，也不由自主的浮现出了泪水。“真是可恶呢。”女孩拼命想要睁大眼睛，但是却都是模糊。

    感知到雷欧掏出来瞄准自己的手枪，没办法了，步美只能使用最后的一招。强烈的jing神力直接冲向雷欧，满意的感知到雷欧从鼻孔里面流下来的脑浆和雷欧倒地的声音，步美陷入了晕迷的黑暗之中。





第四十七章 非洲之行（五）

    “这是哪啊？”当步美再次睁开眼睛的时候，感知到身下一阵的颠簸。不过，她的心理素质还算是很不错了，知道不应该先惊慌，而是应该先查看西周的情况。

    当她看到自己身体下面，那只跑动的大象的时候，女孩不由的为自己当初买下这头大象的行为暗自喝彩。当初买的时候，就感觉到这头大象很有灵xing，但是没想到居然会这么的厉害。

    不过，步美现在可没时间奖励大象，她只感觉到头脑中强烈的晕眩感，就好像指挥不了身体一般。在加上大象背上异常的颠簸，晕眩感就越发的强烈了。而自己所受的枪伤，由于子弹还没有取出来，血也在流淌不止。

    强忍住使用了jing神冲击的后遗症，拍了拍大象的脊背，示意它将自己放下来。一下子躺在地上，咳出几口血之后，就一动不动的看着从茂密的树叶之中，透露出的点点星光。

    不过，人一旦倒霉起来，霉运就好像会一起冲过来一样。刚躺下没多久，就感觉到心脏一阵剧烈的收缩，呼吸一下子变得急促了起来。看来，稳定心脏功能的药丸的效果到期了。就这样，还没完，随着心脏功能出现问题，她可以明确的感知到，枪伤也发炎了。然后，就感觉到，大量的生命力正在流失。

    这是一个生死攸关的时候啊，幸好之前吃下去的高能量药丸的能量还没用完，身上还有一点力气，要不然，就直接可以去地府报道了。

    紧紧咬住牙关，用的力气使得牙龈都出现了一点血迹，这才从腰间的口袋里面，拿出了一颗绿se的药丸，塞到了嘴里。

    这颗药丸，可是大有来头。生命药剂，炼金术发展的顶级产物，可以凝聚其他生命体的生命体，补充给需要的生命体，以延长寿命。这也是步美，可以在这个千疮百孔无法治疗的身体里面，存活下去的唯一依靠。

    随着生命药剂在身体里面的融化，可以很清晰的感觉到，一股强烈的生命力冲进了自己的身体里，补充着自身的生命损耗。

    在地上躺了好长的时间，再一次咳出了好几口血之后，步美才感觉到身体已经没有什么大碍了。当然，这也只是大量的生命力补充进体内所产生的假象罢了。如果身体里面的伤病不能马上治好的话，这些生命力也会很快流失掉的。

    幸好为了这次的任务，步美的准备还是很充足的。慢慢的吃下特制的巧克力棒，补充一下流失的能量。如果在这个紧要关头突发低血糖的话，那可就要连哭也哭不出来了。

    心脏的紊乱问题，在吃下生命药剂之后，暂时的好了。不过，身上的那三个弹伤还是要赶快处理的。从背包里面拿出一针麻药注she在伤口处，然后拿出了手术刀准备进行手术。麻药是通过炼金术特制的，效果非常的好，起效很快，而且在注入麻药之后，头脑没有任何一点昏沉的感觉。

    炼金术，追求的是财富和永生。为了得到永生，对于身体的改造是不可或缺的。从学习炼金术开始，连自己都不知道是第几次给自己的身体做手术了。所以，女孩的手法异常的熟练，眨眼之间，就轻松的划开了肌肉，取出了子弹。

    虽然说，步美学习到的炼金术只是基础，但是当中对于人体方面的药剂，几乎都记载了。抹上药膏之后，就感觉到伤口处凉凉的，很舒服。其实说起来，这种药膏的治疗效果并不算最好，但是使用这种药膏之后，无论什么样的伤口，都不会留下疤痕。前世的时候，这种药膏是一次也没有炼制过，现在改变的xing别，反而就只炼制了这么一种药膏。

    或许通关旁人的观看，女孩无论从神态还是动作，都很轻松。但是在身体里面，只是做了这几件事情，吃下去的生命力已经几乎快要消耗光了。强烈的虚弱感笼罩全身，现在的头脑里面全是混乱的jing神力，连催动打开自己那个帐篷都做不到。这里，也就体现出那个帐篷的弊端了，完全没有办法手动打开。

    耗尽力气，将帐篷放在自己的身边，通过上面刻画的魔法阵抵挡野兽的sao扰，女孩陷入了沉睡。

    第二天，步美是被自己的大象用鼻子碰醒的。通过给大象设下jing神力印记之后，大象就变得很女孩异常的亲昵。“谢谢你。”摸了摸大象的身体，接过大象递过来的一串香蕉，也不管大象是不是很够听得懂，步美轻轻的说道。

    轻轻拔下一根香蕉，将剩下的全部都塞到了大象的嘴里。香蕉虽然好吃，但是由于那个千疮百孔的胃，步美可不敢多吃。虽然经过一个晚上的修养，但是由于生命力欠缺的太厉害了，并没有恢复多少。

    “这次任务真是亏大了啊！”女孩露出了一个无奈的笑容。虽然很明显，就算自己现在上路，也赶不上和成实真夜两人约定的会和时间了。那么，索xing就再拖几天，这也是没办法的事情，就凭借现在这样的身体，会死在半路上的。

    整整一天的时间，都用在梳理自己那混乱不堪的jing神力上面。习惯真是一种可怕的东西，由于有魔法的存在，自己已经好多年没有带打火设备了。在jing神力整理完成的第一时间，就催动了手上的魔法阵，点起了一团火。

    细细的吃着肉罐头煮压缩饼干，第一次觉得这种东西也会是珍馐美味。慢慢的将手中的东西吃完，都没有力气再将用具收拾一下，步美拖着虚弱的身体，钻进帐篷睡觉去了。

    第二天，将所有的时间都花在了刻画一个炼成阵上面。生命药剂，存放时间不能超过六天，所以身上也只带了一颗。现在这种情况，也就只能抓紧时间，再炼制一颗了。

    幸好是在原始森林里面，想要找到一颗可以炼制药剂的大树，实在太简单了。拖着疲惫的身体，用jing神力在大树上面刻画出了一个生命力转换的炼成阵。催动，大树以肉眼可见的速度枯萎了下去，而步美那个苍白的脸se也变的红润了起来。

    不过，步美也只吸了不到三分钟就停了下来，她可不敢再进行下去了。在半空中，已经很清楚的感应到，有雷电聚集的痕迹了。像这种抢夺他人生命力的方法，可是要遭到天谴的。如果是在原世界，步美这样做，早就被天雷劈死了。

    虽然只吸了这么一点的生命力，步美就貌似感觉到全身所有的问题都消失了。紧张的看着半空中的雷电能量散去，女孩才安心的回到了帐篷之中。

    经过这两天的修养，步美终于再次踏上了行进的路程。坐在大象宽阔的脊背上，虽然步美是想要先打一个电话报一下平安，但是，在原始森林里面，哪里会有信号啊。没有办法，只能催促大象，加快的行动的步伐。

    但是，即使这样加快速度，还是用去了整整五天的时间的时间，才离开的原始原始森林区，离国界线还早着呢。

    和大象在森林里面住了最后一晚，步美和自己的那头大象分别了。果然，像这样的动物，还是更加喜欢自然的生活环境。虽然在人类社会生活了几年，但是当回到原始森林里面的时候，那些已经有点退化的生活习xing，还是慢慢被找回来了。

    “再见了哦！”向着大象挥了挥手，虽然眼中满是不舍的神情，“我会回来看你的！”

    将设在大象身上的jing神力印记改成永久的，可是使得它逃离人类的追捕，和大象深深的对视了一眼，步美快步离开了这片森林，走向了人类社会。





第四十八章 非洲之行（完）

    卡宗博，是安哥拉，刚果和赞比亚三国交界的城市，位于安哥拉境内，算是蛮大的一座城市了。

    “真夜，真夜！”在卡宗博最高档的宾馆里面的一间房间里面，成实正在着急的叫着，“离我们约定的时间已经过去两天了，步美小姐还没有出现，你怎么就不着急呢？！”

    “成实，冷静点，你要相信小姐的实力。”真夜的语气很平淡，不过，从她微微抖动的眉毛可以看出，她的内心也有点不安。从今天早上一开始，她就没有停止过高强度的训练。

    成实走到正在做仰卧起坐的真夜面前，按住了真夜将要升起的肩膀，紧紧的盯着真夜，说道：“将小姐这次的任务内容告诉我吧。虽然你们一直在隐藏，但是我能感觉到，这次任务很不简单。”

    看着成实坚持的眼神，真夜想了蛮长的时间，坐了起来，点了点头：“好吧，我告诉你。”

    听了真夜的讲解，成实差点跳起来，“什么？！！！五千人的佣兵团，小姐一个人去？！！！！”

    “冷静点。”真夜连忙将成实按着坐了下来，她也不想想，步美是成实遇到的第一个职业杀手，听到这样劲爆的任务，成实能够克制成这样已经很不错了。

    成实的神情很激动：“你叫我怎么冷静，小姐一个人面对的，可是五千人的佣兵团啊，即使是超人，也没办法打赢吧！”

    “小姐只是去暗杀对方的团长，不需要正面对战。”真夜纠正道。

    “这有什么区别吗？！！”成实一副好像要吃人的样子。

    “叮铃铃。”就在这个时候，真夜的手机响起来了。拿起手机，看见是步美打过来的电话，真夜松了口气，脸上露出了放松的笑容。“小姐。”真夜接通了电话，“真是太好了，你要是再不打电话过来，成实就要生吃了我了。”

    刚刚说完一句话，电话就被成实抢走了，“小姐，你在哪里？”成实关心的问道。

    “我现在还在刚果境内，刚刚离开原始森林区，到你们那边还要再等几天的时间。”步美拿着电话，看了看四周荒凉的景se，带着点无奈的说道，“你们可以先出去逛一逛，我尽快争取时间。”

    在听了成实唠唠叨叨的交代了很多事情，步美才得以挂断了电话。看着自己背上的背包和吉他，女孩只能为自己一时冲动，让大象离开的行为深深叹口气，找出了方向，认命的走了起来。

    步美的运气还算是很不错了，只走了不到半天的时间，就看到了一辆卡车在自己面前开过。虽然车子破破烂烂随时有将要散架的趋势，而且脏得让人无法直视了。但是，步美已经没有任何选择了。虽然背包里面的东西已经用了不少了，但是还是蛮重的。

    “请停车！”步美连忙冲了出去，用着法语大声的喊道，手上挥舞着一大沓刚果法郎，这是在来刚果做任务之前在安哥拉黑市换的。

    钱，总是一种很吸引人的东西，步美可以很清楚的看出来，车子里面那两个黑人在看到钱的时候，眼睛一下子就亮了。

    将车停在步美面前，其中一人打开了车门。“小姑娘，有什么事情吗？”那人大声的问道。步美的余光一瞥，就看见那人的身后，藏着一把微冲。虽然，在非洲这种混乱的地方，这种在外面跑货的人，随身带着枪，是很正常的。但是，像这种将枪藏在身后的行为，就纯粹是掩耳盗铃了。

    步美无奈的叹了口气，虽然凭借自己的速度，想要从怀中拔出手枪，she杀他，是很轻松的。但是，因为融合了原步美的灵魂，人也变的善良了起来的。这种随手杀人的事情，还是不想做的。

    “可以送我去刚果和安哥拉的边界地区吗？我和家人走丢了。”步美的眼中闪出了几点泪水，在泪水的衬托下，步美的眼睛显得异常的迷人，将那人的眼睛一下子都吸引过去的。

    步美的眼睛，是随便就可以看的吗？只看了一秒钟，就被催眠了。“可以可以，请向这边走。”一点都看不出被催眠的样子，那人领着步美向着卡车走去。

    “什么事情？”卡车里面坐在驾驶位的男人将身子探了出来，问道。顺便还看了一眼步美，而且，还重点看了一下步美没有擦去泪水的眼睛。这就造成悲剧了，同样只一瞬间就被催眠了。

    看见两人虽然拼命打扫，但是还是很脏的汽车，步美也没有办法，只能坐了进去。别看卡车已经快要散架的样子，但是xing能还算不错，只用了一天一夜的时间，就赶到了刚果的边界。只要偷渡过关，就可以见到在那边等着自己的成实和真夜了。

    向着开着卡车离开的两人挥了挥手，步美愉快的耸了耸肩。她很清楚的听到，车子里的两人的对话。

    “我们怎么会在这里？”

    “……我哪知道，不是你开的车吗？”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※文内分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “真是太好吃了！！”坐在宾馆的餐厅里面，步美点了满满一大桌子食物，大快朵颐。

    轻巧的躲过边防巡逻队的搜索，步美轻松的进入了安哥拉境内。只用了一个小时的时间，就被真夜接到了他们下榻的宾馆。看着坐在桌子对面紧紧盯着自己的两人，女孩无奈的指了指自己已经被食物塞的慢慢的嘴巴，示意两人等自己吃完再问。

    一走进房间里面，成实就急忙将步美抱了起来，开始检查步美的身体。虽然在原始森林里面已经再次吸收过生命力了，但是经常给步美检查身体的成实，一眼就能够看出，步美的身体的状态很不好。

    “小姐，你居然去做这样危险的事情，都没有跟我说一声！！”成实生气的说道，不过手上的动作都是没有任何一点停顿。

    步美偷偷瞪了真夜一眼，在离开之前，她可是对真夜交代了很久，不能告诉成实的。从现在的情况看来，真夜应该什么都交代了。接受到真夜投过来的无奈的眼神，步美也只能说出一大堆的话，来安慰成实。

    不过，总的来说，结局还算是好的。满意的看着自己账户上面多出的三亿美元，女孩只感到一阵身心愉悦。

    “这个城市有什么好玩的？”即使身体状态不好，但是吸收了充足的生命力，还是蛮亢奋的。

    成实的脸红了一下，扭捏的说道：“抱歉，小姐，我们并没有出去玩过。毕竟，这边的人用的是葡萄牙语。”

    步美愣了一下，“你们真是太可怜了。”毕竟只要再走过不到一天的路程，就能到赞比亚境内了，那边的人用的可都是英语啊。

    如同一个普通的小女孩一般，放飞了自己的心灵，高高兴兴在赞比亚的国家公园里面愉快的游玩了三天。近距离接触大自然的好处还真是有不少，提升境界的jing神力，在这三天时间里面，变得更加的凝实了。

    当然，虽然玩的很疯，但是也不会忘记自己这次来非洲的目的。和父母亲密的打了一个多小时的国际长途，不但交流了感情，还顺便得到了前往美国的旅游护照。

    从赞比亚的机场直接买了去美国的机票，通过几天时间拜访了所有的竞争对手，当然，时间是在晚上。步美很顺利的买下了自己梦寐以求的股票。

    “终于可以回去了呢！这次可把我累坏了。”在纽约的机场场，步美若无旁人的伸了一个懒腰，愉快的向着候机大厅走去。





第四十九章 第十四个目标

    “对，爸爸，还有不到一个小时，飞机就起飞了，嗯，嗯，我知道了。”

    坐在纽约候机大厅的座椅上，步美挂断了给自己父亲的电话，面se有些古怪。

    “怎么了？小姐。”成实递了一杯热可可给步美，问道。

    “没什么事。”步美道了声谢，解释道：“爸爸说给我一个惊喜，我到ri本，一下飞机就能见到了。”

    “你的父亲没有说明吗？”真夜从旁边探了头过来。真夜和成实只是步美的女仆，其他任何人都指挥不动他们。

    “算了。”步美美美的喝了一口热可可，用着一副无所谓的语气说道：“等我们到地方就知道了。”

    飞机的速度还算不错，头等舱里面也没有什么乘客，三人可以好好的休息一下。虽然有着时差的问题，再次来到ri本的时候，已经是早上了。但是，已经有经验的三人，状态还算是很不错。

    当三人通过贵宾通道走下飞机的时候，步美算是知道自己父亲最后那种有点奇怪的语气是什么的情况了。

    “小姐，欢迎回来。”二十人的黑衣保镖排成方阵站在那里，整齐划一的鞠躬的样子，吸引了所有人的注意。

    对于步美来说，这算是惊喜吗？反正前来接步美回家的管家是看不出任何的东西，步美的脸上一直没有任何的表情。虽然是第一次见到自家的这位大小姐，但是新任的管家可是在来之前，被自家的老爷交代了很久，一定要满足小姐所有的要求。如果有任何一点瑕疵，老爷都不会放过他的。

    “小姐，您好，我是新任的管家，我叫松原泽。”管家快步走到步美身边，微微鞠躬行礼。

    “你好，松原管家。”步美微微点了点头。虽然自己的父亲，做出来这样的事情，步美还是很理解的。毕竟在这种年纪就有这样的地位，高调一点还是很正常的。但是，理解，不代表就会喜欢这样的暴发户行为。

    “上车吧。”步美看了站在自己旁边的管家一眼，轻声吩咐道。

    作为一名曾经服务过好几个家族的职业管家，对于步美还是很轻视的。其实不只是步美，连带她的父母，这管家都是带着轻视的。毕竟没有时间的积淀，贵族也只是暴发户罢了。但是，步美只一瞬间表现出来的气势，就将他彻彻底底的镇住了。本来只是想要混一点钱，现在已经完全被折服了。

    “是的，小姐，我马上安排。”管家恭敬的鞠躬，快步走开了。

    坐在加长的本田防弹商务车，步美看着外面整齐的保镖车队，微微揉了揉自己有点犯疼的太阳穴。作为杀手，她可没有这样被人注视的习惯。

    管家也坐在车子里面，虽然很想要为步美服务，但是直接就被成实赶到了一边。刚接过成实递过来的热果汁，步美的电话就响了起来。

    “宝贝女儿，感觉怎么样？”对面父亲的声音很欢快。

    “很不错，爸爸。”步美可不想打击自己父亲的积极xing。

    “是吗？那就好。”父亲舒了口气：“对了，我们住的地方已经搬到市郊的别墅，就是你很喜欢的那个。”

    “哦，我知道了。”步美想到了什么，连忙问道：“那原来的那栋公寓呢？”

    “我知道你很喜欢它，当然不会卖掉啦。”那话那头传来父亲的笑声。

    步美的心放下了：“那太好了。对了，我可以先去毛利事务所吗？我有一些东西要送过去。”

    “好的。”父亲同意了，“但是要快一点回来，我和你的母亲都很想你。”

    “知道了，我一定很很快的。”步美连忙答应道。

    挂断了电话，步美对着管家吩咐道：“改道去毛利事务所。”语气是让人无法拒绝的强硬。

    车队开到了事务所，从汽车上面走下了，阻止了所有人的跟随，只带着真夜和成实，步美向着楼上走去。

    “小姐，你还真有大小姐的气势呢？”成实笑着说道。

    “嗦。”步美对着成实翻了个白眼。虽然同样享受其他人的照顾，但是也只有成实真夜在旁边的时候，才能放松下来。

    走进毛利事务所，步美突然看到了怎么也没想到的人。“你们怎么会在这里？”看着元太和光彦，步美疑惑的问道。

    “我们准备去郊游。”柯南这时正好从里屋走了出来，顶着死鱼眼说道：“你过来的还真是时候呢。”

    “抱歉，我没时间去，我刚下飞机，还没回家呢。”步美带着歉意说道。

    “真是太狡猾了。”元太大声说道。虽然步美不是很明白他的意思，但是，管他呢？步美拿出了自己带回来的礼物，将两个吵吵闹闹的家伙安抚住了。

    “呐，这是你父亲给你的。”步美拿出了一个包裹给柯南。在美国的时候，特地去拜访了工藤夫妇，在回来的时候，工藤优作拜托步美带个柯南一个包裹。虽然用jing神力扫描可以很轻松的知道里面是什么东西，但是步美可没有探知别人**的习惯。

    虽然很奇怪自己的父亲为什么会让步美带东西，但是经过血的教训，柯南可不敢产生探知步美事情的想法，拿着包裹回房间去了。

    步美将礼物交给小兰和小五郎，连带给妃英理的礼物都留下来了。刚要准备回去，就听见了小五郎接电话时候的大声叫出来的声音：“什么？！！！目暮jing官被人枪击了？！！！”

    “嗯？”步美只一下子就知道剧情发展到哪里了。虽然对于最后柯南那绝美的一枪异常的向往，但是，现在还是先要回家报到的。

    “小姐，欢迎回家。”汽车开进院子，还继续行进了五分钟，才来到主建筑前面。刚刚从汽车上面走下来，就听见女仆们齐声问好的声音。

    “宝贝女儿，你可算是回来了。”父亲做出想要拥抱的样子，但是被步美轻松的闪过了。直接投入大她母亲的怀抱里面，她可没有和男人搂搂抱抱的习惯。

    “果然，女儿还是对母亲比较好啊。”父亲有点尴尬的摸了摸鼻子，带着醋意说道。

    “爸爸真是的。”步美用着撒娇的语气说道，“连女儿和妈妈亲热一下都不乐意。”

    “就是，女儿和我亲热一下，你有什么意见。”母亲在旁边帮腔道。

    “好好，我说不过你们母女俩。”父亲笑着说道：“不过，宝贝女儿，我可是给你准备了礼物哦。”

    “礼物？！！快点让我看看。”虽然旁边有着不少的人看着，但是前世作为孤儿，现在还是很享受这种父母的关爱的。

    “好好好，马上就让你看看。”父亲摸着步美的头，带着步美向着屋子里面走去。

    这栋别墅，买的时候，就是成品。买回来之后，三人一致认为已经很不错了，但是这次步美回来，却发现别墅已经被重新装修过了。装修之前，别墅可以被称之为奢华，现在，就只能被称之为奢侈了。步美的眉头不可抑制的微微皱了一下，不过掩饰的很好，没有被任何人发现。

    “看，这就是我说的礼物。”父亲指着两名黑衣壮汉对着步美说道，“这两位可是我花重金请来的高手，曾经在美国海军陆战队服役过，还参加过美国总统的保镖团。现在，爸爸请他们来做你的贴身保镖。”

    步美只是扫了一眼，就看出两人的实力还算是不错了。不过，那种高傲的眼神，步美可是很不喜欢的。而且，像这样的高手，凭借步美家现在的实力，还是很难请来做贴身保镖的。

    “爸爸，是不是有人对你说了什么？”步美的眉头皱了起来。

    对着自己这个女儿，吉田夫妇可不敢掉以轻心。这个女儿的神奇之处，他们可是很清楚的。在两人的心里，可是一直将步美当成某位神邸的传承者。

    “这个，是首相大人介绍的。”父亲支支吾吾的说道，“上次在见首相大人的时候，爸爸可是有点丢脸呢。不过首相大人没有看不起我，还跟我单独聊天了。”

    听了父亲的讲解，步美的眼中闪过一丝杀气，她可不管对方是什么首相，想要利用自己的父母，步美可不答应。

    “算了。”步美想到，“自己的父母也算是蛮年轻，张扬一点也算不不了什么，况且还有自己护着呢。”

    “那可要好好谢谢爸爸妈妈呢。”步美笑着说道，她连那个首相一点都没有提到。

    “步美酱喜欢就好。”父母两人的脸se好看了起来。

    jing神还算是不错，将这次任务赚到的所有剩下的钱，都用在了补充炼金材料上面。几天的时间里，步美一直在家里做着炼金实验。毕竟假期还没有结束，可以好好做一些耗时蛮长的实验。

    不过，对于事务所的监视还没有停止。这不，刚刚有消息传来，步美就接到了成实过来的通知。

    “好的，我知道了。”步美从实验室里走了出来，将手上的东西交给了真夜，“将这些都带着，我们出发。”

    那两名贴身保镖倒是想要跟上来，不过这几天一直和真夜成实两人“切磋”，已经有点被吓破胆了。开着自己的那辆奔驰，步美三人向着东京湾内的那个叫做al的海洋娱乐场开去。

    不过，等三人赶到那里的时候，那座雄伟的建筑，已经开始崩溃了。

    “到底怎么了？”成实看着那边的建筑，奇怪的问道。

    “看看就知道了。”步美从汽车里面将东西拿了出来，是一台显示器，是可以用来偷窥的好东西。不过，对步美来说，也只能当做玩具罢了。

    “怎么会出现这样的状况？！！！”从显示器里面，看着被劫持的小兰，成实惊讶的捂住了嘴。

    成实着急的对着步美说道：“小姐，快救救她吧！”

    “成实，放松点。”步美紧紧的盯着屏幕，“打扰别人出风头可是不好的行为哦。”虽然这样说着，但是步美可是将枪从吉他里面拿出来了，她可不想有意外发生。

    三人紧紧盯着屏幕，“不要啊！”突然，成实大声喊了出来。就连真夜也皱了一下眉头。在屏幕上，柯南已经拿起了手枪，慢慢的举了起来，对准了小兰。

    在夕阳的映衬，被柯南慢慢举起的手枪，好像托起了整个世界的重量。“去吧，柯南。”步美的嘴角轻轻翘了起来。

    子弹she击只是瞬间，承载的，应该是一生爱的信念。“太好了！！！”成实看见由于被she中了腿，没有办法行动，而被劫持犯泽木公平放下来的小兰，高兴的跳了起来。

    “还真是很不错呢。”连真夜的嘴角都微微露出了笑容。

    不过，大楼的崩溃还在继续，被小五郎打到在地的泽木因为大楼的倾斜，而滑到了边缘。虽然目暮jing官拼命抓住了他，但是由于目暮jing官先前也受到了枪伤，已经没有多少力气了。

    “放手，让我死吧。”泽木大声的叫道。

    “那我就成全你吧。”步美的嘴角微微翘了一下，慢慢举起了手中的枪。

    “我不会让你死的。”小五郎抓住了泽木的手，“我要让你知道你犯下了多大的罪孽。”

    听见显示屏里里面传出来的小五郎坚定的声音，步美慢慢的将手中的枪放了下来，“要紧紧记住你们的话哦，侦探们。”看着慢慢沉进海里的夕阳，步美轻轻的说道。





第五十章 黑衣组织10亿元抢劫事件前篇

    （姐姐已经来了，妹妹还会远吗？）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    某天晚上，接到了柯南的电话：“步美，平次请我们去大阪游玩，他希望你也一起去。”

    “那个，我最近没有时间。”步美带着歉意的语气说道：“帮我向平次道歉，哦，对了，我给平次的礼物，也帮我带过去。嗯，好的，我让保镖送过去。”那两个倒霉的高手保镖，都快变成转职邮递员了。

    挂断了柯南的电话，步美的眼中闪过一丝杀意。自家的那些仆人里面，居然有好几个是其他家族派来的jian细，这可是步美不可容忍的事情。虽然抓住jian细用的时间不多，但是拷问他们，花上的时间可不少。而且，在得出结果之后，还要制定对对方家族的报复计划，这也是一件蛮花时间的事情。

    不过这些事情，完全是在隐秘的情况下进行的。她可不敢让自己的父母知道，作为新生代的贵族，步美可以想象，如果让自己的父母接手的话，事情一定会闹大的。

    除了这件事情之外，就是即将再次出场的大姨子――广田雅美。救下她，是一定要做的事情，但是怎么救，就需要商榷了。可不能因为广田雅美被救了，灰原就不再逃离组织了。即使动用了自己的势力，经过蛮长一段时间的寻找，还是没有找到任何关于灰原的信息。

    本来倒是知道雪莉是一定会去工藤家查看的，但是当步美准备组织人手去工藤家蹲点的时候，才发现工藤家已经被组织的人搜查过了。就这样，白白浪费了一次好机会。

    将文件锁进保险柜，步美从房间里面走了出来，揉了揉微微有点发疼的太阳穴。“松原管家。”步美对着正在指挥女仆们打扫卫生的管家喊道。

    “小姐，请问有什么吩咐。”松原快步走到步美旁边，恭敬的问道。

    步美吩咐道：“我今天晚上要去公寓修养一下，晚上就不回来住了。你给父亲说一声。”在这样一个随时被很多人注视的地方，步美的生活实在算不上舒适。而且在别墅里，虽然也有一些实验器械，但是还是没有公寓里面的全面。

    “好的，小姐，我知道了。”站在步美面前，松原连大声喘气都不敢。这几天，他可是充分领略了面前的这个小女孩冷酷残忍的手段。

    “嗯，很好。”步美点了点头，带着成实真夜开车离开了。

    “真是太厉害了。”松原擦了擦自己额头莫须有的汗水，一副不敢领教的样子，“这气势真是让人难以忍受啊。”他可是亲眼看见步美审讯那些卧底的情形。

    “小姐，你这些天还真是辛苦呢。”真夜看着车，转过头来向着坐在后面的步美说道。

    “还行吧。”步美微微舒了口气，找了个舒适的姿势，慢慢将眼睛闭了起来，“毕竟这么大的家，是需要人管理的。嗯，那个松原虽然不是其他家族的卧底，但是他的手脚可不干净，别以为我不知道。”

    “好好，小姐最厉害了。”成实拿了一个毯子盖在步美身上，“到公寓要有一些时间，请小姐好好休息一下。”

    车子里面安静了下来，在整个别墅里面，除了自己的父母，也就只有成实真夜属于自己人。其他的人，只会让步美感到疲惫罢了。

    “小姐，到了。”成实轻轻推了推已经睡着的步美。

    “知道了。”步美慢慢睁开了眼睛，“好舒服啊。”坐在车子里面，不需要任何心理调整，就可以进入很安心的状态。虽然只睡了一会儿，但是效果还是很不错的。

    帮忙搬了一些东西，步美先一步向着楼上走去，她要去先开门。

    “广田雅美？！！！！”步美突然睁大了眼睛，她看到了一个怎么也没有想到的人。

    “你认识我吗？”广田雅美转过身子，向着步美看过来。当看见步美的时候，她愣住了，眼中闪过了一丝杀气。上次她去毛利事务所的时候，可是和步美有过一面之缘的。

    听见雅美的问话，步美愣住了。雅美很明显是做过乔装打扮的，虽然步美能够一眼看出来，但是打扮的技术还算是很不错的，最少气质是和上次见面的时候完全不同了。

    “当然，我上次去银行的时候见过你。”步美只能祈祷雅美已经在银行上班了，她可不想和自己的大姨子在这里打一架。

    “哦，原来是这样啊。”雅美的表情微微有点放松了下来，“我来帮你搬吧。”她笑着从步美手上拿过了一些东西。虽然搬着这些东西，步美是一点都不感到累，但是在旁人看来，数量还是很吓人的。

    看见雅美没有探知自己手上到底拿的是什么，也就没有要回来，“那真是太谢谢了。”步美露出了一个可爱的笑容，“请走这边。”步美带头向着屋子走去。

    “你们家是新搬来的吗？我在这边住了好几天了，还从来没见过你呢。”雅美走在步美后面，问道。毕竟，看着这样大包小包的东西，会这样问也不奇怪。

    “不是哦，我平时不住在这里。”步美摇了摇头。

    “那这边是什么亲戚住在这里吗？”雅美问道。毕竟在步美这样的年龄段，父母一般也还处于奋斗期，是不会有钱整治过多的房产。

    “这是步美的屋子哦。”女孩骄傲的说道。其实她想要表达的意思是这样的，“本小姐是很有钱的，还不快点将你的妹妹嫁过来。”

    “是吗？那真是太好了。”雅美笑了笑，向着步美的衣着仔细看了一眼，虽然步美今天穿的衣服也算不少高调。但是雅美也是经过专业训练的，还是能够看出来，自己面前的是一名大家小姐。

    两人说了几句话，就来到了房门前。凑巧的是，雅美是住在同一层的。

    “雅美姐姐，进来坐一坐吧。”步美掏出钥匙打开房门，“今天我准备了烤肉，雅美姐姐也一起来吃吧。”先和大姨子拉拢好关系，是很应该做的事情。

    “这不太好吧。”雅美想要拒绝，毕竟还是有任务在身的。

    “小姐，这位是？”成实和真夜的速度算是很快了，只慢了两分钟，就搬着大摞的东西进来了。

    看着搬着高度吓人的东西的两人，雅美下意识的就去帮忙了。经过一阵的忙碌，四人才将东西收拾好。当然，步美的那些炼金材料是不敢让雅美碰到的。不过，只是帮忙收拾其他的东西，就已经让雅美快要忙不过来了。

    将简易的烧烤架组装好，真夜正在将各种处理过的食材放在桌子旁边。而步美，这个时候，还在房间里整理她的那些炼金材料，既然已经见到广田雅美了，药剂的准备就要提上ri程了。

    “雅美小姐，请务必留下来吃晚饭吧，毕竟你帮了我们这么大的忙。”成实拉住了准备回家的雅美。

    “这个。”雅美向着步美的房间看了一眼，在刚刚收拾的时候，几人已经相互介绍过了。雅美也知道，这里的主事人还是步美。虽然她不觉得一个七岁的小孩子能做出怎样的决定，但是如果女仆们独自做决定，这样的富家小孩是很容易闹腾的。

    成实很敏锐的捕捉到了雅美的眼神，微笑着说道：“小姐也会同意的。”

    “就是，雅美姐姐，你就留下来吧。正好我们的名字里面都有一个美字，我们在这里见面，也算是缘分了呢。”步美做时候正好从房间里面走出来。

    “既然这样，那就恭敬不如从命了。”雅美也不是矫情的人，再加上和几人相处的也很不错，就答应了。

    晚饭的氛围还算是不错，大家也都是女生。好吧，成实算不上。其实连步美自己，也算不上吧。

    “就这样烧烤吗？”看着没有任何收油烟系统在旁边工作，雅美疑惑的问道。

    步美解释道：“没问题的，这个烧烤架是特制的，不会有油烟跑出来的。”

    “那这个烧烤架值不少钱吧？”雅美好奇的问道。

    “也没有啦。”步美露出了一个笑容。这个烧烤架上面画有魔法阵，不是用钱能衡量的。

    “真是奢侈的生活啊。”雅美在心里感叹道，对着步美的笑容就是另外的理解了。

    由于有外人在场，步美也就不好喝酒了。看着真夜喝着自己那瓶首相专门送给父亲，而自己好不容易要过来的极品清酒，只能干瞪眼。看着真夜享受的样子，步美只能发泄式的大口大口吃肉，直到自己的肚子撑得再也装不下为止。

    “步美小姐真是豪放呢。”看着步美捂着肚子微微喘气的样子，雅美憋了半天，说出了这样一句让步美恨不得找个地缝钻进去的话。





第五十一章 黑衣组织10亿元抢劫事件中篇

    柯南坐在银行的椅子上面，无所事事的翻着杂志，由于侦探特有的习惯，还顺便在观察着身边的人。小五郎又一次在柯南的帮助下，完成了好几件大型案件，正在接受客户的汇款。

    “让你久等了，柯南。”银行的速度还算可以，小五郎和小兰很快就回来了。

    柯南对着小五郎问道：“怎么样，侦探费是不是存进去了啊？”

    “是啊，而且还汇进去了一大笔呢。”小五郎兴奋地摇了摇手上的存折，“汇款的笔数多的把存折都打满了呢。”

    “太好了。”柯南高兴的说道：“那我们就找个地方吃了午饭以后在回去嘛！”

    “是啊，我也已经好久没在中午好好大喝一顿了。”小五郎一脸享受的样子，好像已经喝到酒了。

    “爸爸。”旁边的小兰脸seyin沉了下来，“我们现在谈的可是吃午饭哦。”

    “对了。”小五郎连忙转移话题，“我得再去换本新的存折才行。”说着，小五郎连忙向着柜台走去。

    “这位小姐。”小五郎向着柜台扫视了一眼，突然兴奋了起来，他摆出一个自认为很帅的姿势，对着雅美露出了一个笑容，牙齿居然露出了一道jing光，“要麻烦你一下。”小五郎自我感觉良好的拿出了存折，“是不是能请你帮我把这本存折，另外换一本新的呢。”

    “这位先生，实在非常抱歉，请您先到那里拿一张号码牌之后，轮到您的号码再来办理好吗？”雅美的业务手法很娴熟，对着小五郎很清楚的讲解道。

    “看样子必须要排队才能办理啊。”小五郎尴尬的摸了摸后脑勺，“我马上就会回来的。”小五郎留下了一个笑容，赶紧排队去了。

    “雅美姐姐。”柯南凑了过来，“你怎么了，从刚刚开始就看了好几次手表了耶。”

    不得不说，这些人也算是蛮极品的了。柯南有不能认出化妆过的自己的母亲的前科，那小五郎算是什么情况。虽然雅美是画过妆的，但是，这两人居然一点都没有认出来。这也算是名侦探吗？难怪一直被基德虐。

    “是因为现在业务有点忙碌，我才会想不知道还要多久才能够到中午。那下次见咯，柯南。”雅美将“请到旁边窗口”的牌子放在柜台上，笑着离开了。

    “你认识她啊，柯南？”小兰走了过来，问道。

    “她的名字叫做广田雅美，就住在步美公寓的旁边，上次过去找步美的时候，认识她的。”柯南笑着解释道。他哪里会知道，其实步美是一点都不想他们两人认识的。如果柯南因为认识雅美，而迷住了人家的妹妹，步美会郁闷的想要毁灭世界的。

    “她是不久之前才来这家银行工作的。”柯南向着小兰介绍道，“她平常待人都很亲切的啊。”

    “啊啊啊――”小五郎一脸生无可恋的样子，“不见了，那位小姐不见了！”

    柯南说道：“小兰姐姐，步美说她要过来的，我去门口看看哦。”

    “到外面要小心车子哦。”小兰点了点头，嘱咐道。

    抱着滑板，柯南刚刚走到银行的门口，就看见了正准备走下汽车的步美。

    “早上好，柯南。”看见迎过来的柯南，步美笑着打招呼。

    “现在已经是中午了，好吧。”柯南顶着他的死鱼眼，“不是说好早上九点到吗，现在都已经十二点了。”

    “这不是重点啦。”步美的脸红了一下，她昨天夜里做实验，将时间忘掉了，“你们还没有吃饭吧，呐，给你们带了便当。”将一个食盒交到了柯南的手上。

    “算了。”柯南接过食盒，就要准备和步美向着银行里面走去。

    突然，步美的电话响了，听完自己管家打过来的电话，步美的眼中全是杀气，“抱歉了，柯南，家里出事了。”

    “哦，你快回去吧。”柯南侧过身子，给步美让出了路。

    真夜在步美的催促下，用最快的速度将车子开到了医院。当三人赶到的时候，步美的父亲已经进入手术室了。

    “步美酱。”看见走进来的步美，母亲连忙挣扎着站了起来，紧紧的抱住了步美，好像找到了主心骨一样，在步美的怀里低声哭泣着。

    轻轻的拍着母亲的背，步美对着管家沉声问道：“爸爸的情况怎么样？”

    松原走到步美的面前，好不容易才将话讲出来，“老爷的情况还算是不错，由于穿着防弹衣，再加上保镖们拼命的保护，虽然被子弹she中了，但是没有任何危险，也只是有一些碎骨需要取出来。”步美的杀气压得松原有点喘不过气来。

    “嗯，我知道了。你将保镖们的抚恤金发下去吧，按照正常惯例的三倍发。”步美点了点头，听见父亲没有什么事，杀气收敛了不少。现在是收买人心的紧要关头，多发些抚恤金也是很正常的。

    “是。”管家得到步美的允许，下去安抚人心去了。

    “真夜，麻烦你在医院布防。”步美转过头对着真夜说道，现在这种情况，步美也只能将事情交给真夜成实了。

    “小姐，我知道了。”真夜点了点头，赶紧去布防了。

    步美将母亲交到了成实的手里，“成实，我的父母就交给你照顾了。”

    “没问题的，小姐。”成实看着步美，坚定的说道。

    “步美酱，你要去哪里？”母亲将头抬了起来，看着步美离去的背影，惊慌的问道。

    “不管做出什么事情，都是一定要付出代价的。”步美的语气中，满是杀气，“我不出手，他们还以为我们吉田家好欺负，嗯。”

    “步美酱，不要！！！”母亲徒劳的伸出了手，但是哪里能够拦住步美决定离去的脚步。

    “夫人，请相信小姐的能力。”成实低声安慰道，将步美的母亲挣扎的身体，好不容易按了下来。

    真夜和成实都有事情做了，那两名高手保镖也终于可以暂时脱离打酱油的行列了。“回别墅，速度快一点。”步美对着开车的保镖吩咐道。说完，她就闭上了眼睛，开始思考了起来。

    两名保镖对视了一眼，看见已经闭上了眼睛的步美，无奈的开始开车。不过，即使加快了速度，像这种加长的商务车，也开不了太快，等步美回到别墅的时候，别墅里面已经开始有点混乱了。

    不过还算是不错，由于步美已经将九成的jian细都清理掉了，现在在别墅里还剩下的两名jian细也捅不出什么娄子。步美走过正屋的大厅，小小的身体上面散发出来的强大气势，将所有本来聚在一起的仆人都震得低下了头，不敢大口喘气。

    “都散了吧。”步美轻声说道。虽然声音不大，但是在jing神力震动空气的情况下，可以传到每个人的耳朵里。

    没人敢多说一句话，都老老实实的微微鞠躬，快步离开了。步美前几天的清扫行动，他们可都是略有耳闻的。

    步美带着俩保镖向着地下室走去，虽然由于两个家族的实力比较大，步美没有清理他们派来的jian细，但是还是留下了人进行监视。今天刚一出事，那俩jian细就被控制住了。

    “说吧，到底是你们哪个家族动的手。”步美站在俩jian细的面前，沉声问道。很明显，如果不是有内鬼提供消息，对方是不可能那么准找到步美的父亲的，毕竟，步美也是亲自对防护进行过安排的。

    两人相互看了看，一起开口说道：“小姐，我们不明白你在说些什么。”毕竟，步美的人在抓住俩人之后，没有对两人做出任何一点暴力行为，两人还对于步美的那些血腥的传闻持有怀疑态度，毕竟步美的相貌太没有杀伤力了。

    “是吗？”步美的嘴角露出了残忍的笑容。

    “小姐，要开始了吗？”看见步美嘴角露出了笑容，旁边的一名黑人大汉笑着凑过脸来，一脸兴奋的表情。

    “彼得，你带人出去，我要自己动手。”步美对着那名叫彼得的黑人大汉吩咐道。

    彼得，曾经是一名雇佣兵，不过由于太热衷于血腥的事情，直接被佣兵团踢了出去。来到ri本给人当保镖，但是一直没人敢用。步美聘请他过来之后，本来还是很嚣张的，但是在真夜经常找他“锻炼”之后，就再也嚣张不起来了。

    “小姐，让我帮帮忙吧。”彼得还是满脸不愿意的样子。

    “出去。”步美的眼中冒出了一丝杀气，她现在的心情可是很不好的。

    彼得被步美的眼睛一瞪，差点有一口气没喘的上来，“我马上就出去。”佣兵也是崇敬强者的职业，彼得乖乖的带着所有人出去了，期间还对两名不肯离去的高手保镖使用了一点暴力。

    看着离去的的保镖们，步美将目光放到了被绑着的两jian细身上。

    “小姐，我们真的没有什么可以说的情报。”两人看见保镖们都走出去了，变得更加有恃无恐起来。

    “不需要你们说了。”步美看向两人的眼神，就跟看两具尸体一样了。

    将那支纤细白嫩的小手放在一人的头上，jing神力直接暴力的冲破他的脑海的防御，开始阅读他的记忆。

    探知他人的记忆，步美对成实也用过，但是那种探知方法，很容易引起反噬。而第二种方法就是，用暴力冲破，探知之后，被探知者直接死亡，没有任何救活的可能。

    看着本来还是一个正常的人，七窍突然流出了一滴一滴的鲜血，本来黑se的头发也以肉眼可见的速度变成了灰白se。本来的那个镇定的女仆，突然大声歇斯底里的叫了起来。虽然不是来自于同一个家族，但是两个家族有着联姻关系，两人也算是相当的熟悉。

    “别叫了，就要轮到你了。”步美舔了舔嘴唇，嘴角的笑容在慢慢消逝的生命面前，显得异常的骇人。

    “不要，不要，我什么都说，什么都说！”女仆惊恐的向着远离步美的方向慢慢的挪动了一点。但是，这都是徒劳，步美那纤细嫩白的小手很快放到了她的头上。

    “我已经给过你机会了。”女孩冷冷的说道，jing神力直接冲入了对方的脑海。

    “你们进来吧。”步美虚弱的靠在凳子上面，不过还是努力绷直了自己的身体，毕竟手下那些保镖都是些如同狼一般的家伙，自己示弱，可不是什么好的事情，“将这些处理一下。”步美对着保镖冷冷的吩咐道。

    看见里面的样子，保镖们都有些傻眼而来。前几天虽然处理jian细的手法比较残忍，但是那些jian细们没有一个丢掉xing命。但是现在他们只是出去了这么一会儿时间，两名jian细都死掉了，而且死法还如此的诡异。

    “你们出去，我要好好的策划一下。”步美闭着眼睛，冷冷的吩咐道。

    虽然明知道步美没有看着自己，但是还是有一种强烈的芒刺在背的感觉，彼得连忙管住自己的好奇心，老老实实的带着手下离开了。





第五十二章 黑衣组织10亿元抢劫事件后篇

    （今天的是一个大章，祝母亲节快乐，话说看这本书的，有做母亲的吗？

    感觉到最近的文章有点黑暗，嗯，在灰原出场之后，应该会好一点，就这样。）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    等步美再次从地下室里面走出来的时候，天已经黑透了。想要消化一个人的记忆，以步美现在的修为来说，也是一件比较难的事情。虽然用着最粗劣的方式翻看着两人的记忆，但是还是耗去了一个下午的时间。

    “帮我准备一下晚饭，快一点。”步美随便叫来一名女仆吩咐道。

    虽然不知道下午被抓住的俩jian细已经死掉了，但是俩人再也没出现是事实。这种小女仆看见步美，还是会从心底感觉到恐惧的。“小姐，我马上就去。”女仆紧张的回答鞠躬，逃也似的离开了。

    步美也没有心思管女仆的实力行为，她疲倦的坐在椅子上面，闭着眼睛，分析着得来的情报。

    伊藤家族，据说是伊藤博文的后代，但是只是一个分家。不过，靠着家族驻地在东京的关系，一直致力于与ri本上层政治势力打交道，所以发展的也算是不错了。但是在平成三年ri本经济大萧条的时候，家族经济下滑的比较厉害，再加上新发展起来的吉田家族进入了高层的视野内，所以一直都没有起se。

    这一次，由于步美的父亲刚刚从首相手上拿到了一个大单子，他们也急了，居然直接派人进行了暗杀。

    对于伊藤家族这样ri本的大势力，即使面对的是分家，要动手，也是一件很麻烦的事情。一旦处理的不好，伊藤家族的主家随时都有可能出手，这可不是什么有趣的事情。毕竟在经济全面萧条的时代，任何一个家族都会如同嗅到血腥味的鲨鱼一般，狠狠的扑向每一个机会的。

    现在看来，全面报复已经已经算是一件不可能的事情了，那么，接下来的事情到底应该怎么运行，就要好好策划了。毕竟，这样的暗杀事件，还是应该将它扼杀在萌芽之中的。

    知道现在已经不是三两下能够解决的事情了，步美睁开了眼睛，开始给成实打电话。虽然很相信成实和真夜两人，但是毕竟还是要确认一下才能够放心的。

    当得知自己的父亲已经出了手术室，而且成实也已经检查过了之后，步美的心彻底放下来了。给成实交代了两句，再对母亲说了几句安慰的话，步美才将电话放了下来。

    “有什么事吗？”步美皱了一下眉头，向着站在自己旁边的yu言又止的女仆问道。她记得，这个女仆就是刚刚让她去拿食物的那个。

    “那个。”女仆支支吾吾好不容易才将话说完，“小姐，今天厨房里面没有准备食物，厨师也不在，所以我炸了几块汉堡肉，还做了一个小菜。”

    “知道了，快点端给我吧。”步美有点不耐烦的说道，她今天下午的消耗很大，要不是食物就快要来了，她已经开始吃特制巧克力棒了。

    女仆扭扭捏捏的将食物端了上来，几块油炸的汉堡肉，一个鸡蛋丝、胡萝卜丝、黄瓜丝做成的凉拌小菜、在加上味增汤，虽然说不上很养眼，但是也算是比较jing致了。

    至于主食方面，由于没有现成的米饭，当场煮饭消耗的时间又太长了，所以小女仆端上来的是一碗拉面，虽然没有味道浓重的底汤，但是用小鱼干煮成的汤配上拉面，味道还算是蛮不错的。

    “很好吃。”步美对着小女仆赞扬道，让本来紧张的小脸上面不可抑制的露出了笑容。

    “太好了。”小女仆高兴的说道。

    看着眉开眼笑的小女仆，步美压抑的心情也好像变得有点开朗了起来，“对了，你叫什么名字，是新来的吗？我以前怎么没见过你。”

    “报告小姐。”听见步美的问话，小女仆连忙做出了很正式的样子，“我叫源静子，小姐叫我静子可以了，由于我一直都笨手笨脚做错事情，一直在做一些打杂的工作。”

    “哦，我知道了。”步美点了点头，“时间也不早了，你先去休息吧。碗筷明天早上收拾也可以。”

    看着小女仆离开的样子，步美吃着自己的晚餐，却不知怎么的，有了一种奇怪的念头，将jing神力附着到了小女仆的身上。

    “静子，你可算是回来了，没有受什么伤吧。”刚刚走到女仆的休息室，静子小女仆就被围了起来。

    “呃，我没什么事啊。”静子一下子实在难以适应女仆们的热情，头脑有些当机。

    “你真是太厉害了。”女仆们异口同声的叫道，“居然一个人伺候魔鬼大小姐，还能安然无恙的回来。”

    听见女仆们的话，步美满头黑线的将jing神力收了回来。她自问，在治家方面，是有点严厉。但是，也达不到那样的高度吧。魔鬼大小姐？！！！

    步美无奈的摇了摇头，将尽力投放到吃饭上面。

    “大小姐，你可总算是出来了。”突然，一阵怪腔怪调的ri语传到了步美的耳中，然后，一个黑se的大手拿走了步美的一块汉堡肉。

    “彼得，你太失礼了，我告诉你多少次，这里不是非洲，是要用餐具的。”对于自己那个一根筋的保镖队长，步美异常的无奈，她又不能因为这货吃饭不用餐具，就将他强势揍一顿。

    “太清淡了。”彼得砸了砸嘴，“大小姐的晚餐还真简朴。”

    “不要说废话。”步美用筷子敲了敲桌子，对着彼得吩咐道：“去收集一下东京的那个伊藤家族的信息。”

    听了步美的话，彼得眼中一亮，“小姐，这回是不是可以放手大干一场了。”

    步美对着彼得放出了压迫的气势，“彼得，武器可以准备好，但是你给我收敛一点，没有我的吩咐，连保险栓都不准打开，听到没有。”

    “是的，小姐。”彼得垂头丧气的回答道。步美的气势，使得他掀不起任何反抗的念头。

    “不过。”步美话锋一转，“如果你做的好的话，我不介意出钱让你组建一个佣兵团玩玩。”

    “是吗？那真是太好了。”彼得高兴地对步美敬了一个军礼，高兴的收集情报去了。

    步美吃完自己的晚餐，叫上了那两个高手保镖，开车去了医院。去探望父母是一方面，去得到父母的授权是另外一方面。这一次不是单纯的武力行动，没有父母的授权，在谈判的时候是会很麻烦的。

    “爸爸，妈妈，我走了。”步美站在病房门口挥了挥手，她昨天约了伊藤家族的族长――伊藤三郎见面，现在已经快要到见面的时间了。

    母亲还想要说些什么，但是被父亲拉住了。“步美酱，小心一点。”父亲对着步美点了点头。

    “我知道了。”步美应了一声，对着真夜成实交代了几句，转身离开了。

    “小姐，一切都准备好了。二十个好手，全部配备了火力，将那个饭店包围了。”彼得走到了步美身边，低声说道，眼中全是兴奋的神情。

    “收敛一点。”步美皱了皱眉头，低声提醒道，步美已经记不得这是她第几次提醒了。

    “我知道，我知道，小姐。”彼得兴奋的脸se没有改变，也不知道他是不是真的知道。不过步美知道彼得也不是没有脑子的傻蛋，也就让他这样兴奋下去了。

    带着彼得和两个高手保镖，步美坐进了她父亲的专用商务车，他父亲的专属秘书――河野雄已经在那里等她了。

    “小姐，我将听从您的吩咐。”河野坐在坐位上，微微对着步美鞠躬。带着金丝眼镜的眼睛里面，透露着一丝隐藏不住的不屑。

    “那一切都拜托你了。”面对这样的人，步美实在没有什么深交的兴趣。她虽然是世界顶级的心理学家，但是崇尚的是绝对力量。这样的人，你又不能将他揍一顿，所以，步美只能对他冷处理。

    汽车在步美的吩咐下出发了。约定的见面地点虽然不算是在郊区，但是人流量也不多，很适合做一些比较激烈的事情。当汽车开近那家约定的饭店的时候，步美很敏锐的感知到，除了自己的人之外，还有十五个带着火器的健壮大汉，应该是对方的保镖。

    “我们上去吧。”从汽车上下来，步美整了整身上的白se小西装，带头向着饭店里面走去。河野雄倒是想要紧跟在步美的后面，但是被彼得一下子挤到了后面，然后再被俩高手保镖挤到了最后面。河野雄比较了一下自己的胳膊和三保镖的胳膊，很明智的呆在了最后面。

    步美感知到自己后面，几名下属的争端，笑了笑，也没有说什么。由于饭店已经被伊藤家族包场了，三层楼的饭店里面静悄悄的。步美走进大厅的时候，就看见两名六十多岁的老年人在那里喝茶，他们的身后恭敬的站着几名穿着西装的中年人。

    彼得收集的资料很齐全，步美一眼就看出来那两名老年人，除了伊藤三郎之外，还有就是伊藤家族联姻的那个大久保家族的族长――大久保诚建。看见两人都来了，步美知道，今天这事，已经不是三言两语能够解决了。

    “两位贵安。”步美的笑容完美无瑕。她走到两人面前，微微鞠躬。

    “没想到今天居然会是吉田小姐过来，还真是出人意料啊。”伊藤老头站了起来，眼中的惊讶藏不住。没有人会想到，居然是步美这个七岁的小女孩来谈论这样关乎家族存亡的大事。

    “是啊。”大久保老头也站了起来，哈哈笑道，“这样看来吉田先生的教育算是很不错了，吉田小姐已经能够掌管家族和企业了，吉田先生看来已经可以退休了，啊？”

    步美的眼中闪过一道jing光，看来大久保家族也参与了对自己父亲的暗杀行动，让自己的父亲退休，这可不是他们能够决定的事情。

    “家父现在在医院静养，我只是暂时代管罢了。等家父开始工作的时候，还要对我做出的决定进行重新审核的。”步美笑着说道，虽然笑容异常的冷。不管那两个老头是怎么想的，步美对于剪断俩老头的生命是很有兴趣的。

    现在自己的相貌，用卖萌的策略是可以建立很大的优势，如果不用，那就是傻子了。步美直接了当的说道：“两位不要再讲这些没用的东西了，直接进入主题吧，我还要回去看今天播出的假面超人呢。”

    “步美小姐还真是心急呢！我们老年人可不能够这么急啊。”伊藤老头不紧不慢的坐了下来，他可不知道假面超人是什么东西。看见伊藤老头坐了下来，大久保老头也跟着坐了下来，大久保家族跟伊藤家族比起来，实力还是差了很多的。

    看见俩老头坐下来不紧不慢喝茶的样子，步美也不客气，直接做到了对面的沙发上面，拿出了一根巧克力棒吃了起来。乱拳打死老师傅，步美是很喜欢走偏门，做各种奇怪的事情的。

    看见步美这个样子，伊藤老头身后的一名强壮的中年人走上前来，大声喝道：“放肆，在两位族长的面前，哪有你坐的地方！”说着，还想对步美动手。

    彼得哪能让他如愿，抓住他的手，轻轻一甩，那人就飞了出去。配合着彼得的样子，步美的眼中出现了泪水：“你们居然想要打我，你们都是坏人。彼得，打他们。”

    面对步美泪眼婆娑的样子，那些人都傻了。本来制定的计划，在步美出现的时候，已经完全失效了。在一个蛮不讲理的小孩子面前，什么大家族的压力，算什么东西？

    听见步美的话，俩老头的贴身保镖连忙将俩老头围住，谨慎的看着彼得。这个时候，河野雄走到步美面前，对着步美语调奇怪的说道：“小姐，请你不要再无理取闹了。”他自从走进饭店，就已经被两大家族的压力压住了。

    “哼，你也是坏人。”步美将脸转到了一边，一副很生气的样子。

    “吉田小姐，请不要生气。”大久保老头出来做和事老，本来在计划中，他就是做这个角se的。但是，他们都不知道，他们的计划，已经被彼得偷到手了，步美都能够一字不差的背下来了。

    步美其实就是等着这个和事老出场的，她擦了擦自己眼角不知道有没有的泪水，对着大久保老头说道：“你是好人，嗯……我们公司的业务分百分之十五给你，你忙我打他们。”

    听见步美的话，全场的气氛一下子变得异常的奇怪，这个挖墙脚的境界够高的，直接就在别人面前挖墙脚啊。

    “这个。”大久保的嘴角各种抽搐，“随便打人的孩子，不是好孩子。”还能让他说什么，大家族之间，私下里可以做任何的事情，但是明面上，还是需要收敛的。

    “咳咳。”伊藤站了起来，现在局面已经不在他的掌控里面了，他需要时间重新策划，“想来吉田小姐也饿了，我准备了一些有趣的料理，吉田小姐先去品尝一下吧。”

    “有趣的料理吗？”步美的眼睛里面假装露出了很感兴趣的表情，“快点让我看看。”

    三个人坐在桌子前面，其他人都没有入座的资格。伊藤的人都去趁着这个时间商量对策了，而步美的人，在这个时间也没有闲着。

    俩高手保镖站在步美身后，河野雄想要跟进去，但是被人礼貌又强硬的请走了。看着桌子上的料理，步美还是蛮高兴的。这个饭店不大，但是做的料理还算是很不错了。只要轻轻嗅一下，步美就可以知道，料理里面很干净，可以放心大胆的吃下去。肚子是真的饿了，也不管俩老头的动作，步美是先吃饱了再说。

    吃饭的时间不算长，还不到半个小时，伊藤的秘书就进来在伊藤耳边说了一句话，让伊藤的脸上一点血se都没有了。

    “吉田小姐，你居然……”伊藤老头站了起来，指着步美颤抖的连话都说不出来了。

    “我怎么了？”步美一脸疑惑的表情，睁着大大的眼睛。

    “小姐，我按照你的吩咐，将他们都打了。”彼得走了进来，怪腔怪调的解释了步美的疑问，“当然，可能有点激烈。不过，这个饭店已经被我的人完全包围了，小姐还想要打谁都行。”

    彼得按照步美的吩咐，将外面的十五名大汉都收拾了。在对方吃饭的时候突袭，配合上步美的炼金药剂，轻松的都收不住手，虽然收敛了很多，但是还是杀掉了对方两个人。

    计划不如变化，伊藤的人还没有定好计划，就已经不再需要了。其实对于步美来说，最简单的方案就是直接用jing神力控制两老头，但是，步美现在的jing神力修为完全不够。那么只能退而求其次，用第二简单的方法了。

    伊藤老头不愧做过好多年的族长，很快就冷静了下来，他看着步美，冷冷的说道：“吉田小姐，你要想清楚，我们两个家族的怒火，不是吉田家族能够承受不起的。”

    “当然。”步美微微笑道：“我这次过来，是来找朋友的，我们吉田家族愿意让出百分之十五的业务。”百分之十五，正好卡在对方的底线上。

    步美也不给对方说话的机会，“我希望这百分之十五的业务，能够换来平静的生活。希望你们能够考虑考虑，否则……”说到这里，步美的气势一下子压在了两人的身上，配合着步美，彼得手下的二十名大汉都走了进来，枪口对准了两人。

    势比人强，两人只能无奈的苦笑着，点了点头。接到步美的吩咐，河野雄赶紧走了进来，他是来签署协议的。步美带他来，也就是准备让他做这个的。虽然河野雄对于步美的决定也有点不满，但是当彼得将枪口对准他的时候，也就只能老老实实的听话。

    坐在那里，看见俩老头很难从惊吓中缓过来的样子，步美冷哼了一声：“我只是为我的父母收点利息罢了，你们就谢恩吧！”

    将签署的协议交给了父亲，笑眯眯的接受了父母的夸奖，步美带着成实真夜回到了公寓想要休息一下，她可是累坏了。至于两个高手保镖，就这样因为成实真夜的归来，被残忍的遗忘了。

    “步美，你在吗？”刚要躺下来休息，就听见柯南着急的敲门声。

    “干什么？”将门打开，步美的脸se很不善。

    柯南也顾不上在乎步美的脸se了，他连忙说道：“雅美姐姐有危险了。”

    听见柯南的话，步美只想要对自己的头狠狠来一下，她居然将这么重要的事情忘记了。“快点出发。”步美在屋里拿出了早已准备好的东西，也顾不上给外出买菜的真夜成实留条子了，直接推着柯南出发了。

    当两人乘着滑板赶到废弃仓库的时候，伏特加和琴酒已经离开了，看见被绑在那里的雅美，步美有点傻眼了。根据原剧情，雅美不是应该已经中枪了吗？步美连生命药剂都准备好了。

    “不要过来！！！”看见向着仓库冲过来的柯南步美两人，雅美大声的叫着：“炸弹就要爆炸了！！！！”

    “坑爹啊！！！”感知到正好停在零秒上面的定时炸弹，步美在心里大声的喊道。

    “不要啊。”柯南想要抓住冲向爆炸之中的步美，但是步美这一瞬间速度提高到了极限，哪里那么容易被抓住。

    轰鸣的爆炸声不绝于耳，这一瞬间，柯南只感觉到一股强烈的无力感涌上心头，眼前一黑，差点就要晕了过去。





第五十三章 黑衣组织10亿元抢劫事件后续

    （感觉自己挖了个坑，将自己埋了。主角太厉害，完全熟知剧情，这故事好难写啊！嗯嗯，要加油。）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “小姐，这边由我看着，你就放心吧。”看着一脸疲惫的步美，成实心疼的说道。

    “成实，你先出去吧，让我陪在这里就可以了。”步美说着，满脸都是自责的表情，她的声音显得那样的痛苦，“我明明就是知道的，是可以阻止的。但是，到头来，居然将这一切都忘掉了，成实，你说我是不是坏蛋，很坏很坏的那种。”女孩一拳又一拳的打在地上，连血液从指间流出也不闻不顾。

    “小姐，你不要这样。”成实疯狂的叫了一声，抓住了步美的手，打断了她的自残行为，“这不是你的错，你已经尽力了。”

    “但是，但是……”女孩的目光有些散乱。

    “小姐，对不起了。”成实轻轻说道，在步美没有反应过来的时候，敲在了她的后颈上面。

    将步美交给了走进来的真夜，成实开始去调配药剂了。虽然步美已经没有任何知觉了，但是她身上的伤，是如此的让人触目惊心，成实已经偷偷背着她掉了两次眼泪了。

    时间定格在爆炸的那一瞬间，黑衣组织真是财大气粗，拿出来的定时炸弹的效果好的吓人。明明只有一小块的炸弹，居然能够连续爆炸将近三十秒。

    在那一瞬间，也不知道步美的脑子里面到底在想些什么，她居然直接冲向了爆炸点里面。

    震撼的轰鸣声不绝于耳，强烈的能量冲击侵蚀着女孩的每一寸**。要说也算是两人得到上天的保佑，明明只准备制作一颗生命药剂，但是在药剂炼制成功的时候，却有两颗药丸出现在了生机盎然的绿光当中。

    吸收着生命药剂里的生命力，硬生生的冲破了生命的禁区，步美直接扑到了雅美的身上。

    或许，如果步美身上不是带着两颗生命药剂的话，从烈焰的喧嚣中，冲出来的步美那绝美的容颜，应该会成为雅美生命最后的一幕了。但是，步美的生命药剂将雅美从鬼门关那里又拉了回来，即使雅美的生命已经支离破碎了。

    “可恶！！！！”步美大声呼喊着，拼命指挥着自己的jing神力，调动着空间里稀薄的元素。

    直接运用jing神能量的灰魔法和运用元素能量的黑魔法，完全是两个不同的体系。像这样调动足够用于防御的元素，jing神力所接收到的压力，不弱于移动一栋六层高的公寓楼。时间只过去了不到五秒，步美的jing神力就已经被压爆了。这种时候，或许吃下两三颗jing神刺激灵药也没有用吧，况且现在步美身上并没有带。

    一滴一滴的暗红的血液从步美的眼睛、鼻子乃至耳朵里面流了出来。这个时候，连感受到自己的脑袋的能力好像都丧失了了，在感知中，自己的脑袋的数量好像数也数不清。

    女孩看着两人的身体被一点一点的侵蚀，这个时候，是多么希望能够有一道献祭生命的秘法啊，这样至少可以保住一人的xing命。

    “很痛苦吧！”这个时候，雅美突然睁开了眼睛，看着步美，眼中是异常心疼的神se。

    雅美虽然没有说出任何一句话，但是在那温柔的甚至包裹着一点淡淡爱意的目光之中，步美却能够清楚的知道雅美所要表达的意思。“神啊！我愿意献出我生生世世的生命，只愿意能够保护我面前的女孩。”

    “不要！！！”步美想要大声的喊出来，却被冥冥之中的能量阻断了，在现在的这种情况下，祈祷是随便就能够被实现的。

    万幸的是，步美的实力还算是可以，在得到雅美所有的jing神力之后，成功抵挡住了爆炸，雅美也不会香消玉损了。但是，即使经过步美完全不顾生命的治疗，雅美还是没有能够在醒过来。植物人，而且是是连脑电波都几乎预测不到的那种，完全靠着生命药剂维持了生命的消耗。

    当步美再次重床上睁开眼睛的时候，只感觉到自己那多年之中，视为第二生命的魔力就这样消失了。虽然早已有了心理准备，但是强烈的恐惧感还是在瞬息之间涌上了心头。

    “成实，真夜！！！”女孩尖锐的叫声穿透了晨曦的光芒。

    “小姐，我就在这里。”在步美的床边打地铺的真夜，第一时间抓住了步美乱挥的手，敏锐的她已经知道，事情不好了。凭借步美原来的感知能力，完全可以感知到自己身边的人的，但是现在，即使自己就睡在旁边，步美居然都感知不到。出身忍者家族的真夜完全知道，那种突然丧失能力的痛苦。

    真夜突然紧紧的将步美抱在了怀里，伴随着步美颤抖的身躯，连真夜也跟着惊恐的颤抖了起来，她可是很清楚的记得，最疼爱自己的nainai，就是在身上重伤，能力全失的时候，选择了结束自己的生命。那个在记忆中只有白se和黑se的下葬ri，在年幼的真夜的心里，留下了一道几乎穿透心脏的伤痕。

    豆大的汗滴从步美的身体上面滴落，感受着自己背后，紧紧抱着自己的真夜颤抖的身躯，步美的内心突然再一次明亮了起来。即使经历着如此痛苦的事情，但是，在自己的身边，却还有着那些需要自己，并且被自己需要这的人。那么，这些痛苦有能够算的了什么呢？

    “谢谢你，真夜。”步美轻声的说道，心中尽是感恩之情。前世身处无尽孤独，尚且能够活着，今生的身边有着你们，那里能够轻生。此时此刻，或许才能够真正明白，水无月白、夜辉君麻吕还有夏目贵志那可泣又可悲的人生。

    “小姐。”看着对着自己露出笑容的步美，真夜不可抑制的流下了泪水。

    “我没事了哦。”步美轻轻抚摸着真夜柔顺的头发，温柔的说道。

    通过自己家族的能量，步美在jing察系统的网络上，将雅美的记录改成了已经死亡。

    之后，步美就开始了那种宅到极点的生活。除了每天检查雅美的身体之外，就是冥想，不停的冥想。顺便，就是修养自己的身体。成实已经将她下床活动的时间设定在每天二十分钟之内了，虽然步美抗议了很多次，但是在成实的暴力压制下，连上厕所都是让真夜帮忙的。

    天哪，男xing仅存的一点尊严，也消失了。

    幸好步美在之前也做了不少的药剂，在药剂的帮助下，即使这个全身九成经脉都断掉的身体，也是能够痊愈的。当然，只靠药剂，还是不够的。在一个星期之内，步美不知道吸掉了多少盆小树的生命力，才让身体痊愈。

    不过，步美还是很心疼啊！由于没有了办法调动jing神力，刻画炼成阵只能全靠消耗炼金材料，这些可都是钱啊。

    本来，步美还想要在一直宅下去的，不过，小林老师可就不乐意了。步美已经连续请了快两个月的假了，在小林老师第三次威胁要家访的情况下，步美只能依依不舍的告别了假期的生活，其实她本来是算着ri子，等灰原出场再去上学的啊。





第五十四章 来自黑暗组织的女子（一）

    （灰原终于出场了，我也终于将飞偏的情节再拉回来了。话说，两名女xing，特别还是两只萝莉，这感情之路还真是坎坷呢！大家给点票票鼓励一下吧！）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “大家早上好。”走进了阔别快要两个月的教室，看着教室里面闹着、笑着的萝莉正太们，步美只感到有点干枯的心灵好像被滋润了不少。或者说，没有任何一点勾心斗角的单纯的教室生活，算是一种很不错的疗养方式吧。

    “你还知道来学校啊。”柯南顶着死鱼眼，向着步美看过来。

    “人家的身体不太好啦。”步美将书包放在座位上，将吉他靠在桌子旁边。这是步美第一次在上课的时候带吉他来，毕竟没有魔力在身，如果再没带武器的话，安全感就太差了。

    “不过，那天真要谢谢你了。”步美很郑重的对柯南鞠躬行礼，表示感谢。那天步美冲进爆炸的时候，柯南差点要疯掉跟着冲进去，柯南那疯狂的样子，步美可是很清楚的感受到的。而且最后两人倒地不起，还是柯南帮忙弄回家的。

    “只希望你下次不要再这么吓我就好了。”柯南虽然坐正了身体，但是像他这样懒散惯了的人，是不可能做出什么正式的动作的。

    “柯南、步美，你们在说什么，什么吓不吓的？”光彦从旁边钻了出来，一脸jing惕的眼神看着柯南。

    “没什么，光彦，你听错了。”这样的事情怎么会到处乱说，步美坐回了自己的座位上。那个早熟的厉害的光彦，一直是步美的头疼对象，她可没有跟他闲聊的兴趣。坐回自己的座位上，调戏坐在自己旁边那只叫做小惠的可爱小萝莉，才是一件可以愉悦身心的事情。

    刚刚讲了没几句话，小林老师走了进来，看见老老实实坐在坐位上的步美，她还是不满的狠狠瞪了一眼。不过，步美毕竟给学校投资了好大一笔钱，小林老师也不可能做出什么过激的行为。

    “各位同学，快点坐回座位上。”小林老师在讲台拍了拍手，等大家都做到了座位上，她宣布道：“同学们，今天我要给大家介绍一位新同学哦。”

    本来一句正常的话，大家本来还是蛮高兴的。不过，只听到“啪”的一声，步美直接惊讶的一拍桌子，站了起来。

    “吉田同学，你对我说的话有什么意见吗？”小林老师强忍住爆发的冲动。

    “没事没事。”步美的笑容各种勉强，“只是好久没见到小林老师了，没想到小林老师的声音居然好听了这么多。”步美讪讪的坐了下来，还是一脸不敢相信的神情。

    女孩已经安排了人手准备去阿笠博士家蹲点了，但是没想到灰原的出场居然提前了这么多。当然，现在也不能下结论，毕竟jing神力探知已经丢失了，她也不知道站在门口的是谁。如果是一个其他什么人，步美就更要疯了，那剧情就真的不知道要飞到哪去了。

    看见走进来的灰原，步美微微松了口气，起码剧情没有偏离的太厉害，不是吗？

    “有必要这么兴奋吗？只不过是个女孩子而已。”柯南拖着头，看着旁边兴奋的众人，一脸无聊的表情，喃喃的说道。

    “这可不是简单的一名女孩哦。”步美转过头，稍微抚平了一下自己激动的心情。

    “那是什么女孩？”柯南的眼睛闪出了紧张的光芒，变小之后，柯南就开始有点疑神疑鬼了。

    步美露出了一个神秘的笑容，小声说道：“是一名异常可爱的女孩子。”

    “………………”

    灰原站在讲台上，向着底下坐着的人扫视了一眼，目光落在了柯南的身上。

    小林老师在黑板上写下了灰原的名字，“好，这位就是从今天起要和大家一起学习的灰原哀同学，希望大家能够跟他好好相处。”

    “好――――”看着灰原绝美的面容，底下的同学大声兴奋的喊道。

    “好，很好的回答。”小林老师笑眯眯的说道：“我们来看看灰原同学要坐在哪里？”

    “老师，这边。”元太已经激动得拉开了自己旁边的椅子，“我的旁边没有人坐。”

    灰原径直走了过去，不过华丽的无视了元太的动作，让元太的笑容凝固在了脸上。

    “请多指教。”灰原一直走到了柯南的旁边才停了下来，拉开了椅子，对着柯南说道。

    柯南惊讶的张了张嘴，连话都没有说的出来。其他的同学也都有点目瞪口呆的看着灰原那个一直都没有变过的表情，全场的气氛有点冷。

    “同学们，我们开始上课了。”小林老师笑容僵硬的拍了拍手，将大家的注意拉了回来。

    上课的时间过得还是蛮快的，ri本学生在校园的时间很长，但是真正的课堂时间却比较短。虽然小林老师一直在点名步美回答问题，但是这样没有难度的问题，步美还是不放在眼里的。

    下课的铃声终于响了起来，步美高兴的摸了摸自己有点饿的小肚子，拿出了成实为她jing心准备的便当。

    “当当当当，我今天的还是鳗鱼饭哦！”元太大声的宣布道。

    光彦斜着眼睛，对着元太的鳗鱼饭看了一眼，有气无力的问道：“你每天都吃鳗鱼饭，不感到腻吗？”

    “鳗鱼饭这种东西，怎么会吃腻呢？”元太哈哈笑道：“光彦，你的战斗力还是太低了。”

    “这和战斗力有什么关系。”光彦无力的说着，打开了自己的便当，将头转向了步美：“步美，你今天吃的是什么？哇，是中华料理诶，还冒着热气，好高级啊！”

    一般的ri本便当都是冷的简餐，步美那样的胃，哪里能够接受。不过，自从有了炼金术，一切都解决了，只要九十九万九千九百八，炼金术自动保温便当盒带回家。

    步美才不管光彦和元太两人一脸渴望的样子，步美直接略过了正在吃着小兰特制爱心便当的柯南，向着灰原看去。步美有点愣住了，灰原安安静静的坐在那里，没有任何一点可以吃的东西。也是，刚刚经历了唯一的亲人的离去这样的大变故，哪里会有心情准备便当。

    “我的饭给你吃吧！”步美的脑袋一下子短路了，以最快的速度将自己的饭盒放在了灰原的面前。

    灰原微微抬起了头，向着步美看了一眼，那个没有任何变化的表情，让步美的心疼，变得如此的厉害。

    “快点吃吧，我看你也很饿了。”步美猜想，灰原应该连早餐都没有吃。看见灰原没有任何动作，步美的补充道：“我一口都没有吃过哦！”（喂喂，不能因为你自己有洁癖，就猜测其他人都有洁癖啊！这句补充算什么啊？！！）

    “我不需要。”灰原的声音没有任何一丝的变化，依然的冰冷。但是，步美可以很清楚的感觉到那因为心死，而产生的悲鸣。

    “但是，如果你不吃东西，身体会受不了的。”步美的眼中满是坚持的神情。

    从成年人变成小孩，需要消耗的能量不可估量，再因为不吃饭，会猝死的啊！

    “拿走。”灰原冷冷的说道，将头低着，都不看步美一眼。

    “但是……”步美还想要坚持一下，看见这个样子的灰原，她心疼的厉害。

    “我叫你拿走啊！自以为事的家伙！”灰原突然站了起来，紧盯着步美，虽然声音不大，但是眼中的神情步美很清楚，那是强烈的厌恶还有自卑感。

    看见灰原这样的神情，步美有点呆住了，她很不明白，自己到底做了什么，让灰原如此的厌恶。

    还好现在教室里面没有什么人，但是旁边的元太看不下去了，“喂，步美好心好意的将自己的饭让给你吃，你这样女人怎么这样啊？！！”再加上早上选位置的时候，灰原带给他的尴尬，他直接站了出来，大声对着灰原喊道。

    “就是，你不吃就不吃，喊什么喊啊？！！”光彦也站到了步美的面前，一副保护步美的样子。

    还好，灰原和步美都不是什么小女人，没有按照正常这时候应该哭哭闹闹的剧情发展。灰原将椅子一推，起身向着外面走去。

    走过步美身边的时候，她还轻声留下了一句话，虽然很轻，但是还是被步美明锐的捕捉到了：“哼，像你们这样生活在阳光下，得到所有人关爱的女人，最讨厌了！”

    听见灰原的话，步美yu哭无泪。居然只是第一次见面，就被灰原讨厌了。

    “那个…………”看见灰原离去的背影，步美只想要将她姐姐的情况说出来，但是话到了嘴边，却怎么也说不出口。难道告诉灰原“呵呵，你姐姐并没有死，对，是就的。嗯，只是因为我脑子犯糊涂了，将事情忘掉了，而使得你姐姐变成了植物人。其实也没什么大事，只要过了几百年，你姐姐就能醒过来了。”这样的话，你让步美怎么说的出口。

    “气死人了！”步美坐在位置上，有一搭没一搭的挑着饭粒，怎么也塞不进口里。

    “步美，那样的女人，你不要管她。”光彦在旁边开导步美。

    “就是，就是。”元太也在帮腔，不过没有忘记向嘴里塞着鳗鱼饭。

    “不吃了！”步美也不管身边俩人的样子，直接盖上盖子，将饭盒摔进了书包里面，也出教室去了。

    看见步美离去的身影，柯南若有所思，当然，没有忘记继续吃他的饭。





第五十五章 来自黑暗组织的女子（二）

    “小姐，回家了。”下午放学的铃声刚刚响起，成实就走进了教室。穿着蓝白相间的女仆装，成实吸引了所有人的注意力。

    “哦，知道了。”步美的神情从中午开始就异常的恍惚。将书包交到成实的手上，背着吉他的背影有点摇摇晃晃。

    “小姐，你没事吧？！”成实连忙抓住了步美的手腕，想要探测一下步美的脉象。

    步美轻声的说道：“我没事。”直接就将胳膊从成实的手上挣脱了开来，向着鞋柜那里走去。

    “小姐，你……”成实直接跟了上去，看向步美的脸se尽是担忧。从真夜那里，他已经知道步美能力全失了，所以他才会主动来学校接步美。

    “你该不会是喜欢上那个冷淡的女人了吧！”突然，元太的声音传到了步美的耳边，步美好像接到了什么刺激源一样，一下子注意力都集中了起来，眼睛紧紧的盯着柯南。

    “没有，绝对没有！！！”柯南看见步美投来的目光，脸se更加的红了，他努力摇着自己的头，好像想要增加自己话的可信度。

    “量你也不敢！”步美冷哼了一声，向前走去。

    “喂喂，步美。”柯南连忙叫住了她，“我从下午就很疑惑，对于那个叫灰原的，你怎么那么的注意，这不像你的作风啊。”对于步美的xing格，柯南还是很了解的。算不上对所有的事情冷眼旁观，可能会关注其他的人，但是绝对是将自己放到第一位的。像中午那样宁愿自己饿着，将饭让给别人的事情，柯南怎么想也不想是这个人会做出来的。

    小孩子是不记仇的，当步美几人走到鞋柜那里的时候，光彦已经对灰原讲述了侦探团的光辉事迹，并且邀请灰原加入。

    “江户川同学也加入了吗？”灰原拿出了鞋子，对着光彦问道。

    “我是侦探团的团长，这个家伙应该可以说是我的手下。”元太在这方面的反应异常的灵敏，一下子就猜到了两人在讲些什么。

    “我的鞋柜就是我们收委托信的地方。”元太指着自己鞋柜上的那张“征集困难案件，一年b班少年侦探团”的纸条解释道。说着，他还打开了自己的鞋柜，炫耀的说道：“大家的委托书都会丢到这个柜子里，每天都会有好多来信，都是要求我们帮忙他们解决谜题的”。

    不过，当他打开鞋柜的时候，有点傻眼了，空空如也的鞋柜，预示着他的牛皮已经吹爆了。“平时每次都是满满的，今天大概是例外吧！”元太摸着自己的后脑勺，尴尬的解释道。

    “我回去了。”步美打开了鞋柜，她现在完全不知道自己应该如何面对灰原。曾经十几年如同jing神寄托一般的人物，突然来到了自己的面前，是不是刺激太强烈了。

    “我们快点去公园踢足球吧。”柯南提议道，得到了剩下俩男生的一致响应。

    “你们等等我啊。”元太手忙脚乱的穿着鞋子，看见其他人都已经穿好了，连忙着急的喊道。不过，就在穿到一半的时候，突然感觉到鞋子里面有什么东西的样子，“有了，是委托信。”元太高兴的喊道，“是放学后在一年a班的教室里面等我们。”元太说出了信的内容。

    “步美，你不来吗？”光彦看见准备继续往外走的步美，疑惑的问道。

    刚刚在旁边一直都没有说话的成实对着众人说道：“抱歉，各位，小姐的身体不舒服，要回去休息。”

    “嗯，我……”步美转过身来，刚刚想要向着众人道别，突然看见灰原一直目不转睛的看着柯南，已经到了嘴边的话变成了：“我当然也一起去。”看着灰原嘴边玩味的笑容，步美那个着急啊。现在灰原已经对柯南产生了极大的好奇感了，要知道，好奇感离好感就只有一个字的差别啊。

    “小姐，不可以。”成实站到步美的面前，坚定的看着步美。几天前，步美那骇人的伤口，还历历在目。

    “成实，你就让我出去玩一会嘛！”步美一下子抱住了成实的腿，“我保证不会乱搞。”看着成实的眼睛已经开始闪出泪光，大有不答应就大哭的趋势。自从失去了强大的能力之后，步美的xing格已经开始向着弱气娘方向靠拢了。

    “小姐啊，你还是赶快变回来吧！！！”成实的心中泪流满面，在今天早上的时候，他已经经历过一次步美的眼泪攻势了。

    “好吧，一定要早点回来哦。”领着步美的书包，成实依依不舍的离开了。

    “太好了！！！”看见步美能够一起去，光彦和元太高兴的叫了起来。

    “我们去a班吧。”元太宣布道。

    看着紧紧跟着柯南后面的灰原，步美的头脑很混乱，当然还有强烈的哀伤。或许对于现在的灰原来说，也就只有呆在柯南的旁边，才能有一点心灵的安慰吧。毕竟，在这个世界上，只有他们两个才是靠的最近的人，同样因为aptx4869，而从成年人变成了小孩子。

    看着灰原只有在面对柯南的时候，才有的一点笑容，步美的心里各种吃味。虽然这绝对不是爱情，毕竟对于步美来说，曾经的灰原，就像是佛教徒眼中的观音一样，虽然天天念叨着，但是绝不会出现爱情的感觉。

    而对于灰原的关注，最大的原因，应该是对于雅美的愧疚吧。那个温柔的笑着，从来不会将自己当做小孩子对待的女人，那个在最后关头宁愿献祭自己生生世世生命的女人。虽然对雅美从来没有产生过爱情，毕竟步美是一个发誓不再去爱的人。但是，将一切的责任都揽到自己身上的步美，哪里会忍心看着雅美唯一的妹妹，受到任何一点的伤害。

    “步美，步美。”柯南喊了好多声，才将步美从自己的思绪里面拉了回来。

    “呃？有什么事情吗？”当步美再次反映过来的时候，已经在一个完全陌生的房间里面了。

    “你还真是厉害啊。”柯南的眼睛翻的异常的厉害，“走神到这种程度，还能安然无恙的到达目的地。”

    “也没有那么厉害啦！”步美的笑容看起来异常的傻。

    “我是问你对案件有什么看法。”柯南他可不敢有任何嘲笑步美的想法，不然一定会被坑的。

    “案件？”步美疑惑的向着房间看了一眼，才恍然大悟：“哦，我知道了，那个绑架案嘛。”她差一点就要将知道的所有东西都说出来了。

    灰原疑惑的看了一眼柯南，她很不明白，柯南为什么要问步美。在她的眼里，这种在阳光下生活的，什么都不知道的小孩，有什么可以问的价值吗？当步美说出绑架案的时候，她还不屑一顾的笑了一下。这种随意的猜测，真不愧是大家族的大小姐会做的事情。

    但是柯南的反应让灰原大跌眼镜，她看见柯南紧紧的皱起了眉头，很认真的对着步美问道：“你怎么知道是绑架案呢？”

    “这种生活在阳关下，只会吸引男人的小丫头太讨厌了。”灰原在心里冷笑道：“没想到大名鼎鼎的高中生侦探工藤新一也是这种会拜倒在大家小姐的石榴裙之下的人。”

    幸好柯南和步美不能够知道灰原现在的想法，否则的话，他们会哭的。这偏见，实在是太大了。步美虽然知道灰原一直到后期，才能够直面小兰，她在面对小兰的时候，总是会产生强烈的自卑感。但是，这件事情搁到步美自己身上的时候，她却没有任何知觉了。她看着灰原投过来的目光，还以为是因为对柯南的好奇感呢！

    “女人的直觉。”步美露出了神秘的笑容，她总不能对柯南说，这完全是因为曾经看过一部叫做《名侦探柯南》的漫画吧！

    “你们看，床底下有很多的画。”步美将床底下的画拖了出来，“全部都是对名家名画的临摹，画的很不错呢。”

    “该不会是被绑到哪里画画了吧！”元太大声说出了自己的猜测。

    “有这个可能。”光彦附和道：“说不定是让他模仿名画再跟真品掉包。”

    “没可能的。”步美打断了他们俩的猜测：“就这些画，如果对方真的有能力跟真品掉包，怎么会找俊也的哥哥这样业余的画手来画呢？我记得，这里有好几幅画都是被藏在世界著名博物馆里面的，那里的防备，不是什么小组织能够打破的。”

    柯南接着说道：“对，对方的目的应该不是在钱方面，要不然的话，相比较于绑架一个高中生，还不如绑架俊也来的更加实惠，而且比较令人在意的是这幅画。”柯南拿起了一堆画里面唯一的一幅肖像画，“这幅夏目漱石，和一千元纸币上面的人像几乎一模一样。”

    俊也在旁边点了点头，“我哥哥的偶像就是夏目漱石，他就是因为很喜欢这幅画，才会把这幅画拿去镇上参加画展的，但是这幅画是照着纸币画的，所以去看展览的人每个人都好像批评了一通，唯一夸他的好像只有一个很奇怪的女人。她戴着一顶帽檐很大的帽子，而且从头到脚都是一身的黑se。”

    俊也的话，让柯南的全身一震，连瞳孔都有点因为惊吓而放大了。“是什么时候，是什么时候遇到她的。”柯南连忙抓住了俊也的双臂，紧张的问道：“除了那个女的之外，有没有穿着黑se衣服的男的。”

    “的确有两个人。”俊也点了点头。

    柯南的眉头紧紧皱了起来，全身都绷的紧紧的。“放松点，柯南。”步美走到他的身边，用最轻的声音说道：“放松点，我在这周围完全感觉不到他们的气息。”能感觉得到才见鬼呢，你现在已经魔力全失了好不好。

    步美的话并没有给柯南带来了多少帮助，他连忙拉住俊也的手，“你带我去附近你哥哥经常去的地方，他的钱包车票还有学生证都在抽屉里面，自行车也停在你们家门口，你哥哥他很有可能是被叫道附近什么地方之后，才被那些绑匪给带走的。”说着，柯南就拉着俊也向着外面赶去。

    元太和光彦也连忙跟了上去，向着站在旁边的灰原看了一眼，看见灰原若有所思的样子，步美赶紧闪人，和这种智商逆天的人在一起，压力实在有点大啊。





第五十六章 来自黑暗组织的女子（三）

    “便利店，便利店。”步美向着街道两边寻找着，不知不觉念叨了出来。

    “你要找便利店吗？步美。”光彦从旁边冒了出来，“不是刚刚从一家便利店门口走过去吗？”

    “呃，我是在找线索，线索。”步美点了点头，做出强调的样子。她是知道线索就在便利店里面出现的。但是，ri本的便利店式样几乎一样，而且数量众多，只是一眼看过去，就能看见几乎四家一样的便利店了。要是在以前，还能够用jing神力扫描，但是现在魔力全失，jing神力扫描完全用不了了。

    一马当先的柯南倒是没有听到步美的话，他在疯狂的寻找着所有可能的线索。

    “柯南，休息一下吧。”没有魔力的运转，光是靠**的支撑，步美实在坚持不了太长的时间。长达将近一个小时的奔跑，不说步美元太，就连柯南这个曾经的足球高手也气喘嘘嘘的了。不过，灰原的脸上连一滴汗都没有，不愧是组织出来的，即使是一名科学家，也训练的不错。

    不过，步美还是很敏锐的感知到，灰原的身躯有着一点轻微的颤抖，这是虚弱的表现。

    “大家都饿了吗？我请大家吃东西吧。”步美站了起来，对着大家笑着说道。虽然身上带着特制的巧克力棒，但是步美知道，如果就这样拿出来，灰原是一定不会接受的。

    “太好了！”元太可不知道什么叫做客气，高兴的大声喊了出来。

    柯南更加直接，“给我来包牛肉干。”他已经去步美那里蹭饭蹭习惯了。

    “大侦探，自己去里面拿吧，我都已经帮你付钱了，你居然还要我帮你拿出来？”步美对着还在向着四周寻找着线索的柯南翻了一个白眼。

    “好好，那就实在太感谢步美小姐了。”柯南做了一个很别扭的躬身姿势，带头向着便利店里面走去。

    由柯南和元太带头，众人走进了便利店里面。开着冷气的便利店，实在是一个纳凉的好去处。步美就不明白了，为什么明明热的受不了，便利店里面也是开着空调的，但是自己为什么站在便利店门口那么长时间，却不进来呢？难道没有了魔力，连脑子也变傻了吗？

    虽然步美做出很慷慨豪放的样子，但是众人都表现的比较矜持，都只拿了一样比价便宜的东西意思一下。其中，灰原连一样东西都没有拿。

    这可怎么行？步美哗啦啦直接就将自己的购物筐装的满满的，去收银台付账。中午几乎没吃饭，现在感觉到饿的厉害了。

    刚刚将钱付完，拎着购物袋正准备去大吃一顿，突然听到身后传来一阵冷淡低沉的男声：“麻烦给我一包七星淡烟。”

    听到这句话，步美只想要一头撞死。找了一个小时，没有找到，自己刚想吃点东西休息一下，线索就出来了。

    “柯南，这边。”不会是顶尖的侦探，当步美叫柯南的时候，柯南已经注意到这边的异常了。

    明明在便利店门口就有没有人使用的自动贩卖机，但是却还要专门排队。而且一包两百三十块钱的烟，居然拿出了一张一千元的大票子。要说ri本人或许从来没有见过假币吧，要是在中国，这种手绘的假币怎么可能用得出去。

    “收银员姐姐，你刚刚收的一千元是假的吧。”那个男人的速度真快，步美刚刚讲出这句话，那人已经离开了很远了。

    收银员很紧张：“小妹妹，你……”假币啊，这在ri本可是一件天大的事情了。

    “步美，你说的是真吗？”柯南直接跳上了收银台，拿出那张一千元看了一眼，就知道这真的是一张假币。

    “你还是赶快报jing吧。”柯南从收银台上面跳了下来，直接向着门外冲了出去。

    “柯南，你到底怎么了？”众人从后面追了上来，元太大声的问道。

    “这件事情，和我哥哥的失踪根本就没有关系吧？”俊也看见柯南这个样子，还以为他找到了案件的线索呢。

    “夏目漱石啊！你们怎么连这都想不到？”步美喘了口气，将那一大袋食物放在地上，从里面拿出了一瓶饮料，喝了一大口：“真是太重了！”她甩了甩手，低声抱怨道。

    “就是夏目漱石。”看见众人还是一脸疑惑的样子，柯南解释道：“一千元的纸币上面，画的就是夏目漱石的头像，俊也的哥哥擅长的就是画夏目漱石。我刚刚检查了那张纸币，发现那张纸币完全就是手绘的。”

    要是听到柯南的解释还不能够明白的话，那就太傻了。

    “那么就是说，可能是因为有人看中了俊也哥哥的绘画能力，而将俊也的哥哥关在了什么地方制作假钞。”光彦一口气说出了结论。

    “应该就是这样。”步美轻松的说道，将手上的食物分给众人，“不过还是先吃点东西吧。”说着，她将一条偷偷放进食物堆里面的特制巧克力棒塞到了灰原的手里，顺便还有一瓶功能饮料。

    看见步美塞给自己食物的样子，灰原微微皱了一下眉头，她或许很不明白，为什么明明中午自己那样对她，这个女孩还能够如此对待自己。不过，灰原的肚子真的太饿了，她轻轻道了一声谢，脸颊有点红。

    “步美，帮我。”看见步美这样悠闲的样子，柯南着急的说道。

    狠狠的咬了一道口饭团，步美悠闲的喝下一口饮料帮助下咽，将咬了一口的饭团放在柯南的手上，说道：“将你的那种跟踪贴纸给我一张。”

    接过柯南特过来的跟踪贴纸，步美向着那名男子追了过去，还顺便留下了一句话，“柯南，我的饭团你不可以偷吃哦。”

    当步美轻松地将贴纸贴到那名男子身上，再返回的时候，只看到柯南的脸红红的，“怎么了？”从柯南的手上接过饭团，步美奇怪的问道。她看得出来，饭团没有任何变化啊。

    步美哪里会想到，自己将吃了一半的东西交给柯南拿着，还说着一些明显属于她和柯南两人之间的秘密一样的话，引得众人浮想联翩。

    看见众人不说话的样子，步美只能嘟囔了一声：“真奇怪。”继续吃她的饭团去了。

    不过柯南那里会让步美如此的悠闲，他笑着对着众人说道：“天已经快要黑了，那你们几个就先到俊也家拿书包回家好了，我还要和步美先去一个地方。”通过之前遇到的事件，柯南已经没有那么的自大了，他现在很清楚的知道，做这种危险的事情之前，一定要将步美拉上。

    步美现在是满脸的不乐意，她就很奇怪，柯南这个时候怎么变笨了呢？黑衣组织明明可以很轻松的从银行里面直接抢劫出十亿元，那么干吗还要那么费力的去做手绘假钞呢？

    “柯南，你又在想和步美单独玩什么有趣的游戏。”步美的嘴里吃的鼓鼓的，没有办法说话，元太就已经饿狠狠的将话说出来了。

    步美才不管柯南拼命想理由的时候纠结的样子呢。将吃完的饭团的包装纸扔进垃圾桶，再从袋子里面拿出了两个饭团，将一个硬塞到灰原的手上，打开另外一个吃了起来。

    “喂，步美，你不要再吃了，快点想想办法啊！要不然，那人就要离开我的雷达的追踪范围了”柯南对着元太和光彦解释了好久也没有解释完，只能偷偷推了推步美，让步美帮忙想办法。

    步美不紧不慢的将嘴里的饭团咽了下去，笑着说道：“那么大家就一起来玩吧。”

    “喂，步美，你怎么可以这样，很危险的啊。”柯南着急的在步美的耳边说道。

    “放心吧，柯南，不是有我在吗？”步美拍了拍柯南的肩膀，“等我将这个饭团吃完，我们就出发吧。对了，柯南，你也吃点吧，我们还要追踪很远的距离呢。”

    “吉田步美吗？还真是有趣呢。”不声不响的站在一边的灰原，看着手上的那个巧克力棒的包装纸，露出了很感兴趣的笑容。作为顶尖的科学家，她怎么会发现不了巧克力棒的特别之处呢？





第五十七章 来自黑暗组织的女子（四）

    当众人吃完东西，再次追上去的时候，正好看到那名男子在车站的自动售票机那里买票。

    “真是太及时了。”柯南心有余悸的拍了拍胸口，看着那男子按下的到大渡间站台的按钮。如果那男子坐上了车，那用追踪眼镜可就追踪不到了。阿笠博士的发明的xing能虽然不错，但是也达不到变态这种程度。毕竟只是这么小的一个雷达，能够覆盖的范围已经算是很不错了。

    坐在那男子的旁边，柯南对着那男子手上拎的袋子观察了很久，最后只能求助于步美：“步美，你看那男子袋子里面装的是什么东西啊？”

    面对那种完全不透明的袋子，步美也无能为力，毕竟没有魔力，jing神力探知的能力也消失了。虽然可以使用其他的办法去探究，但是那也实在太麻烦了，不是吗？“那里面装的是绘画颜料。”步美按照自己知道的剧情去胡诌，反正柯南他们也没有办法去验证。

    “看来，真是就是他们绑架俊也的哥哥了。”柯南听见步美的话，说出了结论。

    元太和光彦也激动的用着郑重的表情点了点头，感觉到自己就快要破掉一件大案子了，两人也没有心情管步美到底是怎么知道袋子里面是装着什么东西的。

    “要看吗？”步美从自己背上的吉他包里面拿出了唯一的一本书放到灰原面前。看见灰原眉宇之间的疲惫，步美猜想灰原这些天完全没有好好休息。虽然心疼的很想抱着灰原，让她好好休息一下。但是这样明显会让她讨厌的动作，还是不要做出来为好，步美只能拿出自己唯一的一本书，让灰原解解乏。

    “谢谢。”灰原想了想，还是接过了步美递过来的书。打开步美的书，只看了一眼，灰原就愣住了，她带着疑惑的眼神，偷偷看了步美好几眼。真的很好很强大，荣格的《现代灵魂的自我拯救》，而且还是英文版的，完全不像是步美这样的七岁小学生会看的书。

    现在没有魔力，步美也没有办法关注所有的人，步美也就将自己的防备意识从身边的这几个人身上移除了。所以，灰原偷偷观察步美的动作，步美居然完全没有发现。现在的步美，正在全心全意的应付柯南的关于案件的问题，要编出一个个理由来敷衍柯南，也是一件很消耗jing力的事情。

    好不容易，众人在大渡间的站台下车了，步美大口喝了一口饮料，长长的舒了一口气，终于可以从柯南的问题之中解脱出来了。

    为了防止被对方发现，众人在车站又等了十分钟，才出发。

    “这边走。”看着自己眼镜上面显示出来的信息，柯南一马当先。不会是曾经的足球队主力，柯南的跑动的速度很不错，跟在后面的三男生跑的气喘嘘嘘。

    “柯南，慢一点啊。”元太的叫声显得有点痛苦。从放学之后已经跑到现在了，虽然中途也休息了不少的时间，但是毕竟只是七岁的小学生。

    “喂，你们也太没用了吧。”柯南停下了脚步，“你们怎么连两位女生都比不上啊。”柯南是因为今天的注意全部放到黑衣组织上面了，才完全没有注意到，像灰原这种完全不正常的体能。还是说，跟步美在一起的时间久了，会觉得所有女生都应该是这样的体能才正常？哦，对了，柯南还有一名可以一拳打碎电线杆的女友。好吧，柯南的认识观已经完全被扭曲了，悲哀啊。

    “慢慢走过去吧，对方又不会跑掉。”步美走上前来，对着柯南说道。

    看着几人实在没有什么力气的样子，柯南无奈的点了点头。

    “对方应该已经到他们的据点了。”柯南对着眼睛观察了很长时间，说道。

    “太好了！”元太兴奋的大声喊道：“我们少年侦探团又可以解决一件大案件了！”

    “你这也高兴的太早了吧。”光彦在旁边无力的说道：“我们这只是推测，还什么结果也没有得到呢。”

    “哼哼。光彦，你这也太胆小了吧。”元太一脸郑重的对着光彦说道：“有我小岛元太大人出马，有这样的猜测还不够吗？”

    “好吧，你很厉害。”面对这样的元太，光彦败退。

    “就在那边。”柯南指出了一个方向。

    “不会吧。”看见柯南指出的方向，三男人大声的叫出来，满脸不敢相信的神情。

    光彦激动的抓住了柯南的双臂，激动的问道：“柯南，你是不是搞错了，这怎么可能？！！！”

    连一路都很沉默的俊也也说话了：“对啊，柯南，你是不是搞错了，那边可是jing察局啊。”

    “jing察局？”柯南感到很奇怪，“我指的是一家报社啊。”柯南眼镜的左边镜片变成了雷达，挡住了左眼，结果指出的方向有点误差。

    “吓死我了。”元太在旁边心有余悸的拍了拍胸口，“我还以为我们将要和jing察战斗呢！”

    “貌似没人说过要和jing察战斗这种话吧。”步美一脸无奈的神情，“你脑袋里面的线要脱到什么地步才算是个头啊！”

    “脑袋里面有线吗？”元太抓了抓脑袋，一脸疑惑的对着步美问道。

    “这个可以有，这的。”步美郑重的对着元太点了点头。

    “喂喂，你们两个认真一点好不好。”听见步美和元太的对话，柯南满头黑线。

    “呵呵呵呵，我只是看柯南你们太紧张，活跃一下气氛罢了。”步美的笑容异常的可爱。

    柯南无奈的带头向前冲去：“好了，走吧。”

    “所以我刚刚不是就说了吗？”元太神情激动的对着明显不相信自己的jing察大声喊道：“你们隔壁报社里的人，把他的哥哥绑架到这里，逼着他在这里制作伪钞。”

    看着众人认真的神情，俩jing察哈哈大笑，“你们的**电影看太多了，小弟弟。”

    也是，几个小孩子突然说这种事情，要让人相信根本就不可能，而且就在jing察局旁边犯罪，这样的事情实在太让人难以置信了。

    “你们几个待在这里前往别动。”柯南对着几人大声交代道，去找共用电话准备用工藤新一的声音打电话，“记住，绝对不能动。”柯南还是不放心，大声补充道。

    “不是有我在旁边看着吗？”看见柯南不放心的样子，步美在心里不服气的嘀咕道。

    “叮铃铃――”突然，步美的手机响了起来。

    “喂。”看见是成实的号码，步美轻松的拿起了接通了手机。

    “小姐――――”从手机那边传出来的成实的声音，差点将步美冲了一个大跟头。

    “成实，你能不能小声一点啊，我现在在大街上诶。”步美郁闷的看着其他人投过来的怪异的目光，向着元太几人笑了笑，赶紧转身去找一个角落接电话了。

    “小姐，你能不能看看现在已经是什么时间了啊？”成实的声音真的小了一点，嗯，只有一点。

    步美无奈的向着更加角落的地方躲去：“我这不是事情还没有处理完吗？”步美的声音全是讨好的成分。

    “我认为凭小姐的能力，处理事情应该不需要太长的时间吧。”成实的声音异常的僵硬。

    “呃。”步美很清楚，她的确没有尽心尽力去处理这件事情，要不然她早就处理结束了，“唔，成实，我已经连续在家待了一个多星期没有出门了，你就让我多玩一会嘛。”步美开始使用撒娇攻略了。

    “不行，小姐，你的身体还没痊愈。”成实才不管步美的撒娇攻略呢，“快点将地点告诉我，我让真夜去接你，你现在这样的身体，真的不能在外面这样的疯玩。”

    “好吧，成实，我就实话告诉你吧，我在阿笠博士家，我今天晚上住在这里。”步美一脸背水一战的坚定神情。

    “阿笠博士家？”成实的语气中满是疑惑，“小姐去那里干什么？”

    “好吧，我告诉你，但是你绝对不能乱说。”步美的语气满是郑重：“我在陪雅美唯一的妹妹。”

    “雅美唯一的妹妹？难道是那个小女孩。”成实一下子就想到了。

    “对。”步美的声音有些低沉。

    成实知道步美对于雅美那强烈的愧疚之情，只能同意了：“好吧，但是要注意身体哦。”

    “没事的，我随身带着药呢。”步美连忙立下承诺。

    挂断了成实的电话，步美长长舒了口气，凭她对成实的了解，成实既然同意了，就不会打电话给阿笠博士要求验证，她也很放心。

    当步美再次回到jing察局门口的时候，她愣住了。“不会吧！！！”看见只有着急的柯南在jing察局门口转悠，步美知道，那些小孩还是偷偷查案去了。





第五十八章 来自黑暗组织的女子（五）

    “步美，你怎么还在这里？！！！”看见走过来的步美，本来就已经很着急的柯南眼睛已经瞪得快要出血了。

    “对不起。”步美的脸红彤彤的，声音已经快要低过蚊子了，“我刚刚去接电话了。”

    柯南满脸恨铁不成钢的表情：“你啊，你明明有那么强的实力，怎么就经常因为玩乐，将事情搞砸呢！”

    “对不起啦，柯南，都是我错了。”虽然心理的没有变化，但是因为天生的体制，眼泪水已经开始在眼眶打转了。

    “好了好了。”看见步美将要流泪的样子，柯南也觉得自己太过分了，连忙说道：“我们快点去救他们吧。”

    “呜呜呜呜，柯南你是坏人，明明你也去打电话，怎么就怪我一个人。”自从魔力全失之后，xing格变得弱气的厉害，说着说着，不经意之间眼泪就流出来了。

    “喂，你不至于吧。”看见步美这个样子，柯南都有点吓傻了。在他的记忆中，步美的强势形象已经给他留下了不可磨灭的印象了。柯南的身体不可抑制的颤抖了起来，他清晰的记得，步美每次哭出来的时候，就是有人要倒大霉的时候。

    “步美，都是我的错，你不要再哭了，好不好。”柯南感觉到自己都快要哭了。曾经被步美坑的帮步美写一年的作业，到现在时间还没有结束呢！

    “都是我的错，步美，你要怎么惩罚我都行。”柯南一脸豁出去的表情。

    步美好不容易才咬牙切齿的调整好自己的情绪，这种完全不由自主的情感表现，已经快要将步美弄疯了。“我们快点去救人吧。”步美赌气似的狠狠擦了擦自己的眼睛。

    听见步美这样的话，柯南一脸不敢相信的表情，“你居然没有坑我？！！！”不知不觉中，柯南将心里的话都说出来了。

    “你很想让我坑你吗？”步美满头黑线。

    “没有，真的没有。”柯南连忙带头向着报社那边跑去。

    “真是的。”步美无奈的跟着柯南向着报社跑去。

    通过报社的楼梯，柯南一马当先，用上了最快的速度。步美倒是慢了不少，她要先躲在暗处观察一下。没办法，在柯南面前还是尽量不要杀人为好，毕竟柯南的说教还是很麻烦的。

    当柯南走到报社的一件办公室的门口的时候，很清楚的能够听见元太几人翻箱倒柜并且大声说话的声音，很明显他们并没有出事。

    “太好了。”柯南的嘴角露出了轻松的笑容，就在他准备打开门，进去的时候，笑容固定在了脸上。

    一个男声从柯南的身后传了过来：“侦探游戏到此为止了，小弟弟。”柯南还很清楚的分辨出，在离自己的脑袋不到五厘米的地方，是手枪打开保险的声音。

    这个时候，柯南在心里大声的喊道：“喂，步美啊，你在哪里啊？！！！”

    “你还真是太偷懒了，柯南。”步美的甜美声音在柯南的耳边响起，接着是一件重物倒地时候沉重的声音。

    本来躲避着监视器的步美，还想让柯南自己动手呢。她知道柯南想要搞定这样的情况，只是分分钟的事情罢了。但是，一直等到那人都准备开枪了，柯南唯一的动作居然只是向着自己这边瞥了一眼，步美无语了，只能出手将对方搞定。

    轻轻一个跳跃，在那人没有反应过来的情况下，敲在他的后脑勺上面。由于身高的原因，敲后脑勺已经很勉强了，想要扶住他，让他倒地的时候没有声音，根本就不可能做到。还好，房间里面的犯罪团伙已经全员出动，开始攻击少年侦探团的众人了。

    “不是还有你吗？”看着站在自己旁边的步美，柯南轻松的说道。他对着倒在旁边的男人看了一眼，对着步美紧张的问道：“你没有杀他吧？”

    “我像是这样的人吗？”步美睁大了眼睛，“想我纯洁善良的美少女在你柯南的心目中，难道就是这样一个不堪的形象吗？”

    “对不起，是我错了，请你大人不计小人过，原谅我吧。”已经经验丰富的柯南，不说任何废话，连忙道歉。

    “这还差不多。”步美满意的点了点头。

    “柯南，快来救我啊！！！”突然房间里面传来了几人大声的叫声。

    “柯南？如果是那个在楼梯上戴眼镜的鬼鬼祟祟的小鬼，他已经死了。”然后一阵低沉中带着狂妄的女声，压住了众人的声音。

    “这是不可能的。”光彦大声的反驳道，“这栋大楼里面的出入口只有一个而已，你说你是什么时候杀他的？”

    女人大笑着说道：“你们的行动在监视器上面根本就是一清二楚，当然，屋外的楼梯自然也是一览无余，你们一定没有想到吧，为了不然你们几个逃走，我已经叫犬山从紧急入口那里，把所有的入口都围住了，那个戴眼镜的小鬼刚才鬼鬼祟祟的进来，早就被杀了。”

    听见里面女人的话，步美用口型对着柯南说道：“柯南，你已经被杀了哦。”

    “嗦。”柯南翻了一个大大的白眼。

    “好了，小妹妹，我马上就送你到那个小鬼那里去。”女人的声音传了过来。

    小妹妹？！！！那说的就一定就是灰原了。步美的身体一震，身体已经在思想cao控之前，窜了出去。

    这是步美唯一的念头：“我是不会让雅美唯一的妹妹受到任何一点伤害的。”挡在灰原的面前，步美的眼神异常的坚定。

    “啪――”随着窜出来的步美，柯南踢出来的手枪一下子打在了女人的手上。

    “你到底是谁？”看着自己面前在监视器上面从来没有见过的女孩，黑衣女人惊慌的问道。

    “喂，步美，你也太冲动了吧。”柯南打开了门，一脸无奈的说道。

    看见柯南，黑衣女人惊慌的表情更加的凝重了“你是那个小鬼，怎么可能？！！！犬山明明把你给解决了。”

    “你是说那个大个子吗？”步美的声音异常的甜美，但是内容也足够骇人：“他死了哦。”

    柯南本来已经准备将那个犬山拖出来露个脸，但是听见步美这样的话，柯南也就将刚刚伸出去的手收了回来。

    “对了，刚刚打掉大姐姐的手枪，用的就是那个犬山的手枪哦。”柯南笑着说道，“不过我是用踢的。”

    “用踢的？”黑衣女人感觉到自己的脑袋已经有点不够用了。

    “对对。”柯南从旁边的纸箱里翻出了两个颜料桶，笑容异常的灿烂：“就是用我这个脚力增强的运动鞋。”说着，就在瞬息之间将黑衣女人旁边的两名同伙都击晕了。

    “可恶！”黑衣女人吓了一跳，连忙向着自己被击落在地的手枪跑去，没有枪，没有安全感啊。

    不过，就在她就要抓住手枪的时候，一只白嫩的小手将她的安全感全部都捏碎了。双手拖着手枪，灰原的姿势异常的准确优美。

    被黑se的枪口指着，黑衣女人一动也不敢不动。“啪――――”子弹从黑衣女人的耳边划过，翻腾的气流一下子冲掉了她头上的帽子，接着打碎了身后的玻璃。

    看见开枪的灰原，步美的嘴角突然露出了一点点极淡的笑容。灰原哀，还是记忆中那个如同天使一般的人物啊！就在开枪的一瞬间，不要说是杀意了，步美居然连一点杀气都没有感受到。不想杀人，不会有杀意，但是在使用武器的时候，或多或少都会有一点杀气的。

    “灰原――――”看着慢慢将手枪垂下的灰原，众人目瞪口呆。

    “好厉害啊，灰原！”元太僵硬的表情一点都不像是在赞美。

    光彦的表情倒是好了不少：“你真的是太厉害了。”

    “我还是第一次看到真的枪呢！”步美也跟着众人说出了一句让柯南翻了半天白眼的话。

    “出什么事情了？”听见枪声赶过来的俩jing察看见屋子里的样子都有点吓傻了。

    “辛苦你们了，事情已经圆满的解决了。”元太高兴的大声说道。

    光彦拿出了大量的假钞：“这些就是伪钞的证据哦，而旁边这位，就是俊也被绑架的哥哥。”

    “原来这都是真的啊！”俩jing察喃喃的说道。

    “事情交给我们少年侦探团就像这样，马上圆满解决。”看见灰原出场，心情大好的步美，跟着几人，高兴的喊道。





第五十九章 来自黑暗组织的女子（完）

    二十分钟之后，目暮jing官也赶到了。

    看着将要被jing察带走的黑衣女子，柯南冷笑着说道：“这么个小场面就吓软了腿，还真是没用，你就把一切向jing方招了吧，包括你后面那个庞大的组织。”

    “组织？”听见柯南的话，黑衣女子不解的问道。

    柯南说道：“少装蒜了，你也有一个代号对不对，就像琴酒和伏特加他们一样。”

    “琴酒？伏特加？”从黑衣女人的眼神里面，完全可以知道，她不是装的，“很不好意思，我从很久以前就已经把酒戒掉了。”

    “你到底在说什么啊？柯南。”目暮jing官从旁边走了过来，解释道：“这些人，都是制造伪钞的惯犯，人称银狐。虽然她做了一点整形，不过我是绝对不会忘记她这张大姐大的脸的。”

    说着，目暮jing官将头转向了黑衣女人：“不过，你这次不但绑架，还违反了枪械弹药管制条例开了枪，可得在牢里蹲久一点了。”

    “开枪的可不是我。”黑衣女人说道：“是那个茶se头发的小女孩。”

    “什么！！”目暮jing官一下子冲到了灰原面面前，有点生气的说道：“你怎么可以做这么危险的事情。”

    步美目不转睛的看着灰原，心脏剧烈的跳动了一下，她被灰原那个给惊吓到的样子，给萌到了，真是太可爱了。

    “可是，可是……”灰原就捂着眼睛，大声哭了出来。

    “抱歉，抱歉，都是叔叔不好。”看见灰原这个样子，目暮jing官满头是汗，只能不住的道歉。

    目暮jing官问了挽回自己吓哭小女孩的过错，就很郑重的交了一个任务给柯南，让柯南一定要将灰原送回家。

    “你不要再哭了啦。”看着一路将自己的脸捂在手里，不停的发出哭泣的声音的灰原，柯南无奈的叫道。

    “喂，柯南，人家小女孩害怕哭一下，你怎么有这么大的意见啊！”落在后面的步美不满的对着柯南说道。她自己也很郁闷啊，每当她想要靠近经灰原的时候，就感觉到灰原的身体突然因为紧张而变得僵硬。

    听见步美的话，柯南连忙道歉：“对不起，对不起。”不过问题还是要解决的，柯南问道：“你家就住在附近吧？”

    不过，面对只是一直哭着，没有任何回答的的灰原，柯南无奈的问道：“接下来你可以自己回去了吧？”

    “那明天见了哦。”看见灰原还是没有任何表示，柯南果断的做出了决定，转身就要离开了。本来以为能够找到黑衣组织的线索了，结果到头来什么都没有找到，还要负责送小女孩回家，柯南他也很郁闷啊！

    “喂，柯南。”步美一下子将准备逃跑的柯南拉住了，“你就准备让我们这两名柔弱的小女孩，独自面对危险的黑夜吗？”

    “你？柔弱？”听见步美的话，柯南看着步美，满脸大受打击的样子。

    “喂喂，你这样很失礼啊。”步美不满的喊道。

    就在两人吵吵闹闹的时候，灰原终于停止了自己的假哭。好吧，步美是早就知道了，她只是想要恶心一下柯南罢了。

    “apotoxin4869。”灰原语气平静的报出了一串字母数字，一点哭过的痕迹都没有。看着柯南疑惑的表情，灰原露出了神秘的笑容：“这个，你知道是什么吗？”说着，灰原看了一眼步美，对着柯南接着说道：“如果想要知道这是什么，就一个人过来吧，相信你会很乐意知道这种东西的。”

    “apotoxin，这种东西我那边就有哦。”步美同样露出了一个神秘的笑容。

    “什么，你怎么可能有？”灰原的脸上满是震惊的表情。

    “你们说的，到底是什么东西啊？”在侦探的好奇心的驱使之下，听的云里雾里的柯南，心里就好像被猫爪子不断挠一样，异常的难受。

    “就是让你变小的那种药。”步美平静的说出了那个差点让柯南疯掉的话，“哦，对了，还是柯南你面前的这只小萝莉亲手配制的。”

    “那么，你就是那些黑衣人的同伙了？”柯南惊讶的对着灰原问道，“这怎么可能，难道、难道你也吃了那种药？”柯南一下子就想到了。

    “她的代号叫雪莉。”步美对着柯南介绍道：“这个名字我很喜欢，雪莉酒也是我最喜欢的酒。”

    听见步美的话，灰原满脸的震惊对着步美问道：“你，你到底是谁？”

    “我是可以保护你的人哦。”步美对着灰原露出了一个大大的笑容，“我对了，我手上的apotoxin，是从琴酒手上抢过来的。”像灰原这样的人，如果不能知道想要知道的答案，晚上会睡不着觉的。

    “你说保护是什么意思。”柯南对着步美大声喊道：“她可是那个组织里的人啊！而且，就是她研制出来的药，让我变小的！”

    听着步美的话，灰原暂时让自己平静了下来，虽然她向着远离步美的方向又走了几步。她对着柯南露出了一个邪恶的笑容：“现在可没有时间让你大吵大闹了，糊涂的大侦探。”

    “我说过吧。”灰原装作轻松的踢了踢地上的石子，“我现在住的地方就在米花町2号街22号。”看见柯南震惊的样子，灰原满意的露出了笑容：“没错，就在你真正的家的隔壁，你应该知道是哪了吧。”

    “步美，快点将你的手机借我用一下。”柯南着急的对着步美喊道。

    “你不是有手机吗？”步美不满的低声的嘟囔了一句，不过还是将手机放到了柯南的手上。

    “喂，博士，喂，快点接啊！！！”听着手机里面传来的阵阵忙音，柯南着急的大声喊道。

    站在柯南的身后，灰原说道：“没用的，不管你怎么打都是占线，只要话筒拿了起来，他就永远不可能接的。这是因为，他已经不在这个世界上了。”

    “你这家伙！！！”柯南愤怒的看了灰原一眼，将手机抛回给步美，拼尽全力向着阿笠博士家跑去。

    “你还真是恶趣味呢。”步美不满的对着灰原看了一眼，“而且只是对柯南一个人这样。”

    “怎么，你吃醋了吗？”灰原偷偷地离步美更远的方向移动了一点，对于未知的事物，灰原保持着最大的jing惕心。

    “对啊，我吃醋了。”前世看动漫的时候，就很不明白，像柯南这样情商低的吓人，而且经常让女孩流泪的家伙，为什么就会有那么多女孩子喜欢呢？虽然没有爱情，但是并不妨碍吃醋吧。

    “算了，我们快点去跟上去吧。”看见灰原jing惕自己的样子，步美在心里叹了口气。

    “哈哈哈哈，真是不好意思啊，最近我迷上了网络聊天，所以电话线才常常占线。”刚刚走进阿笠博士家的院子，就听见了阿笠博士的声音。

    “我回来了。”打开门走了进去，灰原又变成了一副乖巧的模样。

    “欢迎回来，小哀。”阿笠博士对着灰原和蔼的说道。

    “博士，晚上好。”步美紧随其后也走了进来，对着阿笠博士乖巧的打招呼。

    “哦，原来是步美啊，好久没见到你了。”阿笠博士对着步美高兴的说道。一直单身的阿笠博士，还是很喜欢小孩子的。

    将吉他放在沙发上面，步美说道：“我去非洲旅行了，对了，博士，我给你的礼物你收到了吗？”

    听见步美提到了礼物，阿笠博士的笑容更甚了，“哦，步美送的礼物我很喜欢，太感谢步美了。”

    “那太好了。”趁着阿笠博士心情正好的时候，步美连忙提出自己的要求：“那博士，今天晚上我可以睡在你这里吗？”

    “当然可以。”阿笠博士想都没想，就答应了，“不过你要和家人说一声哦。”灰原虽然很不想让一个如此神秘的人住在这里，但是博士已经答应了，她也没办法。

    步美装模作样的去打电话了，等步美在回来的时候，博士已经将灰原的来历给柯南讲清楚了。

    “所以说，这件事情告诉我们，孩童时代的衣服，长大之后一定要扔掉。还有，人不能太吝啬，如果柯南你去买新衣服的话，就不会出现这样的状况了。”听到灰原说是因为柯南家里孩童时代的衣服都消失了，才推断出柯南已经变小了，步美对着柯南吐槽道。

    “嗦。”柯南对着步美大喊一声，不过看在柯南全身已经哆嗦了，步美也没有跟柯南计较。

    “那么，组织的那些家伙，是不是都知道了我已经变小了？”柯南紧张的问道。

    “感谢我吧，我在你的资料上面，已经改成死亡了。”灰原看着时尚杂志，连头都没有抬，“因为你是我非常感兴趣的特例，所以打算让你继续活下去。如果要是向组织报告的话，在被带到我面前之前，先被组织杀掉的可能xing比较高。不过，如果组织后来知道，资料是我这个背叛组织的人改过的话，也很有可能重新怀疑起你也说不定。”

    “背叛了？！！！”柯南满脸不敢相信的神情。

    “没错，我把那种还在测试阶段的药物擅自拿来对人体服用，也许是我对组织产生反感的原因之一。”灰原接着说道：“不过，要说最大的原因是，我的姐姐。”

    柯南疑惑的问道：“姐姐？”

    “她已经被杀了，而且是被组织里的人杀死的。我询问过好几次，可是组织一直不肯给我一个理由。”说道这里，灰原的眼中居然露出了一丝杀气。

    “柯南，你应该回去睡觉了吧？小兰姐姐要着急了。”听见灰原说起她姐姐，步美的心中突然感到异常的烦躁，她一下子打断了两人的对话。

    “我通过药物变小从组织逃离，无路可去，现在你就是我唯一的希望，工藤新一。”灰原从杂志当中将头抬了起来，紧紧的盯着柯南：“就只有你，我想如果是跟我现在的处境一样的你的话，一定最能理解我的事情。”

    “开什么玩笑！”柯南大声的喊道，他慢慢逼近了灰原：“你这种发明杀人药物的家伙，你要我怎么理解你！”

    面对柯南的大声质疑，灰原的脸上满是痛苦的表情。

    “柯南，你应该回家睡觉了。”步美一下子挡在了灰原面前，对着柯南，沉声说道：“我想你应该好好将今天的事情想一想，毕竟不是每一个人都能够像你这样zi you自在幸福的生活的。”前世出身杀手组织，是很能够理解灰原的心情的。

    柯南紧紧的盯着步美，看了很久，才慢慢松开了紧握着的拳头，“我知道了。”柯南低下了头，有点踉跄的一声不响的向着门外走去。

    “新一……”阿笠博士还想要喊住柯南，但是被步美拉住了。

    “算了。”阿笠博士叹了口气，独自一个人回房间去了。





第六十章 大学教授杀人事件前篇

    （请无视章节名吧，谢谢。）

    当步美准备去冲冲澡的时候，才想起来，自己什么换洗衣服都没有。看着明显已经到了店铺关门的时间，步美只能叹了口气，再冲完澡之后，将白天穿过的衣服再次穿起来。

    要说怎么不去跟灰原借一件睡衣？你以为步美不想吗？她早就偷偷溜进灰原的房间偷看过了，衣柜里面只有两三件衣服被放在角落。

    暗自做下准备带灰原去买衣服的打算，步美盘膝坐在沙发上，开始冥想。穿着脏衣服，步美可不好意思去别人家的床上睡觉。

    时间已经过了夜里一点了，突然，步美听见在厨房里面有动静。偷偷跳下沙发，走到厨房的门口，就看见正在泡咖啡的灰原。看着灰原疲惫的身形和微微发红的眼睛，步美知道，因为姐姐的缘故，灰原又没有办法睡觉，而是将全部的经历放在了实验研究上面，想要借此掩藏心里的哀伤。

    “谁？”步美隐藏自己的动静，一下子就被灰原发现了。

    快步走上前去，步美一下子夺下了灰原手中的咖啡。

    “你想要干什么么？！！”灰原下意思的想要将咖啡夺回来，但是步美哪能让她如愿。

    “看着我的眼睛。”步美甜美的声音一下子显得虚无缥缈。

    因为长时间的疲惫，灰原的神情已经有点恍惚了，“什么？”灰原下意思的向着步美的眼睛看去。

    用着最温柔的催眠手法，通过将近十分钟的语言引导，步美才将灰原彻底催眠了。“这个什么黑衣组织真是太变态了，明明已经累成着那样了，居然还让我耗了这么大的jing力，真不知道是怎么训练的。”将咖啡放在台子上，抱起了已经睡着的灰原，步美无奈的摇了摇头。

    将灰原轻轻放在床上，拿出一条薄毯子温柔的盖在灰原的身上，也不出门了，就这样坐在了床边的地上，开始进行冥想。

    “姐姐！！！”原本安稳的睡着的灰原，突然大喊了一声，做了起来。看着外面已经出现的阳光和盖在身上的毯子，灰原的头脑有点愣。好吧，灰原现在没有惊慌失措的检查自己的身体，已经算是很不错了。她清楚的记得，自己明明在昨天由于做实验的时候有点累，去厨房冲咖啡，现在怎么就睡在床上呢？

    将毯子叠起来，灰原准备起床去探一探究竟。虽然因为到了夏天，太阳升的比较早，但是现在的时间也还很早，阿笠博士应该还没有起床呢？不过，刚刚走到走到客厅，就听见厨房里面有人活动的声音。

    “哀酱，早上好。”刚刚走到厨房的门口，就听见一声甜美可爱的女声。

    “是你啊，吉田同学，你在干什么？”灰原的眉头微微皱了一下，停下了将要进入厨房的脚步。虽然不会从步美身上感觉到任何危险的感觉，但是步美的所有表现，让灰原觉得太怪异了。虽然想要搞清楚，但是以灰原的xing格，哪里能够开的了口。而且，在另一方面，她实在不知道应该如何和这样的女孩子相处。

    “叫我步美就可以了哦。”稍微整理了一下自己身上有点翘起来的围裙，步美给灰原露出了一个大大的笑脸。接着，步美连忙将头转向了煮着的食物，用勺子搅动了几下，用着抱怨的语气说道：“阿笠博士真是的，家里居然只准备了一点救急食物，害得我一大早就要出去买食物。”

    “那还真是不好意思了。”阿笠博士出现在了厨房的门口：“不过步美你做的料理还真是香呢，让我在梦里就闻到了。”

    “打扰了博士你的好梦，还真是抱歉呢。”步美笑着说道：“不过现在时间还早呢，你们先去休息一下吧。”

    “那就辛苦你了，步美。”阿笠博士也不矫情，哈哈笑着洗漱去了。

    看着阿笠博士离开了，灰原虽然想要和步美说些什么，但是嘴张动了几下，还是不知道应该怎么开口，只要转身离开了。

    看见这样的灰原，步美也很无奈。作为一名将所有的人生都投入到研究当中，整天都面对着冰冷的机器的科学家，灰原这个样子已经算是很不错了。步美叹了口气，将注意力再次集中到自己的料理上面。

    花了两个小时，步美才将所有的料理都做好。将一只大大的砂锅放在桌子上面，研究所里面充满了步美甜美欢快的声音，“博士，哀酱，吃早饭了哦。”

    “哈哈，我已经等不及了。”阿笠博士高兴的声音还没有落下，就听见哐啷一声，柯南闯了进来。

    大口大口的喘着粗气，通红的脸颊再加上微微颤抖的身体，可以看出柯南现在异常的虚弱。从他通红的眼睛可以看出来，他应该一夜都没有睡。

    “过来休息一下吧。”步美抽出一张椅子，对着柯南说道，“要喝水吗？”

    “谢谢，请帮我倒一杯。”柯南一下子摊在椅子上面。

    “你想通了吗？”步美拿着杯子，看见柯南点头的样子，才满意的将杯子放到柯南的手上。

    “新一过来了啊，真是太巧了，我们正准备吃早饭呢。”看见一口将满满一杯水灌下去的柯南，阿笠博士故意用着轻松的语气说道。

    灰原也跟在阿笠博士后面走了出来，不声不响的坐在了离柯南最远的椅子上，将头低着，连看都没有看柯南一眼。昨天晚上的柯南对她的愤怒的质疑，对灰原产生的伤害，比灰原表现出来的要大很多。

    “灰原同学，对不起。”柯南突然站了起来，郑重的对着灰原说道。

    灰原的身体突然震动了一下，灰原的头低的更深了，“你没有什么对不起我的，毕竟是因为我配制出来的药物，才将你变成这个样子的。”灰原的声音平静的没有任何波动。

    “好了好了，既然新一已经道歉了，小哀也不追究了，那么事情就这样过去了。”看见有点尴尬的站在那里的柯南，阿笠博士出面做和事老。

    “就是就是，快点吃早饭吧。”盛了满满一碗牛肉汤放在灰原面前，步美有点心疼的说道。虽然在昨天傍晚的时候，吃了一点饭团和特制巧克力，但是晚饭可是没有吃啊！步美猜想，灰原应该是饿坏了。步美自己可是在昨天夜里的时候，将剩下的所有零食都吃掉了。

    步美盛了汤放在几人的面前，大家开始默不作声的吃早饭。虽然气氛异常的沉默，但是并不影响大家品尝步美做出来的美味。

    选择可以买到的最好的牛肉，经过长达三个小时炖煮的香浓的牛肉汤。加上夹着多数新鲜蔬菜和少量熏火腿，用黄油煎制过的美味三明治。再配上清新爽口的蔬果沙拉，这样的早餐一下子冲散了几人的疲惫，还顺便缓和了一下沉重的气氛。

    “真是太好吃了。”阿笠博士吃完之后赞不绝口，“步美以后一定会成为一名好妻子的。”

    “博士你说笑了。”满意的看着灰原将最后一口牛肉汤喝完，步美对着阿笠博士笑着说道：“那么就麻烦博士收拾碗筷了哦。”让步美做饭可以，但是吃完之后收拾桌子和洗碗，却是步美异常讨厌的事情。有任何逃避的可能，步美一定会逃避的。

    说着，在阿笠博士有点目瞪口呆的眼神之中，步美去厨房准备中午的便当去了。

    柯南和灰原的速度还真是快，当步美从厨房里走出来的时候，两人已经谈好结盟行动的事情了。灰原还提供了一个重要的消息，自己的研究资料可能会在南洋大学的广田正巳手中。

    “我们放学的时候过去吧。”将一个便当盒放到柯南的手中，“柯南，你这么早过来，小兰姐姐应该没有给你准备便当吧。”

    “谢谢。”收下便当盒，装进书包里面，柯南着急的问道：“我们应该快一点过去吧？”

    “我会让我的人先过去的，我可不想让小林老师再去我家家访了。”步美将剩下的两个便当盒放到灰原的手上，用着撒娇的语气说道：“哀酱，你帮我背一下好不好，我没有带书包。”

    “你怎么不让江户川同学帮你背。”虽然这样说着，但是灰原还是拿着便当盒去找书包了。

    将电话打给真夜，为了防止意外，她还特地让彼得陪真夜一起去。其实，在步美的记忆当中，应该还要过还几天，广田教授才会被杀害呢。





第六十一章 大学教授杀人事件中篇

    （同样，请大家无视章节名吧。）

    当步美走进教室的时候，一眼就看见了坐在自己凳子上面的成实。老老实实的在成实的监督下吞下一大堆药丸，然后低着头，接受着成实好长的一段说教。自己种下的苦果，也就只能自己吃了。明明答应成实在昨天晚上会好好吃药的，结果一高兴，就忘记了。

    一直到小林老师走进教室，成实才将书包交给步美，稍微整理了一下步美的衣服领子，离开了教室。

    “看来你很怕你的女仆啊。”看着在座位上，大大呼出一口气的步美，灰原没有忍住，还是将自己想要说的话说出来。没办法，步美那种神秘的状态，对于灰原这种有着强烈探知yu的人来说，吸引力太大了。

    “这不是怕。”步美微微将头转了一点，认真的对着灰原说道：“成实对我来说，是如同亲人一般的存在。”

    “是吗？”灰原无意识的吐出几个音节，将头低了下去，不知道在想什么。

    看着灰原这个样子，步美也不知道应该怎么办才好。只能将头转向了黑板，做出一副认真学习的样子，小林老师可是一直在盯着她呢。

    上课的时间过得还是蛮快的，午休的铃声很快就响起了。看着灰原拿出来的便当盒，步美叹了好几口气。

    “喂，步美，你也太偏心了吧。”柯南突然在旁边不满的叫道。他举着自己的便当盒，再指了指灰原的便当盒。

    “喂，你又不是小孩子了，怎么还这样好吃啊？我能够帮你做便当已经算是不错了，别那么高要求。”步美对柯南翻了跟白眼，将自己的便当盒打开给柯南看，“呐，我吃的是和你一样的。”

    “什么――――”突然，光彦用最快的速度冲到了步美旁边，紧张的问道：“步美，你居然帮柯南做便当？”

    “要吃吗？”看着元太也有冲过来的趋势，步美也没有办法，只能花钱消灾了。将自己便当盒里面的面包分成三份，在元太和光彦渴望的眼神中放到了两人的手上。然后，看着自己便当盒中还剩下的小小的一块面包，只能叹了口气。幸好早饭吃的不错，只吃一点面包也算是可以了。

    “你吃这个吧。”突然，灰原将便当盒递到了步美的面前。看着步美看向自己的眼神，灰原的脸不由的红了一下，她将头转到了一边，语气有点僵硬的说道：“毕竟是你做的，如果你自己都不吃一点，那可就说不过去了。”

    看着便当盒里面jing致的饺子，步美只能偷偷咽一下口水。白菜和肉馅的完美比例，再加上一点点调味的薄荷和芥末，确实是夏季的消暑圣品。但是这种东西，步美的胃怎么接受的了，在没有特制保温便当盒的情况下，步美也只能为自己烤两个面包罢了。但是早上那匆忙的一点时间里，即使步美用尽全力，烤出来的面包也只能算是一般。

    将灰原的便当盒轻轻推回去，步美的笑容有点尴尬：“哀酱，我的胃吃不了凉的东西，呵呵呵呵。”幸好，就在这个时候，步美的手机震动了起来，将步美从尴尬中解救了出来。

    谢天谢地，步美给了大家一个抱歉的眼神，赶紧出门接电话去了。

    “喂，小姐，我们这里出了一点小状况。”虽然真夜只是说小状况，但是电话那头的真夜，声音显得有些微微的焦急。

    步美的眉头微微皱了一下，连忙问道：“出什么状况了？”她记得，广田教授被杀死的时间很明显还要过好几天呢。

    “小姐，你要是有时间就过来一下吧，我们被jing察抓住了。”真夜的声音的起伏倒是不大。

    “喂，小姐吗？”彼得那个怪腔怪调的ri语出现在了电话当中：“你快点过来吧，ri本的jing察真实太麻烦了。而且我还受伤了，要是在非洲，我早就杀出去了，我的伤口一直在流血，我就要死了。”

    “让真夜接电话，你自己就去找个安静的地方慢慢等待死亡吧。”步美知道事情有点大条了，不过她可不想跟彼得讲电话，那实在是一种伤害脑细胞的事情。

    “小姐，事情是这样的。”步美很清楚的听到了抢电话的声音，然后是真夜的声音，“我们今天在拜访广田教授之后，广田教授一开始还不想将软盘给我们，然后我们在广田教授家门口发现了琴酒和伏特加的踪迹。我们在交火的时候为了不让对方看见我们，所以有点缩手缩脚的，虽然打退了他们，但是彼得也受伤了。”

    真夜停顿了一下，接着说道：“但是等我们在回到广田教授家的时候，却发现广田教授不知道被什么人杀害了，我们也被jing方列入到了嫌疑人的名单当中，现在正在广田教授的家里面。”

    “好的，我知道了。”步美直接了断的做下了决定，“你尽量拖延一下时间，我立刻出发。”

    当步美回到教室的时候，柯南居然还在吃他的面包。

    “柯南，不要再吃了。”步美没好气的说道：“广田教授那边出事了，我们要尽快赶过去。”

    “出什么事了。”柯南立刻将没吃完的面包放回了便当盒里面，走到步美身边问道。

    “广田教授被杀了。”步美快步走着，没有管自己身边俩人惊讶的表情：“我的人也被列入到了嫌疑人名单当中。”

    “会不会是组织的人下的手。”柯南紧张的问道。

    “不会。”步美回答道：“琴酒两人想要出手的时候，被我的人拦住了，在广田教授被杀的时候，他们正在外面交火。”

    说话之间，三人来到了校长室。为了防止小林老师长时间的说教，步美直接找校长请假。步美为学校投资了不少钱，校长没有说一句废话，就同意了，还顺便帮步美拦住了想要跟上来的元太和光彦两人。

    坐在阿笠博士的甲壳虫里面，虽然已经提了不少速度了，但是还是用了两个多小时才赶到了广田教授家门口。

    “真夜，你们没事吧？”完全无视了jing局的戒严的标示，步美直接冲进了那栋被jing察包围的小别墅。jing察想要拦住步美，但是步美轻松的躲过了jing察的拦截，一直冲到了真夜的面前。

    坐在客厅的沙发上面的两人还没有开口说话，步美的身边就出现了一名jing官样子的人，“你到底是什么人？”他沉声对着步美问道。

    “你就是带队的jing官吗？”步美做出盛气凌人的样子，通过记忆知道，这名jing官姓横希“你们jing察为什么无故限制我的保镖的zi you，而且居然长达将近五个小时。”

    “这位小姐，请问你是？”面对这个样子的步美，横jing官也没有办法，只能无奈的先问一下步美的身份。

    “你不要管我是谁，告诉我，为什么限制我的保镖？”步美才不管jing察是什么样子呢。

    “好吧。”横jing官只能向着步美解释，他已经有点被步美的样子吓住了，ri本的jing察要估计的东西也不少，“这家的广田教授在家里被杀，而你的保镖在这段时间里面拜访了广田教授，他们还随身携带有枪支，所以……”

    步美一下子打断了横jing官的话：“有证据吗？还是只有他们是嫌疑人？”

    “这个……”横jing官支支吾吾的说道：“嫌疑人倒是要有一名，但是你的保镖是带着武器的啊。”

    “我的保镖有持枪证，而且广田教授是被手枪杀害的吗？”步美一下子就将横jing官问住了。

    “这个，这个……”横jing官长长的深呼了一口气，问道：“你可以告诉我们，你的保镖到广田教授这边是干什么的吗？我们已经问了好多遍了，但是你的保镖一直都不肯说。其实我是可以用妨碍调查的罪名暂时将你的保镖监禁的。”

    制止了想要说话的彼得，步美说道：“我的保镖是来这里取一张软盘的，是我的一个朋友放在这里的。”

    “但是，我看你们jing察的办事效率太低了，我要求让我找人来办案。”步美接着说道，语气异常的强硬：“不要急着拒绝我，我的家族和你们jing察的最高层都有来往，我想你也不希望是有他们亲自打电话提出这个请求吧？”

    看见横jing官无奈的点了点头，步美让jing察带被拦在门外的柯南几人进来。

    “去查案吧，柯南，我已经跟jing察说好了，你可以zi you的查案。”步美向着柯南眨了眨眼睛，偷偷做出了一个“v”字的手势。





第六十二章 大学教授杀人事件后篇

    首先要感谢d_ginnokaze大大的评价票，第一次拿到评价票耶，谢谢。

    本章的案件经过我的改动，里面的bug，请大家无视吧。

    至于章节名，我一直都是用的后篇好吧？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “步美，你啊！”看着步美那带着一点狡黠的调皮笑容，柯南只能无奈的摇了摇头。

    “横jing官。”步美突然正se向着被自己惊吓了一通的jing官喊道。

    “你认识我吗？这位大小姐。”横jing官一点和步美说话的yu望都没有。

    “我来向你介绍一下。”拉着阿笠博士走到横jing官面前，“这位阿笠博士是现在世界顶尖的博士，也是我找来侦破案件的人。”

    “博士？”横jing官轻轻嘀咕了一句，对着步美做出了一个很明显是虚假的恭敬表情，说道：“我要去布置一下任务，几位请便。”说着，安排了一名jing察帮几人带路，自顾自的离开了。在他走出好几米外之后，步美很敏锐的听到了他的偷偷抱怨的话：“居然找了个什么博士来查案，大小姐就是大小姐，不过我只是个小jing察，能怎么办呢？”

    “真郁闷。”步美无奈的笑了笑，用着振奋的声音说道：“各位，不要再这里看着了，快点查案，查案。”

    “先将一些情况告诉我们吧。”柯南走到真夜面前，问道。

    看着步美点了点头，等到将那个监视的jing察支开，真夜才开始轻声将事情都说了出来。不愧是曾经做过杀手的人，说出来的话，叙述调理，注重要点，让柯南听着直点头。

    通过真夜的叙述，几人几乎清楚的了解了所有的情况。

    在八点五十分左右，真夜和彼得来到了广田教授的别墅，当时是广田太太给两人开的门。不过，在真夜进门的时候，目光突然撇到了琴酒的保时捷出现在了门口。在给两人来开门之后，广田太太就出门了。接着，两人在广田教授的书房里面和广田教授进行了会谈，但是，会谈很不成功，广田教授不同意将软盘给他们。

    为了防止琴酒进攻别墅，只是在别墅里面谈了五分钟，两人就告辞了。在玄关穿鞋子，透过窗户，就看见琴酒和伏特加正悠闲的靠在车子上面吸烟，顺便在观察这边的情况。

    “这就是小姐说的那个很厉害的琴酒吗？”彼得一脸兴奋的神情，“我去和他比试一下。”

    “不要惹事。”真夜想要拉住彼得，但是彼得一下子就从后面的窗子翻出去了。

    “我不会被他们看见脸的。”彼得留下了一句话。

    “连身子都不行，黑人在ri本太少了。”真夜无奈的补充道。

    “知道了。”彼得的声音已经传远了。

    “什么ri本的黑人少？我在ri本可是见过不少的黑人。”广田教授这时候闻声走了出来。

    “是嘛？”真夜干笑了一下，她想要去追彼得啊。

    “呐，你看。”广田教授拿出了一张照片，指着给真夜看，“这是我在校庆的时候拍的照片，上面就有一个黑人。”

    “还真的耶。”真夜装出一副很惊喜的样子，突然她感觉到这个时候有什么人在窗外看着她，但是等她掉头的时候，却没有看见人。

    “我暂时就不打扰了。”真夜微微鞠躬，“我家小姐今天稍后时间会亲自过来拜访的。”

    离开了广田教授家，真夜连忙向着枪声的地方赶去，经过长达将近一个小时的僵持，两人才将琴酒他们暂时逼走，但是当他们回来拿车的时候，却因为广田教授被杀死了，而被拦了下来。

    “那个琴酒也算不上什么嘛。”彼得兴奋的叫嚣道：“要不是我为了防止被他们看见样子，早就干掉他们了。”

    “要不是你有所收敛，你这个时候已经死掉了。”步美冷哼了一声，将一条包扎带扔到彼得的手上，“子弹没有留在身体了，你包扎一下，包扎带是特制的，不需要擦任何药。”

    “谢谢小姐，小姐真是比你们那个什么天照大神还厉害的女神。”彼得高兴的对着步美说道。

    “嗯，你就先高兴吧，回去再收拾你。”步美冷冷的留下一句话，让彼得的笑容成功的冻结在了脸上。

    几人向着案发的第一现场走去，就在玄关那里，广田教授的尸体还躺在那里。通过jing察知道，当广田太太回家的时候，所有的门窗都是从里面锁好的，而除了在广田太太身上的钥匙之外，其他所有的钥匙都在屋子里面。其中，离门最近的一把，就放在玄关鞋柜上面的电话旁边。所以，即使门下有到疯，也是不应该是有缝里弹进来的。

    这样，在广田太太有着充分的不在场证明的情况下，先一步在屋子里面的真夜两人，就成了嫌疑最大的人。

    但是，步美看到那个正在跟jing察做解释状的白仓之后，步美就知道了，凶手就是他。

    “喂喂，横jing官，你们过来的时候，那台录音电话是不是亮着的？”步美走到横jing官面前问道。

    “这你怎么知道？”横jing官皱着问头。

    步美给他留下了一个神秘的笑容：“推理啊。”说着，步美就离开了，她要带着柯南去听电话录音。

    这个电话录音一共十三个，除了两个其他人的，其他全是那个白仓了。这也是白仓手法当中的缺陷，录了这么多的电话录音，如果不来这边看一看，实在说不过去。

    “柯南，明白了吗？”步美指了指电话录音的录音带，在指了指钥匙孔，对着柯南问道。

    “原来如此。”柯南点了点头，“这么来说，录下最多录音电话的那个白仓就是犯人了，但是，他的作案动机是什么呢？”

    “作案动机啊？”步美也陷入了沉思，突然，她灵光一闪，连忙跑到真夜面前：“真夜，广田教授给你看的那张照片，是不是他搂着一名年轻的红衣女子的照片。”

    “没错。”真夜回忆了一下，果断的点了点头。

    这个时候，不知道什么时间溜出去的灰原走了过来，偷偷对着众人说道：“所有的地方都找过了，这里连一张软盘都没有。”

    “那怎么办？”柯南的眉头皱了起来。

    “我知道在哪里。”步美偷偷告诉柯南软盘应该在凶手那里，应该可以作为证据。然后步美告诉了柯南杀人动机他已经找到了，只需要将柯南去推理了。

    “好的，我去推理。”柯南点了点头，借由阿笠博士的声音，说出了案件的推理。

    先将电话录音带拉出来，锁好门之后，将钥匙串在从门缝拉出的录音带上，拨通电话开始录音，录音带将钥匙拉进屋子里，这样就变成了一件密室。这样的一套手法，就只有打了十多个电话的白仓可以做到了。

    “虽然我留下了很多电话留言，但是有什么证据说明是我做的呢？还有，我没有作案动机啊。”面对广田太太愤怒的呼喊，白仓表情僵硬的想要做最后的挣扎。

    “应该是因为你看到广田教授将你的那张女扮男装的照片给我的保镖看，你以为广田教授在大肆宣传你曾经整容的事情吧。”步美从阿笠博士的身后走了出来，冷冷的说道：“至于证据，你能够让我们看看你的车子后备箱吗？”

    在铁的证据下，白仓只能认下所有的罪行。但是当步美提出要拿回软盘的时候，却以证物要拿回局里调查为由，被拒绝了。步美也不能对横jing官彼得太狠，况且横jing官在听完推理之后，一直赞不绝口，关系一度出现了破冰的情况。

    “没办法了，我们先回去吧。”柯南无奈的说道，“灰原同学，我们走吧。”

    “为什么，为什么！”灰原在这个时候，已经流下了沉默的泪水，“你们明明这么的厉害，为什么当时没有救我的姐姐！”

    “你的姐姐？”柯南一脸疑惑。

    “你还不明白吗？”灰原的眼泪已经不可抑制了，“广田雅美，就是广田教授为我姐姐取得一个假名啊！”

    “怎么会？！！！”柯南吃惊的长大了嘴。他还不知道雅美的情况，他将步美和雅美从爆炸点带离的时候，雅美已经完全没有任何生理反应了。

    “原来她就是你的姐姐。”想着雅美和他的过往，柯南一脸痛苦的神情。

    “没错，你们既然，既然有这么的推理能力，我姐姐的那件事情你应该很容易就看透了。可是，可是，为什么……”

    灰原哭的声嘶力竭，好像要将柯南和步美的心撕裂一样。虽然在灰原的面前，步美已经尽力去表现自己，为了隐藏柯南了。但是，结果还是这样。

    这应该是灰原在步美面前第一次展示她的本来面目，也说不定。但是，这样的展示，步美希望，永远步美发生。

    “哀酱，我一定要让你永远的快乐。”步美在心里轻轻说道：“这不但是我和雅美的约定，也是我和你，我和我自己的，约定。”





第六十三章 竞技场无差别胁迫事件前篇

    谢谢叶珈蓝大大的评价票，感谢。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    到柯南的世界，每天看ri历一定是要养成的习惯。要不然，就会出现这样的状况。

    本来几天前还是炎热的夏季天气，只过了几天，成实突然告诉步美，明天就是新年了。而且应该在新年前几天出现的圣诞节，居然没有任何的踪影。当然，这也不是什么大事，但是还是将女孩的小心脏吓的砰砰跳了好几下。没办法，惊讶嘛。

    新年前的几天时间，步美也算是好好休息了一下。学校放假是一方面，另外一方面，是因为柯南居然老老实实的呆在家里，什么地方都没有去。步美只想要喊一句，没有案件的ri子，真好。所以这些天，除了不停的修炼，关照灰原的生活之外，就是不停的调教那个不断闹事的彼得，搞得彼得现在见了步美，就像老鼠见了猫一样。

    这作为步美得到新的身体之后的第一个新年，貌似也没有什么纪念意义。前世孑然一身，当然不会出现什么每逢佳节倍思亲的伤感情愫。作为一个只有七岁的小孩子，也没有任何需要准备的地方。当然，贺年卡这种东西，还是认认真真花上时间写好，让真夜帮忙寄出去的。

    &amp;n节改到了公历的一月一号。步美家虽然现在也算是小豪门家族了，但是由于父母的原因，不需要做任何拜访长辈的事宜，所以步美可以轻轻松松的度过自己的新年。

    好吧，只是过了几天轻松的ri子，步美的记忆就有点下降了。有柯南这个死神在旁边，步美哪里能够过上轻松的ri子。除夕夜的晚上，刚刚准备吃完荞麦面，就接到了柯南的电话。

    柯南在电话里面，用着兴奋的声音说道：“步美，明天元旦，是天皇杯足球赛的决赛，我搞到了五张票，大家一起去吧。”

    听到柯南说的五张票，步美就知道不妙了，虽然自己不喜欢足球，但是让灰原跟着柯南去看足球，步美能放心吗？“灰原也会去吗？”步美还要确定一下，如果灰原不去，步美自己才不回去呢。

    “灰原啊，她应该会去吧，我已经将票交到她的手上了。”柯南的回答连一个停顿都没有。

    “你的速度还真是快呢。”步美无奈的对着柯南说道：“好的，我会去的。”

    放下电话的步美，还是满脸郁闷的表情，抱怨道：“哪有人在元旦的时候跑去看足球的，而且还叫天皇杯，最重要的是，居然还没有皇室的公主作为代表出席，这你也好意思叫天皇杯？”满脸不爽的步美，决定明天才不会给柯南任何帮助呢。

    不过，这样不爽的表情可没有持续多长的时间。既然已经决定不帮助柯南了，那么除夕这种好ri子，当然要高兴的度过，不能扫大家的兴，不是吗？况且，还有数量不少的压岁钱，可以让步美甜美乖巧的笑容持续整个晚上。

    新年一大早的大街上，还是很热闹的。这样的热闹，已经很多年没有见过了，前世的时候，新年一定是在无限睡觉中度过的。

    “哀酱，新年好！”看着穿着浅褐se风衣的灰原，步美直想要一下子扑上去，用自己的脸蹭一蹭灰原的脸。感情，这货已经真的将自己当成萝莉了。

    “吉田同学，新年好。”灰原还是那种不咸不淡的表情，看来是一点都没有将步美每天亲手做出来的美味便当放在心上。

    “叫我步美就好了哦。”连步美都不记得，自己是第几次说这话了。

    “好的，吉田同学。”灰原也说出了那不知道已经说过多少遍的话。

    强忍住想要做一下变态事情的举动，步美细心的整理了一下灰原有点凌乱的领子，将自己脖子上的围巾解了下来，细心的给灰原系上，顺便轻轻拍了拍灰原的头，柔声问道：“哀酱这几天有没有乖乖的吃饭啊？”

    “喂喂。”柯南在一旁一脸郁闷的表情，打断了两人之间温馨的气氛，“你们这样的对话到底要持续多少遍啊？我最近每天都听到这样的对话耶。”

    步美没好气的对柯南说道：“你不听不就行了。”

    “我长着耳朵，那还真是抱歉呢。”柯南针锋相对，同样没好气的表情。

    “你这样的男人，还真是差劲呢。”步美将头转向一边，作为灰原的姐姐，她已经决定，防火防盗防柯南。（话说，你什么时候变成灰原的姐姐了。）

    “喂喂，你们再这样吵下去，就要赶不上球赛了哦。”灰原平淡的声音从旁边传了过来，不过脸颊有点微红。她也很不明白，步美和柯南明明关系很不错，怎么一见面就要斗嘴呢？

    “对了，球赛。”柯南听到灰原的提醒，一下子醒悟了过来，他连忙招呼大家，向着球场赶去。

    ri本人对于足球其实并不算太喜欢，不过毕竟是决赛，球场的热烈程度还是蛮高的。步美就不明白，作为ri本人，柯南不是更应该喜欢棒球吗？而且用棒球攻击，不是更方便吗？身上带上十几个棒球，自己用手扔就可以了。

    反正不迷恋任何运动的步美，是一点都不明白，足球赛这种东西，到底有什么好看的。坐在坐位上，看着身边的众人的狂呼，步美就感觉到自己是处在不同的位面上一样。

    这样嘈杂的环境之下，看一些学术类的书籍明显不太合适，其他的书步美也不喜欢。所以，她拿出了一个游戏机，开始玩俄罗斯方块。

    坐在步美的旁边，灰原同样没有去看球赛，带着一副大大的墨镜，她正在看时尚杂志。

    “步美，你不看球赛吗？”柯南突然将头转了过来，对着步美问道。

    “啊？”步美没有想到柯南居然会在这个时候关注到自己，他不是应该将注意力完全集中到球赛上面了，“我只是陪你们来的，其实我一点都不喜欢球赛。”

    “不喜欢球赛，真是奇怪的爱好。”柯南说出了一句让步美郁闷了半天的话，将头转向灰原，“你也不喜欢球赛吗？”

    “我也是陪你们来的。”灰原的头都没有抬起来，声音依然冷清，“他们知道我小时候的样子，万一如果被电视摄影机排到我，播放出去的话，我的危险可不少。而且你也会有危险，所以其实我并不想来的……”

    “戴着墨镜看书对眼睛可不好哦。”看着柯南的手准备去拿自己帽子的样子，步美连忙开口说话。柯南将帽子给灰原戴上的时候，应该就是柯南的身影第一次进入灰原的内心的时候。前世的时候，就很郁闷，怎么可以因为给别人戴了一下帽子，就将一个大美女骗到手了呢？

    轻快的摘下灰原脸上的墨镜，顺手戴在自己的脸上，接着从吉他包里拿出一个帽檐很大的帽子，按在了灰原的头上：“你也去看球赛吧，我这个帽子是男式的，这样就不会有任何问题了。”为了不让柯南骗到大美女，步美可是事先就将帽子准备好了。

    “但是……”灰原看着步美，脸颊微微一红，不知道想要说些什么。

    “我陪你去好了。”步美将游戏机收了起来，将灰原拉到了看台的边上，她记得，灰原也是很喜欢足球的。

    “现在将那些家伙的事情都忘掉吧，我会陪着你的。”步美对着灰原说道，顺手将柯南推回到了看台边上。

    将头埋在自己的臂膀里，看着一脸无聊的看着球场的步美，灰原的声音小到连自己都听不清楚：“谢谢你…………姐姐。”





第六十四章 竞技场无差别胁迫事件中篇

    “你们两个可真酷。”看着因为进球而欢呼的全场，和站在自己旁边没有任何反应的两个人，柯南托着腮帮，对着两人突然冒出了一句话。

    看着灰原投过来的疑惑的眼神，柯南向着旁边的光彦和元太指了指：“普通看到这种比赛都会变成那样的。”

    “难道你们连那种兴奋的心跳的感觉都没有吗？”柯南比较了一下兴奋的手舞足蹈的光彦元太两人，和冷清的如同冰山的步美灰原两人，有着有点玩味的语气说道。

    “不知道，也许找一找会跑出来吧。”灰原同样露出了一副带着玩味的笑容。

    “转到这里的时候也是一样的。”柯南说道：“要和小孩一起读书，本来应该很不好意思的，但是你却不在乎的听课。况且那些东西，你以前应该都学过吧。你看步美，刚开始的几天还老老实实的听课，现在从来没见她听过课。”

    “喂喂，柯南，你说话，不要将我扯进去。”步美在柯南旁边不满的说道。

    “而且，我猜哀酱好好听课，是因为从来没有经历过吧。”步美的声音微微低了下去，“柯南，我们和你不一样，即使学过这些知识，但是，小学这样的课堂，却从来没有经历过。或许柯南你一心想着想要变大，但是我却绝对不会有变大的想法，小孩子时候的幸福生活，我还从来没有体验过呢，即使在我所有的记忆力，都没有体验过。”

    “是吗？灰原，你也这样想吗？”听着步美的话，柯南的神情变得落寞了起来。

    灰原的眼神已经开始有点迷离了，将脸深深埋在胳膊里，只是轻轻吐出几个音节：“或许吧。”

    看着灰原落寞的背影，步美心疼的将灰原轻轻拦在怀里，柔声说道：“或许是老天怜惜你，才会让你又一次再活过的机会。”

    看着默默不语的两位小女孩，柯南也将头埋得低了很多，他第一次觉得看足球赛也是那么的无趣的一件事。

    “真是无趣呢。”柯南突然将自己的头狠狠的抬了起来，他狠狠的振奋了一下自己的心情，对着两萝莉说道：“新年这样美好的ri子，你们两就不要这样了吧。”

    看着灰原的神情还是那样的沉默，柯南用着开玩笑的语气说道：“喂，灰原，可不可以问你一个问题？”看着灰原微微点了点头，柯南问道：“其实你的真正年龄是几岁？”

    灰原的眼睛都没有抬，淡淡的说出了一句话：“八十四岁。”

    “………………”柯南的的嘴张的大大的，一下子就被石化了。

    “不要用年龄开玩笑。”步美轻轻拍了拍灰原的头。

    “哦，知道了。”灰原轻轻摇了摇头，不想要让步美拍自己的头。

    就在这个时候，突然一阵风吹过来，将戴在灰原头上的帽子吹的飞了起来，掉进了球场里面。虽然步美在选择帽子的时候，已经将帽子的尺寸选的正好合适了，本来是不会被风吹掉的。但是，却没想到灰原会在这个时候摇头，让帽子被风吹掉。

    三人呆呆的看着帽子落到了地上，然后就看见帽子旁边的足球一下子微微弹了起来，再落在地上的时候，整个足球已经因为漏气，一下子瘪掉了。

    看见柯南紧紧皱着的眉头，还有他突然变得锐利起来的眼神，步美只能说，柯南他已经兴奋起来了。在所有都没有反应过来的情况下，柯南轻轻一拍看台边上的围栏，跳到了球场里面。

    “看来对于柯南来说，永远案件才是第一位的，足球只能往后排。”步美从包里面又拿了一个帽子出来，轻轻戴在灰原的头上，说道：“案件什么的，就让柯南去查好了，我们还是好好享受新年的悠闲时光吧。”说着，步美也拿出了一顶一模一样的帽子戴在自己的头上，她才不会告诉别人，她实际带了五顶帽子出来。

    看着步美悠闲的表情，灰原也不由自主的点了点头，不过她的视线是向着柯南那边看过去的。

    柯南直接被工作人员很粗鲁的扔回了看台，其实工作人员这个样子已经算是很客气了，柯南他直接就拿着刀子对着塑胶的地面刺了好几下。

    刚刚被扔回看台，柯南就着急的对着步美喊道：“步美，帮帮我。”

    “不要。”步美一口就回绝了：“今天是新年，我不工作。”

    “你怎么可以这样。”柯南将手上的子弹拿给步美看：“这是我刚刚足球旁边找到的。”

    “那又怎么样？”步美微微扫了子弹一眼。

    “你还不明白吗？”柯南的声音一下子大了起来：“这是枪击事件啊。”

    “跟我有关系吗？你是侦探，我又不是。”步美的声调一点改变都没有，“况且只是枪击事件，又不是弹药袭击。”

    “你……”柯南指着步美，生气的说不出话来。

    “步美，你怎么可以说出这样的话。”元太在旁边不满的说道：“我们是少年侦探团啊。”

    “我知道。”步美对着跃跃yu试的元太和光彦扫了一眼，说道：“你们两个不要乱跑，对方手里可是有枪的。”

    看着旁边还在愤愤不满的柯南，步美微微皱起了眉头：“柯南，难道没有我帮忙，你连一个案件都解决不了了吗？”

    “我……”柯南一下子镇住了。他突然想到，最近在破案子的时候，柯南第一时间想到的，不是自己怎么去努力思考，而是找步美帮忙。

    “或者说。”步美看着柯南沉思的样子，突然脸上露出了笑容，“你真的想要让我帮忙？”那带着嗜血感的笑容，让柯南不由的全身一颤。

    “呵呵呵呵，步美，你们休息吧，我去查案子。”柯南干笑了一声，赶紧跑去查案了。

    “喂，你们两个，不要乱跑。”步美突然出声说道。

    “呵呵呵，我们只是想要去卖饮料。”光彦笑了笑。

    “你们去吧。”在两人惊讶的眼神中，步美点头同意了。不过，步美还是接了一句话：“如果你们两人能够快点赶回来，不乱跑，我找两个足球，让全场的所有球员签名，然后送给你们两个。”

    “真的吗？”元太和光彦惊讶中带着兴奋的叫道。

    “当然。”步美点了点头。

    “太好了。”两人高兴地相互击了一下掌，跑去买饮料了。

    “我脸上有什么东西吗？”步美看着两人跑远的声音，一转头，突然看见灰原紧紧盯着自己的眼神。

    “没什么？”灰原的脸颊微微红了一下。她刚刚想要将头转到另外一边，但是想了一下，用力点了点头，做好了决定的样子。

    灰原对着步美问道：“可不可以问你一个问题？”

    “哀酱，有什么问题就尽管问吧？”步美将自己的身子向着灰原摆正，笑眯眯的对着灰原说道。

    “那个，那个，其实你的真正年龄是几岁？”灰原一咬牙，还是将问题问了出来。

    “几岁？”步美整理了一下自己微微有点石化的表情，对着灰原笑了笑，说道：“应该是七岁，哦，对了，过了年已经是八岁了。”

    “那，你怎么？”灰原一脸不敢相信的表情。

    “怎么，觉得我也是吃过药的吗？”步美微微笑了笑。对于自己的来历，步美可是设下强硬的结界的，即使自己死亡，也是不会说出去的。

    “哦，我不是这个意思。”灰原将头微微转了一点，不敢看步美的脸。

    “想要听听我的故事吗？”步美笑了笑，开始向灰原讲述自己那么关于魔法师传承的瞎编的故事。





第六十五章 竞技场无差别胁迫事件后篇

    再次感谢d_ginnokaze大大的评价票，谢谢。

    很不幸的告诉大家，我莫名其妙的就被起点禁言了，大家的评论没有办法即使回复了。

    至于魔法师的问题，柯南里面的小泉红子也是魔法师，她可以将这个城市变成一个魔法阵，我没有将主角写的那么变态吧？柯南他可以倒掉在天花板上面滑滑板，主角用两个魔法怎么啦？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    听着步美的讲述，灰原满脸都是不相信的神情。看着灰原的眼神，步美的脸上全身落寞的神情，“我以为研究生命工程的你，是能够相信这些的。”

    “我…………”看着步美失望的眼神，那些反驳论证之类的词汇，明明已经到了嘴边了，灰原却怎么也说不出口，“你可以表演给我看看吗？”灰原在心中无声的叹了一口气。

    “很抱歉。”步美的神情更加的落寞了，“我的魔力全失，不知道什么时候才能恢复。”

    “对不起，我不知道。”看着步美落寞的神情，灰原突然觉得自己居然那么的可恶。

    “没事的。”步美突然对着灰原露出了一个大大的笑容，弯曲的眼角，却无法掩饰落寞的哀伤，“等我魔力恢复了，一定会表演给你看的。”

    “那一言为定咯。”灰原重重的点了点头。

    “步美，你们在说表演什么？”步美和灰原两人讲了这么长时间的话，光彦和元太两人终于回来了。看两人的样子，明显还是在会场里面查探过了。

    接过光彦递过来的热乎乎的红豆汤，细心地那里一张面纸擦了擦瓶口，打开红豆汤，递到了灰原的手上。然后再从袋子里面哪里一罐，直接打开，喝了大大的一口。

    没有看见灰原小口喝着红豆汤时候的怪异眼神，步美对着元太和光彦，用着很随意的语气问道：“你们找到嫌疑人了吗？”

    正在喝饮料的光彦，差点将自己呛死，还是没有拦住元太，只听到元太对着步美大声抱怨道：“步美，这个体育馆里面的人太多了，我跟光彦两个人的眼睛都看花了，还是一点…………”柯南步美似笑非笑的表情，元太这个时候才意识到，自己到底在干什么。

    “步美，我们真的没有偷偷去查案。”元太对着步美着急的大声说道。

    “好好，我知道了。”步美将激动的元太按回到了椅子上面，“你这样大喊大闹的，后面的人会不满的。”

    元太听了步美的话，向着后面看去，看见自己后面那一个个不满的表情，元太连忙站了起来，连忙鞠躬道歉：“对不起，对不起。”

    一阵忙闹之后，四人才重新坐在椅子上面，悠闲的喝着饮料，没有一个人再提案件的事情了。

    “喂喂，你们也太悠闲了吧。”过了没多长时间，柯南回来了，从袋子里面拿出了一瓶饮料，大大的喝了一口，才舒了一口气，舒服的坐在椅子上面。

    “柯南，情况怎么样了？”虽然刚刚一直强忍着一直没有提案件的事情，但是柯南一回来，元太还是忍不住了，连忙压低了声音，对着柯南问道。

    看着连同灰原眼中都有点渴望的神情，柯南慢慢说道：“对方要求在中场结束之前，准备五千万，否则就就在会场开枪无差别she击。”

    “什么？！！！”光彦和元太听到这样的话，差点就要跳起来了。

    “坐好，坐好。”步美对着将人说道，“你们两个还自称男子汉呢，怎么这一点东西就将你们吓成这样了？”

    “但是？！！！”光彦还是担忧的想要说些什么，就直接被步美打断了。

    “只要你们不乱跑，就不会有危险了。”步美在两人脸上扫视了一眼。

    “但是，虽然我们可能会很安全，但是其他人也会有危险的啊。”光彦好不容易将话说完了。

    步美听了光彦的话，冷冷的说道：“我劝你们两个还是不要乱动，如果惊到对方，那就是惹出大祸了。对方应该只要钱，不会胡乱she击的。”

    “那柯南怎么可以随便乱跑？”元太虽然已经好好坐好，不乱动了，但是还是不满的嘀咕道。

    柯南也不理元太，将步美和灰原拉到了一边，轻声分析道：“经过我的分析，对方是使用手枪she击的，那么就不会站到很远的地方。但是打电话的人在提到灰原的时候，说的确实带帽子的男孩，那么就可以知道，打电话的人和开枪的人应该不是同一个人。”

    看见柯南仔细思考的样子，虽然已经决定帮助柯南了，但是她还是突然想要提醒柯南一下，“哀酱被人认为是男孩子，应该是因为帽子的缘故，那么可以知道，对方站的地方，应该是比较高，而且还是正对这边的。”

    “那么，就是那边了吗？”柯南抬起头，向着正对面的地方看过去。突然，柯南的眼睛一亮，好像想到了什么，“我去那边看看。”柯南说了一声，向着正对面那边的看台跑去。

    “那里小心一点。”步美对着柯南的背影喊了一声，转回头就看着光彦和元太两人羡慕的眼神，步美叹了口气，对着两人说道：“算了，我们去jing察那边看看吧。”

    “万岁。”光彦和元太高兴的跳了起来。

    “不要太激动。”步美只是轻轻说了一声，就让两人安静了下来。

    看着步美的样子，灰原微微笑了一下，轻声的说道：“还真是像个姐姐一样。”

    “你在说什么？”步美听见灰原在背后小声的说话，转头问道。

    “没什么。”看见转过头来的步美的脸，灰原的脸颊不由的红了一下，将脸微微转偏了一点。

    四人走到jing察那里的时候，就看见很多的jing察紧张的形成了包围的趋势，紧紧的看着被包围的过道。

    “目暮jing官，情况怎么样了？”步美走上前来，对着紧张的看着过道的目暮jing官问道。

    听见从身后传出来的声音，目暮jing官紧张的将自己的手枪调转了枪口，指着步美众人。

    “目暮jing官，是我们啦。”步美强忍住心中的杀气，用着僵硬的甜美语气说道。别人用枪指着的感觉，步美已经很久没有体验过了，要不是自己现在已经修心养xing很久了，不然早就暴起伤人了。

    “是你们啊。”看着光彦和元太两人惊慌的表情，目暮jing官也不好发火，尴尬的笑了笑，将枪收了回来。

    几人刚准备聊了聊，就听见有jing察来通知目暮jing官，“jing官，对方已经进入放钱的过道了。”

    “好的，我知道了。”目暮jing官将手枪拿了拿了出来，对着几人jing告道：“你们几个不可以乱跑，赶快回看台上面去。”都来不及听几人的回答，就赶紧走掉了。

    “我们也去看看吧。”答应的声音还没有落下，元太就提议道。

    “好吧，但是要排好队，不准乱跑。”步美说道。

    “知道了，知道了。”元太敷衍道。

    因为知道里面正在战斗，步美压住了步子，带着几人慢慢的走着。

    走到过道的时候，突然就有一个提着袋子的人影冲了出来，步美眼疾手快的将灰原护在了身后，但是冲过来的强壮的男人一下子将两人撞飞了出去。

    “可恶！！！”看着跑远的那人，步美暗骂了一句，连忙对着灰原看去。虽然被装在空中的时候，步美已经将灰原保护到了怀里，让自己的后背着地了，但是灰原的胳膊还是撞到了地上。

    “哀酱，你没事吧。”看着灰原有点红肿的胳膊，步美的眼睛都有点愤怒的发红了。

    “我没事。”灰原的眉头因为疼痛而皱了起来。

    “喂，成实。”步美也不说废话，直接打电话，“国立体育馆，你赶快够来一下。”

    打完电话，步美拉起了灰原的胳膊，慢慢的揉了起来。久病成医，这样的小伤还是怎么先处理一下的。

    “我没事。”看着步美认真的表情，灰原的脸颊也不知道是不是因为疼痛，微微有点红。

    “不行，不好好处理的话，你明天早上起来，手臂都抬不起来。”步美将灰原有点往回缩的手臂再拉了回来。

    等步美接到成实的电话，赶到体育场门口的时候，柯南居然也在那里，他已经将案件处理好了。在柯南感到对面看台的时候，正好听到那名导演了这场案件的摄影师，这在和目暮jing官讲要挟的电话。柯南直接出手，将对方制伏了。

    “看你还敢不敢做坏事。”步美向着被柯南用麻醉枪打晕的摄影师狠狠踢了几脚，“居然还让我家哀酱受伤了，这是该死。”

    好不容易，步美才被柯南满头黑线的拦了下来。

    “好了，你们去看比赛吧，我带哀酱去疗伤。”步美在上车之前，对着几人说道。

    “喂喂，步美，那个签名的足球呢？”光彦一脸渴望的将步美叫住。

    “足球啊，我不是带你们去看了jing察办案了吗？”

    “………………怎么可以这样？！！！！”





第六十六章 蓝色古堡搜索事件前篇

    在新年这个所有人都悠闲的想要洗去一年的疲惫的ri子里，连jing察的工作效率都低的厉害。要不是在新年当天，在国立体育场里面遇见过目暮jing官，那张jing察说要作为证物拿回jing局调查的软盘，还不知道要什么时候才能从jing局拿到呢。

    三人躲在阿笠博士的研究所里面，将地下室的门关好，准备阅读软盘里面的资料。

    “哦，对了。”步美突然想到了什么，出声提醒道：“那个叫做暗夜男爵的电脑病毒，哀酱，你有办法破解吗？”

    “你怎么会知道暗夜男爵？”灰原听了步美的话，连忙将刚刚插进电脑的软盘退了出来，带着点jing惕的表情看着步美：“我记得，暗夜男爵只有组织里面的人才知道的。”

    “我肯定不是组织里的人了啦。”步美满脸冤屈的表情。

    “我相信步美。”柯南突然出声说道：“如果步美是组织的人，我早就被组织抓住了。”

    听了柯南的话，灰原微微点了点头，将头转向了电脑。

    步美倒不会因为灰原怀疑自己而闹别扭，她非常狗腿的跑到灰原旁边，帮灰原按摩胳膊：“哀酱，cao作电脑是很累的，你的胳膊刚刚受伤，不要太累了哦。”

    看着步美的样子，柯南一脸受不了的表情，“灰原，那个暗夜男爵是什么东西？”

    “是一种电脑病毒，只要是组织之外的电脑把资料调出来，病毒就会让软盘本身产生不可挽救的程序。”灰原对着柯南解释道。

    听着灰原的讲解，步美总是觉得那个暗夜男爵的名字很熟悉，但是这种伤害脑细胞的事情步美才不会做呢！直接忽略，等到下次出现了，再想也来的急。怎么看，柯南的嘲讽都比较高，而且柯南的防御还高的吓人。一旦出事了，步美觉得自己总会有足够的时间找方法解决的。

    “步美，你有办法吗？”柯南听了灰原的讲解，一脸不甘心的表情。

    “没办法，我又不是黑客。”步美一脸无所谓的表情，研究过aptx4869的步美知道，即使能够阅读这些资料，其实对于研制解药的帮助并不大。不过看着灰原和柯南失望和不甘心的表情，步美还是不忍的说道：“我那边还有两颗药，要不先拿过来给你研究研究？”

    听了步美的话，两人不由的眼睛一亮，刚想要催促步美去拿药丸，突然就听见地下室的门锁被转动的声音，接着，阿笠博士走了进来，满脸高兴的说道：“你们原来藏在这里啊。”

    紧随着阿笠博士的声音后面，是元太不满的声音：“柯南，你们是不是躲在这边玩博士开发出来的新游戏。”

    看着走进来元太，步美的嘴角微微露出了笑容，她听见身后的柯南，正在不满的嘀咕道：“难道这个世界上，除了吃鳗鱼饭和玩游戏，你就不能想到别的事情吗？”

    步美偷偷对着柯南说道：“没想到作为小孩子保姆的你，居然还会对着小孩子发牢sao啊。”

    “嗦。”柯南不满的看了步美一眼，对着博士问道：“博士，有什么事吗？看你这么高兴的样子。”

    “呵呵，柯南，我准备了野营的用品。”阿笠博士高兴的说道。

    “嗯。”柯南点了点头，问道：“然后呢？”

    阿笠博士一脸兴奋的宣布道：“我们出发去野营吧。”

    “现在？”柯南抬起头，紧紧看着阿笠博士。

    看着阿笠博士点了点头，柯南一下子跳了起来，声音全部都扭曲了：“现在？！！！！”

    “柯南啊。”步美将激动了柯南拉住，说道：“你看，我们过年的时候，自己跑出去玩了，让博士一个人孤苦伶仃的呆在家中，这多不好，你就陪博士去玩玩吧，况且博士已经将光彦和元太都叫过来了。”

    “那你呢？”柯南一下子就抓住了重点，斜着眼睛看着步美。

    “呵呵。”步美笑了笑，“你看，哀酱受伤了，我要在家陪着她，所以，我们两个小女生就不去了，这是你们男生的时间。”

    “我的伤已经没事了，况且我也像出去走走。”灰原的话一下子将步美的笑容凝固在了脸上。受的伤不大，但是她可是被灰原压在家里，关了三天不让出门了。

    “哀酱，你确定要去？”步美咽了一下口水：“外面可是刚刚下过大雪呢。”

    看着灰原点头的样子，步美只能露出一副舍命陪君子的表情。“博士，你真的应该找个老婆了。”步美小声发泄的说道，顺便还狠狠瞪了一下旁边幸灾乐祸的柯南。

    步美的父母可是一直对步美都是放任式的，步美只是打电话给成实通知了一声，就没有任何要准备的东西了。至于光彦和元太两人，博士一早就登门拜访过了，柯南和步美的情况都差不都，也只是打了个电话。不到十分钟，众人就开车出发了。

    既然已经决定玩了，步美当然会全身心的投入。兴致勃勃的看着车窗外的景se，还别说，刚下完大雪的雪景，还真的别有一般风味。

    远离的城市的喧嚣，吹着有点寒冷的山风，看着山间的小溪静静的流淌，感觉到全部的心灵头被洗涤过一样。

    “这个时候的你，和平时的你，还真是不一样呢。”看着对着对面的高山大喊“啊――”的步美，灰原微微笑着说道。

    “哀酱，你也喊一声试试。”步美停了下来，对着灰原说道：“真的很爽呢，感觉心中烦闷的感觉一下子全部都消失了，而且还能听到回声哦。”

    “我才不要呢。”灰原的脸微微红了一下，看着旁边还在喊着的光彦和元太一眼，掉头离开了。

    步美这个时候才想到，作为一名有教养的女孩子，做这样的事情，还真是不妥呢。不过，管他呢！反正又没有其他的人，步美对着对面的山，再大喊了好几声，才意犹未尽的停了下来。

    回到汽车旁边，步美就看见阿笠博士着急的满头大汗。“博士，你不会忘了带帐篷了吧？”步美满脸郁闷的问道。她记得在阿笠博士身上，野营的时候忘记带帐篷，发生过好几次。要不是这次出发的太仓促，步美也不会忘记提醒。

    “呵呵，步美，你怎么会知道？”阿笠博士尴尬的笑了笑。

    “果然。”步美一脸果然如此的表情：“阿笠博士，这应该不是你第一次忘记带帐篷了吧？博士啊，你真的应该找个管家婆了。要不是我经常找人帮你打扫卫生，你的家还不知道怎么样呢。”自从会员住进研究所之后，步美就经常找人去研究所打扫卫生。两个实验狂住在一起，用任何地方都能想象，这环境会被破坏成什么样子。

    看着阿笠博士尴尬的笑容和其他人失望中带着一点不满的表情的，步美只能叹了一口气，说道：“博士，我们先吃一点东西吧，你不是准备了不少东西吗？我看，山里已经可能会会找到地方住吧。”虽然步美她是很不想卷入事件当中，但是在这种情况下，还能怎么样呢？

    看见步美给自己解围，阿笠博士连忙说道：“对对，大家都饿了吧，我准备了烧烤架和吃食，大家先吃点东西吧。”

    虽然没有带帐篷是让人蛮沮丧的，但是在这样一个风景优美的地方吃烧烤，也算是一件不错的享受了，一顿饭下来，已经快要到四点了，大家开始坐上车，准备找住的地方。





第六十七章 蓝色古堡搜索事件中篇

    谢谢雨过天晴え大大的五张评价票，感谢。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “我们不会要睡在车子上面吧？”看着车窗外面，天空渐渐黑了下来，元太不满的大喊道。

    柯南倒是一脸无所谓的表情，“在车子里面睡觉也是很不错的啊，只是某位大小姐要受不了了。”

    “如果我们要在车子里面过夜，我就先将你赶下去。”看着柯南幸灾乐祸的表情，步美咬牙切齿的说道。

    “不要吵了。”坐在步美旁边的灰原开口打断了还想要说话的柯南，指了指窗外：“看，晚上有房子住了。”

    看着坐落在森林里面的蓝se古堡，车上的人几乎都有点惊呆了。步美倒是撇了撇嘴，这个明显还比不上自家别墅的十分之一大小，最关键的是，里面的事情还特别的麻烦，步美实在没有想要住在里面的兴趣。不过，她自己住在野外倒是无所谓，随便爬上一棵树，都可以冥想一个晚上。但是如果因为自己的原因，让其他人受罪，就是罪过了。

    “好棒啊！”站在古堡的面前，元太一脸兴奋的喊道。

    “就像西洋古堡一样。”光彦同样一脸兴奋的补充道。

    “可是，森林里面为何会有这种东西呢？”看着古堡，阿笠博士摸了摸下巴，满脸疑惑的表情。

    “有钱人的想法很奇怪的。”步美满脸不屑的说道。

    柯南看着步美不屑的表情，满头黑线：“貌似你也是有钱人吧。”

    “难道你就不是吗？”步美看都不看柯南一眼。老爸是世界着名的作家，老妈曾经是世界着名的演员，柯南居然还经常装穷，实在应该被鄙视。

    看着大家一直在讨论，元太可等不及了，直接跳上了城堡的大门，想要翻了进去。阿笠博士想要制止，可是已经来不及了，元太一下子没抓稳，掉进了院子里面。

    不过刚刚掉进院子，就被人抓住了，“喂，哪里来的小孩子？”那人一下子将元太提了起来，生气的喊道：“居然擅闯民宅！”

    “不，我们不是什么可疑人物。”阿笠博士连忙想要出声澄清。

    “对，我们只是东西掉进院子了，想要进去拿一下。”步美连忙接着说道。

    “东西掉进来了，也不行。”那人依然恶狠狠的表情，“我看你们也没有什么值钱的东西掉进来，这里不是什么闲杂人等随便找个什么理由就可以进来的。”

    “我们真的有很值钱的东西掉进去了。”步美装出一脸伤心的表情，“就是那边的金块。”

    “金块？！”那人随着步美指的方向看去，看到那洒落在地上，几块五十克左右的金块，一下子傻了。

    金块是步美的炼金材料，没有办法，魔力全失，只能在身上带一点炼金材料以防万一。看见这个狗眼看人低的家伙，步美就来气，不收拾一下他，只在是对不起自己。

    “可以让我们拾一下吗？”步美怯生生的问道。

    看着步美身上的jing致的手工服饰，那人知道自己今天是踢到铁板了。他很清楚的记得，自己刚刚看到那边的时候，明明是没有金块的。

    “这位小姐，请问你是？”那人连忙将手上抓着的元太放了放了下来，对着步美小心翼翼的问道。

    “这些人是谁？”就在这个时候，突然一道男生从后面传了出来，一名中年男子走了过来，从他的衣着很走路姿势可以看出来，应该是受过极好的贵族礼仪训练。

    “这位先生，贵安。”步美由于穿的是裤子，只能做了一个提裙角的动作，行了一个标准的屈膝礼。

    看着步美的行礼的样子，那人眼睛一亮，做了一个标准的有点过的躬身礼，说道：“这位小姐，您好。”他绕过了仆人，直接走到众人面前，微微躬身，向着众人说道：“鄙人间宫满，是这个家的男主人。”

    “呃啊，您好。”看见对方这个样子，阿笠博士手忙脚乱的躬身行礼，神情别扭的说道：“我的名字叫做阿笠，是一名科学家。”

    “科学家？”本来看到阿笠博士手忙脚乱行礼的样子，间宫本来的眼中闪过一丝鄙视的神情，但是在听玩阿笠博士的介绍之后，间宫的眼中满是感兴趣的神se，“那么你的头脑，应该比我们这些普通人更加聪明吧。”

    “好吧，大家请进来吧。”间宫示意仆人开门让大家进来。

    “你们在进去之后收敛一点，能不动就不动，能不说话就不说话。”站在阿笠博士的后面，步美偷偷的对大家说道：“这种装的自己很有贵族风范的暴发户，很容易将人看高或者看低的。”其实除了元太之外，其他的几人是完全不需要担心的，而元太现在在院子里面，也关照不到他。

    “这位小姐，不知道可不可以知道你的名字。”走到步美面前，间宫做出一副彬彬有礼的样子。

    “间宫先生，您好，我叫吉田步美。”做出一副害羞的样子，步美用着很小的声音说道。她可不想和这些人有什么瓜葛，用很小的声音报出名字，身边设下一个jing神暗示，过不了两天，他就会将步美的名字彻底忘掉了。

    “原来是吉田小姐，失敬失敬。”当听到吉田两个字的时候，间宫的眼睛不由的一亮。ri本的大家族中，吉田有好几家，步美才不管间宫想到的是哪一家呢。

    “间宫先生，我可以拿回我的东西吗？”步美怯生生的说道：“您的家仆不会贪图步美的东西吧？”

    “当然不会。”间宫的笑容和蔼的吓人，“我们间宫家族的治家很严格的。”说着，他提高了声音对着仆人喊道：“田x，你自己去老妇人那里领罚吧。”

    听了间宫的话，本来还趾高气昂的仆人，一下子变成了霜打的茄子一般。不过间宫才不管他呢，笑着引着众人向着屋子里面走去。

    由于仆人给众人带路，众人并没有听到关于这座城堡的任何传言。能够这样游离于事件之外，很是一件很不错的事情。不过，步美还要花上jing力应付间宫，看着间宫那个明显想要抱大腿的样子，步美是在没有任何交谈的兴趣。但是没办法，今天晚上能不能有地方住宿，还要看这个人呢。

    有了步美的特意嘱咐，光彦收敛了不少。虽然看着庭院里办摆放的巨大西洋棋棋子，光彦满眼都是向往的神情，但是还是深深忍住了，顺便还拉住了准备冲上去的元太。

    “如果间宫先生有兴趣来家里做客，我想家父一定会很欢迎的。”在纸上写下了一个貌似很想的地址，步美顺便还偷偷撒上了一点炼金药剂，很简单便宜的炼金药剂，可以在无声无息之间将想要溶解的东西溶解掉，而且不会溶解掉其他的东西。作为大家族的赘婿，还是第二任，间宫这个追逐利益的样子，步美虽然表示理解，但是还是一点深交的打算都没有。

    接过步美递过来的纸片，间宫很认真的看了看，将纸条很认真的折好贴身收好，笑眯眯的说道：“我一定会去拜访的。”

    受了步美的纸条，心情大好的间宫看着众人有点不耐烦的神情，说道：“我失陪一下，大家随意参观。”

    看着走远的间宫，光彦大大舒了一口气，说道：“真是闷死我了。”

    “就是就是。”元太在旁边狂点头，“步美，没想到你居然可以这样和人聊天，真是太厉害了。”

    看着旁边翻着死鱼眼，一脸无聊的柯南，步美说道：“柯南也可以啊。”

    “我还是算了吧。”柯南满头黑线。不过看到院子里面的排列特殊的西洋棋，柯南恢复了兴奋的神se：“我要去看一看，你们要去吗？”

    “要去，要去。”元太和光彦高兴的喊道。

    看着三人离去的声音，步美微微笑着，“我们的大侦探还真是幼稚的厉害呢。”

    “毕竟解谜算是他唯一的兴趣了。”灰原在旁边说道，转身向着城堡里面走去。

    “喂喂，哀酱，你去哪，等等我，我也去。”

    “我去洗手间。”

    “呃，算了，我在大厅里面等你。”





第六十八章 蓝色古堡搜索事件后篇

    虽然有三个人去院子里面看西洋棋，但是到吃晚饭的时候，还是少掉了一个人，柯南还是消失了。

    “柯南呢？”看着餐桌上的空位，步美对着元太问道。吃晚饭前的一段时间，步美一直在和灰原两个人逛别墅，直到坐上餐桌，才知道，柯南还是消失了。

    “对哦，柯南呢？”元太摸了摸头，脸上疑惑的表情比所有人都强烈。

    “喂喂，柯南不是跟你们在一起的吗？”步美满头黑线。

    “不用担心，如果肚子饿了，就应该会自动现身了。”坐在桌子对面的间宫贵人笑眯眯的说道。作为这个家已故的老爷和夫人的儿子，看过两人画像的步美，怎么看都觉得这位贵人先生是在辜负了父母遗传下来的容貌基因。

    “对对对，柯南如果饿了，自己就会出来了。”看着满桌子的没事，元太已经快要流口水了，“我们快点吃饭吧。”

    “对对，大家快点用餐吧，凉了就不好吃了。”间宫笑呵呵的招呼众人。

    “那么，我们就不客气了。”既然主人都这么说了，光彦和元太那可就不客气了，双双举起刀叉，高兴的喊道：“我开动了。”

    “呵呵呵呵，很久没这么热闹过了。”间宫呵呵笑着说道。

    “是啊。”贵人将喝了一口的酒杯放在桌上，说道：“妈妈在那次的火灾去世后，来这里的客人也越来越少了。”

    看着几人酒杯里的酒，再看看自己杯子里的果汁，步美只能深深叹一口气。虽然是很想喝啦，但是这是在ri本，在未成年人喝酒可是一件很大的事情啊。

    “到底是为什么呢？”阿笠博士按耐不住自己的好奇心，问道，“听说夫人去世之后，你们就留下来了。”看来，在吃晚饭之前的时间里，阿笠博士也打探到了不少的消息。其中就包括这家的夫人，在城堡不远处被烧死的情况。

    “我原本在国外大学毕业之后，就准备回来这里住了。”贵人的表情依然是那种笑眯眯的。

    “刚开始我是为了安慰失去女儿的母亲所以留下来的，结果住久了，就喜欢上妻子的故乡了。”说道自己去世的妻子，间宫倒是一点悲伤的神情都没有。

    “哼，你喜欢的是藏在城堡里的那些财宝吧。”突然，一阵苍老的女声突兀的传了过来，是家里的老夫人，间宫增代。步美只看了一眼，就知道，这个老夫人很明显是乔装出来的。虽然皮肤进行过褶皱的处理，但是在步美的眼中，这样的皮肤很明显不超过是四十岁的。但是步美可不会讲出来，她手上也没有可以用来证实的工具。

    “你这样说也对。爸爸的遗言说是不在意，那也是骗人的。”间宫呵呵笑了笑，满脸淡然的表情，但是步美还是注意到了他的小手指很不自然的弹了一下。

    “像你这种贪心的人，想不到我女儿会看上。”增代老太婆摇了摇头，暗自叹息的样子，将轮椅慢慢的转动了几下说道：“晚餐我在房间里面吃，女儿来了的话，就叫他到我房间里，我一定要好好的骂她一顿。”

    看着老太婆离开的背影，贵人喃喃的说道：“婆婆还是一样，还以为妈妈还活着。”

    “也不能怪她会这样，自从脚不方便坐上轮椅之后，已经在这里住了十年了。”间宫也陷入了一种沉思的状态。

    看着这两假父子沉思的样子，步美一阵郁闷，她开口打断了两人的沉思，说道：“两位间宫先生，你们如果不介意的话，可以告诉我们关于藏在这个城堡里的财宝的事情吗？”反正步美知道，间宫让阿笠博士住在这里，就是为了解开城堡里的谜题，这样问也不算唐突。

    “哦，原来你们还不知道这个谜题啊。”间宫对着阿笠博士问道，“将这个谜题解开的人，就可以得到我最爱的宝物，这是爸爸的遗言。阿笠博士，你能够想到什么线索吗？”

    “就是这些吗？”阿笠博士一脸的茫然，然后不好意思的说道：“这个，我还真是一下子想不起来呢。”

    坐在旁边的灰原拿起了餐巾擦了擦嘴，说道：“庭院那些国际象棋的棋子，应该就是线索了，毕竟对于整个城堡来说，那些棋子是在太突兀了。我觉得那些棋子，应该有解开谜团的线索。”

    听了灰原的话，几个人的神情都是关注的神se。“难道你知道那些棋子的意思吗？”贵人满脸关切的神情。

    灰原悠闲的喝了一口茶，满不在乎的说道：“怎么可能会明白，你们经过四年都没有解开。如果有人能够解开的话，应该就是那个不知道跑到哪去好奇心很重的推理小子吧。”说道这里，灰原的嘴角露出了淡淡的微笑。

    看着灰原的笑容，步美的心里各种的吃味，狠狠的咬了一口原著中应该留给柯南的面包，反正柯南明天早上出来之后，还有丰盛的早餐呢。“估计他现在在什么地方睡觉吧。”步美满脸无所谓的说道，这个城堡里面有几十条密道，没有jing神力扫描，步美也不能将柯南找出来。

    在步美的再三关照下，所有人都老老实实的上床睡觉了。“柯南真的不会有事的，相信我，博士，他又不是小孩子了。”步美也记不得自己是第几次安慰阿笠博士了，将博士按在床上，帮博士搞好被子，步美又提醒了一遍：“博士，你老老实实的在床上睡觉，一定不可以下床哦。”步美可不想博士夜里乱跑，被人袭击。

    “好了好了，我知道了。”阿笠博士不满的说道，“步美你实在是有点唠叨了。”

    “是博士你太不让人省心了，柯南他也是的。好了博士，夜里我会jing戒的，一旦有什么风吹草动我都会知道的。”步美转过头，看着自己床上的灰原，在看了看睡在一张床上光彦和元太，脸一下子变红了，让后头顶冒出了蒸汽，在所有人手忙脚乱的情况下，倒在了床上。

    到了半夜，步美突然感觉到自己身边一动，然后就感觉到身边的人起身离开了。步美郁闷的摇了摇头，在在其他床上撒上了催眠的药剂，蹑手蹑脚的跟在离开的灰原后面。

    跟着灰原，步美走过了好几条城堡的地道。在没有jing神力的帮助下，在这样黑暗的地方，步美发挥自己全部的潜行能力，才没有被灰原发现。偷偷跟着灰原，一直走进来那座被烧过的高塔，据说这个家的女主人连同二十多个仆人就被烧死在这边。

    “变成骷髅已经很久了，而且从他身上的灰压来看别搬到这里好像还没有多久。”灰原站在一句骷髅面前，正在慢慢的分析道：“和其他的骨头比起来，脚部的骨头很细而且牙齿差不过都掉光了，这从头发的长度来看应该是女人。”通过看灰原的脸se，就知道灰原已经将知道增代是假扮的了。

    “怎么了，小女孩们？”这个时候，一阵苍老的女声从黑暗中传了过来，然后走过来的是拿着手电筒的增代老太婆。

    看见走过来的增代，灰原一脸的jing惕，突然，转身就想跑。不过增代的速度还真是快，眨眼之间，就欺进了灰原的面前，让灰原一下不防，摔倒在地。看着高高举起铁棒，灰原满脸惊恐的神情。

    “不要动哦。”早已潜到增代的身边，步美拿手枪顶住了增代的腰，“否则我的子弹会打穿你那貌似苍老的皮肤的。”

    “你，你是什么时候？”增代的脸上全是惊恐的神情。

    “我是来接我们家不听话的小妹妹回家的，所以我并不想做出什么过激的事情。”步美笑嘻嘻的说道。

    “你是什么时候知道的？”灰原从地上爬了起来，虽然没有任何感谢的表示，但是快步走到步美身边，紧紧抓着步美的胳膊的动作，还是让步美心中一乐。

    “是在第一次见到这个老太婆的时候，我就已经知道，虽然做过手术，但是皮肤的年龄我一眼就能够看的出来了。”步美随口对着增代老太婆问道：“你知道那两个数加起来是等于九的吗？”

    “你？！！！”本来很很正常的一句话，却让增代老太婆全身都颤抖了起来，“你，你，你怎么可能知道？”

    “我为什么不能知道？”步美的笑容是恶作剧得逞时候的邪恶，“杀死你们家夫人和老夫人，并且冒充的，西川六三小姐。”

    “怎么可能？”现在叫西川了，她一下子瘫倒在了地上。

    “我不但知道你的名字，还知道你们家老爷的遗言的谜底哦，想要知道答案，就跟我来吧。”步美将手枪收了起来，带着灰原离开了高塔。

    看着跟在身后的西川，灰原满脸jing惕的神情。“放松一点，有我在呢。”步美在灰原的耳朵边上说道：“我带你去看一样好东西。”

    看着步美的笑脸，灰原不由感到一阵心安，不由自主的点了点头。

    “通过西洋棋，可以知道谜底。”步美讲解到：“白子只得是最高点，也就是大厅里面那张老老爷的画像，黑子指的是逆时针旋转。”

    听了步美的讲解，西川也顾不上其他的东西了，连忙向着大厅跑去。步美也带着灰原通过了藏在画像后面的梯子，爬到了整个城堡最高的地方。然后，就看见了完全无力的瘫倒在地西川，和…………

    “喂，你怎么会在这里？！！！”看着站在旁边的柯南，步美满脸的郁闷，“你不会一直在看戏吧。”

    “不是还有你吗？”柯南看着步美，满脸都是我很相信你的表情。

    看着柯南这样的表情，步美只想要冲上去抽他一顿，“我记住你了。”走到柯南身边，步美恶狠狠的小声说道。

    “第一个到达这里的人，就给予他这座城堡与这个景se。”这个就是这座城堡大老爷所说的宝藏，也就是让整个城堡的人，为之疯狂的宝藏。

    “哀酱，快看，太阳升起来了哦。”拉着灰原，看着窗口的景se，步美兴奋的说道：“这个城堡的景se还真是不错呢。柯南，你是第一个到达这里的人，那么城堡就是你的了，以后我们经常来这边度假，你要欢迎我们哦。”

    “这个城堡有他应有的主人。”柯南一脸淡然的神情，让步美只想狠狠的踹上一脚。

    “好好好，你说了算。”步美满了郁闷的神情，“不过我还是准备在这边建一栋别墅，这边的景se真的很不错。嗯嗯，等我建好了，柯南你就不要来了，反正你也不喜欢这里。”

    “真是可悲的人心啊。”看着瘫倒在地上，再也起不来的西川，灰原冷冷的说道。

    “所以说，我从来都不喜欢找宝藏。”步美耸了耸肩，“特别是阿笠博士的宝藏。”

    就这样，案件在打打闹闹之中就结束了，所有人知道了最后的宝藏是什么，失望的神情都掩饰不住。在最后，还是由间宫继承了城堡，贵人表示他要去国外，近些年来都不会回来。

    “你还真是不错呢。”看着站在自己的母亲的画像下面，露出淡淡笑容的贵人，步美发出了赞扬的感叹。她知道，贵人回到这个城堡的目的，完全是为了找到杀害他母亲的凶手。

    “哦，你说的是哪个方面？”看着饶有兴趣的看着步美，贵人问道。

    “就是你ri常的处世啊。”步美轻笑道：“明明知道这个人当中，随时都有可能是自己的杀母仇人，但是你还能笑眯眯的和他们相处的那么好，这是个可怕的人啊。”

    看着步美的笑容，贵人脸上笑眯眯的神情并没有变，只是眼角间的杀气一闪而过，一下子消失的无影无踪：“你也是个可怕的人啊，所有人都会被你的外边所蒙蔽的。哦，难道你想要雇用我工作吗？”

    看着贵人眼中的杀气，步美的肌肉微微的紧绷了起来，她轻轻的笑道：“恰恰相反，我只想离你远一点。”

    “是吗？那你可以放心了，我在五年之内，应该是不会回国了。”贵人脸上依然是笑眯眯的神情。

    “那可太好了。”步美将紧绷的肌肉微微放松了一点。

    “步美，出发了哦。”元太的大嗓门从门口传了过来。

    “那么，不再见了哦。”步美轻轻笑了笑，快步离开了。

    “还真是的有趣的人呢。”看着步美离去的背影，贵人再看了一眼自己母亲的画像，也离开了这里，在他刚刚站立的地方，木栏杆上面，留下了五个清晰的指印，“看来，我的心魔还是没有破除啊。”黑暗中，留下来贵人最后的话。





第六十九章 结婚前夕密室事件（一）

    “哇，好多人啊。”站在涉谷的街头，平次发出了惊叹的叫声。

    “难道是在举办祭典吗？”站在平次旁边的和叶疑惑的问道。

    “这是很平常的。”柯南将头枕在手上，满脸都是觉得无聊的表情。

    小兰笑眯眯的解释道：“星期六、星期ri的涉谷都是这种样子的。”

    “可是，做梦也想不到会有这么多的人。”平次向着前面走着，已经感觉到目不暇接了。

    “跟我们那里祭典的时候完全一样。”和叶走在旁边，附和着说道。

    跟在后面，小五郎满脸都是不满的神se：“真是的，哪有人会突然来东京，然后打电话来说要参观东京，马上过来接我啊。”

    “有什么关系，反正你也没事做。”平次转过头来，对着小五郎说道，“因为碰巧有事过来，所以想好好的看一下东京。”

    “你说的事情是什么事？”小兰对平次问道。

    “是我妈妈的同学的儿子要结婚。”平次回答道：“原本是妈妈要出院的，可是碰巧被章鱼烧的板子打到了脚趾，结果骨折了。”

    “听起来很痛的样子。”小兰满脸担心的说道，“所以，你就和和叶代替出席吗？”

    “对啊。”平次指了指和叶，说道：“这个是自己跟来的。”

    “什么叫我自己跟来的。”和叶不满的嘟起了嘴，“是平次的婆婆要我来的，其实我是不想来的，但是为了照顾平次，所以就来了。”

    “讲的可真好。”平次反驳道：“说什么要到涉谷买衣服，兴高采烈的样子。”

    “那我带你去我常去的店吧。”小兰连忙出声打圆场。

    和叶倒是一点也不买小兰的账，直接掏出笔记本说道：“不用你好心，我已经决定好要去哪家店了。”

    “好的。”小兰只能呆呆的点了点头。

    小兰和和叶去店里看衣服。“好可爱啊。”小兰拿着一件衣服展示个和叶看，她一直想要弥补自己和和叶之间尴尬的气氛，“你看，这件衣服好不好看？”

    “应该好看吧。”和叶抬起头，轻描淡写的扫了一眼，“因为你人长得可爱，如果喜欢的话，不快点买下来就会被别人给抢走了。”

    “也对，也对。”小兰的笑容异常的尴尬。不过，小兰还是将那件衣服买下来了，和叶倒是只看了看，什么衣服也没有买。

    坐在汽车上面，除了小兰和和叶之外，其他人还没有来。和叶一脸不满的看着外面的车流，“那些家伙到底是怎么回事啊，是他说别买太久的啊。”

    “喂。”小兰突然喊了一下和叶。

    “什么？”和叶将头转了过来，虽然脸上是笑眯眯的表情，但是眼睛里面一点笑意也没有。

    “你在生什么气？”小兰说道：“你在生气对吧，是在对我生气。”

    “一样的颜se。”和叶看了一眼小兰的衣服，说道，“你的衣服和平次的一样，都是蓝se横条的衣服。”

    “怎么会，这只是碰巧而已。”小兰笑了笑。

    “不只是今天。”和叶的神情有点低落，“之前来大阪的时候，你们都是穿着一样的高领毛衣。我想你一定是配合平次才穿的，真恶心，这恶心，现在还有人穿情侣装，真是让人受不了。”

    小兰怔怔的看着和叶，突然一把脱下了自己的衣服，拿起了新买的衣服穿了起来。

    “白痴，这可是在市中心啊。”和叶连忙将车窗关了起来。

    “你看，现在这样就不一样了吧。”小兰的笑容依然没有任何的变化。

    看着小兰，和叶怔怔的说道，“你真是个好女孩。”

    会和了柯南他们，一行人来到了明治神宫。在祈福的时候，小五郎突然对着小兰问道：“怎么了，小兰，你原来的衣服呢？”

    “嗯，因为有汗味，所以换掉了。”小兰笑着解释道。

    “对不起，小兰。”和叶连忙小声向着小兰道歉。

    “没关系，没关系。”小兰摆了摆手。

    “大家好。”这个时候，一个可爱的女生从众人身边穿了过来。

    “步美酱，没想到会在这里见到你啊。”小兰和步美打招呼。不过在看到步美的时候，和叶和小兰的表情异常的怪异。她们看到步美身上穿的，也是一件一模一样的蓝se横条的衣服。

    “步美，你怎么到现在才来啊，我记得一早就打电话给你了啊。”平次走了过来。

    “路上堵车太厉害了，而且我的司机的车技也和不好。”步美解释道。由于成实今天要去学校考试，真夜也出门了，步美就选择了那个叫做静子的小女仆和自己同行。虽然有驾照，但是静子的驾驶技术是在不敢恭维，要不是有步美帮忙，两人还不知道能不能将车子开到这里呢。

    在步美很平次之间来回的扫视了好几眼，和叶还是没有忍住，冷冷的对着平次吐出了两个字，“变态！”

    “喂喂，我到底干什么了？”平次满脸郁闷的神情。

    步美只能耸了耸肩，她表示自己也什么都不知道。虽然熟知剧情的步美，知道有关于蓝se横条衣服的段子，但是就奇了怪了，今天在选衣服的时候，不知道为什么，就是选择了这件衣服。而且，虽然也做了蛮长时间的女人了，但是这种女人之间的战争，哪里会有所了解。

    就在平次缠着和叶，让她解释清楚的时候，突然，他看到了熟人。

    “咦，你不是平次吗？”是一个中年男子。

    “啊，重松先生？”平次停止了大闹，走上前去打招呼：“没想到会在这里见面。”

    “我还以为你已经到家里了呢。”重松对着平次说道。

    “这位大叔是谁？”和叶也不闹别扭了，到了平次身边问道。

    平次向着大家介绍道：“这个人是妈妈同学家的执事，重松先生。”

    “大家好，我是重松。”重松笑着对大家打招呼。

    “对了，你为什么会来这里？”平次对着重松问道。

    重松回答道：“我是陪她来的。”说着，看向了站在自己身旁的年轻女子，“她说想要来熟悉一下东京。”

    “那么她就是？”平次好像已经想到了。

    “对。”重松点了点头，“明天要和菊人少爷结婚的，枫小姐。”

    “你们好，我是片桐枫。”小姑娘落落大方的对大家问好。

    “你好。”平次点头回礼，“可是既然要观光，为什么不找那个少爷带呢？”

    “我们也邀请过少爷。”重松想要解释。

    片桐满怀歉意的说道：“是我不好，都是我说要去参观东京铁塔。”

    看着大家疑惑的表情，重松解释道：“少爷从小就有恐高症。”

    几人寒暄了几句，重松请大家去家里做客。看着这样的管家，步美只能皱一下眉头，毕竟不是自己的管家。如果自己的那个管家敢在不请示的情况下，私自邀请客人，那么，步美会当场让他卷铺盖走人的。

    “那么几位，既然你们要去做客，那么我就不打扰了。”看着众人都准备去做客了，步美出声说道。

    “喂，小丫头，你可是同意陪我一直在东京游玩的。”平次不满的说道：“上回特地请你去大阪，你居然没有去，这回你可是同意补偿我的。”

    听了平次的话，和叶的脸se完全变了，“变态。”和叶恶狠狠的说道，“没想到你居然是这样的人。”说着，还狠狠的在平次的脚上踩了一下。

    “这不是吉田小姐吗？”重松突然走到了步美面前。

    “你认识我？”步美的眉头皱的很紧。

    “我和吉田家的松原管家在管家学校的时候，是舍友，我们的关系一直很要好。”重松解释道。

    步美微微笑了笑，“幸会。”不过，眼中闪过的杀气一点都没有被别人发现。

    “我真诚的邀请吉田小姐去家里做客，我相信老爷一定会很高兴的，我们家里也有很多有趣的东西，我相信吉田小姐一定会度过一段很愉快的时光的。”重松对步美发出了邀请。

    “那么就打扰了。”既然人家都这样邀请了，在拒接就没什么意思了，“看来重松先生和你家的老爷关系很好啊。”步美笑着说道。

    “我和老爷是从小一起长大的，老爷一直没有将我当成下人看待。”重松解释道，从他脸上的表情就可以看出来，两人的关系确实非同寻常的好。

    “那么还真是要恭喜森园先生了，能够有一名这样好的助手。”步美笑着说道：“我的家里面就没有这样的助手，找个女仆还是这样笨手笨脚的。”就在步美说话的时候，静子小女仆将帮着步美拿的nai茶掉在地上了。

    “吉田小姐过奖了。”重松笑了笑，没有任何谦虚的意思。

    “抱歉，我要去安慰一下我的女仆，她快要哭出来了。”看着那个眼泪水已经到了眼眶的小女仆，步美都快要脸红了。

    好不容易安慰好自己的小女仆，开着车子来到了森园的宅邸。属于那种流传了好几代的住宅，当然不会像步美家新买的别墅那样的奢华。不过如果是按照几十年前的眼光来看，是很不错了。

    随着众人走过庭院，半路上路过一棵树的时候，众人突然被一名从树上跳下来的年轻男子吓了一跳。

    “樱庭，你这样在客人面前，太没有礼貌了。”重松大声训斥道。

    “对不起，因为老爷的猫又跑掉了。”樱庭向着大家道歉，从相貌来看，也算是蛮不错的了。

    步美很敏锐的察觉到，片桐在看到樱庭的时候，眼睛里面闪过一道莫名的光芒。女孩撇了撇嘴，对于这种女人，她的心中全是不屑。明明明天就要结婚了，这个时候看到自己喜欢的其他的男人，就应该没有任何其他的想法了。要不然，为什么还同意求婚呢？

    不过，别人的事情，她也不好插嘴，只能在旁边看着。她倒是蛮想见一见那个倒霉的未婚夫的，她很希望和那个什么菊人少爷谈一谈，能够阻止一场杀人案件，也算是一件大功德了。

    “吉田小姐，你没有被吓到吧。”看着沉默不语的步美，重松可是被下了一大跳。

    “没事，没事。”步美笑着说道。心里倒是异常不屑的想到，“从树上掉个僵尸，我都见过，难道还会被大活人给吓到吗？”





第七十章 结婚前夕密室事件（二）

    “好可爱啊。”看着樱庭手上抱的小猫，小兰高兴的喊道。

    “让我看看。”和叶也凑了过去。

    “你想要去看，就去吧。”看见站在自己身后的静子眼中向往的光芒，步美说道。

    “真的吗？小姐。”小女仆一脸不敢相信的神情。看着步美微微点了点头，小女仆高兴的跑到了小猫的旁边。

    “你不去看看吗？”柯南走到步美身边问道。这种大家族的庭院，可是对这位名侦探一点吸引了也没有，柯南脸上无聊的神se，今天一天蝌蚪没有消失过。

    “切。”步美向着小猫扫视了一眼，“这种小女孩玩的动物，我可没兴趣。”

    平次怪叫了一声，说道：“哟，没想到我们的大小姐这么有男子风范啊。”

    “嗦。”步美狠狠的瞪了平次一眼。

    突然，只听到小猫喵喵的疯狂的叫了起来，拼命的扭动，从樱庭的手上飞快的逃走了。

    “就是你吧，我弟弟的未婚妻。”走在众人都向着小猫跑去的地方看过去的时候，一个女声从众人后面传了过来，“我可不管历史什么大社长的女儿，你要有所觉悟，今后我会好好教导你怎么做别人家的媳妇。”

    看着走过来的相当有御姐风范的美女，步美只能撇撇嘴，“你再怎么装女王，也只装不像的。对你来说，御姐已经算是到顶了。”步美在心里想到。

    “啊，是。”片桐倒是一下子被吓到了。

    “来玩笑的啦。”大御姐将微微前倾的身体收了回来，自我介绍道：“我是他的姐姐，百合江。通常住在国外，所以不会打扰你的，放心吧。”

    “小姐。”重松上前打招呼。

    不过百合江一点都不搭理重松，她露出了顽皮的笑容，用胳膊肘轻轻撞了撞片桐，高兴的说道：“你还真有一套啊，听说你住进这里，把我那个花花公子的弟弟给驯服了。”

    “咦？”听了百合江的话，片桐满脸疑惑的表情。

    “不是的，小姐。”重松连忙解释道，“是少爷对枫小姐一见钟情的。”

    “咦，你并没有这样告诉我啊。”百合江的笑容很古怪：“反正牵起这段姻缘的人是你吧，说不定可以从爸爸那里得到什么奖励呢。”说完，也不管重松尴尬的神情，就这样自顾自的走开了。

    “大家族的姻缘啊。”步美叹了口气，轻声说道。

    不过还是被旁边的柯南听到了，“那你以后岂不是也是这样的？”柯南的笑容异常的幸灾乐祸。

    “你先管好你自己吧，就你现在这样的身体，我看你还是等着和小兰姐姐的女儿结婚吧。”说着，也不管已经石化了的柯南，步美向着主宅走去。

    众人来到这里的时候，已经快要天黑了。这家的家主，森园先生看着众人前来，还是蛮高兴的。一点没有因为自己的仆人，私下请来了客人，而产生任何不满的情绪。

    “原来你就是那著名的名侦探啊。”坐在主座上面的森园，向着坐在自己右手边的小五郎，高兴的说道。

    “你好，我是毛利小五郎。”小五郎矜持的点了点头，做了自我介绍。

    森园兴奋的说道：“能够和你这么伟大的人物一起用餐，真的是我的荣幸。”

    “你的话真是太令人感动了。”小五郎连忙说道。

    “其实我以前也很喜欢侦探的事物。”森园很感兴趣的对着小五郎问道：“如何，名侦探每次有事件的时候，利用推理解开谜底的心情怎么样？”

    “像我这种平凡的人物，能够解开事件，就好像在做梦一样。”小五郎今天倒是很难得，无论是举止，还是说话，都异常的得体。

    “对了，重松，帮我拿照相机过来。”森园吩咐道，“我想和毛利先生拍张照片留作纪念。”

    “知道了。”重松点了点头，转身就要出去了。

    “还有，等一下到我的房间来。”森园喊住了重松，“因为为了我儿子的婚事，你做了不少的事情，我要好好的感谢你。别客气，什么都可以。”

    “是。”重松微微躬身行礼，转身离开了。

    “吉田小姐。”森园突然向坐在自己左手边的步美说道，差点将一直在看戏的步美吓了一跳，“这边的饭菜还合胃口吧？”

    “很不错。”步美矜持的点了点头。不过，心中全是怒吼：“你脑残啊？！！！全是因为你在说话，只上了一个前菜，而且还没有吃一口，你居然问好不好吃？我看你完全是脑子有问题吧？！！！！”不过，在表面上，还是要装淑女的。步美只能在心里喊一喊，发泄一下。

    “那可是太好了。”森园说道：“明天的婚礼，令父母可是会来参加的。哦，对了，还没有吉田小姐发出邀请。居然吉田小姐就在这里，那么就一定要向吉田小姐发出邀请了。”

    “我一定会和我的父母一起，准时参加的。”步美笑着说道，“我已经等不及看到枫姐姐穿上婚纱时候的美丽样子了。”

    “吉田小姐太过奖了。”片桐红着脸说道。步美很敏锐的察觉到，片桐在说这话的时候，很敏锐的向着自己身后的樱庭看了一眼。

    森园和了一口汤，说道：“樱庭，我的猫又不见了。抱歉，在帮我去找一找吧。”

    樱庭点了点头，说道：“是。”

    “这只猫的脾气很不好。”森园向着大家解释道：“虽然以前很喜欢找我的妻子。”

    “以前是什么意思？”小五郎变成了好奇宝宝。

    “妈妈，在四年前就去世了。”突然，一名穿着粉红se衬衫的年轻人走了进来，“在一次不幸的交通意外中。”

    “对不起，他是我的儿子，菊人。”森园向着大家介绍道。

    菊人走到片桐身边，弯下腰，微微搂着片桐的肩膀，亲昵的问道：“东京观光还愉快吗？宝贝。”

    “是，非常的愉快。”片桐点了点头，但是总觉得非常的僵硬。

    “宝贝？”小兰的脸红了起来。

    “好冷啊。”和叶说道。不过步美很清楚的从和叶的眼睛里面，看到了渴望的神se，是看向平次的。

    菊人向着众人点了点头，算是打招呼了，接着，坐下来开始吃饭。

    森园宅邸的厨师还算是很不错了，步美吃的也很高兴。

    “我去一下洗手间。”步美看了一眼提前离席的菊人，对着众人示意了一下。

    “你给吉田小姐带一下路。”指着一名仆人，森园吩咐道。

    “不需要麻烦了，我能够找到。”步美笑着说道。

    “那好。”森园也没有想什么，“吉田小姐如果找不到路，请务必找仆人带路。”

    “我知道了，谢谢关心。”步美优雅的移动了一下椅子，站了起来，按住了想要站起来静子，“静子，让我一个人去就可以了，你留在这里。”甜美的语气中，隐藏着不容拒绝的强硬。

    独自一个人离开了餐厅，步美向着前往洗手间的方向走去，但是在走到一半的时候，步美躲开了所有人的注意，偷偷潜到了宅邸的二楼。

    “森园菊人先生，我们可以谈一谈吗？”在菊人的房间门口，步美拦下了他。





第七十一章 结婚前夕密室事件（三）

    首先，要谢谢d_ginnokaze大大的评价票，感谢。

    然后，小弟在此祝各位儿童节快乐，嗯嗯，儿童节要加更啊。那么，大家给小弟点票票作为儿童节礼物吧。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    菊人被步美喊住，懒散的靠在门框上面，露出了轻佻的笑容，“吉田小姐，我想我们可没有什么共同的语言。况且明天我就要结婚了，如果让我的未婚妻看见我和像你这样年轻貌美的大家小姐站在房间门口，她会瞎想的，那可不好，你说，是吗？”说道最后，菊人的脸已经快要和步美贴到一起了。

    “森园先生，请你自重！”步美的眉头紧紧皱了起来，她感觉到那个菊人的呼吸都已经窜到她的脸上了。飞快的后撤了一步，强忍住对着自己面前的那张脸狠狠抽两个巴掌的动作，步美的脸se已经有点发青了。

    “我当然会自重了。”菊人的笑容更加的轻佻了，“毕竟我们的年龄相差太大了，这样的奇怪爱情观，我可没有。”

    “当然，菊人先生的爱情观和别人不一样我也是知道的。”步美露出了嘲笑般的笑容，“如果一般人知道自己的未婚妻的心思不在自己身上，是一定不会同意结婚的。”

    听了步美的话，菊人的眼睛一下子瞪了起来，他一把抓住步美的衣领，将步美提了起来，恶狠狠的喊道：“你怎么会知道？”

    步美只是一抓菊人的手腕，就使得菊人的手没有力气再抓下去了。步美轻松的落到了地上，对着菊人说道：“难道你就不请我去房间里面做一下吗？”说着，也不管菊人的表情，自顾自的走进了房间里面。

    在房间里面扫视了一眼，步美轻笑道：“嗯，满整洁的房间，作为男xing来说已经算是不错了。嗯，应该是仆人帮你打扫的吧？”

    “不要说些什么没用的东西了。”菊人紧紧的盯着步美。

    “我觉得我说的东西都是蛮有用的。”步美在屋子里走了一圈，从一个角落里面抽出一把刀，“特别是这个，还真是厉害呢。”

    “你，你到底都知道什么？”菊人沉声喊道。

    “我知道的东西啊。”步美的嘴角勾勒起来，“比如说你马上要做的那件事情，我就知道哦。”

    “你怎么会知道？”菊人疯狂的向着步美扑过去，嘴里大声喊着，“你，你怎么可能会知道？”

    “为什么我就不可能知道。”步美微微笑了笑，轻松的躲过菊人的扑击，“你如果这样大声喊下去，就不只是我一个人知道了。”

    菊人的声音一下子消失了，也没有再敢乱动了。着倒不是因为步美的话，而是因为，步美的手枪，正紧紧的定在他的脑门上。

    “你到底是谁？”一滴冷汗从菊人的头上滴落了下来。

    “你不要管我是谁。”步美没有将手枪收起来，“你只要知道，我是帮助你的人。”

    菊人听了步美的话，冷笑了一下，“看来我们森园家，不但有内忧，还有外患啊。难道，你们吉田家族，就这么有把握能够吃下我们森园家族？”

    “我们吉田家没有任何吞并的意思，我知道，你这几天被威胁，心理压力很大。但是，不是所有人都不可以做朋友的。”步美将手枪从菊人的脑门上面拿了下来。

    “我没想到吉田家族的势力居然那么的庞大，居然连这么一点事情都知道。”菊人惨笑了一声，说道。

    “好吧，我们开始说正事吧。”步美也不想在耽搁下去了，“我只说一句话，我希望你不要执行任何杀人计划，起码今天晚上不要。”

    “你在要挟我？”菊人的眼睛一瞪，不过很快就冷静了下来，“好吧，居然你什么都知道，那么也就知道，今天晚上就是我唯一的机会了，明天一早，如果我不宣布退婚的话，重松那个老头就要将我私自挪用公款的事情告诉我爸爸。”

    “如果我帮你将钱全部补上去呢？”步美轻声的说道，“或者说，你就是那么喜欢那个片桐枫，非她不娶？”

    步美没有想到，听了她的话，菊人一下子跳了起来，“你到底想要怎么样，你也想要控制我，让我一辈子活在你的牵制之下？”

    “算了。”步美摇了摇头，“我也只是想要提醒你一下，毕竟今天晚上在你家，可是有好几名名侦探做客呢。况且，整件事情，还是有不少的隐情的。最起码片桐枫最早看上的就是樱庭，你才是横刀夺爱的那个人。”

    步美说到这里，看见菊人又有要发作的倾向了，她也不想想，男人最不能容忍的，就是这件事情了，况且还是在这种情况下。

    女孩只能无奈的说道：“好好好，我要先回餐厅了，你好好想想，我等你的答复。好吧，我给你一个保证，即使你动手了，我也不会介入任何一点，这样总行了吧？”对于菊人，步美也算是蛮同情的。毕竟说宁拆十座庙，不悔一桩婚，那个重松做的事，也太让人讨厌了。毕竟这个事情最初的过错，还在重松身上。

    步美打开了房门，用着最快的速度，神不知鬼不觉的，再次潜回到了餐厅门口。步美觉得自己也是太欠考虑了，时间过于仓促，而且还是临时起意，也不知道这次谈话到底能够起到多大的作用。

    “步美，你也太慢了吧。”柯南吃着餐后的甜点，对着步美说道。

    “你很嗦诶。”步美看都不看柯南一眼，重新坐回了餐桌旁边，吃着餐后甜点，和森园有一搭没一搭的闲聊了起来。

    众人吃完了晚饭，已经很晚了。再次和森园先生寒暄了几句，也到了应该回家的时间了。

    “柯南，明天典礼结束之后，我会去事务所找你们的。”将一行人送到了门口，平次说道。

    “好。”柯南摆了摆手。

    “明天见，晚安。”小兰向和叶道别。

    “晚安。”和叶对着小兰说道。

    “那平次哥哥，和叶姐姐，明天典礼见了哦。”步美微微躬身行礼。不过，她的心是提着的，她也不知道今天晚上到底能不能安宁。

    “那好，明天见了。”平次微微摇了摇手。和叶倒是和步美不太熟，很放不开。

    看着众人离去的背影，平次大大的舒了口气，“哎――――”

    “哎什么？”和叶眯着眼睛看着平次。

    “只是松一口气而已。”平次说道：“因为每次只要遇到那家伙，都会有什么事情发生。”

    步美虽然已经走了一段路了，还是很敏锐的听到了平次的话，她在心里想到：“你还不也一样？”

    “你说的那家伙，是指小兰的爸爸？”看着众人的背影，和叶疑惑的问道。

    “对，只要遇到那大叔，每次…………”平次的话还没说完，就听到跨嚓一声，在宅邸三楼，玻璃碎掉了。

    “真是乌鸦嘴。”步美不满的在心里喊道。

    “小兰姐姐，守着那个窗户。”柯南连忙跑了起来。

    “和叶，为了以防万一，你去找重松先生过来。”平次连忙跟上了柯南步伐，两人向着那个房间赶去。

    “我们也去看看吧。”步美向着跟在自己身后的静子说道。虽然静子是一点也不想去看，但是步美都去了，作为女仆，如果不跟着，就是在说不过去了。

    柯南和平次两人都是运动健将，跑到那个房间，敲了半天的门，和叶和小五郎才赶到那里。

    和叶对着正在敲门的平次喊道：“平次。”

    “怎么回事，重松先生呢？”像这种情况下，没有办法打开门，当然是问管家拿钥匙了。

    “很奇怪，我问过大家了，从刚才就不见他了。”和叶为自己不能帮上平次而脸红。

    “怎么办，着房子的钥匙全部都由他在保管的。”平次着急的说道。

    “没办法，只能撞门了。”小五郎做出了决定。

    步美站在后面，看着忙碌的众人，心里暗暗作下了一个决定，“怎么说也不能让这些人去自己家做客，没有经过主人家的同意，居然就擅自撞门，不知道的人，还以为你们是入室抢劫的强盗呢。”





第七十二章 结婚前夕密室事件（四）

    （儿童节的第二更。）

    “是血。”走进被撞开的房门，看着地毯上的痕迹，几位侦探一眼就认出来了。

    “还延续到了隔壁的房间。”平次说道。

    众人一脸凝重的向着里面的房间走去，推开了半掩的房门，入眼的是，已经死掉的重松。从他的尸体上来看，应该死于锋利的刀具。步美只要一看伤口，就知道，那把刀，就是自己在菊人房间里拿过的那一把。

    步美故意落后了一步，并没有走到里屋去，她知道，菊人就藏在外屋的窗帘后面，因为大家都被延续到里屋的血迹吸引住了，而且里屋开着灯，外屋很黑暗，所以并没有注意到他。

    步美向着自己旁边的窗帘看了一眼，就知道菊人就藏在那里，他们两个甚至还对视了一眼。看着菊人惊恐的眼神，女孩调皮的微微笑了笑，将一根手指竖在了嘴上。她居然做下了保证，那么就不会违反，这是作为一名杀手的原则影问题。

    “啊――――――”突然，步美就听到从身后传来了一阵惊恐的女孩的尖叫声，她连忙伸出手，扶住了快要倒在地上的静子。

    恐惧也是会传染的。随着小女仆的尖叫声，和叶和大声尖叫了一声，以抒发自己内心的恐惧。不过和叶也算是很不错了，连忙用手捂住了自己的嘴，止住了自己的尖叫。

    “怎么回事，刚才的尖叫声？”这个时候百合江走了进来，看着地上的血迹，她的表情有点惊讶，“这是什么？”不过在接下来，看见重松的尸体的时候，她彻底张大了嘴，说不出话来。

    “怎么了，发生什么事情了吗？”宅邸里的其他人陆陆续续的集中了过来，菊人也趁着众人不注意，偷偷从窗帘后面走了出来，混到了众人之中。

    “被杀了，这个家的执事，重松先生。”平次向着众人说出了结果。

    片桐经受不住惊吓，直接就昏倒了。菊人和樱庭都在第一时间伸出了手，但是从他们两人的眼神看来，随时都有打起来的可能。

    “喂，你们两个在做什么啊？”和叶连忙跑了过去，“枫小姐，振作一点。”

    “我刚刚去报jing了，在jing察来之前，千万别乱动。”小五郎终于有手机了。

    听了小五郎的话，菊人用手向着里屋指了指，只看见柯南和平次两个人，正在这里摸摸，那里碰碰，很认真的查案。

    “喂，你们两个……”小五郎连忙跑了过去想要阻止两人。但是两人直接就无视了小五郎，还是很认真的查探着。

    掏出了一条手帕，平次拉开了玻璃碎掉的窗子的插销，推开窗子，向着下面喊道：“小兰，你一直看着这个窗户吧？”

    柯南爬过去补充的问道：“没有人从这个窗户逃走吧？”

    “嗯，一个人也没有。”小兰在楼下回答道。真不愧是小兰，让她守着，她就这样目不转睛的守着，就像等候着不知道什么时候才会回来的工藤新一一样。

    “这么说……”听了小兰的话，两人目光凝重的相互对视了一眼。

    “啊，都叫你们不要乱碰了。”小五郎想要阻止，不过哪里能够阻止的了。平次在重松的尸体上面翻了好几下，掏出了一串钥匙。

    “拥有这个家里所有钥匙的人，是重松先生吧。”平次转过头问道。

    得到了肯定的答复，柯南接着问道：“着房间有没有第二把钥匙？”

    樱庭回答了问题：“如果是个人的房间，个人都会有一把钥匙的，像这种平时不常使用的房间，全部都由重松先生在保管着。”

    “既然这样，让我来试试看吧。”平次拿着钥匙串，很顺利的在当中找到了能有打开这个房间的门的钥匙。

    “看来应该是这样了。”平次说道。

    “是怎么样？”百合江疑惑的问道。

    “你还不明白吗？”平次沉声说出了结论，“我们就是因为这道门锁住了，所以才会把它给撞开的。而且，有尸体的那个房间的两个传呼，都是锁住的，而且这个房间也没有人从窗户出去过。所以说，这是密室杀人事件。”

    “也有可能是重松，她自己把门锁起来，然后自杀的呀。”百合江说出了自己的猜测。

    “如果是这样的话，那凶器应该是掉在尸体附近的。”小五郎反驳道：“很明显的，重松先生，是被刃物给贯穿了心脏的。”

    “是有人利用某种方法，和凶器整个从这个房间里消失了。”平次补充道，“就像一阵雾一样。”

    “喂，明天可是我结婚的ri子啊。”菊人突然开口说道，不过在说的时候，眼睛很小心的撇了撇一旁的步美，“虽然我不知道是谁，未免也太无聊了吧。”

    “等等，菊人。”百合江出声训斥自己的弟弟，“你怎么可以这样讲？现在发生这种事情，怎么还有心情去结婚啊？”

    “别这样讲，姐姐。”菊人反驳道：“死的人并不是我们森园家的人啊。”他走到重松身边，接着说道：“虽然对重松先生很不好意思，我决定明天的婚礼一定要隆重的举行。这样做，重松先生她应该觉得会更好，对吧？”

    突然，在所有人都没有反应过来的情况下，一个拳头狠狠的打在了菊人的脸上，把菊人打了一个大跟头，一下子撞碎了身后窗子上的玻璃。

    “你这家伙……”菊人一下子爬了起来，紧紧捏着拳头，眼看着就要出现一场肉搏了。

    “住手，菊人！”森园突然开口，喝止住了两人，然后就是一场训斥，将两人说的心服口服，一声大气也不敢出，只能点头认错，尽显大家族家长的风范。

    “老爷，有jing察过来了。”突然，一名仆人来到了门外面，“请问发生了什么事情了？”

    “你不必多问，让我去吧。”森园连忙向着门外走去，柯南和小五郎也跟了上去。

    “小姐。”在步美怀里的小女仆，终于醒了过来。她看见步美对着尸体观察的样子，连忙伸手挡住了步美的眼睛，“小姐，你不可以看这个。”

    看着小女仆怕得要死的样子，步美只感到好笑。但是感到小女仆害怕到直想用手挡住自己的眼睛，但是却还优先挡住了自己的眼睛，步美的心里一阵感动。

    “你还是管好你自己吧。”步美安慰的摸了摸小女仆的头，她怎么也想不到，在柯南的世界里面，居然还有被尸体吓成这样的人。

    “和叶姐姐，可以帮我将我家小女仆扶到其他的地方吗？她已经快要吓傻了。”虽然步美一个手就可以将小女仆托走，但是那样就太惊世骇俗了。

    “哦。”和叶将自己怀里的片桐交代百合江的怀里，帮助扶起了静子。静子害怕到手紧紧的抓着步美的手不放，步美只能无奈的跟着一起走了出去。

    下了楼，就来到了大厅，这个时候，大厅里面吵吵闹闹的。闪光灯的亮光，照的人都睁不开眼睛。

    “森园先生，听说重松先生被杀了，是不是真的？”

    “这样的话，菊人先生的婚礼，是否要延期举行呢？”

    “听说菊人先生的公司出了问题，是否与这次事件有关呢？”

    记者是在太疯狂了，jing察们大声的呼喊，也没有办法制止。步美本来只是在旁边看戏的，不过突然，她自己也被记者问到了。

    “吉田小姐，你在这个时候还在森园的宅邸，是不是预示着吉田家族将要和森园家族联合呢？”

    听了记者的提问，步美的眼中闪过了一丝强烈的杀气。她在圈子里面一直很低调，这些记者居然能够一眼就认出自己，那么答案就很耐人寻味了。“看来，家里那帮仆人，又开始闹腾了。”步美在心里想到，不过，她可是时间管这些东西，她只是准备给自己亲爱的父亲说一声罢了。

    好不容易，jing察们才得以驱散了记者，宅邸里面，才又一次安静了下来，jing察和侦探们，也准备开始行动了。





第七十三章 结婚前夕密室事件（五）

    “我是jing视厅的目暮。”目暮jing官掏出jing察证，向着森园介绍道。

    “辛苦你了。”森园点了点头，完全没有作为富豪的高傲。

    “情况我大概已经了解了。”目暮jing官用着奇怪的眼神看着小五郎，“从那个，到哪里都会应该不幸的，那个瘟神的口中听说了。”

    “怎么可是说我是瘟神呢？真难听。”小五郎尴尬的摸了摸后脑勺，“应该说，是时间作为在召唤着，我这个名侦探毛利小五郎啊。”

    “那不还是一样。”站在一旁的步美，忍了半天，还是吐槽出来了。

    “你真是太罗嗦了。”小五郎一拳打在了柯南的头上。

    柯南满脸的委屈，“又不是我说的。”

    小五郎狠狠的等了步美一眼，对着柯南恶狠狠的说道：“我就是想打你，不可以吗？”说着，也不管其他人的反应，小五郎跟着众人上楼去了。

    看着几人离去的身影，柯南斜着眼睛，不满的看着步美，“是真是将我害惨了。”

    “你就知足吧。”步美对柯南翻了个白眼，“那个瘟神的称号本来是应该给你的吧，他帮你抗下了这个称号，只是打你一拳，也算是很对得起你了。”

    “切。”柯南也对步美还了一个白眼，“貌似有事件的时候，你也经常在场吧。”

    “那还不是因为和你在一起，我和你也不一样。”步美心里很清楚，只要是她一个人碰到的案件，凶手多半就是她自己，濉

    “哦，对了。”步美好像想到了什么，“貌似你和平次一起去什么富豪家里，就会出现密室杀人事件耶。这次是这样，上次在那个外交官家里也是这样。”

    “上次在外交官家里，你好像不在场吧？”柯南疑惑的问道。

    “我有自己的消息来源啦。”看着柯南狐疑的目光，女孩只能干笑两声，想要将这件事情掩饰过去。幸好在这个时候，平次从楼梯上面走了下来。

    “情况怎么样了？”柯南连忙迎了上去。

    “通过jing方的调查，确定了五名嫌疑人。”平次对柯南回答道，“分别是森园先生，菊人先生，百合江小姐，枫小姐还有樱庭先生，只有他们没有明确的不在场证明。”

    “看来，凶手就是这五人之中的一位咯。”柯南陷入了沉思。

    “貌似应该还有一位，也有过一段独自一人的时间吧。”平次突然说道，将柯南吓了一跳。

    柯南连忙问道：“还有谁？”

    “你的观察怎么下降了这么多？”平次皱着眉头看着柯南，“就是你，吉田步美小姐。你也有过一段时间的独自时间吧，而且在你离开之前，重松先生就已经出去了，而在你回来之后，我们就再也没见过重松先生。”平次一点避讳都没有，直接对着不会说了出来。

    “怎么可能？！！！”和叶倒是先跳了出来，“这位吉田小姐和你的关系不是很好吗？平次。”

    “和叶，你太天真了。”平次平静的说道，“作为侦探，是不能被自己的主观情绪所影响的。”平次说这话的时候，很明显是紧紧盯着柯南的。柯南也想要说话，不过，在平次的目光中，生生的将到了嘴边的话，咽了下去。

    不过，柯南很清楚的知道，步美想要摆脱这样的状况，还是很轻松的。而这个摆脱的时间长短，应该就看步美的心情了，高兴就多玩一会儿，不高兴，就少玩一会儿。所以，柯南事不关己高高挂起，到一旁看戏去了。

    “服部先生。”躺在一旁的静子好不容易挣扎的坐了起来，“小姐怎么可能是杀人凶手，她只有七岁啊。”

    “对，就是这个年龄让我很不解。”平次说道，“连和叶和你都会被吓到尖叫，但是这位七岁的小女孩怎么连一点惊慌的情绪都没有。”

    “平次哥哥，你居然会怀疑我？”步美的眼泪水如同泉水一般流了下来，“呜呜呜呜，你又不是第一次认识我了，我们上一次不是还一起经历过案件的吗？”

    “不要再装了。”平次的声音不算太大，“你上一次那冷酷的样子，我还记忆犹新呢。”（这里说的是第三十九章的福尔摩斯迷杀人事件。）

    “呜呜呜呜，原来在平次哥哥的心中，我居然是那么坏的一个女孩。”步美泪眼汪汪的看着平次，“我只是个七岁的小女孩，怎么可能杀得了重松先生呢？”

    “不要说年龄。”平次指了指柯南，说道，“我们这位小弟弟也应该有杀人的能力吧。”

    柯南本来还在旁边幸灾乐祸的看着平次，他知道，一旦步美露出这样的表情，就有人要倒霉了。不过，在听到平次讲到自己的时候，只能满脸露出郁闷的表情。“我惹你了吗，服部？你要这样说我？”柯南小声的咬牙切词的对着平次说道。

    静子小女仆挣扎的爬了起来，将步美抱在怀里，想要安慰她。被一个小姑娘这样安慰，步美觉得实在有损大男子的尊严。嗯，也不知道是谁哭的泪眼花花的。无奈的摇了摇头，从静子的怀里挣脱了出来。

    “好吧。”步美将静子小女仆重新按下来，让她躺好，只在眨眼之间，步美的眼泪水全部都消失了，就让人好想感觉到刚刚都是幻觉一样。

    步美走到平次面前，沉着的说道：“你可以去问问森园先生，我记得他应该在吃完晚饭之后，和重松先生进行了谈话，如果在谈话之前，重松先生就已经死了，那么再怀疑我也不迟。我想，你还没有见过森园先生吧？要不然，森园先生和枫小姐这两位在餐厅吃饭的人，他们已经是没有嫌疑的。”

    听了步美的话，平次的脸微微一红，“我马上就会去问的。”他假装强硬的说道。

    步美微微笑了笑，对着平次做了个请的姿势。顺着步美的手势，平次立马离开了。

    “小姐……”看见这样发展的情况，静子想要说些什么，不过立刻被步美打断了。

    “没事的。”步美轻声说道，摸了摸小女仆的头，脸上的笑容如同天使一般。

    看着步美的笑容，和叶的脸微微发红，有点看呆了。“真美呢。”她喃喃的吐出了几个音节。

    “喂喂，步美。”柯南一下子将这样温馨的场面打断了。

    步美将手不舍的收了回来，心里还在想到，“手感还真是不错呢！”看着柯南，步美的脸上是明显的不满，“干什么？”

    “虽然服部他这样对你，你不会对他报复的太狠吧？”柯南对着步美偷偷说道。

    “当然。”步美的笑容在柯南的眼里，突然从天使变成了恶魔，“我能保证，他是不会进医院的。”





第七十四章 结婚前夕密室事件（六）

    在询问过森园先生之后，知道在吃完晚饭，森园先生还和重松先生谈过话。平次知道，自己的推断错了。从那之后，他就一直在躲着步美。

    “工藤，你有多少疑问？”偷偷将柯南叫了出来，两人站在别墅的门口。平次看了一眼四周的jing察，再四下小心的张望了很久。

    “喂，服部，你到底要躲到什么时候，我看你还是赶快去道歉吧。”柯南对着平次劝说道，“要不然…………”

    “工藤。”平次突然打断了柯南的话，用着很郑重的目光看着柯南。

    “你要说什么？”柯南看着平次郑重的眼神，不自觉的咽了咽口水。

    平次的眼神有点古怪，他向着屋子里面偷偷瞟了一眼，“你该不会是喜欢上那个小丫头了吧？”

    “你在说什么啊？！！！”柯南的脸一下子红了起来，蒸汽居然从他的耳朵里面冒了出来。

    “那你刚刚怎么那么维护她啊，你在对小兰的时候，都没有那么维护哦。”这些名侦探，在面对别人的感情问题还是很清楚的，但是在面对自己的时候，只能叹口气了。

    “你们两个在说什么？”突然，一阵甜美的女声从两人的身后传了过来，将两人吓了一大跳。

    两人机械的转过头，看着步美，脸上的表情都石化了。“哈哈哈哈，是步美啊，好巧啊。”平次连声音都变掉了。

    “你们刚才在说什么？”步美的笑容，在两人的眼中，就如同通往地狱的大门一般。他们哪里知道，步美刚刚在和和叶说话，一点都没有听到。虽然刚刚平次是冒犯她了，没调查就将她列入到嫌疑犯的行列，但是她吉田步美大人也不是什么小气的人。嗯嗯，她小气起来不是人。所以，她不准备在这种小地方报复。

    “我们刚刚没有说什么，只是随便聊聊。”柯南努力想要将自己的声音变得正常，但是那几乎可以用来煮鸡蛋的脸se，怎么看都不正常。

    “真的？”步美的满脸的表情都是不相信。

    “当然，当然是真的。”两名大侦探点头如捣蒜。

    “切，真无聊！”步美看着两人，“我还以为你们在讨论案情呢。”

    “哈哈，我们现在刚刚准备研究案情。”柯南努力转动自己已经石化了的脖子面向平次，让自己已经完全僵硬了的表情变出一个别扭的笑容，“对吧，服部。”

    “对对，我们就要讨论了。”平次脸上的笑容比柯南还要别扭。

    “好吧，你们说说吧。”步美用着疑惑的眼神在两人身上扫了好几眼，只能无奈的说道，“你们找到了几个疑点。”

    其实，这个时候，步美在心中兴奋的想到，“他们俩基友，刚刚不会是在谈情说爱吧，哇哇，太刺激了。”如果，要是知道俩侦探谈论的是自己，女孩不知道会做出怎么样的事情呢？造成世界末ri吗？嗯嗯，很有可能。

    “我发现了四个。”说道案件，柯南的表情和语气一下子就正常了起来。

    平次也在瞬息之间正常了起来，“我也是四个。”

    “四个吗？”步美喃喃的说道，她没想到，两人在这个时候已经找到四个一点了。相比较也头脑中的原剧情，由于受到步美的jing告，菊人的准备比较仓促，猫那个疑点并没有才出现。所有，按照原剧情的发展，应该是三个才对，第四个要在调查之后才能发现。

    “第一个，是犯人从现场带走的凶器，好不容易制造出一个密室杀人，如果凶器在旁边的话，也许就可以当做自杀了。”柯南率先说道。

    平次接着说道：“第二个是尸体被搬运后，留下的血迹，为什么要将尸体搬到隔壁去呢？”

    “第三个，就是只有有尸体的房间灯是开着的。”柯南说完第三个，不好意思的摸了摸头，“至于第四个，我还没想到，呵呵，服部，你说吧。”

    “是吗？”平次也摸了摸头，“我虽然知道还有一个，也是怎么也想不起来。”

    听到这里，柯南突然高兴了起来，“原来你也没想起来啊。”说着，两人惺惺相惜的看着对方，就差要执手相看泪眼了。

    “喂喂，想不起来不是什么值得骄傲的事情啊。”步美只想要狠狠向着地上啐一口，当然，考虑到自己的身份很象形，步美就只能算了。话说，这两人相互看着的时候，那种奇怪的和谐感是从哪里冒出来的啊！

    “拜托你了，jing察先生。”这个时候，一阵年轻的男生从庭院里面传到了几人的耳朵里。通过声音判断，是樱庭，“让我也来帮忙吧。”

    “不可以，你要留在房里才行。”高木这个时候，还是表现出一名jing察应该有的强硬的。

    “可是，我实在做不下去了。”樱庭连忙向着高木请求着。通过调查，大家都知道，死去的重松，其实在樱庭心中，就像是父亲一眼。所以，樱庭这个样子，大家的心里都能理解。

    “喂，你不要再胡闹了。”突然，菊人从旁边过来，一把抓起了菊人的衣领，“因为你个人自己的行为，害我们森园家蒙上了羞辱啊，好好想想自己是什么身份。”一把将樱庭摔倒在地上，他看也不看樱庭一眼，将手插在裤子口袋里，阔步离开了。

    “你没事吧。”好心的小兰，连忙跑过去将樱庭扶了起来。

    “怎么会有那种家伙？”和叶在和步美说完话之后，就去找小兰了，她是随着小兰一起过来的。

    “嗯。”步美冷哼了一声，“他能够这样也算是很不错了，如果是我碰到这种状况，那个樱庭早就连尸体都找不到了。”说到这里，步美连自己都不知道是为什么，狠狠的看了柯南一眼，好像他就是那个要连尸体都找不到的人一样。

    “啊？”柯南疑惑的看着步美，“你是不是知道什么内幕。”

    樱庭在站起来之后，连忙扣起了刚刚松开的衣领扣子，“我没事的。”说着，樱庭也神情低落的离开了。

    “一样耶。”看着樱庭离去的背影，和叶喃喃的说道。

    “啊？”小兰听到和叶的话，第一反应是看自己的衣服，和平次一样的衣服，小兰已经换掉了。第二反应是看步美的衣服，由于没有衣服换，步美还是穿着那件蓝se横条纹的衣服。

    “不是的，不是衣服，是项链。”和叶连忙解释道，她现在正和小兰大的火热呢，“我刚刚看到他的衬衫里面，樱庭先生和枫小姐戴着同样的项链。”

    “喂，现在你们懂了吧？”步美说道，语气很生硬。

    “难道是那样的吗？”平次求证道。

    “差不多，虽然当中有些比较奇怪的细节。”步美转过身，摆了摆手，“我去找点饮料喝，你们慢慢研究吧。”





第七十五章 结婚前夕密室事件（七）

    “樱庭，可以给我一杯饮料吗？”叫住了正在烦乱的到处乱走的樱庭，步美问道。

    “啊，是吉田小姐啊。”走到了步美的面前，樱庭恭敬的问道，“请问吉田小姐需要什么饮品。”

    “有热的nai茶吗？”步美感受了一下已经有点变冷的天气，说道。虽然是很想喝一点冰的可乐刺激一下自己的身心，但是想到自己那千疮百孔的身体，还是算了吧。

    “请稍等。”樱庭恭敬的说道，转身快步离开了。

    坐在柔然的沙发上，小口喝着樱庭端过来的美味nai茶，女孩舒服的喘了口气。

    “你觉得怎么样，柯南。”

    “现在还不好说，不过可能xing很大。”

    突然，步美很敏锐的听到了，就在门后面，传来了两个男声。

    “喂喂，你们两个不是应该去现场查案吗？怎么现在还在这里？”步美无奈的放下了nai茶，走到门旁边，将门拉开，露出了躲在们后面的平次柯南两人，“哇，你们两个的体位好厉害啊！”看着基本已经算是坐在平次怀里的柯南，步美的语气异常的奇怪。

    “喂喂，你这样说话，也太不文雅了吧。”柯南连忙从平次身上爬了起来。没办法，门后面的地方实在有限，这样坐也是迫不得已。

    “我本来就不文雅啊。”步美的眼里突然出现了泪花，“呜呜呜呜，在平次哥哥的心中，我就是个粗鲁残忍的女孩。”

    “喂喂，你怎么还记得啊？！！！！”平次满头黑线。

    “因为你还没有向我道歉啊。”步美梨花带雨的面容，让平次的心头伸出了无限的寒意。

    平次僵硬的站起了身子，僵硬的鞠躬，“吉田步美小姐，我真诚的向你道歉，对不起。”虽然动作僵硬，但是语气还算真诚。

    听了平次的话，步美的泪水果然一下子停止了，“你以为道歉就够了吗？”冷酷的笑容映入平次的眼睛，让平次的心脏剧烈的跳动了好几下。

    “你自求多福吧。”柯南叹了口气，拍了拍已经石化了的平次的肩膀，连忙转身离开了这个是非之地。他可是很清楚的记得，自己不知道什么原因，就被逼帮步美写了一年的作业，这个分量，可是差点将柯南逼疯了啊！

    由于步美并没有马上报复，所以案件还是要接着查的。跟在俩侦探的身后，步美来到了三楼的案发现场。本来静子小女仆是坚决不同意步美去那种地方的，不过步美决定的事情哪里能改。

    “我去院子里面走一走。”步美让小女仆在床上躺好，嘴里这样说道，但是人却走着走着，就走到三楼的案发现场了。

    几人在走到房间门口的时候，就看见从房间里面走出来的森园，他的表情异常的凝重。几人连忙给他让路，连一句话在这种气氛下，都没有办法说得出口。

    平次走了进入，问道：“目暮jing官，刚才森园先生过来干什么？”这种局面下，柯南去问虽然不会有什么负面情况，但是肯定没人会回答他。让步美去问，虽然会得到答案，但是，看步美的样子，就知道她不会问。所以，由平次去问才是最正确的选择，至于负面情况，无视好了。

    “他想要领会这位重松先生的遗体，葬在他妻子的坟墓旁边。但是，在没进行解剖之前，怎么可能让他领回去。”虽然神情很不耐烦，但是目暮jing官还是想着几人解释道。

    听了目暮jing官的讲解，平次喃喃的说道：“果然，妈妈讲的那件事，是真的。”

    “什么事？”柯南满脸好奇的表情。

    “四年前死亡的夫人，其实喜欢的是重松先生。”平次解释道，“夫人为了见重松先生，常常来到这个家，结果森园先生误以为对方喜欢自己，所以对她求婚了。后来，双方家长也都同意了，夫人也烦恼过，可是在森园先生的诚意下，就答应了他的求婚。这是夫人告诉我妈妈的。”

    “夫人和执事啊。”柯南满脸的凝重，“有点可疑。”

    “嗯，很相似吧。”平次同样满脸的凝重，“和那戴着同样项链的两个人。”

    步美在旁边静静的看着两人，一点声音都没有发出来。既然已经对菊人做出了保证，那么提供线索这样的事情，是绝对不能做的。所以，还是少说话为妙。

    跟着两人走上了阳台，稍微观察了一下，柯南就掏出了一条手绢，捡起了地上的一块玻璃片，给两人看，“你们看，这块碎掉的玻璃片，上面有一个小孔。”

    “咦，奇怪了，破掉之前怎么没看见。”平次蹲了下来，对着玻璃片观察了起来。

    柯南的脸上露出了笑容，“也不能怪你没有看到，从这块玻璃的形状来看，洞是在窗户的边缘附近的。”

    “怎么说，其他上面应该也有吧。”平次向着那个破掉的玻璃窗看去。

    “对，那东西应该在阳台的某个地方。”将玻璃片放到了原来的地方，柯南还是在阳台上找了起来。不过在找了好几圈，也没有找到，“服部，你找到了吗？”

    “没有发现。”平次最后一次在阳台上扫视了一圈，说道，“如果犯人是从着阳台上逃走的话，应该会留下痕迹的”

    “步美，你呢？”柯南抬起了头，向着步美问道。

    “我也没有。”步美摇了摇头，实际上，她完全不知道两人在找些什么。

    “算了。”柯南用手托着下巴，思考了一下：“看来，现在我们又必要在隔壁的阳台上做试验。”

    “做什么试验？”平次满脸疑惑的表情，实际上，他已经知道是什么试验了，但是不知道为什么，心里总是泛出阵阵的寒意。

    “当然是要看看，犯人是否真的从阳台下去，我们要实地做试验。”柯南看着平次，让平次心中的寒意更加的强烈了。

    “你……你是指谁。”平次的表情一下子凝固了。

    “当然是你啦，平次。”将手拍在平次的肩膀上，柯南的笑容异常的高兴。

    听了柯南的话，这个时候，一直默不作声的步美也两眼放光。

    平次看了看两人的表情，只能认命的点了点头，“好，我去。”这个时候，平次脸上的表情，就像当年的董存瑞一模一样。

    观察了好几遍系在身上的绳子，平次还是从心底感觉到不放心，“柯南，帮我看好，别让绳子送掉啦。”

    “我知道啦。”柯南的笑容异常的奇怪。

    很顺利的，平次在一旁的墙上的突起垫了一下，就到了二楼的阳台上面。

    柯南趴在三楼的阳台边上，问道：“喂，怎么样，服部。”由于身高的问题，柯南的一半身体都已经倾出去了。

    平次也走到了阳台边上，趴在栏杆上，向着三楼看去，满脸轻松的表情，“嗯，比想象中还要轻松。”如果他要是知道，这个阳台已经被步美处理过了，他会一点都轻松不起来的。

    “看来犯人的确是利用烟台往下面一层的。”柯南分析道。

    “那是什么？”突然平次好像发现了什么，“树上好像勾着什么东西，就在尸体前面的那棵树的上面。”

    “是什么？”柯南用手撑着栏杆，伸长了脖子，向着平次指出来的方向看去。

    “吉田小姐，你们在干什么？”步美一直没有发出任何声音，周围一直很安静，所以突然出现的声音，一下子将柯南吓了一大跳，胳膊一软，一下子滑出了阳台的范围。

    还好，柯南的反应还算是很不错，在紧张关头，抓住了栏杆，身体吊在了半空中，没有掉下去。

    “工藤，等等，我现在过去救你。”平次也着急了，连忙想要冲过去去就柯南。就在这危机关头，步美事先洒下的炼金药物起作用了，平次的脚一划，也飞出了阳台。

    平次想要去抓栏杆，但是光滑的栏杆那里抓到住，直接滑了下去。不过，幸好平次的身上还绑着绳子，绳子将平次吊在了半空中，让平次微微松了口气。但是，步美的计划那里会那么简单，绳子也是经过步美处理的，就在平次惊恐的眼神中，绳子慢慢的，断掉了。

    “啊――――――”平次大声的喊道，全身僵直，就已经做好了进医院的准备了。





第七十六章 结婚前夕密室事件（八）

    （这个事件明天就完结了，没想到居然将一个事件写了那么长，作者最近秀逗的比较厉害。）

    突然，就在这个时候，从三楼的阳台上，飞出了好几根绳子，将平次绑的结结实实的，吊在了半空中。

    步美的小脑袋从阳台的栏杆上面钻了出来，“怎么样，平次哥哥，很刺激吧。”

    “快点拉我上去啊！”平次大声呼喊着，哪里有心情关注步美的调笑，他现在脸上全是恐惧的神se。由于被好几根绳子捆的结结实实，一点也动不了，所以，平次哪里知道，他现在离地面只有不到二十厘米。

    “小兰，那不是柯南吗？”平次大声喊叫的声音惊动了在庭院里面散步的和叶和小兰两人。

    “不会吧？！！！”看着吊在半空中柯南，小兰吓坏了。

    “喂，小弟弟。”趴在窗子边上的菊人也有点吓傻了。本来他只是看见步美来了案发现场，想要过来看一下的。即使步美向他做了保证，但是这种情况下，谁能放心呢？但是，他那里能够想到，想在会出现这样的状况。他是恐高症患者啊，平时就不敢去阳台，想在这种局面，更是要扶着东西，才能站着。

    “上面的，你在那里做什么？”心直口快的和叶才不管这么多呢，直接大声喊道：“快点去就那个小孩啊！”

    “要我去救他，我…………”看着阳台，菊人脸上的恐惧并不比吊着的柯南和平次两人少。

    “好了，平次哥哥，你先在这里再吊一下哦，我先去就柯南。”步美微微笑着，如同天使一般。不过，女孩接下来的话，就让脸上的笑容，在平次眼中和恶魔也没有两样了，“哦，对了，你想在身上的绳子，和刚刚你用的那根绳子，是一捆上面的。”

    步美也不管平次在一瞬间已经完全石化了的表情，轻松的走到柯南身边，用一根绳子一甩，就系到了柯南的腰上，“呐，爬上来吧。”虽然柯南很轻松的将柯南拉上来，但是毕竟表现的自己太有力气，实在太不明智了。

    顺着绳子，柯南很轻松的爬上了阳台。好了伤疤忘了疼，说的应该就是柯南了。刚刚爬上了阳台，就又一次趴上了栏杆，对着下面惊恐的大喊大叫的平次没心没肺的笑道：“喂，服部，你在那里干什么啊？”

    “喂喂，快点拉我上去啊！绳子已经有几根要开始断裂了。”看着柯南，平次脸上惊恐的表情更加的强烈了，他很清楚的看见，有一个绳子已经完全断开了，其他的绳子也出现了断裂的声音。

    “喂喂，平次，你在这里干什么啊，演戏吗？”突然，和叶的脸出现在了平次的视野了，和叶满脸都是鄙视的神情。接着，小兰的脸也出现了。

    “你们怎么在半空中啊？”平次觉得自己的脑子已经有点不够用了。

    “什么我们在半空中啊？你已经傻掉了吧？”和叶鄙视的神情更加的强烈了。

    还是小兰好心，她对着平次说道，“呃，服部君，你现在离地面只有二十厘米啊。”

    “二十厘米？”平次的表情一下子变掉了，“你这个臭丫头，你居然敢耍我？！！！”对着站在三楼的阳台上的步美，平次大声的喊道。

    “平次哥哥，你居然喊我臭丫头。”本来还是笑着的步美，脸上一下子流出了泪水，不过，步美也不想演了，她直接让这泪水怎么看都觉得是假的，“呜呜呜呜，看来平次哥哥刚刚那段冒险的视屏，明天要被电视台播出来了。”说着，步美摇了摇手上的摄影机。

    平次也不管自己是被吊在半空中，直接双手合实，满脸真诚的歉意，甚至还挣扎的做了了鞠躬的姿势：“吉田步美大人，原谅小人吧，小人真的知道错了！”

    就这样，在平次的动作下，绳子终于承受不了负重，让平次彻底摔倒了地上。

    一场闹剧这就样结束了，期间发生的事情过多，以至于大家甚至忘记了步美那jing准的抛绳子的技术。这让女孩着实小小郁闷了一把，她本来可是连解释的话都准备好了。

    站在三楼的房间里面，一直被几人用似笑非笑的眼神看着的平次，突然站了起来，对着旁边的菊人大声喊道：“喂，你为什么不去救他，你不是就在旁边吗？”他现在只想要发泄一下，来掩盖自己的糗事。

    “等等，你不能怪他。”百合江过来向着平次解释道：“因为菊人从小就要高度的恐高症。”

    “啊，这件事我听重松先生讲过。”平次尴尬的笑了笑，“我怎么就忘记了呢？”看着平次的样子，柯南和步美比试的看着平次一眼，满脸都是不相信的神情。

    “好了，服部，刚才那东西…………”柯南还能想到正事。

    平次点了点头，“我们过去确认一下吧。”

    “我去庭院里面逛一下，下面的事情我可不想关心了。”步美也转身离开了，走的时候，她还特意向着菊人挥了挥手。

    听了步美的话，看着步美的动作，菊人心知肚明的点了点头。他本来就是来看步美是不是会介入案件的，现在步美也表态了，他就更加放心了，“我去房间里面休息一下。”菊人也离开了。

    远远的看着爬上树的柯南和平次两人，还有站在树下关心的小兰和和叶两人，步美只感到一种很强烈的温馨感。这种感觉，和旁边正在紧张搜索的jing察们，完全不相符。

    “小姐，下雨了，请到屋子里面去吧。”

    听到自己身后面传来的声音，步美连头都没有回，看着点点落下的雨滴，步美的神情有点迷离，“你的身体好些了吗？”

    “谢谢小姐关心。”静子小女仆柔和的声音听起来还是那么的舒服，“已经没有什么大碍了。”

    “那就好。”步美点了点头，“我们去屋里吧，别着凉了。”

    两人回到屋子里面过了蛮长的一段时间，才听见和叶来叫他们，去三楼的案发现场，平次要宣布凶手。“咦，好奇怪，这两人在干什么，怎么到现在才宣布凶手。”

    步美柔声的吩咐道：“你就留在这里好了。”看见因为听到要去案发现场，小女仆已经全身发抖了。

    “不行，小姐去那里，我怎么可以留下来。”小女仆倔强的站了起来，“我会表情的很勇敢的。”

    “好吧。”看着小女仆坚强的神情，步美只能点头同意。

    刚刚走到案发现场的门口，步美就无奈了，“是谁说自己会勇敢的啊？！！”女孩在心里喊道，她已经觉得自己被静子紧紧握着的手，已经有点疼了。天哪，这要用多大的力气啊？

    “凶手就是你，森园菊人先生。”平次说出了让人震惊的答案，连步美的眉毛都微微一挑。毕竟所有的证据都显示，这次的凶手就是樱庭。

    “先不要着急，菊人先生，让我说出我的推理，你再反驳也来得及。”平次不紧不慢的打断了菊人的话。

    既然平次都这样说了，菊人也无话可说了，只能退到了一边。不过，他看向躲在角落的步美，眼神充满了怨恨，他自认为自己的布局很完美，他想不到除了步美提供线索之外，还能有什么方法让他们一口说出结论。

    面对菊人的目光，步美可不在乎。想要报复她，先问问自己手上的枪同不同意。轻松的和菊人对视了一眼，步美轻轻拍了拍自己背在背上的吉他。

    突然，步美只觉得自己的面前一暗，一个人影挡在自己的面前，是小女仆静子。虽然面对菊人怨恨的目光，静子的身体颤抖的更厉害了，握着步美的手也更加紧了，但是她还是坚强的挡在了步美的面前。

    看着小女仆的背影，步美的心中满是感动，“没事的。”步美轻轻柔声的说道，全是让人安心的因子，轻轻将小女仆拉到自己的身后，步美只是看了菊人一眼，强烈的杀气直接笼罩了菊人的全身，让他不敢再瞪步美一眼了。“小样，你跟我玩，还嫩很多呢。”步美在心中想到，将目光投到平次的身上。

    “这是我们找到的证据。”平次将证据拿给大家看。里面包括一把刀，一根连着胶带的线，一幅沾着血的手套，和一件沾着血的衬衣，衬衣是樱庭的。在看到这件衬衣的时候，樱庭一眼就看出这件衬衣是自己的，他张大了嘴，惊讶的说不出话来。

    “呃，这位侦探先生。”百合江还是将自己心中的话说了出来，“通过这些证据，怎么看，凶手都应该是樱庭吧，怎么可能是我的弟弟呢？”

    “大家先来听听我的推理吧。”在众人的脸上扫视了一圈，平次缓缓的说道：“的确，通过这根线和窗户上的小孔，还有插销上面的血迹，很容易可以推断出，凶手是通过这根线，在阳台上将插销插上，然后通过阳台跳离的结论。嗯，我也做了实验，的确，从阳台跳到下面，很轻松。”

    说道这里的时候，平次的表情很明显的一僵，他狠狠的瞪了站在角落的步美一眼，调整好表情，接着说道：“但是，这样推论，就会有很多疑点了。首先，是凶器。如果凶手通过这样的手法制造密室，那么为什么不伪装成自杀，而是要将凶器带出去，丢弃掉呢？”

    平次停顿了一下，接着说道，“第二，就是地上的血迹是怎么回事，将尸体拖到隔壁，完全是多此一举的举动。同样的，就是第三点，为什么在我们进来的时候，只有隔壁的房间开灯。第四点，就是在案件发生的时候，我们现在所站的房间，它的一扇窗户是关着的。”

    “所以，我可以做出这样的推理。”平次的眼神平缓的从众人的脸上扫过，“其实，我们在进入这个房间的时候，凶手就躲在这个窗帘的后面。由于这个房间没有开灯，而隔壁放有尸体的房间开着灯，在加上地上的血迹，我们的注意已经被吸引住了，所以完全没有办法注意到窗帘后面躲着个人。而这个被包裹的这么整齐的东西，也更加能够证明凶手就是你，菊人先生，因为只有恐高症的你，在会将东西摆放的那么整齐，因为你没有办法去窗口，只能包裹好，扔出去。而其他人，完全没有必要这样做。”

    “很jing彩的推理。”菊人这个时候还笑着，虽然那笑容异常的僵硬，“但是，这些并不能作为证据，不是吗？”

    “证据吗？”平次轻轻笑道，“我会给你看的。”





第七十七章 结婚前夕密室事件（完）

    今天是六月六日，高考日。&lt;ww。ieng&gt;虽然已经过去了好几年了，但是到了这一天，还是觉得感触良多。祝各位考生能够得到理想的成绩吧，虽然考生们已经在考场了，但是也表现一下我个人的心意，嗯，就这样。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    平次慢慢的举起了那根线，不紧不慢的说道：“本来，我们是准备设下一个陷阱，让你自己给我们找出证据呢。但是，我们突然发现，就在线的胶带上面，留有你的指纹，而且只有你一个人。”

    看着平次举起来的线，菊人一下子呆住了，“都是你，都是你！！”突然，菊人向着步美扑了过去，不过幸好被几人拦了下来，“都是你，去给我说的那些话，本来我都已经将原来准备好的线处理掉了，这些线，是我从新准备的。”菊人看着步美，不甘心的喊道。

    “我因为每天你要结婚，不想看你误入歧途，所以好心好意的去劝导你，没想到你居然在这个时候怪我？”看着菊人疯狗一般，逮着谁都要咬的样子，步美都懒得做伪装了，直接冷冷的看着菊人。

    “我本来都想要放弃了。”菊人和步美对看了很久，突然全身瘫倒在了地上，“但是都是重松那个老头，突然跑到我的房间里面，要我立刻做出决定，放弃明天的婚礼，或者将我挪用公款的事情说出来。哈哈哈，我哪里能够让他如愿，他这个死老头，想要帮樱庭找妻子，居然让我放弃自己的妻子？！！！”菊人说道这里，眼睛里面全是阴狠的神色。

    “其实，从一开始，枫小姐就是为了将樱庭先生而来到这里的，而重松先生会错了意。”平次突然开口说道，“就像你父亲以前一样。”

    “但是，毕竟枫小姐她已经同意菊人的求婚了，明天也就要结婚了，那么，这种时候，他再搞破坏，实在太不对了。”看着菊人心灰意冷的样子，步美心中不忍，开口冷冷的说道，“嗯，通过别人来弥补自己的错误，这种人实在太差劲了。”

    看着被警察带走的菊人，平次和柯南长长的舒了口气，“事件终于结束了！”两人异口同声的说道。虽然在推理的最后，步美和菊人的对话，让两人的心中满是疑惑，但是看着步美一直如同冰山一般冷着的脸色，两人都选择将疑惑压在心底。

    步美将电话挂掉，走到了两人的面前，“你们现在困吗？”

    听了步美的问话，两人才想起来，这个时候已经到下半夜了，“我们不困。”两人打了个大大的哈欠，看着步美冰冷的脸色，口是心非的说道。

    “那就好。”步美点了点头，“我们现在去一个地方。”说着，将两人推上了汽车。

    坐在副驾驶上面，步美认真的给开车的静子指路。看着步美仔细的样子，柯南忍了很久，还是问了出来，“步美，我们现在去哪？”

    “去博士的研究所。”步美头也不回的说道。

    “去研究所干什么？”柯南和平次对望了一眼，两人都是满脸的疑惑，“而且还是在这个时候，博士应该睡觉了吧？”

    “哀酱还没有睡觉。”步美仔细的看着路，“毕竟已经同意合作了，让哀酱和平次见一面，也是应该的。”

    “那个……你们说的哀酱是谁？”看着柯南点头的样子，平次疑惑的问道。

    听了平次的话，步美的眼中闪过一道杀气，“哀酱不是你能叫的。”步美恶狠狠的说道，不过看了一眼坐在自己旁边静子，步美放缓了一点自己的语气，“到研究所里再说吧。”

    车子里的气氛一下子压抑了下来，还好，这个时候大街上没有什么车子，以静子的车技，也能将速度提得蛮快的。没过多长时间，车子就停在了研究所的门口。

    “哀酱，有东西吃吗？我的肚子好饿哦。”刚刚走进研究所，步美就可怜兮兮的说道。

    灰原一脸无奈的走进厨房里，拿出了几瓶瓶热牛奶、一大包玉米片和几个碗放在桌子上，然后还顺手将调羹和碗塞到步美的手里。“谢谢。”步美对着灰原露出了一个灿烂的笑容，“你要吃点吗？”她不忘对着灰原问道。女孩很清楚的记得，这些牛奶和玉米片还是她买回来给灰原做夜宵的。虽然已经说了很多次了，但是让灰原早点睡觉，还是做不到。

    “我不需要。”灰原摇了摇头，由于有平次和静子这些外人在，灰原的显得有点拘束。

    “我也来吃一点好了。”平次倒是自来熟，直接坐到椅子上，倒了玉米片吃了起来。

    看着将目光投向自己的柯南，步美说道：“还是你来讲吧。”步美吃着玉米片，一点介绍的兴致也没有。

    作为一名经常要做推理的名侦探，柯南的说话还算是很不错，让静子稍微回避了一下，两三句就将事情将的很清楚了。听了柯南的讲解，灰原向平次点了点头，算是打招呼了。

    “小姐姐，你还真是酷呢！”大口吃着玉米片，平次油嘴滑舌的说道。

    听了平次的话，灰原的脸上一冷，“我回房间去了。”灰原冷冷的说道，“你们想要睡在这里就睡沙发上，想要走记得把门关好。”灰原也不管众人，直接转身离开了。

    “哟，我还真是没说错呢。”看着灰原的背影，平次还在说着。不过，一股强烈的杀气让平次的舌头感觉到有点僵硬。偷偷扫了一眼步美，平次连忙向着柯南打眼色。

    “好吧。”柯南对平次回了一个颜色，认命的摇了摇头，对着步美说道，“步美，我有事情对你说，可以来一下庭院吗？”

    步美疑惑的看了两人一眼，“好吧。”她优雅的擦了擦嘴，站了起来。

    步美和柯南面对面站在庭院里面，月光洒在地上，显得一切都有点朦胧，“步美。”柯南沉声说道，“其实，有一句话我早就想对你说了。”

    “说吧。”步美无所谓的点了点头。

    “我想说……”柯南的眼神在这一瞬间越发的迷离，“我喜…………”

    就在柯南将要说出来的时候，一阵电话铃声打断了两人，“抱歉，我去接一下电话。”步美面色如常，接电话去了。

    很快，步美就回来了，从女孩平静的表情上面，可以看得出一股深藏在眼底的着急，“我现在要立刻赶回去，家里出事了。”说着，步美都来不及说其他任何的话了，连忙找静子开车离开了。

    “柯南他不会脑残了吧？居然说他喜欢我？！！！”坐在车子上面，步美的表情异常的奇怪。虽然没有听到后面的话，步美用手指头猜都能知道是什么话，“算了，我想了，就当柯南真的脑残了吧。”

    在阿笠博士的研究所，平次一点的不甘心，“可恶，你就要将话说完了，居然在这个时候被打断了。嗯，那个小丫头居然敢耍我，我下一次一定要找回场子来。好不甘心啊，没有看到那个小丫头将这句话听完时候的表情。喂，不过工藤，你居然真的敢说啊，你该不会真的喜欢上那个小丫头了吧？”

    “谁知道呢？”看着天空中的月亮，柯南的眼中全是迷离的神色。

    同样的，在这个时间，在灰原的房间里面，厚厚的窗帘露出了一条缝，后面是灰原深邃而又忧郁的目光。





第七十八章 真夜的危机（一）

    今天下午要参加考试，好不容易在考试结束，将这章赶出来，里面的欠缺，请大家见谅，鞠躬。

    另外，我还在被禁言中，一旦禁言结束，会立刻回复书评的，嗯，就这样。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “成实，到底出什么事了？！！！”冲进公寓，步美连鞋子都没有来得及脱下，着急的问道。

    “小姐！！”听到步美的呼喊声，成实从房间里面冲了出来，快步跑到步美面前，成实紧紧抱着步美，好像失去所有力气一样，瘫倒在了地上。

    连忙将成实扶了起来，看着成实有点红肿的眼睛，步美着急的情绪中夹杂着心疼，“不要着急，一切有我在呢。”步美柔声的安慰道，“你将事情告诉我，我来解决。”

    “就是啊，成实姐姐，你将事情说出来，大家一起想办法。”看着成实这个样子，好心的静子也连忙出声安慰道。虽然没有见过几次面，但是成实那待人和气但是可以完成所有事情的形象，深入了所有女仆的内心里。

    成实刚刚想要将事情说出来，但是一下子被静子吓了一下，在这个内心波动的厉害的时候，成实居然连旁边站着一个人都没有注意到。幸好，在话就要出口的时候，被成实深深咬住了。

    看着成实看着静子，将话停住的样子，步美一下子就明白了，“静子，时间也不早了，你去休息吧，公寓里面还有一间客房。”说着，步美给静子指了一个方向。

    虽然做事笨手笨脚的，但是静子毕竟不是傻瓜，“谢谢小姐的关心。”静子微微行礼，去客房休息了。

    “说吧。”走到成实的房间里，步美连忙问道。

    “小姐，你看看这个吧。”成实将一张纸放到了步美的手上。

    用着最快的速度看着手上的纸，步美的眉头皱的很紧很紧。纸是真夜留下了来的，主要讲了真夜她由于发现了仇家

    猿飞家族聚集地，所以报仇去了。

    “步美小姐，还有成实，你们应该为我高兴了，因为我终于找到仇家的聚集地了，而且还是他们的高手大部分都外出执行任务的情况下，我很幸运吧？嗯，留下一封信，也算是通报一下我的行程了。毕竟经过步美小姐这么多天的训练，我的实力提升的很快，已经达到上忍的程度了。哦，对了，步美小姐，你给大家准备的那件行动服穿起来很不错，穿上之后，我觉得让我去灭一个家族都没有问题。好了，我也就讲一下，然后我就要出发了。如果，如果，我两天之内，我还没有回来的话，就忘了我吧。好吧，虽然我知道这个时候说这句话，是很不对的，但是，请原谅一下我的任性吧。成实，我想说，我喜欢你，如果我能够回来，我们交往，好吗？好了，就这样，再见。”

    虽然在信的开头，真夜还用着愉快的语气，但是到了结尾的时候，那明显已经很凌乱的字迹和打湿信纸的泪水，显示出真夜当时的心情应该也是很复杂的。

    “这都算是什么啊，还让我忘记她？她以为她是谁啊？我凭什么会想念她啊？”将信狠狠的摔到地上，步美破口大骂，骂着骂着，步美的眼睛也迷离了，一滴一滴的眼泪流了下来，女孩的腿一软，一下子跌坐在地上，喃喃的说道：“今天是世界表白日吗？一个个都做这样任性的事情。”向着真夜的事情，在向着柯南的表情，女孩只觉得心乱的将要炸开一样。

    “快点，快点，给我药。”步美突然倒在了地上，大口大口喘着粗气，用手紧紧捂着自己的胸口，满脸都是痛苦的表情，额头上面流下了豆大的汗滴。

    “小姐，你可千万不要有事啊。”看着痛苦的蜷曲在地上的步美，成实一下子慌了，真夜的事情对他的打击已经很大了，现在如果步美再出事，成实都不敢想象。跌跌撞撞的跑到桌子旁边，打开抽屉找药，连手指被夹了一下，整个肿了起来，成实都没有任何一点反应。十指连心啊，这个时候，成实的心都快要碎了。

    吃下了成实送到嘴里的药，步美在成实的床上昏迷了十分钟，就醒过来了。微微转动了一下头，就看见坐在地上对着真夜留下来的信发呆的成实，步美也感觉到有点呆了。

    突然之间，步美觉得真夜的形象在一瞬间变得是如此的清晰。在第一天来到这里的时候，在步美的怀里痛哭的真夜。在步美吃下精神刺激灵药副作用出现，生不如死的时候，一直照顾她，着急的连饭都吃不下的真夜。在步美功力全是，担忧步美，着急的快要流泪的真夜。

    “你的怀抱也很温暖呢，真夜。”步美慢慢的闭上了眼睛，嘴角微微露出了笑容。用了一分钟调理自己的气息，步美一下子从床上站了起来，“我去找真夜回来。”步美坚定的说道。

    “我知道了，我马上去准备。”成实将真夜留下来的信纸小心的收了起来，摇摇晃晃的站了起来。

    步美倒也没有想到什么其他的东西，点了点头，“快一点。”

    小心的将自己的房间门锁好，步美再检查了一下，才给静子留下了一张纸条，离开了。步美的房间里面，有雅美，还有大量的炼金材料，旁人随便进去，会出大事的。最简单的可能就是，整栋公寓子被炸为平地。

    成实开着车，步美也不管是否会有警察查车，坐在副驾驶上面，抱着自己那把心爱的莫辛纳甘，女孩的表情有点呆滞。她一早就已经打探到猿飞家族的家族驻地了，但是为了防止真夜出现冲动的行为，步美一点都没有敢透露。但是，就是因为步美的隐藏，事情大条了。多年前，光凭借猿飞家族，怎么可能将百地家族灭族，这完全是因为服部家族的帮忙。

    作为同属伊贺的忍者，服部家族早就想要除掉百地家族了，所以联合了甲贺忍者中的猿飞家族。要不然，猿飞家族的驻地怎么会在真夜一直想不到的地方，富士山里面呢？要知道，这里可是伊贺忍者的大本营啊。

    由于时间还很早，街道上面几乎没有什么车子，成实将车速直接飙到了顶。至于超速罚款，这种东西，这个时候，也没有人会在乎了。

    将车子停在富士山区某座山的半山腰，这里属于旅游区，倒不需要担心会有敌人。步美做着最后的战前准备，大口大口的吃着特制的巧克力棒，能力全失的步美，可是一点都不敢在战前准备上大意。运用古瑜伽术特殊的运气方法，将吃下去的能量全部存储在体内，可以在需要的时候拿出来使用。

    “我等一会儿进山，你将车子开回去，不要待在这里，一旦我们打起来，这里可能很危险。”吃着巧克力棒，步美吩咐道。

    “我也要一起去。”和步美对视着，成实的眼神异常的坚定。

    步美的眉头皱了起来，“你去很危险。”

    “难道小姐去，就不危险了吗？”成实争辩道。

    “难道你就不相信我的实力了吗？”步美努力对成实露出了一个轻松的笑容，“我在非洲的时候，可是一个人灭掉了一个佣兵团啊！”

    “小姐，你现在已经和在非洲的时候不一样了。”成实在这个关头也顾不上这么多了，直言不讳：“你现在已经功力全失了。”

    步美的笑容没有变化，“我告诉你哦，其实，我已经好了。”

    “那么，你告诉我，这是什么东西。”成实一点都不准备放过步美，他指了指步美的莫辛纳甘上面的瞄准镜，“我记得，你是从来不用这种东西的。”

    “我…………”步美还想要说些什么，但是却一下子感到开不了口，女孩脸上露出了苦笑，“没想到你在这个时候，居然会这么敏锐。”

    “我是家里唯一的男人，我应该承担起我的责任。”成实的形象好像一下子变得阳刚了起来。

    “还是看不出来。”步美对着成实看了很久，还是吐出了这样一句话，将成实阳刚的形象一下子打散了。

    步美摇了摇头，大概估计了一下，扔了几块巧克力到成实身边，“吃下去，将能量储藏在体内，调整状态，我们在日出的时候，出发。”步美闭着眼睛，轻声的吩咐道。空气中，混合着步美的话语，和有点寒冷的温度，充满了肃杀的气息。





第七十九章 真夜的危机（二）

    虽然是在东京、大阪这样的大城市之间，而且还是一个经常人满为患的旅游区。但是，不得不说，清晨的富士山，空气还是很不错的。只是轻轻的吸一口，就感觉到全身的毛孔都一下子打开了，有一种在炎热的夏天，吃上一大口冷饮的舒爽。

    虽然是很想说，“以后要来富士山旅游，就要在这个时间来，八点钟之后，那人流，想想都叫人害怕。”但是，看着身边严肃的成实，步美知道，这话实在是不合时宜，还是只能咽下去。

    将手机关好放在车子上面，锁好车门，将车钥匙放在一个特制的口袋里面，步美和成实两人最后一次检查了一下身上的装备，“走吧。”步美沉声说道。

    虽然没有来过这里，但是从汽车停的地方出发，到目的地的路程，步美已经很清楚的记在心里面了。不管是在什么时间，为了真夜，步美一定会来那里的，只是没有想到，时间会提前那么多罢了。

    步美背着自己心爱的那把莫辛纳甘，轻巧的跑动在山路上。不过，由于没有办法使用精神力瞄准，在近距离作战的时候，需要使用手枪作为补充。在步美腰间别着两把超大口径的勃朗宁，由于步美以前即使是近距离作战也是使用狙击步枪，一般没有用手枪的习惯，所以这两把枪是在功力全是之后才买的，只进行了最简单的改造。或许，步美还有着恢复实力的愿望，不愿意将尽力放到手枪上面。

    这两把手枪即使没有经过步美的改造，也属于黑市当中极品武器，特点就是威力大，后坐力也大。要不是步美有特殊的运力方法，也就只能同一般人一样，双手握枪射击。

    除了枪之外，步美身上还有二十根涂了可以一秒之内毒死大象的剧毒的飞针。由于精神力没有办法使用，精神炸弹也用不了了，步美不甘心的在身上放了十枚高爆手雷。这些东西，都被步美巧妙的藏在自己的衣服里面，一点都看不出来。

    身上穿的行动服也是特制的，主要材料是犀牛皮和天蚕丝，用特殊的炼金术加工，穿在身上很轻便还很柔软，运动的时候，不会发出任何一点摩擦的声音。当然，防护能力也一级棒，让电钻或者火焰切割器连续攻击半个小时，才会出现毁坏。而且行动服里面还有很多明的暗的口袋，可以放很多东西，还不会显示出一点臃肿。这种行动服，步美一共做了四件，除了三人身上穿着的，另外一件是给灰原准备的。

    跟在步美后面的成实，倒是没有像步美那样带着各种武器，只有腰间别着的两把手枪。左手边是一把超大口径的沙漠之鹰，经过步美的改造，威力更加的巨大，但是装弹数也少了很多。右手边是一把贝瑞塔，经过步美的该造，口径更小，枪的威力也更小，但是射速更快，装弹数也更多。

    双手同时使用两把完全不同的手枪，难度很大，但是在实战中可以起到出其不意的效果。再配合上成实苦练的枪斗术，威力更是惊人。不过，要不是步美提供的各种强化身体的方法，成实是完全无法做到这一步的。

    除了两把枪之外，成实身上就只有充足的子弹了。要知道，自己可是要在只有两个人的情况下，面对对方两个家族，子弹不带足，怎么行？

    除了普通的子弹外，成实身上还带了二十颗灵力子弹。不能能够打探到猿飞家族的聚集地，还是她的父亲和首相谈话的时候，由首相透露出来的。忍者，为大家族服务，是他们赚钱的根本方法，吉田家族现在也有了能够知道忍者信息的资本了，所以首相才告诉了步美的父亲。

    但是，要知道，首相的姓，那可是安倍啊。（请无视任何的政治问题，谢谢。）安倍家族，作为日本最大的阴阳师的家族，还是挺让现在的步美忌惮的，他们的式神实在是太麻烦了。

    不过，由于之前有精神力在身，完全不将式神放在心上的步美，灵力子弹也只是在练手的时候随便做了一点，所以一共也只有二十颗，全部都被步美硬塞到成实手上了。

    虽然知道，忍者和阴阳师完全不是一路人，但是时代在进步，鬼知道他们会不会凑到一块去。所以，带上灵力子弹，有备无患嘛。

    两人的身体素质远超常人，只花费了不到四十分钟，就翻阅了两个小山头，进入了一个小山谷的范围，这里就是猿飞家族的驻地了。而服部家族的驻地，离这里的直线距离很近，只有十分钟的路程。但是实际距离，最少要走两个小时，毕竟中间隔着好几座好山呢？

    步美不是忍者，也不能够猜测忍者的思维是什么，所以完全没有去想两个驻地之间是不是有密道这样伤脑筋的问题。

    步美和成实两个人轻巧的落在了一颗树上，用树叶将自己严密的挡住，两人向着驻地里面观察了起来。

    “看来，真夜已经行动了。”步美看着驻地里面全副武装正在紧张的搜查的忍者，和被破坏过的房屋，步美轻声的对着成实说道。

    成实轻轻点了点头，放在枪柄上的手微微有点发抖，看着驻地里面的眼神全是紧张和担忧的神色。

    “放松一点。”看着成实，步美柔声安慰道，“从现在的情况来看，真夜应该还没有被抓住，而且从这些忍者的搜查方向来看，真夜应该隐藏在驻地里面的某个地方。”

    “那么，我们现在应该怎么办？”成实连忙问道。

    步美皱着眉头，思考了好一阵子，才说道：“看来我们现在只能先等等了，毕竟我们不能确定真夜现在所处的方位。对于忍者，我也算不上了解，他们的屋子里面的暗道太多了，贸然行动实在不是什么明智之举。”

    听了步美的话，成实自能点点头，步美解释的也很清楚了。成实着急的在忍者驻地里面四处扫视着，“真夜，你可千万不要出事啊！”成实双手合十，放在胸前，默默地祈祷着。

    时间一分一秒的过去，杀手的训练和生活，给予步美的，除了强悍的身手，还有就是更加强悍的耐心。特别是想步美这种将狙击枪作为主要武器的人，耐心更是厉害的吓人。

    但是，成实可就不行了。看着太阳越升越高，温暖的阳光照在身上，成实只感觉到全身都好像有小虫子在爬动一般。微微扭动了一下自己的身体，成实只觉得自己的身后有一股力量在推动着自己，自己已经快要完全坐不住了。

    “小姐。”看着一直眯着眼睛，盯着营地里面的动向，已经快要一个小时没有动过一丝一毫的步美，成实轻轻的喊道。

    “在等一下。”步美只是嘴巴微微动了动，连眼皮都没有眨一下。

    “但是，但是……”成实着急的不知道应该说什么好，都快要哭出来了。他稍微向步美身边移动了一点，想要和步美说说话。

    突然，步美的眼睛一凝，沉声说道：“我们暴露了。”就在刚刚成实移动的时候，有一片树叶掉到了地上，引起了离这里最近的那么带队的忍者的注意。

    步美紧紧地盯着那名带队忍者，一把将自己背上的那把狙击枪架在了身前，稍微瞄准，果断开枪。虽然没有精神力的指引，但是步美几十年的狙击技术可不会有丝毫的遗失。

    狙击子弹带着步美坚定的信念，在瞬息之间划过了天空。那忍者也是一名高手，在瞬息的时间里面，居然还能够用手上的短刀在子弹行进的路线上面。幸好步美的枪威力够大，带着短刀的断片，冲进了那名忍者的胸膛之中。

    不过，这样的枪，后坐力也是异常的厉害。一枪过后，整棵树都剧烈的摇动了起来，差点将成实摇掉下去。

    “我现在要冲倒驻地里面去，你注意隐藏，随时准备支援。”步美将枪重新背到了身后，对着成实飞快的嘱咐着，不过还是不放心的补充道：“如果不是迫不得已，你不要乱动，不要到时候还要让我来救你。”相比较与忍者出身、做过杀手的真夜，战场新兵成实当然要让步美更加的担心。但是，在这种局面下，步美也只能将成实一个人留在这里，自己一个人冲出去吸引注意力了。

    听着步美说的话，成实担心的还想要说些什么，不过，那些忍者可不给他机会，已经快要到树下了。“记住我的话。”步美最后嘱咐了一句，拿出腰间别的两把手枪，轻盈的从树上跳了出去。





第八十章 真夜的危机（三）

    平举着两把手枪，虽然随着每一次开枪的时候，整个身体都出现一阵强烈波动，以卸掉强烈的后坐力。但是，步美坚定的眼神一直没有丝毫的改变。紧紧地看着向着自己冲过来的二十个忍者，女孩不退反进，正面迎了上去。

    为了掩藏树上还有一个人的事实，步美只能通过自己来吸引所有的注意。

    向着敌人发射着子弹，步美脸上没有一丝表情的波动。不过，女孩在内心里面，还是很不平静的。刚刚那个被步美一枪狙击死的忍者，很明显属于伊贺流，而剩下的这些忍者，就是属于甲贺流了。

    虽然对于忍者不是很了解，但是一些耳熟能详的消息，步美还是知道的。伊贺流忍者，更加注重个人实力，所以选拔更加的严格，人数也更加的少。而甲贺流的忍者，更加注重锻炼团队配合和阵法，对于个人实力的锻炼反而落入了下乘。所以说，伊贺忍者分为下忍、中忍和上忍三种，而甲贺忍者只有下忍和中忍两个级别。

    忍者，对于强者的崇拜程度实在低的厉害，那么，伊贺当中的高手能够在甲贺当中作为指挥人员出现，这样的现象就值得推敲了。

    二十名忍者，冲到步美面前的时候，已经死掉一半了。虽然步美有带着面具，但是在看到步美的身形的时候，那些忍者还是微微觉得有点傻眼。不过忍者对心理的训练还是很厉害的，在瞬息之间就调整过来了。

    使用着看似杂乱但是在冥冥之中透露着一种规律的步伐，十名忍者将步美团团围住。甲贺忍者的团队作战还是有着值得称道的地方的，通过十个人的紧密配合，相互掩护，使得步美连开几枪也没有打中人，反而他们抽出空隙对着步美的地方挥了几刀，幸好步美穿着特制的行动服，才在挨了一刀的情况下没有杀伤。不过，虽然能够防止皮肤被划破，但是，在挨刀的地方，还是很疼的。

    虽然在使用步枪方便，步美绝对是顶尖的高手，但是使用完全不一样的手枪，步美还是差上很多的。计算着枪里里面的子弹，步美知道，每把枪里面还剩下最后一颗了。看着其他的地方，已经有一些忍者要围过来的趋势了。女孩知道，现在在不立刻解决现在的状况，就来不及了。

    认准了向着驻地里面冲的方位，步美直接冲了过去，连攻向自己的短刀，也是能闪则闪，不能闪，就硬抗。

    “快点拦住她。”有人大声喊道。

    看着两名不顾一切向着自己冲过来的忍者，步美的眼睛都没有眨一下，也没有减慢一点自己前冲的速度，向着忍者的短刀上冲去。

    “小姐！！！”成实拼命捂住自己的嘴，才使得自己不至于喊出声来。看着短刀就快要接触到步美的身体了，成实感觉到自己的心脏就已经到嗓子口了，就要跳出来了。

    瞬息之间，步美闪电般的抬起了右手，只一枪，惊人的后坐力将步美前冲的速度削减了一半。不过，子弹打出去的效果也是非常的惊人的。算好了忍者的行动轨迹，步美的那一枪是在两名忍者下意思的相互掩护的时候打出去的，只一枪，直接打死了两个人。区别就是，后面一个人身上只有一个小的弹孔，前面一个人的胸口被炸掉一半。

    无视了浇满自己整个面具的鲜血，步美加快脚步，穿过了血雾，进入了忍者的驻地当中。

    忍者驻地里面的房屋，属于日本的传统结构。木质的窗子，步美稍稍用点力气，就打破窗子，冲进了屋子里面。再用着最快的速度，打破了几扇窗子，作为迷惑，然后，随便找了一扇，跳到了屋子外面。

    就这样，穿梭过好几间屋子，摆脱了忍者们的追捕。躲在一个屋顶的死角，看着离自己不到十米外的着急的搜查的忍者，步美好不容易安抚下自己剧烈跳动的心脏。虽然刚刚花的时间还不到十分钟，但是这当中做出的运动量，是难以想象的。

    稍微平复了一下自己的呼吸，幸好行动服连同面具都是吸水和透气的能力都是很强的。要不然，光是汗水滴下来的声音，就能够惊动那些忍者了。

    万幸的是，步美现在所处的地方是在甲贺的营地，实力高强的伊贺忍者数量并不多。虽然在正面作战当中，人多势众的甲贺忍者更加的厉害，但是由于高手不多，步美可以没有什么顾忌的放心大胆的偷窥。

    眼睛扫视了一圈，记下几个暗道的入口和出口，步美身形一闪，进入了暗道当中。小心的使用着暗道，步美的心里只想笑，也不知道这么忍者是怎么想的，自己的家都搞这么复杂，暗道死角特别的多，就算不怕敌人打进来，自己在家走，就不怕迷路吗？

    在密道里面走了几分钟，步美有点傻眼了。刚刚还在笑别人，现在她自己真的迷路了。在第八次完全通过直觉的转弯之后，步美彻底找不到出口了。虽然知道自己现在是在地下，离地面的距离也就不到二十公分，完全可以通过暴力打出一条通道，到地面上去，但是那动静也太大了。没办法，步美只能继续向前走去。

    将手枪装满子弹，别在身体两边，步美努力躲闪着暗道里面的忍者。在这种地方要是被忍者包饺子了，那么可就危险了。虽然，在这种地方拖下去，是一点好处都没有。虽然这里的绝大部分忍者都外出做任务了，但是步美可不相信，老家都这样被攻击了，他们还不赶回来。

    虽然一旦忍者大部队赶回来，那情况可真的不妙了。但是，着急也是没有用的，没有办法使用精神力，在这样的纵横交错的密道里，步美只能完全靠那种不知道什么时候会降临到身上的运气。

    不过，步美只能说，自己的运气还真是不错，在暗道里面走着，还没有到中午吃午饭的时间，突然感觉到自己的左边传过来一道凛冽的气息。紧随气息攻击过来的，是一根钢丝线。

    “真夜，是我。”步美轻声的说道，面具下的脸上不由露出了放松的笑容。这使用钢丝的攻击，可以说是真夜独家拥有的了，毕竟修炼起来太麻烦了，而且不修炼到大成，这威力实在低的吓人。

    “小姐！”对面传来了真夜的声音，虽然刻意压低了声音，但是里面透露出来的喜悦是怎么也隐藏不住的。

    轻巧的躲过了没有后续攻击的钢丝线，步美冲到了真夜的面前。在瞬息之间拿下了真夜脸上的面具，啪一掌打在了真夜的脸上。

    “小姐。”看着站在自己面前生气的发抖的步美，真夜可怜兮兮的喊了一声。

    “嗯！”步美冷哼了一声，不过看见真夜全身是伤的样子，有感到万分的心疼，“疼死你才好呢！”紧紧抱着真夜，女孩闷声闷气的说道。

    “小姐舍不得。”真夜微微笑着，虽然大仇还没完全报，但是在仇人家大杀一通，倒是一下子打开了真夜的心结。

    “我才不会舍不得呢。”步美虽然嘴上这样说道，但是连忙准备看起真夜身上的伤来。

    真夜阻止了准备给自己看伤的步美，可怜兮兮的说道：“小姐，我好饿啊，能不能先给我吃一点东西。”

    “让你好好饿一顿才对呢，省得你以后到处乱跑。”步美恶狠狠的说道，不过连忙从身上掏出几块巧克力棒给真夜。

    打开了一根巧克力棒，将其他的塞到衣服里面，真夜才吃了一口，就听见身后有人追赶的声音。真夜连忙一口将巧克力棒全部塞到嘴里，戴上了面具，拉着步美快跑。

    听着后面人群愤怒的声音，步美疑惑的向真夜问道：“你到底做了什么，让这些忍者那么的愤怒？”忍者嘛，还是很能忍的。

    “我只是将猿飞家族的外出的族长，全家都杀光了。”真夜的声音透露着轻松。

    “还有呢？”步美皱了皱眉头，她不相信真夜一个晚上只干了这么一点事情。毕竟真夜现在的实力，已经超出上忍，快要到达忍者传说中的天忍的级别了。

    “我还进攻了这里的医院，将医院里的老人小孩还有孕妇都杀光了。”说道这里，真夜好像想到了他们百地家族被灭族时候的场景，声音有点颤抖。

    “哦。”步美只是轻轻哦了一声，她算是知道身后这些忍者为什么如此的疯狂和愤怒了。不过，曾经作为杀手，对于这些事情的感觉，还真没有多少。

    “你认识路吗？”看着一路带着自己快跑的真夜，步美问道。

    “这种密道的设计，所有忍者家族都是大同小异的。”真夜仔细分辨着道路，还不忘给步美解释道。

    步美点了点头，“我们去那个方向。”她给真夜指出了一个方向，就是成实藏身的方向，“成实在那里等我们？”

    “成实也来了？！！！”真夜的声音有点奇怪，在步美看不到的面具下面，脸已经红彤彤了。

    “还不是因为你留下的信，让成实一定要跟过来。”步美斜着眼睛看着真夜，“我告诉你，你可要好好对成实啊。要不然，我可饶不了你。”

    “喂，小姐，我才是女性还不好！”听着步美的话，真夜满脸的郁闷。

    “哦，对哦。”





第八十一章 真夜的危机（四）

    今天在写这一章的时候，突然就想到了以前看过的叫做《杀戮萝莉》的漫画，难道是我写的太血腥了吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    向着身后开了几枪，稍微阻止了一下跟在身后的忍者追逐的步伐，步美跟着真夜的脚步冲回到了地面上。刚刚眯起眼睛，想要适应一下外面刺眼的光芒，就感觉到一股强烈的杀气，刺激的步美全身的汗毛都一下子全部竖起来了。

    完全不需要任何思维上的提示，身体就在第一时间展开了行动。轻轻一拉站在前面的真夜，就带着真夜缩回到了暗道之中，对着真夜稍微一拨，就将真夜挡在了身后，挥动了一下手上抓的手枪，格挡开了迎面飞来的两枚手里剑。

    “真夜，你没事吧？”步美向着暗道外面开了几枪，紧张的盯着面前的动静，还不忘对着身后的真夜问道。

    “对不起，小姐，是我大意了。”真夜的声音满怀歉意。

    “不是你的错。”步美又连续开了几枪，安慰真夜，“这些忍者的隐匿功夫很不错，连我也没发现。真夜，你没受伤吧？”

    “我没事，行动服很厉害。”真夜虽然嘴上这样说道，但是还是很轻微的咳嗽了几声，说话的声音显得有点虚弱。

    虽然穿着行动服，可以很有效的防止受外伤，但是对于直接的冲击还是抵抗不了的。虽然知道真夜的情况可能不太好，很想要回过头看一看真夜的情况，但是，在这种紧急的关头，那里能够回头。

    举起枪将第五波进来试探的忍者打死，用着最快的速度给手枪换上子弹，只觉得一股强烈的烦躁感在心头。真夜的身体状况一直挂在步美的心头，在被步美拉进暗道里面之后，就一直在调息，这表示，真夜的身体状况真的很差。另外，暗道门口堵着的忍者一直派出人员试探，没完没了。而在身后的追击忍者，也越来越近了。

    “烦死了。”步美大口呼出了一口心中的浊气，努力平复自己的情绪，毕竟现在自己不是只有一个人。

    突然，步美听到了暗道外面传来了阵阵的枪声。“是成实吗？”步美皱着没有，在心里想到。虽然有着被灭族的心结的真夜思想比较偏激，不肯用热武器，但是在步美一路在这个驻地里面见到的情形来看，整个驻地里的忍者却是没有使用热武器的。

    不能够使用精神力，步美的心里更加的烦躁了。没办法，虽然作为世界顶尖的心理学家，调整心理的方法一大堆，但是这烦躁感，其实是功力全是带来的后遗症，调整不了。

    使用了几十年的精神力探知的能力，突然之间消失了，就好像一名正常视力的人，在突然之间失明了一样。虽然对自己做过了很多的心理调整，但是在关键的时候，心理问题还是跑出来了。

    “真夜，我们准备冲出去。”步美对着真夜交代了一声，“快点趴下。”说着，从怀里掏出了两枚手雷，向着暗道外面扔了出去。

    步美紧紧的趴在地上，才没有被冲击波冲飞出去。真夜虽然被步美提醒了，但是还是慢了一步，虽然也趴下来了，但是冲击波卷起的灰尘使得真夜不停的咳嗽。

    “小姐，你这手雷，真是太厉害了。”狠狠的咳嗽了几声，清理一下喉咙里面的灰尘，真夜心有余悸的说道。

    “也没那么厉害啦！”步美的笑容异常的腼腆，“其实也不是我的功劳，是我直接在黑市买的，黑市威力最大的那种，在经过我稍微的改造。你要买的话，我可以帮你买，由我来买，还可以打折哦。”

    “是吗？”真夜心有余悸的向着被彻底毁坏的暗道口看了一眼，“我还是算了吧。”

    趁着手雷肆虐过后的空档时间，两人连忙冲出了暗道，步美在走出暗道的时候，还依依不舍的对着暗道看了一眼，向暗道里面留下了一颗手雷。

    “喂，你在哪里啊？”完全无视了被两个手雷炸的尸横遍野的情景，一冲出来，真夜四下寻找起来。

    “在那边啦。”看着着急的真夜，步美满脸无奈的表情，不满的小声嘀咕道：“真是有了媳妇忘了娘啊！”（喂喂，你这也算是娘？你有奶吗？嗦，信不信我用奶喷死你啊！）

    真夜向着成实的方向冲了过去，双手挥舞着钢丝线，锋利的钢丝线在天空中划过一道完美的弧线，将挡在面前的敌人的头切了下来。

    看着飞舞的人头和四溅的鲜血，一路小跑跟在后面的步美摇了摇头，“真是太血腥了。”说着，将挡在自己面前的忍者一枪爆头，由于手枪的威力太大，整个人头都变成了四处飞散的碎屑。

    和这两个血腥的家伙比起来，成实就正常很多了。贝瑞塔的本来就不属于大威力的手枪，而且在经过步美的改造之后，威力更小，在打中目标之后，也只会溅起一个小小的血花罢了。

    不过，成实的实力虽然算是很不错了，但是毕竟是新手，在战斗的时候非常的生硬，要不是他的枪斗术很新颖，在就被这些忍者打败了。而且，在心性上，成实和步美、真夜这两个当过杀手的人比较起来，差上太多了。虽然在报仇的时候，也是杀过人的，但是那时候和现在完全不能比。先前由于想要救步美两人，还有一股狠劲，现在看着带着一句强烈的血腥味跑过来的两人，成实只觉得身体一软，差点瘫倒在地上。

    用钢丝刺穿了一名差点砍到全身酸软的成实的忍者的心脏，真夜一把将成实抱在了怀里。“成实，你没有受什么伤吧？”抱着全身无力的成实，真夜连忙关心的问道。

    “我没事。”虽然成实看到四处飞散的人体，感到心里非常的不是，但是看到真夜的时候，还是从心底感到高兴的。

    “没事就好。”一只手扶着成实，另外一只手还要挥舞钢丝线杀敌，再加上身上还有内伤，真夜显得相形见绌。其实不管是步美和成实的枪斗术，还是真夜的钢丝线的技巧，主要的防御手段都是挪腾躲闪，几乎一点格挡的技巧都没有。所以，他们单人作战很厉害，带着一个人，战斗力最少要下降百分之八十。

    战斗异常的激烈，伊贺流的高手虽然不多，但是处理起来特别的麻烦。由于要保护成实，在面对隐藏在人群中的伊贺高手的偷袭的时候，真夜的躲闪慢了半步，被对方一刀削掉了半个面具，露出了真夜鼻子下面鲜红的嘴唇和雪白的肌肤。当然了，面对敌人，忍者可没有欣赏的念头，进攻依然激烈。

    甲贺忍者的个人实力不怎么样，缠人的功夫倒是十分厉害，再加上忍者们悍不畏死的精神，将步美生生拖在原地，左冲右突也过不去。看着被好几把短刀拍在背上，吐出一大口鲜血的真夜，步美心急如焚。毫无顾忌的将手枪里面的所有子弹打了出去，在换弹夹的时候，扔出十多根飞针拖延，在将重新换上的所有的手枪子弹打空，居然还是被拖在原地。

    “啊！”步美大喝了一声，眼睛已经有点泛红了。将打空的手枪别在腰间，狠狠一拳打在一名扑向自己的忍者的肚子上，步美的含恨以及，一拳将他打的倒飞了十几米出去。

    忍者的战斗，无声的压抑才是主旋律。满地的鲜血显得正午的阳光显得异常的刺眼，虽然有不少人死掉了，但是除了死亡的时候可以压低的呐喊，全场几乎没有其他什么人类的声音了。这样的场面，也就显得步美那一声大喊，显得异常的突兀。

    不过，可喜的是，步美的那一声大喊，倒是一下子刺激到了成实的神经。虽然看着地上分裂开的尸体，还是觉得胃部很不是，胸口还压抑的厉害，但是起码已经有一点能够自己站着的力气了。

    “真夜，你…………”看着因为保护自己，嘴角边还残留着血迹的真夜，成实感觉到眼泪水已经在眼眶边打转了。

    “不要说了，成实，我没事。”将成实紧紧的护在身后，真夜的攻击一点都敢停。

    看着真夜不宽阔的肩膀，成实只觉得自己的心里异常的温暖，“谢谢你，真夜。”成实露出了甜蜜的笑容，在心里偷偷的想道，“被人保护的感觉真好！”（喂喂，之前是谁说自己是家里唯一的男人，要担起责任的啊？你太嗦了，让你看看我的爆头绝技吧！啊！）

    举起手里的枪，将一名从死角冲出来的忍者打到在地，成实从真夜的身后站了出来，坚定的说道：“我们一起战斗吧，真夜。”

    看着坚定的站在这里的成实，真夜的嘴角微微勾起了笑容，“好，我们冲出去！”真夜大声的喊道。

    “对，我们冲出去吧，我可不想再跟这些忍者玩了。”一脚踢飞一名忍者，步美大声的附和道。

    没有了成实的拖累，三人开始慢慢的向着驻地外面移动了起来。

    “喂，如果我们能够回去，我们结婚好不好？”

    “好，如果我们能够回去，我们就结婚。”





第八十二章 真夜的危机（五）

    那个，写的有点兴奋，情节又飘掉了，还有一章，一定回去泡妞。

    端午节了，大家有吃到粽子吗？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “哼，来别人家破坏一圈还想要离开吗？这可是连无一个外人也看不下去了。”突然，一股若有若无的气势在全场四散开。

    “小姐。”感受到可以充斥满全场的气势，成实和真夜双双变了脸色。

    “装神弄鬼！”步美冷哼了一声，挡在两人面前，用自己的杀气挡住了对方气势的侵蚀。

    “没想到小小年纪就能有这么强烈的杀气，真是让老夫刮目相看啊？”从一间房子里面，走出了一名穿着黑袍的老者，看着步美，满脸都是赞许的目光。

    “果然。”步美沉声的说了一句。

    “小姐，你说的是什么？”成实疑惑的问道。

    步美的手慢慢抚摸着自己手上莫辛纳甘的枪管，解答了成实的疑惑，“我本来还奇怪猿飞家族怎么能在这里件驻地，看来应该是安倍家族的那帮阴阳师牵的头。”

    “阴阳师？！！”成实惊讶的捂住了嘴。在日本的历史上，阴阳师都占据着很重要的位置，成实完全想不到，自己居然还会遇到阴阳师。其实要不是跟着步美，成实一辈子也不会见到忍者、阴阳师这样的职业吧。即使是作为主角的柯南，也是没有见过的。

    “小姐，你是不是知道什么情报？”真夜的眉头紧紧的皱着，自从知道猿飞家族的驻地地址之后，真夜感觉到好像触摸到了什么真相。但是因为百地和服部两个家族几百年的交情，使得真夜在潜意识里面不敢相信罢了。

    感受到真夜投过来的目光，步美一时也不知道应该如何开口，在前些时间，步美还看到真夜企图联系服部家族呢。就这样，在阴阳师出场之后，忍者也没有进攻，步美几人也没有说话，场面一时陷入了沉寂。

    就在那名阴阳师用着玩味的眼神看着步美几人的时候，忍者的头领走到了阴阳师的面前，恭敬的说道：“安倍大师，请您出手，帮我们打败强敌。”

    “也好。”阴阳师点了点头，“毕竟我也在你们这里被你们招待的不错，哥哥和你们的首领出去了，临走的时候交代我保护好这里。嗯，看你们这些小家伙死伤也蛮大的，我就帮你们好了。”这话说的冠冕瘫痪，也不知道忍者在被杀了一大片的时候，是谁在这里一直旁观的。

    作为即使是在皇宫里面，也备受崇敬的阴阳师，他却是自大的厉害，战前说话的时候也不藏着掖着，全场都听到了。

    “成实，给一颗灵力子弹给我。”步美看见阴阳师要进攻了，连忙对着成实说道，“你用灵力子弹攻击式神。”

    看着阴阳师，成实紧张的点了点头，将一颗灵力子弹交给了步美。

    阴阳师有着属于自己的高傲，忍者们也不敢打扰阴阳师的战斗，都乖乖的向后退了几步，将战场交了出来。“小姑娘们，我就要进攻了。”他打出了几个手势，大声对着步美提醒道。

    面对对方的提醒，步美倒是一点都不接受好意，“白痴。”她冷冷的说道，将灵力子弹装进了狙击枪的枪膛里面。

    随着阴阳师打出的手印，一股阴暗的气息在全场扩散开来，接着，整整一大群的乌鸦出现在了天空中，盘旋着，发出了刺耳的鸣叫声。

    步美皱着眉头，看着天空中出现的异象，心中盘算着。乌鸦，作为阴阳师能够招呼出的最低等的式神，是低级阴阳师最常用的式神，威力并不算太高。但是，这出现的数量，也是在太犯规了吧，一般见到的以乌鸦作为式神的阴阳师，一般召唤的数量都是在五只一下的。“这家伙到底是强还是弱呢？”女孩陷入了拼命的估算着。

    但是，战场上的情况瞬息万变，那里能够让人有太多思考的时间啊。看着已经进入自己进攻范围的乌鸦，真夜条件反射的发动了攻击。但是，她的攻击那里能够奏效，这种乌鸦没有实体，钢丝线穿过，一点伤害也没有造成。

    “哈哈，我的式神厉害吧？”阴阳师大声叫嚣道。

    不过，一下子他的笑容凝固了，成实啪啪啪打出了好几颗灵力子弹，乌鸦如同融化的冰块一般，瞬间消散在了天空之中。

    “怎么可能？！！！”阴阳师感觉到自己要疯掉了，式神就这样被手枪子弹打散，他连听都没有听过，“怎么可能，怎么可能？”一把抓起身旁的忍者头领的衣领，他大叫的发泄着自己恐惧。

    “真是太垃圾了。”步美看着一下子因为失去控制，而攻击起不到任何效果的式神，轻轻举起了手中的枪，对着阴阳师一枪爆头。

    虽然阴阳师也有自己特有的护盾，可以抵挡一定的攻击，但是这护盾，在灵力子弹面前，一点抵挡的效果都没有。

    看着被一枪杀死的阴阳师，忍者们一片喧哗，场面一度失控。步美将枪垂了下来，看着死掉的阴阳师，摇了摇头，满脸的郁闷，“没想到居然这么的垃圾，真是浪费我的感情。”

    “就是啊，我一开始还被他的气势给吓到了，没想到居然只是个纸老虎。”成实看见死掉的阴阳师，也没有了紧张的情绪，放松的笑着，说道。

    “其实，阴阳师和我们不一样，气势也是他们进攻的一种手段，他们的气势和实力完全不相符的。”步美给成实做科普。

    就在两人轻松的说笑的时候，异变突起，一道黑影突然出现在了步美的身旁，向着步美扑去。

    阴阳师这种职业，哪里是那么好杀的。在他们死后，身体里面的式神会做出报仇的最后一击。这种攻击一般会潜伏在被攻击者的身边三米内，攻击时机的选择一般是随机的，让人难以防备。

    步美和成实看着忍者们一时没有进攻，正在聊天，虽然对身边有一定的防范，但是这样突然的进攻还是来不及躲闪的。就在步美向着旁边拼命躲闪，但是却来不及的时候，旁边的真夜突然跳了出来，挡在了步美的面前。

    时间在这一瞬间停止了，红黑色的光芒成为了步美眼中的主旋律。第一次被人舍命保护是什么感觉，步美在这一刻没有任何的体会，也不想有任何的体会。接住了从半空中无力的摔落的真夜，女孩的眼中全是呆滞。

    一道道的黑色的纹路出现在真夜白皙的皮肤上，将真夜紧紧的抱在自己怀里，感受到真夜的生命正在慢慢的流失，恍惚之间，好像觉得手上的重量都有点变轻了。

    “真夜，真夜，你没事吧？！！！”成实扑倒真夜的旁边，抓住真夜的手，大声呼叫着真夜的名字，这种时刻，什么隐藏姓名的行径，都去见鬼去吧。

    大声呼喊着真夜的名字，但是真夜紧闭的双眼却重重的敲打在了成实的心上，“小姐，小姐，你有没有办法就真夜？”轻轻摇了摇步美的肩膀，成实的眼神就像一只受伤的小猫一样。

    被成实摇着，步美慢慢的转动脑袋，呆滞的眼神对上成实无助而惶恐的眼神，眨了眨眼睛，女孩一下子被惊醒了。“对对，我们赶快回去，我那里有药。”步美这个时候脑袋里面全是混乱，她也不管自己那里还有什么，只是将全部的希望托付到了自己的那个小药箱里面。

    步美抱着真夜，缓缓的站了起来，将想要围上来的忍者都吓得退回去了一步。毕竟在他们心中，强大的骇人的阴阳师，居然被直接秒杀了，这样的震撼实在太大了。忍者不怕死，但是害怕无意义的送死。

    “杀了人就想走吗？”突然，一股让人快要窒息的气息笼罩了全场，阴森而晦涩。一个穿着黑袍的老头就这样突然出现在了步美三人的面前，强大的气势就是从他身上发出来的。随着老头的出现，很快就出现了一百多名忍者还有阴阳师，看架势应该是外出做任务的高手。

    “你们到底是什么人，将你们的所有事情说出来，我可以给你们一个自杀的机会。”一名中年忍者走到了阴阳师的身边，对着步美三人说道。

    “猿飞族长，我看你的要失望了，这些人我一定要将他们折磨致死，他们居然杀掉了我唯一的亲弟弟。”老阴阳师阴森森的说道，在阴森的语气下面，隐藏不住强烈的愤怒，整个人看起来就像一个马上就要爆发的火山一样。

    由于看着自己族中的高手都回来了，那些本来已经有一点退缩的忍者也好像重新获得了勇气一般，慢慢围了上来。

    看着自己怀里生命慢慢流逝的真夜，在看看堵在自己归路的忍者，步美心急如焚。

    “小姐，怎么办？！！！”看着自己就这样被堵在这里，而真夜的生命随时都会流失光，成实急得就快要哭了。

    听着成实着急的带着哭声的声音，步美好像又一次看到了真夜挡在自己面前的样子，心脏剧烈的跳动了一下，头脑中面好像有什么东西一下子爆炸开了。

    步美齐肩的短发无风自动，一根根竖在了头上，强烈的压迫感笼罩了全场，将所有忍者和阴阳师的气势压了下去。那个曾经宋然，可以撕开空间的精神力，又一次回来了，那个宋然冷酷到冰冻一切的灵魂又回来了。

    “你们这些人，都得死。”女孩的声音还是那么的甜美，但是其中语气，没有任何一点杀气，但是好像能够凝固空间。





第八十三章 真夜的危机（完）

    “成实。”步美的声音冰冷的没有一点感情，让成实不由的打了一个冷颤。

    “什么，小姐？”成实连忙回应道。

    “你把真夜抱好，我们回去。”将怀里的真夜交到成实的手上，步美向着离开的路看去，眼神直接略过了挡在面前的那些人。

    “在我猿飞家搞出这么多事情，就想走了吗？嗯，想的太美了。”猿飞向前走了一步，一股杀气向着三人逼了过来。虽然和服部家族的交往，猿飞家族的几个高手也晋级到了上忍。

    不过上忍在现在的步美面前也都是浮云，轻轻挥了挥手，将猿飞打过来的杀气打散了。抬起手里的枪，连瞄准都不需要，包裹着精神力的子弹飞射出去。

    在瞬息之间，子弹就跨过了空间的间隔。虽然猿飞的实力还算是可以，能够举起短刀挡在子弹经过的道路上。但是，又有什么用呢？子弹打碎了猿飞的短刀，射穿了猿飞的脑袋，还顺便将站在猿飞后面的十多名忍者打了个通透。

    步美强大的攻击能力将所有的忍者慢慢围上来的脚步都打断了，本来还有有一点气势的忍者，一下气连生气都没有人。虽然还有不少的忍者站在那里，但是这些面如死灰的忍者，还能有什么战斗力呢？

    看到步美骇人的一击，安倍老阴阳师倒是一点被惊骇到的表情都没有，或许亲弟弟的死，已经将他的头脑完全被愤怒点燃了。“小丫头，你这样的攻击可吓不倒我。”安倍阴狠狠的说道，打出了几个手印，召唤出了他的式神。

    “哟，猫又哦。”步美面无表情的说着有点喜感的用词，在猫又出现的时候的黑色背景下，显得异常的诡异。

    “知道是猫又居然还这么的张狂，真是不知死活。”安倍冷哼了一声，指挥着猫又向着步美攻了过来。

    “猫又是很厉害，但是哪有能怎样呢，你，一样要死。”步美慢慢闭起了眼睛，“啪”的一枪打出，子弹直冲安倍而去，完全无视了已经扑到自己面前的猫又。

    安倍不愧是阴阳师的顶尖高手，包裹着精神力的子弹，能够屏蔽感知。但是，能够和鬼神联通的阴阳师，有着另外一种不同于人类的感知能力。在子弹就要临体的时候，安倍居然还能够躲开要害，在子弹穿透他的护盾的时候，只是将他的整条右臂炸的粉碎。

    步美微微的皱了皱眉头，在感知的界面上，她清晰的感受到了安倍的情况。直面扑过来的猫又，步美知道自己不能够做任何的躲闪，身后的成实和真夜对上猫又这种的东西，可是会被秒杀的啊。

    女孩瘦弱的身躯就这样一动不动站在那里，猫又扑过来，带着冥界气息的风尘，卷起了女孩的衣角。在天地之间，看着被淹没在漫卷烟尘中的女孩，就好像是看见一只随风飞舞的蝴蝶一般，或许已经扇不动翅膀了，但是那一份坚毅，还可以托起那疲惫的身躯。

    抬起的枪没有放下，眼睛紧紧的闭着，手扣在枪的扳机上，久久没有按下去，好像是在积蓄着全身所有的力量一般。步美知道，作为死神的宠物，即使吐出一点的气息，向成实这样没有修炼过能量的人，也是承受不了的。这一刻，她在等，等那最佳的出手时机。

    猫又带起的风刮得女孩的全身裸露出来的肌肤生疼，但是，那举着枪的姿势没有一点动摇，好像定格在了时间和空间的焦点一样。“来吧。”计算着每一道数据，整个人都好像陷到了空间的运行之中了。这一刻，那个可以一枪惊动神灵的幻神，又回来了。

    在成实惊恐的眼神中，猫又的爪子就快要拍到步美的头上了。“就是现在。”步美一下子睁开了眼睛，没人能够看清她是怎么扣动扳机的。一道强烈的能量从枪口扩散开，接着，枪口居然出现了一道道细小的裂纹。没有能够看出一点动静，很突兀的，猫又就整个从中间被分成了两截，然后，消失在了天空中。

    “怎么可能？！！！”看着自己引以为傲的猫又就这样一击被打败了，安倍好像一下子老了十几岁，虽然他本来就很老。

    “为什么不可能。”在精神力的带动下，即使身体强度和普通人差不多，但是还是在瞬息之间就出现在了安倍的身边。

    几名阴阳师大喊着老师之类的称呼，想要保护安倍，就步美几枪就干翻了。

    “好了，现在也应该送你上路了。”步美用枪指着安倍的头，杀掉阴阳师而出现的死亡报复，在步美强大的精神力之下，连靠近步美身体的机会都没有，就被按灭了。

    “我可以容忍你杀掉这些忍者，甚至杀掉这些阴阳师。”安倍好像没有感觉到自己被枪指着，低声的说着，“但是，但是，你千不该万不该杀掉我的弟弟。那可是我的亲弟弟啊！他比我小二十岁，你知道吗？我第一次见到他的时候，我是多么的喜悦吗？他是那么的小，那么的可爱。”

    “虽然他的资质很差，但是他毕竟叫我哥哥。只能召唤乌鸦，我可以帮他提升能量，让他多召唤几只。战斗天赋不行，我可以运用职权帮助他逃离实地的战斗。每次在我回来的时候，他笑着对我问好的样子，真是可爱呢。他第一次将他的身体给我的时候，还真是美丽呢？但是，但是，现在一切都没有了，都没有了。”说到这里，安倍用手扯着自己的脸，面目异常的狰狞，“所以，所以，你们都给我去死，去死。”

    听着安倍的叙说，步美摇了摇头，现在她算是知道之前见到的那名阴阳师为什么如此的外强中干了，“真是孽缘啊！”她微微摇了摇头，就要按下扳机了，“冤冤相报何时了呢？所以，你还是去死好了，我毕竟也只能保护我和我身边的人，其他人，我实在管不了。”

    就在步美准备按下扳机的时候，突然，一股让步美恐惧感从步美的心底冒了出来。感受到安倍的生命能量出现了诡异的爆炸性的波动，看见黑烟从安倍的身上冒了出来，一种连她在自己都不敢相信的想法从步美的心底冒了出来。

    “自爆？！！！你疯了吧？”步美将枪背到身上，用着最快的速度冲到成实旁边，抱起真夜，拉起成实，掉头就跑。

    自爆之后，魂飞魄散，这个人的讯息都会消失。而且一旦发动，没有任何逆转的可能，即使现在杀掉安倍也没有用，还不如留下时间用来逃命。

    忍者们也本能的感受到了危机，有小部分的忍者也加入了逃命的行列，但是他们哪里能够逃得掉。

    风在一瞬间消失了，温度在一瞬间消失了，就连声音好像在一瞬间消失了。自爆四散开的能量，就好像能够侵蚀空间的硫酸一样，将所有溅到的东西都在瞬间消融掉了。

    “真是太变态。”步美将面具摘了下来，狠狠的吐出一口鲜血。虽然能够防御下自爆的能量，但是自身的消耗却也大得吓人，身体受到的伤，不知道要多久才能恢复好。面对这种攻击，被动的防御确实不是明智之举，但是自己毕竟不是一个人，真夜和成实在步美的保护下，可是连一点伤都没有受到啊。

    “小姐，这是人类能有的力量吗？”看着整个就这样消失掉的好几座山头，成实感到自己的脑子不够用了。

    步美撇了撇嘴，“自爆的代价，配得上这样的威力。”她不由想到了自己现在的实力，自爆的话，毁掉整个月球不是梦想吧。

    “我们快点回去吧，真夜的伤可是拖不起的。”步美拉了拉惊呆了的成实，带头向着下山的路走去。





第八十四章 真夜的危机（续）

    （好吧，还是出现了续，下一章一定让灰原出场，以上。）

    自卫队的速度算是很快了，毕竟是在东京边上发生了这么大的事情，反应迅速也是很正常。除了自卫队之外，忍者、阴阳师、修士、教廷神官、和尚这些超自然的人也都用着最快的速度赶到了。

    自爆这样的攻击，很多人听说过，但是绝大多数人一辈子都不可能见到，所有人几乎都是抱着看热闹的心理过来的。

    步美一边带着成实真夜躲过所有人的搜查，一边还用着精神力在人群中扫描过去。看着这些连御剑飞行都做不到的修士，女孩不屑的撇了撇嘴，这个位面人员的实力，和前世比起来，相差了不止十万八千里。女孩在自己的心里想到：“自己现在的实力，打败这个位面所有的人，也不是空想吧？”

    不过，突然想到那个在自己改变剧情的时候，将剧情再次改回原位，并且阴了自己好几次的剧情惯性的时候，女孩还是经不住打了一个冷颤。暗自提醒自己以后要注意之后，步美边不再管了，毕竟剧情惯性不可能直接害死自己的，在原著中，步美一直都是有惊无险的。

    刚要准备将探知收回来的时候，步美突然感知到了一个熟人。当然了，这只是她单纯认识人家罢了，人家和不认识她。那人就是怪盗基德的同班同学，小泉红子。作为赤魔法的唯一传人，小泉红子来到这种地方也是无可厚非的。

    赤魔法，应该属于正统魔法在日本，和日本当地的能力结合，所出现的分支。这种分支，几乎不可能被圈内人士所认可，所以经常发展个几十年几百年，有因为继承人的问题，突然之间就消失了。

    所以，出生在这样的，应该完全谈不上是幸运，而只是一种命运的负担。没有家族的庇护，而且因为修炼方法的缺陷，自身的实力一般也很难傲视群雄。所以，在弱肉强食的异能界，他们的生活，只能用如履薄冰来形容了。

    可以说，在整部柯南里面，小泉红子的命运，相比较于灰原哀，可以说是更加的悲惨。灰原还有一个姐姐可以放在回忆里面，但是红子她却是是什么都没有。

    虽然对于小泉红子的命运是很同情，但是也不可能去打招呼，在那些异能者面前露脸，实在不是明智之举。“以后有机会，关照一下她吧。”女孩微微垂下了眼皮。虽然自己现在的实力不怕任何一个人，但是自己现在也不是孤家寡人，亲人朋友也是要考虑到的。&lt;ww。ieng&gt;

    用着最快的速度，找到了最近的一个电话亭，打电话让彼得用最快的速度开车来接他们。步美将真夜抱在怀里，开始压制侵入她体内的异能量。

    强大到让人感到震撼的精神力笼罩住真夜的全身，凝视的精神力没有任何一点外溢的倾向。让精神力在真夜体内转了一圈，步美的眉头不由的皱的紧紧的。虽然说，对精神力生命力，追溯其本源，都是一样的。但是这种化能量回本源的方法，难度高的吓死人，非神仙之人，不能掌握。一句话，反正步美是做不到。有道是请神容易送神难，异种能力和真夜本身的生命力纠缠在一起，没有纯正生命力的冲击，是打不散的。

    让精神力转了好几圈，女孩眼睛一凝，孤注一掷用精神力将侵入真夜体内的一种能量紧紧缠住，才抑制住了真夜身上魔纹蔓延的速度。

    “小姐，有效果耶。”看着真夜身上魔纹有着消退的趋势，成实高兴的喊道。虽然有着防护服的保护，不会受到外伤，但是内伤还是一样会受到的。看着真夜的魔纹消退，成实连本来苍白的脸色也出现了一点血色。

    “是吗？太好了。”步美点了点头，语调还是清冷的厉害。其实，自从原来的灵魂有点苏醒之后，这样才是正常的。在原来地球上的宋然，所有的情绪都是他根据心理学方面的知识模拟出来的。笑容，在心碎的时候，就已经死了。现在在成实身边，模拟这种事情，是不可能再做了。

    其实说起来，心理医生也只能算是兴趣爱好，也只是接待那种受到重大心理创伤的病人。用宋然的话来说，就是“说点你不高兴的事情，让我来高兴高兴。”

    “小姐，你没事吧？”虽然步美的神情语调没有变化，但是成实还是很清楚的感受到，深藏在步美身体里强烈的疲惫。

    “我没事。”步美微微摇了摇头，进入真夜体内的精神力一点都不敢松懈，“你去打电话看看，彼得什么时候才能到，让他在快点。”

    听到步美这样的话，成实知道事情有点大条了，他不敢再说一点话浪费时间了，直接打电话去了。

    世间万物，宜疏不宜堵。步美知道，自己的精神力一旦移开了，那异种能量的反扑不可想象。而且自己堵得时间越长，反扑越厉害。

    彼得虽然小事上面不靠谱，但是在大事方面还是挺靠得住的。“小姐，你们怎么搞成这样？难道你们将你们那个什么天皇的王宫冲掉了，搞得很多人在追杀你们？”彼得瞪大了眼睛，白色的大眼睛放在黑色皮肤的脸上，对比的异常怪异。

    “不要说废话，快点开车。”步美一口打断了彼得的话，“不该问的东西，不该听的东西，你不要碰，知道吗？”

    被步美凛冽的气息一冲，彼得不敢在乱说话了，老老实实的坐在驾驶位上面，连看步美都是偷偷摸摸的，“大小姐越来越厉害了，看她这个样子，以后还有那个男人能镇得住她。”彼得用着最小的声音偷偷嘟囔道。

    步美没好气的瞪了彼得一样，现在他在开车，步美可不想用气势压他，而出现车毁人亡的情节。看了看在自己怀里的真夜，精神力狠狠的压制着，不敢有一丝放松。

    彼得的车技很不错，在连续甩开三四辆紧追不舍的警车之后，很快就停在了步美公寓的楼下。

    “警察的问题找我的父亲解决。”抱着真夜，步美头也不回的留下了一句话，用着最快的速度上楼了。

    钥匙之类的什么东西，随着汽车在自爆中化为灰烬了。但是，一道门哪里能够挡得住步美。就要准备破门而入了，门突然被打开了。

    小女仆静子，着急的样子怎么也掩饰不下去，看着站在门口的步美，静子高兴的说道：“小姐，我听见汽车的声音，你们回来真是太好了。”

    步美点了点头，“静子，你和彼得回别墅去吧，彼得就在楼下。”下面的事情不是静子能够接触的，让静子回去，也是对她的一种保护。

    静子听了步美的话，迟疑了一下，看着步美怀里的真夜和从后面走进来的成实，小女仆吓坏了，“小姐，你们，到底遇到了，什么？”她已经连说话都不利索了。

    “静子，乖乖回别墅去，下面的事情不是你能够参与的。”女孩的声音依然冷清，对于这个明明自己怕的要死，但是还是挡在自己身前的小女仆，步美还是很喜欢的。

    “哦。”小女仆也不笨，虽然心里很担忧，还是一步三回头的离开了。

    锁好了公寓的门，打开了自己的房门，雅美隐藏在一片寂静中，让人感到异常的安心。

    生命力药剂，只能保留七天的时间，给雅美使用的还剩下两颗。将一颗引导进雅美的身体里，步美稍微观察了一下雅美的状态，微微松了口气。他们只几天一直在忙，如果雅美在出事了，步美就真的没脸去面对灰原了。

    “雅美姐姐，借你一颗药丸用用。”对着雅美轻声说道，女孩将一颗生命力药丸引导进真夜的身体里面。

    生命力流淌进真夜的身体里，在瞬息之间就被异种能力吞噬掉了。但是，随着吞噬了生命力，异种能力也消掉了不少。

    “我去炼制生命药剂，你看着真夜的状况。”对着成实说道，步美慢慢撤离了自己抑制着一种能量的精神力。

    随着精神力的撤离，一边突生，强烈的死亡气息一下子从真夜的身体里冒了出来。气息浓郁的吓人，像成实这样没有修炼过能量的普通人，即使闻一闻都有一种灵魂将要立体的感觉。

    步美的眼神一凝，精神力瞬间冲入了真夜的身体。只一瞬间的试探，步美就皱起了眉头。“不愧是阴阳师特有的死亡复仇，果然很厉害。”步美还是不由的赞叹了一句。她没有想到，精神力撤离之后，反弹的居然如此猛烈，精神力已经完全压制不住了。

    真夜身上魔纹生出的速度也更加的快了，转眼之间，已经快要爬上真夜的脖子了。

    “小姐，怎么办？”成实的声音里面带着哭腔，一下子有点六神无主了，要不是能够扶着墙，他就要瘫在地上了。

    “看来，只能这样了。”看着平静的躺在床上的真夜，步美的眼神迷离了。突然，她的嘴角居然出现了一点点笑容，消失的很快，让人觉得是看到了幻觉一样，“想要不顾一切保护人的感觉，原来就是这样啊。”再一次，女孩好像看到了真夜不顾一切挡在自己面前的情形。

    抱着真夜，步美就这样消失了。瞬移，对于精神力的消耗大的吓人，但是步美也管不上那么多了。虽然能够用药剂炼制生命药剂，但是那速度，也太慢了。而直接消耗精神力炼制，对于现在这种精神力不稳固的情况，会出现不可逆转的后果。

    将真夜放在楼顶的空地上，看着天空，女孩的眼神异常的坚毅。“永别了，我的过去。”女孩轻声的说道。

    巨大的炼成阵出现在了真夜的身下，压抑的气息笼罩了整个东京。

    打出了几个手印，低沉而柔和的声音从步美的口中微微的吐出：“以我之真气，和天地之造化。”





第八十五章 住院吧

    （请无视章节名吧。下一章开始进入世纪末的魔术师，小弟最近码字搞得手肿起来了，所以速度各种慢。）

    “以我之真气，和天地之造化。”

    每次在炼制生命药剂的时候，总是不觉得想要狠狠的吐槽一下。步美一直就不明白了，明明是西方的炼金术，怎么套用的却是东方式样的咒语？虽然说，在施法的时候，咒语的主要功能是帮助集中注意力。实际上，只要你能够集中好注意力，在施法的时候，说两句笑话也是可以的。但是在经过好多次的钻研改进之后，才发现，在炼制生命药剂的时候，不说这句咒语，还真是完全不行。

    其实，要说西方的炼金术套用上东方式样的咒语，也是无可厚非的，毕竟东西方异能修行界也是经常有交流的。但是，那个发明生命药剂的人，确定真的看得懂中文吗？这咒语，分明是引雷的咒语啊！

    刚刚吟唱完这倒霉咒语，在天空可见的范围里面，就已经能够看到黑云开始聚集了。同一时间，在步美强大的精神力引导下，生命力开始慢慢的涌入到了真夜的身体里。应该是生命力过于浓郁的缘故，在真夜的身边，甚至可以看到一点点晶莹的淡绿色的光芒。

    精神力探知入真夜的体内，可以很清楚的探知到，异种能量在吸收到生命力之后，正在慢慢的缩小。但是，着缩小的比例也太不协调了吧？步美一口气给真夜引入了五棵树的生命力，异种能量才消失掉十分之一。

    掠夺他人的生命力，是要受到天谴的，所以步美一般制作一颗生命药剂，也就只敢吸收三分之一棵树的生命力罢了。再加上那坑爹的引雷咒语，五棵树的生命力刚刚引入，雷电就已经劈到步美的头顶了。

    感受到头顶那惊人的压迫力，步美眼睛都不眨一下，精神力形成一个钻头的形状，直接就将雷电冲散掉了。不过，天谴哪里是那么好破的，紧随着第一道天雷，第二道、第三道也狠狠的劈了下来。

    步美冲散了一道接着一道的天雷，跟在后面的天雷变得更加的粗大，劈下来的速度也更加的迅速。步美倒是对天雷看都不看一眼，直接将手按在地上的炼成阵上面，精神力超负荷输入。在乌云的笼罩下，接收到大量精神力的炼成阵陡然发出了如同太阳一般耀眼的光芒。在炼成阵当中，五芒星开始随着精神力的注入，慢慢旋转起来，慢慢形成了一个漩涡，开始吸收生命力。

    随着更多生命力被吸收了过来，天谴的威力也更加的强大了，天雷的颜色也从原先的暗红色，开始出现了将会变成黑色的趋势。黑色的天雷，已经不再是最简单的雷电攻击时，它的主要进攻手段，已经变成了对灵魂的打击。

    步美慢慢的举起了双手，虽然双手空空，但是好像举着千斤的重量一般。精神力形成的护盾被举在头顶，但是只受到了三次的雷击，就在女孩惊恐的目光中，变成了碎片，消散在了空气中。

    步美这次吸收的精神力，可以说比她之前吸收的所有精神力总和还要多，所以就出现了这种对天雷完全估算不准的情况。虽然通过精准的估算，一次引导过来的生命力是足够了，但是吸收也是需要时间的。如果步美不在这里挡住天雷的话，真夜在瞬息之间就会烟消玉损的。

    女孩紧紧一咬银牙，再次变出了一张精神力盾牌，凝视的精神力形成的代表防御的六芒星，即使没有修炼过的普通人，也是能够看得见的。

    这次出现的盾，果然不负步美的希望，完全撑住了天雷的打击。不过，光承受住打击显然还是不够的，随着天雷而来的灵魂攻击，直接使得步美的灵魂一荡，要不是步美的精神力足够凝实，这一击，就已经足够使得步美魂飞魄散了。

    吐出一大口鲜血在地上，女孩无奈的摇了摇头，“还真是惹了众怒了，刚刚那一击，恐怕包含了半个星球生物的愤怒情绪怕。其实，也不至于吧，我也就吸了一小片森林的生命力罢了。”

    随着步美吐出一口鲜血，旁边的真夜也更着一口鲜血吐出来，吓到步美赶紧用自己的精神力去按住真夜的灵魂。

    随着再一道道天雷劈了下来，步美吐出一口又一口的鲜血。幸好刚刚一次聚集的生命力够多，还能够补充一二。不过，随着时间的推移，问题还是出现了。本身这精神力就和这身体不配套，虽然可以炼化，但是经历这样的天谴打击，这精神力很明显是要永久失去的。而一次又一次抵抗攻击，失去的早晚，也就只是时间问题罢了。

    再一次拍散了天雷，突然在调动精神力的时候，一股从来没有体验过的生硬感油然而生，就好像是在使用别人的精神力一样。

    “看来时间是到了啊。”轻轻吐出几个词，冷清的语气当中，却有着一股浓烈的沧桑感，“那就永别了。”微微在嘴角勾出了一点点笑容。女孩大吼一声，瞳孔在瞬息之间变成了苍茫的白色，原本柔顺的头发也一下子如同针一般，一根根竖在了头上。

    狠狠的对着天空打出了一掌，孤注一掷的打出了近乎所有的精神力。剧烈到骇人的能量如同一条腾飞的巨龙一般，直接冲入了雷云的正中心。无声无息，就这样，雷云居然一下子被冲散的无影无踪。

    女孩双手撑着地，大口大口的喘着粗气，额头上面的汗滴一滴又一滴的流了下来，快要在地上形成了一个小水塘了。

    其实，闹出了这么大的动机，步美可以一点害怕的情绪都没有。天谴时候出现的巨大能量，以及她自己的最后一击，都已经出现了扭曲空间的效果。人们也只能知道这件事情是在东京发生的，就算是在同一栋楼的那些人，也不能够确定，事情就发生在自己的头顶上。

    不过，间接的，东京成为了异能修炼界的一个禁地，之后好几百年都没有，都没有异能修炼界的人敢来闹事，这就使得步美过了好多年的清净日子。

    用着最后一点精神力，步美抱着真夜回到了房间里面，成实正跪在地上，进行着祈祷。

    “成实，我们回来了。”将真夜放在床上，步美对着成实露出了一个笑容。随着精神力的消失，原来宋然的性格影响也永久性的消失了。

    “小姐，你没事吧？”连忙扶住快要倒地的步美，成实关切的问道。

    “我没事，你的老婆也没事了。”步美得意洋洋的说道，“本小姐出马，这种问题还不是手到擒来。”

    “是是是，小姐最厉害了。”看着步美一脸邀功的表情，成实有点无奈的说道。不过在听到步美说什么老婆的时候，成实还是脸色微微红了一下。

    “好了，我要休息一下，剩下的事情都交给你了。”步美强忍住强烈的疲惫感，说完了最后一句话，然后在瞬息之间，倒在了成实的怀里。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    当步美再次醒来的时候，入眼看到的全是白色，然后，还能感觉到自己的手上好像有着什么奇怪的东西。不过，这都不重要，她在第一时间感受了一下自己的精神力，然后微微叹了口气。果然，精神力还是消失了。

    步美微微翻动了一下身子，向着四周观察了一下，“原来是在医院啊。”步美在心里想到，手上奇怪的感觉是因为一根输液管。

    拔掉手上的输液管，从床上走了起来，步美只感觉到全身都酸的厉害，直想要活动活动。由于是在单人的病房里面，步美随便怎么动也没人会管，不过毕竟不是在家里面，还是不要闹出什么大动静为好。

    做了几个最简单的瑜伽动作，步美就感觉到一股几乎让人崩溃的饥饿感淹没了脑袋，胃子咕咕的叫，感觉自己能够吃下一头牛。按下床头的紧急呼叫按钮，步美让护士用最快的速度随便送一些食物过来。

    步美住的病房是最好的特护病房，送食物的速度很快，刚刚重新坐回到了床上，食物就送过来了。

    但是，当步美看到食物之后，脸都绿了。虽然由于手机没有了，不知道时间，但是通过步美的估算，最少已经二十四个小时没有吃饭了。虽然吃下了大量的巧克力棒，但是战斗的时候，能量的消耗也是大的厉害啊。在这种饥肠辘辘，就已经准备要吃人的时刻，护士送过来的，居然是粥，而且是像水一样的清粥。

    “请给我换一些能够吃饱肚子的食物。”步美点了点头，彬彬有礼的说道。不过，身上冒出的强烈的气势，差点将小护士给吓死。有关于食物的怨念，那可是很吓人的啊！

    “那个……吉田小姐，您身上的伤，只能吃一点流质食物。”小护士还是很有职业道德的，身上冒出了一股准备英勇就义的气势，说道。成实带着步美来医院的时候，直接亮明了步美的身份，要不然，哪里有那么容易能够住怎么好的病房。

    听了小护士的话，步美微微皱了皱眉头，强烈的饥饿感，使得步美的脑袋都有点僵化了，“我的女仆去哪里了？”

    “哦，那位小姐，就在隔壁的病房，不过她到现在还没有醒过来。”小护士怯生生的回答道。

    听了小护士的话，步美的眉毛微微一挑，“我过去看看他。”

    看着走下床的步美，小护士感觉自己就快要疯掉了，连忙跑过去抓起步美的手，紧张的已经语无伦次了，“吉田小姐，你不可以下床，那个，输液，输液……”

    “哦，输液管我自己拔掉了。”步美将手从小护士的手里抽了出来，她可没有让人乱摸的习惯。

    小护士看见步美的手没有什么大碍，长长的舒了口气，不过还是挡住了步美的去路，“那个，吉田小姐，您不可以下床乱跑的，那位浅井小姐还在昏迷中，医生说最好不要打扰。”

    听了小护士的话，步美微微点了点头，她知道成实被保护的不错，应该没有什么大碍，只是太疲惫了，让他休息一下也不错。

    突然，病房的门一下子被推开了，灰原、柯南、平次、小兰还有和叶五个人一下子冲了进来。不过，看到好好站在地上的步美，还有双手打开，拦着步美的小护士，表情都愣住了。

    看着愣愣的紧紧盯着自己的几个人，步美满脸的疑惑，还感到有点怕怕的。不过，还是要打给招呼，“嗨。”她摇了摇手。

    “你这算是什么情况？！！！”柯南大声的叫道，满脸郁闷的表情。

    经过后来赶到这里的真夜的解释，步美才了解到了大概的情况。由于平次准备回大阪，给步美打电话辞行，但是步美的电话一直都是关机状态。着急的一行人最后在柯南的带领下来到了步美的公寓，看到的是已经恢复过来的真夜。虽然真夜看到成实留下的便条，知道两人是在医院，但是她实在不知道怎么解释去医院治疗的原因，所以，一直低着头，说话支支吾吾说不清楚的。

    真夜的动作被看在众人的眼里，就引起了巨大的误会，众人还以为步美是遇到了什么生命有关的大事呢！所以，一路急急忙忙的冲到了医院，结果看到了步美好好站在地上的样子。这当中的心理落差，实在是太大了。

    “所以说，你们是遇到了车祸了？”看着拼命往自己嘴里塞东西的步美，柯南问道。

    “嗯，就是这样的。”步美点了点头，塞东西的速度一点也不慢。

    “能够讲一讲当时的情况吗？”柯南满脸八卦的问道。见识过步美的神奇之处的柯南，可不相信步美会被车祸搞进医院。

    步美点了点头，开始沉声叙述道：“那是一个夜黑风高的夜晚，我坐在汽车里面，行驶在一个黑色色的乡间小道上…………”

    步美的性质一下子高昂了起来，就想要编成一个精彩的恐怖故事了。突然，灰原一下子拍在了步美的头上，“这种时候，不准说俏皮话。”灰原的声音还是那么的清冷。

    “哦。”步美点了点头，气势一下子弱了下去，满脸委屈的看着灰原，弱弱的说道，“哀酱，我都这样了，你居然还打我，好疼哦！”

    “活该。”灰原冷冷的说道，不过还是伸出手，摸了摸步美的脑袋。

    本来看到步美对着灰原露出了委屈的表情，平次突然兴奋了起来。步美每次对他露出这样表情的时候，他可是都被整的很惨的啊！不过，看到步美被灰原摸头的时候，露出的小动物一般的柔顺的神情，平次郁闷了，“这不公平！”平次大喊道。

    “谁叫你是男人呢。”柯南推了推眼镜，冷静的说出了结论。





第八十六章 世纪末的魔术师（一）

    今天是父亲节，各位有没有给父亲发祝福呢？话说，看这本书的，应该没有已经做父亲的吧？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    众人的喧闹惊动了医院的医生，步美的主治医生冲进了病房里面，将所有的人都赶了出去。平次本来还想让步美陪着在动机逛一逛，但是步美住院了，平次也感到异常的无味。和步美寒暄了几句，平次就和步美告别，他们赶着回去收拾东西，做明天一早的火车赶回大阪。

    在所有人奇怪的目光之中，灰原坦然的宣布，她留下来照顾步美。

    “步美酱和哀酱的关系还真是好呢！”小兰的神情有点落寞，她其实一直在努力想要和灰原关系再搞近一点，但是收效甚微，这对于试图和所有人建立良好相处关系的小兰来说，其实是一种蛮大的打击。

    “其实，可能是因为我们的年龄比较相近啦。”步美笑着安慰小兰。心理专家嘛，看不清自己，难道还看不清别人吗？

    在主治医生快要杀人的目光中，几人才相继离开了病房，“吉田小姐，请您好好养病，您受的伤非常的重，如果吉田小姐的病情恶化，我也不好对吉田先生和吉田太太交代。现在的时间也不早了，吉田先生说他明天已经会过来看您。”将重新配置好的药水挂在输液架上面，再次针插好，主治医生看着步美说道。

    步美点了点头，“那么，医生请你先出去吧，我要休息了。”看着那医生拿出自己的父母来压自己，步美不屑的撇了撇嘴，还是装出乖乖女的样子。

    “那好，如果吉田小姐有什么需要，按那个按钮就可以了。”医生交代了一声，离开了。

    “真夜，成实就在旁边的病房。”看着显得有点急躁的真夜，步美开口说道，“那边的病房比较大，我这边的太少了。”

    面对步美的调侃，真夜的连红了一下，赶紧离开去隔壁了。

    目送了真夜离开，病房里面再次陷入了安静，步美看了一眼旁边静静坐着，完全没有什么说话意向的灰原，尴尬的拿起了自己面前的汉堡，狠狠咬了一口。

    “你身上还有伤，这种东西还是少吃一点比较好。”刚刚吃了一口，灰原就过来一把拿走了步美手上的汉堡。

    “哀酱，让我在吃一口嘛，就一口，好不好。”步美用手指比划了一个“一”，可怜兮兮的说道。突然，她的表情一愣，伸手拨开了灰原微微挡住眼睛的刘海，紧紧的盯着灰原，“你哭过了？”步美的眉头微微皱了一下，“是有谁欺负你了吗？”

    “没有谁欺负我。”灰原连忙伸手轻轻拍开了步美的手，将头深深低了下来。

    “没有就好。”步美露出了笑容，“如果有谁欺负你，你一定要告诉我哦，我帮你去报仇。”

    灰原微微点了点头，房间里面再次陷入了安静。

    一行人冲进房间的时候，已经是晚上九点多了。步美在医院里面，昏迷了整整二十四个小时。相互道了一声晚安，灰原关上了灯，睡在了旁边的陪护床上面。

    其实，步美很容易的看得出来，灰原的眼睛深处，有着藏不住的疲倦。平时完全没有早睡习惯的灰原，刚刚碰到枕头，就睡着了。

    听着灰原均匀的呼吸声，步美感到整个脑袋都很混乱。睡了一整天，这个时候当然睡不着，但是，女孩没有想到，她居然连冥想都不能进入。抓狂的在床上向左滚、再向右滚，还差点让输液针再次从身体里面脱落。

    赌气的一下子做了起来，就这样盯着面前的白墙发呆，步美也不知道时间就这样过去了多久。突然，她听到了旁边传来了被子被打落到地上的声音。

    “真是的，又不是小孩子了，怎么睡觉还打被子。”步美无奈的小声说道，拔掉了手上的输液管，准备下床去给灰原重新盖被子。

    当步美看向灰原的时候，她愣住了。单人的高档病房，床也是很大的。就是在大床的衬托下，蜷曲在一个角落的灰原，显得让人异常的心疼。轻手轻脚的走到了灰原的床边，生怕发出一点声音。

    在寂静无声的病房里面，灰原小声的哭泣声显得异常的明显。对着灰原精致的脸庞凝视了很久，步美微微叹了口气，伸出手想要轻轻拂去灰原流下的泪水。突然，灰原的梦呓声，如同惊雷一般狠狠砸在步美的心头，让她的姿势凝固住了。

    “吉田步美，你为什么要做这么危险的事情，不知道我会为你伤心吗？”听着灰原轻声吐出的字节，步美的头脑突然一片空白，她没有想到自己在灰原的心目中居然占据了如此重要的地位。

    “我已经失去了一个姐姐了，如果我再失去另外一个，那我应该怎么办？难道，我天生就是不详之人吗？”说道这里，虽然声音依然还是很小，但是那精致的笑脸，却一下子扭曲了起来。

    看着满脸痛苦神色的灰原，步美只感到自己的心头在滴血。她直像问一问那不公的命运：“为什么这样一个美丽善良的小女孩，你却要将她逼到如此的地步呢？！！！”

    灰原大口大口喘着粗气，重新隐藏回自己的情绪，“姐姐。”轻声的吐出两个字，大滴大滴的泪水从眼角滴落了下来，全身哆嗦着，将自己蜷曲的更紧了。

    步美心疼的从灰原的身后，将灰原紧紧的抱在了怀里，轻声的在灰原耳边说道：“姐姐就在这里哦，会一直陪在志保的身边，永远。”不知道是听到了步美轻柔的话语，还是感受到了步美温暖的怀抱，灰原紧张的身躯慢慢的放松下来了。

    看着灰原眼角尚未流去的泪水，和嘴角微微勾出的笑容，步美的嘴角也微微勾出了一个笑容，“最喜欢志保了。”

    清晨的阳光总是会让熟睡了一夜的人感到欣喜，但是对于那些睡眠不足的人来说，这阳光就是世界上最可恶的东西。步美还沉浸在自己那重来没有体验过的安心梦乡之中，突然，听到了真夜的声音，“小姐，起床……了哦。”本来还很正常的语气，到了最后，语气显得异常的怪异。然后，步美就感觉到自己被狠狠的推了一下，差点从床上飞了出去。

    “难道是遇到了袭击，不应该啊。”步美在心里想到，用着最快的速度睁开了眼睛。入眼的，是灰原紧紧盯着自己的眼神，罕见的，在她面无表情的脸上，居然还有着一点红晕。

    就这样，被灰原一句话也没有，面无表情的盯着，步美感到万分的尴尬，“哀酱，早上好啊。”步美故作轻松的说道。

    “回你自己的床上睡觉去。”灰原面无表情的说道。

    不过，步美很轻松的捕捉到灰原那明显到处游离的眼神。小丫头害羞了，步美在心里偷笑了一下，快步跑到了自己的床上。

    “哦，对了，成实怎么样了？”步美对着真夜问道，打断了真夜到处观察，还异常八卦的眼神。

    真夜连忙摆正了眼神，回答道：“成实他已经醒过来了，只是身体行动还不太方便。虽然他受的伤不多，但是毕竟体制也比不上我们。”

    步美也能够猜到成实的情况，毕竟成实的医术已经很厉害了，要不是他自己行动不方便，完全没有必要来医院。在步美那个公寓里面的医疗设备，几乎已经是世界顶尖的了。

    真夜接着说道：“哦，还有，就是小姐的父母已经到医院了，现在就在小姐主治医生的办公室里面。”

    步美点了点头，“哀酱，你要不要很真夜出去吃点早饭？”她转过头对着灰原问道。步美很清楚的看到，在真夜提到父母的时候，灰原的脸色有着一瞬间的不自然。灰原她连自己的父母长什么样子都不知道，步美觉得，还是不要让她和自己的父母见面为好。

    灰原轻轻的点了点头，和真夜出门去了。“真夜，带点好吃的东西回来。”步美还不忘大声提醒道，医院里面的病号餐实在不合步美的胃口。

    在床上再做了一会儿，步美的父母就进来了。“宝贝女儿，你可急死妈妈了。”母亲一把将步美紧紧的抱在怀里，差点没将步美勒死。

    好不容易才从母亲的怀抱里面挣脱了出来，步美稍微讲了一下自己手上的原因。在步美主治医生办公室里面，吉田夫妇受到了少许的惊吓，毕竟步美那千疮百孔的身体，稍微检查一下，就可以将心理不太好的医生直接吓出心脏病。但是，步美在解释了受伤的原因之后，吉田夫妇就的恐慌感全没了。

    “我是和另外一个神邸战斗之后，才受了一点上，另外一个神邸，已经被我杀掉了。”这是步美的解释。这一点伤，要是换成弑神的功绩，也算不了是什么大伤了吧。

    由于父母还要上班，再说了几句，就离开了。期间，还通过几句话，就决定了那个总是出卖步美的管家的命运，他的下半身，应该是一直会在监狱里度过了。至于新的管家，在步美的建议下，变成了静子小女仆。

    得到了步美暗示的真夜，为了防止步美的父母见到灰原，带着灰原在外面磨蹭了好长的时间。

    “哀酱，我好饿哦。”趴在床上，步美可怜兮兮的对着走进门来的灰原说道。

    灰原无语的看着在床上打滚的步美，将一个袋子递了过去。兴高采烈的打开袋子，步美的笑容彻底凝固了，为什么，为什么为什么，还是白粥。起码换成瘦肉粥或者是红枣粥也是好的啊！

    “哀酱，要有没有别的东西吗？”看着灰原，步美的眼中满是渴望。

    “生病的人就乖乖的吃粥。”灰原不客气的说道。

    “那我要哀酱喂我。”步美不甘心的说道，不过也只是说说而已，她可没有指望灰原真的会喂她。

    认命的打开了白粥，步美就要准备吃了。突然，一双白嫩的小手在步美惊讶的目光中，端走了白粥，“啊。”灰原将勺子递到了步美的嘴边，脸颊有点微红，眼神有点飘。

    “嘿！！！”





第八十七章 世纪末的魔术师（二）

    “当时我已经耗光了所有的力气，连眼皮都睁不开了。但是，当我看到已经身受重伤的成实和真夜，心一下子坚定了起了。我告诉自己，我一定不能够输，我一定要保护住我所在乎的人。当时的情况异常的紧急，那些黑衣人已经将坦克开动起来了，坦克的发生口已经紧紧的对准了我们。我坚定的和坏人对视着，就在这个时候，天上的星座好像感受到了我的心意，天马座的十三颗星的轨迹出现在了我的身后。星座的力量涌进了我的身体了，我的双手自动划出了天马座十三颗星的轨迹，拳头顺着力量挥出，使用出了‘天马流星拳’。一瞬间，我打出了三百多拳，打倒了所有的敌人，保卫住了世界的爱与和平。”

    在光彦和元太两人崇拜的目光之中，步美不紧不慢的讲完了她现编的故事，得意洋洋的端起了手边的的茶杯，大口喝了一口茶，润一润喉咙。

    “哇，步美你好厉害啊！”听着这明显是瞎编出来的鬼话，光彦和元太崇拜的大声叫着，“就像是假面超人一样。”

    步美压低了声音，神秘的说道：“其实，假面超人是我的战友，我们分管不同的事件。我现在告诉你们，你们谁都不能告诉哦。”很明显，她说瞎话，说上瘾了。

    “连爸爸妈妈都不能说吗？”元太满脸郑重的问道。

    步美和元太对视，满脸郑重的点了点头：“嗯，绝对不能说。所以……”步美还想要说些什么，一下子被灰原敲在了头上。“哀酱，好疼哦。”抱着自己的头，步美可怜兮兮的看着灰原，眼睛里面都已经有一点泪花了。

    “活该。”柯南站在旁边幸灾乐祸的说道，自从步美开始讲故事，柯南就躲到一旁玩游戏机去了。

    “你…………”步美对着柯南怒目而视，不过被灰原按住躺在了床上，“步美她需要休息，我们就不要打扰她了。”自从那天步美抱着灰原睡完觉之后，灰原对步美的称呼就变掉了。

    “我…………”步美稍微起了一点，刚刚说出第一个字，就被灰原狠狠的瞪了一下，自动将后面的字换掉了，“……会好好休息的。那个，真夜，你招待他们一下，去冷饮店吃个什么冷饮吧。”

    随着众人的离开，病房里面还剩下步美一个人，躺在床上，盯着雪白的天花板，头脑陷入了大量的计算。最后，经过了长时间几乎要烧掉脑子的计算，步美终于得出了让她自己异常纠结的结论，灰原对她和别人不一样，绝对原因是因为她是女生。不得不说，这货一旦涉及到自己的问题，就迟钝的厉害，她也不想想，小兰也是女性，灰原怎么还是那么的冷淡呢？

    在她自己的计算中，她也只不过每天给灰原做做饭、整理整理衣服、问问好，这样来看，好像也没有做过什么事情。（在这里，小弟不得不要吐槽一句，泡妞难，难于上青天啊！）

    灰原对柯南比较特别，完全是因为柯南算是灰原在这个世界上唯一的同类了，都是缩小者嘛？那么，步美她自己，算吗？不算吗？算吗？不算吗？

    “不想了啦！”步美一下子做了起来，赌气的拍了拍床，“对，我又不泡她，想这些东西干什么？”

    其实，这货还不知道，或许原来只是对灰原这个角色，有着一股深深的心疼。那么自从穿越过来，经过真是的相处直皱之后，灰原哀，就已经深深印在她的心底，无法再抹去了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    住院的时间或许是蛮快乐的，毕竟病号也是有特权的。站在医院的门口，向着这几天灰原喂自己吃饭的样子，步美突然从心底涌出了一阵深深的不舍。

    看着步美眼中淡淡的不舍，成实满脸的不解，他反正已经是一想到住院，就浑身的酸痛，“小姐，我们已经在医院里面住了一个月了，你难道就不想家吗？”

    “成实，想你这种热恋的人，是不会懂的。”步美叹了口气，留下了独自在那里满脸不解的成实。

    彼得开着加长的本田商务车，亲自来医院接人。自从某次，步美父亲的竞争对手，带过来显摆的保镖被彼得一顿暴扁之后，彼得在步美父亲心目中的地位一下子高了起了。在加上彼得将人揍过之后，很符合日本价值观的谦虚的样子，一下子使得彼得成为了上流社会的宠儿。其实，彼得他的谦虚完全不是装的，是因为平时被步美、真夜打击的过多了。

    所以，虽然有不少的大家族过来挖墙脚，但是不管对方的条件多么的优秀，彼得总是一口就回绝了。

    “大小姐，几天不见，你变得更加的漂亮了。”坐在驾驶座上面，彼得歪着头，对着步美说道，“连我看见大小姐，不心动不已呢？”

    “少废话，下来帮忙搬东西。”步美没好气的看了彼得一眼，将自己的一只手抬起来，在彼得面前晃了晃：“或者说，你是真的想要让我帮你将心脏动一动？”

    “呵呵，大小姐，你实在是太无情了。”彼得的笑容僵了一下，连忙下车搬东西。

    看着走下车子的彼得，灰原突然稍稍一动了一下脚步，躲到了步美的身后。步美微微皱了皱眉头，她知道灰原对于那些虚无的气势敏感的厉害，“彼得，你这几天去哪里了？”

    “我？”一只手搬着东西，一只手指着自己的鼻子，“我按照老板的指示，去了非洲一趟。哈哈，在非洲实在太爽了，小姐，你是不知道，我光是用手，搞掉了…………”

    “好了好了，这些事情你自己慢慢回味吧，我是没兴趣知道。”步美已经打定注意，不再管那些异能界商业界的事情了，能躲就躲，躲不掉就以玩玩的态度处理。

    完全无视了得意洋洋的彼得，步美赶紧拉着对杀气过敏的灰原坐到了车子里面，将后面座位和驾驶室的挡板拉了下来。

    “那个是我的保镖队长，别看他傻傻的，人还不错。”对着还有点惊魂未定的灰原，步美连忙安慰道。不过在心里，彼得已经被打上死刑的印记了，“居然连杀气都收不好，就来见哀酱，看我不让真夜将你往死里面训。”步美给灰原倒了一杯热可可，在心里恶狠狠的想到。

    外面正在搬东西的彼得，还在高兴的笑着，他完全不知道，拍马屁拍到马腿上的恐怖的后果。

    车子行驶在公路上，异常的平稳。“看吧，彼得起码开车还算不错。”步美还在安慰灰原。

    灰原点了点头，喝着热可可，已经放松下来了，不过，还是不放心的问道：“步美，你家的保镖不会都是这样的吧？”

    “我们去公寓住，就我们两个人。”步美笑着回答道。

    “两个人？”灰原微微皱了一下眉头。

    “那个，真夜和成实恋爱了，我总要给他们一点私人空间吧。”凑到灰原的耳边，步美神秘的说道。其实实际上是害怕灰原发现她的姐姐，步美才迫不得已带着灰原去最原来的那个别墅住的。

    “恋爱？！！！”灰原长大了嘴，吃惊的样子异常的可爱，“她们怎么可以？！！！她们都是女孩子啊！！！”

    “女孩子？”步美指着坐在旁边的成实，哈哈的大笑了起来。

    “怎么了？”成实眨巴这大眼睛，看着指着自己大笑的步美，疑惑的问道。他刚刚在收拾酒柜，什么都没有听到，由于步美原来的那辆车被毁掉了，所以步美的父亲就送来了这辆车。

    步美的自制力还算是不错，笑了几下，就止住了笑容，整理了一下衣服，恢复了平常淑女的样子，“那个，其实成实他是男的。”

    看着灰原惊讶的表情凝固在了脸上，成实满脸大受打击的样子，“灰原小姐，我是男人这件事情，是那么男接受的吗？”

    “切。”步美给成实翻了一个很不淑女的白眼，“要不是就快要结婚了，你会注意你的性别问题吗？”

    “那个……应该……会吧。”成实连自己都不敢确定。

    “好了，不说这个问题。”步美将灰原从震惊的状态拉了回来，“哀酱，你说博士干什么去了？”

    “博士受到欧洲那边同行的邀请，去展示他的实验成果了，看能不能拉回一些赞助回来。”灰原喝了一口手上的热可可，掩饰了一下自己的尴尬，不过在目光扫到成实的时候，还是不由的红了一下。

    “我看博士这次一定又会失望了。”步美哼了一声，说道，“博士也真是的，如果他能够搞一些能够卖得出去的东西，我完全可以赞助他啊！但是，像他现在搞的那种东西，怎么都不可能卖得出去的。博士发明的那种太阳能滑板、变声蝴蝶结、脚力增强鞋这类的东西，肯定会赚钱的，他怎么就不拿出去销售呢？”

    灰原想了一下，说道：“这我也不知道，可能博士觉得这种东西，一般的小孩子驾驭不了吧。”

    “要我说，是因为博士太宠溺柯南了，他一定是希望柯南用的东西是世界上独一无二的。”步美不满的说道，“柯南那个家伙，真是太幸福了。”

    灰原露出玩味的笑容看着步美，“怎么，你吃醋了吗？”

    “本小姐才不会吃那个大白痴的醋呢！”步美一仰头，满脸高傲的表情。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “哀酱，你先去洗澡吧。”吃过了成实做的美味晚饭，将一行人送走，步美和灰原两个人坐在沙发上面看着书，房间里面显得异常的安静温馨。

    “我不习惯早睡，你先去吧。”灰原喝了一口咖啡，眼睛一动不动的放在手上的时尚杂志上面。

    “那我也等一会儿好了。”步美看了一眼已经快要指向了十一的时针，也拿起了咖啡喝了一口。

    双倍的咖啡豆，没有糖也没有奶，是步美喝咖啡的习惯，连灰原这样每天咖啡不断的人，在喝了一口之后，也表示受不了这样的咖啡。由于成实不在身边，步美就像是出了笼子的小鸟一般，也没有节制了，咖啡喝了一杯又一杯。

    战斗的时候，受到的内伤导致了胃出血，虽然在医院里面静养了一个月，这样一杯一杯的浓咖啡下肚，步美的胃抗议了。

    “那个，我去用一下洗手间。”狠狠的按在自己的胃上面，就好像想要将胃按出一个大洞一样。连忙找出一颗胃药，连水都来不及找，就咽了下去。胃部火辣辣的疼痛，刺激着全身的神经。咬着牙，用尽所有的力气吐出几个比蚊子声音好小的字，步美如同一阵风一般，冲进了洗手间。

    向着脸上泼了一点冷水，清醒了一下有点昏昏沉沉的脑袋，想到那让又爱又恨的咖啡，步美只能无奈的摇了摇头。刚刚走出了洗手间，步美就听见阳台上面有着一点奇怪的声音。

    “你是谁？”走到阳台上面，看着那个站在栏杆上面，穿着一身白色，看着天空中圆月的背影，步美装出一副很单纯的样子，“吸血鬼先生吗？”

    基德微微低下了眼睑，对着步美声音故作低沉的说道：“不是。”说着，基德跳下了栏杆，单膝跪在步美的面前，“我飞累了，停下来休息一会儿。”不得不说，虽然新一、平次和基德三人长得几乎一模一样，但是基德的气质，明显是最上乘的。

    “我只是个魔法师。”一把抓住步美的手，基德想要行一个吻手礼。

    手被基德抓住了，步美的身体突然一哆嗦。虽然变成女性这么长时间了，对于这种男性的接触，步美的抵触依然没有任何减少。看着基德的嘴里自己白嫩的小手越来越近，步美全身都泛起了鸡皮疙瘩。“你变态啊！！！”用着最快的速度将手抽了出来，毫不留情的对着基德的脸，就是一巴掌。

    “小姐，没想到你居然如此的心狠啊。”基德做出一副很伤心的样子，不过从他揉脸的动作来看，步美的那一巴掌，却是不轻。

    “我也没想到，大名鼎鼎的怪盗基德，原来是个变态。”步美冷哼了一声，“你要休息请便，不过不准到屋里来，变态。”步美转身向着屋里走去，只留下一个满脸郁闷加疑惑的表情的基德。他是正面也想不通，为什么只是简单的行个吻手礼，就会被称为变态了？

    坐在客厅里面认真看书的灰原，还是听到了吵闹声，看着满脸沮丧的走进来的步美，步美满脸疑问的表情，不过以她的性格，询问的话还是说不出口的。

    “哀酱，我被男人调戏了啦，我不活了！！！”看着灰原，步美一下子扑了过去。

    看着大哭大闹，灰原不知道为什么会想到真夜和成实，“步美这么漂亮，有男人喜欢不奇怪呢？”灰原不知道自己为什么会说出这样的话，“或者说，难道你觉得自己被女人调戏，才是正常的吗？”

    ……………………………………

    “哀酱，刚刚是你在说话吗？”

    “那个，应该不是吧。”





第八十八章 世纪末的魔术师（三）

    （喵的，居然禁言还没有结束，已经一个月了啊！今天书评区有读者说，书里面有一个bug，其实我自己也没有发现。毕竟小弟也不是职业写手，其他的事情也需要处理，出现bug也是没有办法的。请大家发现bug就指出来，谢谢。）

    “哀酱，起床了哦！”将门推开了一个小缝，步美的小脑袋探进了房间里面。

    灰原昨天晚上睡得是步美的房间，各种可爱的绒毛公仔堆满了房间的主旋律，粉色的主色调显得整个房间可爱而温馨。就连摆在桌子上的电脑都是粉色的，使得金属质感的外壳，也显得不是那么的僵硬。

    灰原慢慢坐了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，机械的在房间里面扫视了一圈，才发现了步美伸进来的小脑袋，“步美，早上好。”灰原打了一个可爱的哈欠。

    “哀酱，早安。”步美露出了一个大大的笑容，走进了房间，将灰原从床上拖了下来，“快点快点，洗漱，吃早饭，然后换衣服上学。我做了很好吃的三文治哦，哀酱一定会喜欢的。”

    推着灰原走进了洗漱间，将挤好牙膏的牙刷交到灰原的手上，然后，就眼睁睁的盯着灰原。

    “那个，那个，步美你不需要洗漱吗？”灰原被步美盯得脸红了。

    “我已经洗漱好了。”步美摇了摇头，这个时候才意识到灰原说的是什么意思，讪讪的笑了笑，“我马上就出去，那，毛巾就放在这里哦。”

    坐在餐桌旁边，等待着灰原从洗漱间出来，步美连忙迎了上去，将灰原拉到了桌子旁边，“看看，这是步美亲手做的花生酱蓝莓酱三明治，哀酱看看，喜不喜欢。”通过记忆，步美知道这应该是灰原最喜欢的口味，花生酱、蓝莓酱包括面包都是让人从美国空运回来的。

    看着桌子上的三明治，灰原的眉头微微皱了一下，“是我想多了吗？”灰原在心里想到，坐到了桌子的边上。

    “哀酱，喝牛奶还是果汁？”步美摇了摇手上的的两种饮料。

    “呃，牛奶好了。”灰原看着步美杯子里面牛奶，说道。

    “知道了，牛奶。”步美用着最快的速度倒了一杯牛奶放到了灰原的手边。

    喝了一口牛奶，看着灰原吃了一口三文治，步美连忙问道，“怎么样，怎么样，好吃吗？”

    “嗯，很好吃。”灰原点了点头，感受着嘴中那熟悉的味道。其实，这种三文治，对于灰原来说，应该是一种很重要的存在。从小在组织里面长大的灰原，或许在美国上大学的那几年，应该是她最自由最幸福最快乐的几年。

    “那就好。”步美点了点头，也拿起了一个三文治吃了起来。好不容易将一个三文治塞到胃里面，大口将杯子里面的牛奶喝干，“原来我的手艺一点都没有退步啊。”步美笑着说道，不过心里连想死的念头都有了。

    一点都不能接受蓝莓，但是为了防止灰原疑神疑鬼，步美只能将三文治吃下去。要不然灰原对步美问起为什么知道她喜欢的是花生酱蓝莓酱三文治，难道步美还能够笑着回答：“其实我调查过你。”着不是找死吗？像灰原这种人，实际上是最敏感也是做容易受伤的。

    “我吃饱了，你多吃一点哦，看你这几天，都瘦了。”再次喝了一大杯牛奶，步美对着灰原笑着说道。不过在心里大声的喊道：“没想到这种蓝莓酱的味道居然会那么浓，这种东西，果断是应该禁止的啊！”

    看着步美天使一般的笑容，灰原点了点头，又拿起一个三文治慢慢吃了起来，“看来是我想多了，应该是步美她自己就喜欢之中三文治，我真的不应该怀疑她，我真是个坏女孩。”灰原在心里羞愧的想到，神情有点落寞。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    好不容易熬过了一整天的上课时间，步美按了按自己有点酸胀的太阳穴，长长的舒了一口气。一个多月没有来上课，小林老师对步美的学习状态更加的关注了，一刻不停的盯着步美，就连自习的时间会将步美叫道办公室单独辅导。

    “你们还真是轻松呢！”看着站在自己旁边踢足球的三名男生，步美有点羡慕的说道。

    “小林老师那么关注你，还给你开小灶诶。”柯南颠着球，装出一脸羡慕的样子。

    “那这个关注给你好了，聪明的大侦探。”步美没好气的对着柯南说道。

    “呵呵，我还是不要了。”柯南转移了话题，“你昨天是不是见到怪盗基德了？”

    “你怎么知道？”步美的脸色很难看，好像是是看到一块叮满苍蝇的食物一般。

    “xxxx公寓xx楼，不是你昨天住的地方吗？报纸都报道出来了，怪盗基德昨天在那里的阳台上停留了。”元太大声嚷嚷道。

    “警视厅的那帮家伙，这种事情居然在报纸上乱说！”步美听了元太的话，勃然大怒，“大家看到报纸，还以为我和怪盗基德那个变态有什么奇怪的关系呢！可恶，真是太可恶了！！！”

    “变态？！！！”三名男生用着奇怪的表情看着生气的步美，异口同声的问道。

    步美郑重的点了点头，“对对，他就是个变态，我要提醒你们，看到基德的时候，一定要躲远一点，要不然，他会猥亵你们的。”说到这里，步美还想起了基德昨天想要吻自己的手的动作，不由的打了一个哆嗦，全身泛起了鸡皮疙瘩。

    “啊？！！！”柯南三人听了步美的话，不由的张大了嘴，不知道应该说些什么了。

    “不要管她，她昨天觉没睡好。”破天荒的，灰原居然在这个时候说话了，一把拉着步美，将步美拉走了。

    “喂喂，哀酱，不要拉我啊，我要好好给他们讲解一下，要是被基德那个变态占了便宜去，那颗怎么办呢！”已经还不见步美的身影了，但是还是能够很清楚的听到步美的声音。

    “呵呵。”柯南干笑了两声，满头的黑线，“那个，我们还是回家吧。”对着已经有点石化的光彦和元太两人说道。

    “对对，我们赶快回家吧。”元太一下子反应了过来，“要是天黑了，怪盗基德就要出来了。”

    看着赶紧回家的元太和光彦两人的背影，柯南只能干笑两声，“怪盗基德先生，为你默哀一下，不过谁叫你招惹了那位大小姐了呢。”自言自语的留下了一句话，柯南也离开了。

    “我回来了。”走进了事务所的门，柯南就看到了坐在里面的园子。

    “园子姐姐，你怎么在这里？”柯南抵挡不住自己的好奇心，立刻问了出来。

    “园子是来请我们去大阪玩的。”小兰从厨房里面端了果汁出来，微笑着对着柯南解释道。

    “什么去大阪玩啊，是请我去工作的。”小五郎喝着啤酒，不满的说道。

    “那客人上门了，你怎么还在喝啤酒啊？爸爸！”小兰走过去，收走了小五郎手上的啤酒。

    “这不是事情已经谈完了吗？”小五郎不满的嘀咕了一声，不过他的声音压得很小就是了。

    “其实事情是这样的。”坐在了柯南旁边，将一杯果子放到了柯南的手上，小兰柔声解释道，“是怪盗基德想要给铃木财团发了预告函，声称要偷走铃木财团准备在八月二十三日在铃木近代美术馆内展出的皇帝的复活节之卵。所以铃木财团的会长准备委托父亲，保护那颗皇帝的复活节之卵。”

    “原来是这样啊。”柯南点了点头，思绪不由的陷入了沉思。

    “小鬼。”园子突然站了起来，将脸伸到了柯南的面前，紧紧的看着柯南说道，“这一次，你可不准乱跑了哦，否则，就不带你去了。”

    听了园子的话，柯南的额头滴下了几滴冷汗：“好，好。”柯南无奈的大声应答到。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    在园子的接待下，一行人很快来到了金碧辉煌的铃木近代史美术馆，大阪的警视厅已经出动了足够的警力在这里设好了戒严。

    听着天空中不时出现的直升飞机的声音，小兰赞叹道：“戒严还真是森严啊！”

    小五郎喃喃的接口说道：“依我看，连只蚂蚁都逃不出去吧。”

    “那当然喽。”园子走了过来，“因为对手所以怪盗基德嘛，不管怎么说，她可是…………”

    园子的话还没有说完，身后传来了一阵深沉的男生，接下了园子的话，“神出鬼没、千变万化的怪盗绅士。再严密的戒备、再见过的金库，他都能以魔术般的手法迅速破解，甚至连容貌、声音、性格都能模仿的惟妙惟肖，可以说是一位变装高手。”坐在摩托车上面的男子说完了这样的话，拿下了头上的头盔，赫然就是服部平次那张黑色的脸庞。

    “这次可真是碰到了难缠的对手了。”看着柯南，平次开口说道，“工藤。”

    看着平次，小五郎不满的说道：“又是这家伙啊。”每次只要平次出场，柯南就不需要麻痹小五郎推理了，所以小五郎一直都认为是平次抢了他的风头，所以一直都不喜欢平次。

    “真是的！”小兰走到了平次面前，不满的说道：“为什么你每次都对柯南叫工藤呢？”

    “对不起，对不起。”平次干笑的摸了摸自己的头，“因为这家伙的眼神实在太像工藤了，不知不觉就叫出来了。”

    “真是像个白痴一样。”和叶站在平次后面，对平次嘲讽道，“今天一早起来就喊着‘工藤要来、工藤要来’的，我看你最好去医院给医生看看。”

    听了和叶的嘲讽，平次当然要如同平常一样回击，所以两人就这样若无旁人的吵了起来。

    “他就是关西的高中生侦探服部平次吗？”园子这个时候走到了小兰身边，小声的说道，“长得挺帅的嘛。”园子的花痴病又有点犯了。

    小兰连忙打断了园子的念头：“不行，不行。”而且还不放心的补充道：“服部已经有了青梅竹马的和叶了，虽然他们常常那样吵架，但是感情可是非常好的哦。”

    “看也知道啊。”园子一副我很了解的表情，“你和新一也是这副德行。”

    听着园子的话，看着吵架的平次和和叶两人，小兰不由的陷入了沉思。渐渐地，她就好像看到了新一就站在自己的面前，还是那副懒散的样子。

    “喂喂，小兰，小兰。”园子好不容易将小兰从自己的思绪中拉了回来。

    “啊，园子，怎么了？”小兰看着园子，脸色一下子红了起来。

    园子神经大条，倒是没有注意到小兰的脸色，连忙拉着小兰，走了起来，“快点走了啦，我们已经落到最后面了。”





第八十九章 世纪末的魔术师（四）

    今天，有一位叫做云荒影的读者指出了小弟的错误，小弟在此表示感谢。&lt;ww。ieng&gt;那个，最近实在有点忙过头了，码完字之后，直接就上传了，没有修改，在此，小弟表示万分的歉意。以后的章节，小弟会修改的，尽量减少笔误。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一路走进美术馆的会长室，众人的眼睛都感觉到快要忙不过来了。整个美术馆的装饰富丽堂皇，尽显铃木财团的财富和底蕴。

    一走进会长室的大门，一名看上去和蔼的中年人就从凳子上面站了起来，迎向了一行人，“毛利先生，谢谢你特地赶过来。”中年人走到小五郎面前，友好的握手问好。

    “你好，铃木会长。”小五郎礼貌的回礼。

    那名中年男子就是园子的父亲，铃木财团现任当家，铃木史郎。通过自己的女儿园子的关系，铃木会长和小兰的一家人也都比较熟悉，“小兰和柯南也来了啊。”铃木会长笑着招呼道。

    接着，看向跟在后面的平次和和叶两人，铃木会长对着女儿问道：“园子，这两位是？”

    “他们是服部平次和远山和叶，爸爸。”园子对自己的父亲介绍道，“平次被称为关西的高中生侦探，在关西相当有名哦。”

    “太好了，那也要拜托你了。”铃木会长笑眯眯的说道，完全没有一点高傲的做派，倒是像一位邻家大叔一样。

    “包在我身上了，老头子。”平次表现的更加的大方，都显得有点过头了。

    “你这臭小子。”小五郎早就看平次不爽了，“竟然对着铃木会长喊老头子？！”

    “没关系，毛利先生。”铃木会长笑了笑，制止了小五郎，“我来帮你们介绍一下，这位是俄罗斯大使馆一等书记官，西鲁・欧夫钦尼可夫先生。”

    随着铃木会长的话，一名高大的俄罗斯人站了起来，对着大家高傲的说道：“请多多指教。”

    “这边这位是我找来的美术商。”铃木会长倒是无视了俄罗斯人的高傲，接着介绍道：“乾将一先生。”

    乾将一站起来微微点了点头，连话都没有。

    “她是罗曼诺夫王朝研究家，浦司青兰小姐。”

    第三位是一位穿着旗袍的美丽小姐，站起来对着大家微微行礼，说：“你好。”那中文奇怪的，怎么听不像是中国人说出来的。

    “这位是申请来取材拍摄皇帝复活节之卵的，自由摄影家，寒川龙先生。”

    坐在沙发角落的年轻人，听到介绍到自己，也不站起来，用摄像机对着大家扫了一圈，“请多指教。”问候的语气让所有人都感到很不舒服。

    “哦，最后这一位，是吉田家族的大小姐，吉田步美小姐。”铃木会长最后介绍道。

    这个时候，众人才发现了坐在另一边角落的步美，“你怎么会在这里？！！！”指着步美，柯南和平次异口同声的大叫了出来。就连小兰和和叶也长大了嘴，不过没有喊出来罢了。

    “我在这里很奇怪吗？”步美笑了笑，“毕竟这样珍贵的艺术品，谁都想要见一见，不是吗？”

    “那么，他们鉴定出的价值是多少？”小五郎虽然奇怪的看了步美一眼，不过还是知道先谈正事要紧。

    “八亿。”乾将一露出了一个奇怪的笑容，吐出了一个数字。

    “八…………八亿？！！！”小五郎听的都有点傻了，说话都不太流畅了。

    “如果您愿意卖，价格方面还可以再商量。”乾将一对着铃木会长说道。

    “会长先生。”西鲁这个俄罗斯人不乐意了，“皇帝复活节之卵原本就属于俄罗斯所有，与其卖给这种没有眼光的美术商，不弱捐赠过我们俄罗斯美术馆。”

    “你敢说我没眼光？”乾将一对着西鲁喊道，一副看到了生死仇人的样子。

    “不错，不错。”寒川在旁边唯恐天下不乱的说道，“拍人比拍那颗蛋还有趣啊。”放下了他的摄像机，站了起来，对着浦司青兰说道，“你一副事不关己的模样，照理说，你是罗曼诺夫王朝的研究家，应该比任何人都更想要得到吧？”

    “是啊。”浦司青兰不甘心的说道，“可惜我没有八亿。”

    “说的也是。”寒川笑了笑，“就连我，也只能凑得出两亿而已。”

    “所以说。”坐在旁边看热闹的步美发话了，“铃木会长，如果你同意卖给我，我可以出十五亿。我的房间里面太空旷了，就差一点这样的艺术品。”看着铃木会长，步美笑着说道。“日元的数字报起来就是爽。”步美暗自吐了一口气，在心里说道。

    “吉田小姐，你开玩笑？”乾将一表情夸张的对着步美说道。

    “我从来不开玩笑。”步美喝了一口红茶，露出了一个神秘的笑容，“这一点零用钱，我还是拿的不来的。”

    面对步美开出的高价，铃木会长倒是一点都没有心动的意思，“总之，关于蛋的事，明天再谈。”一句话，就结束了众人所有的纷争。

    既然主人已经这样发话了，客人们也不好再做停留了，纷纷起身告辞了。一行人从会长室的门相继离开，走在最后面的寒川看见走进来的秘书西野的时候，一脸见鬼的表情，差点将自己手上宝贵的摄像机丢出去。寒川一句话也没有说，逃也似的离开了。不过西野倒是很正常，面部表情都没有改变。

    “会长，我把蛋拿来了。”西野抱着一个木盒子，走了进来。

    “辛苦了。”铃木会长微微点了点头，“放在桌子上吧。”说着，铃木会长热情的招待众人到沙发上面坐下来。

    “啊，还可以亲眼见到那颗蛋啊！”小兰高兴的说道。

    “外表看起来不怎么样啦。”园子微微将头伸到小兰面前，“记得小时候，还被我拿来当玩具玩呢。”

    本来那些对蛋虎视眈眈的人都离开了，步美倒是不紧不慢的坐在沙发上面喝着茶，一点离开的意思也没有。

    “喂，你不会真的想要买那颗蛋吧？”坐在步美的旁边，柯南用手肘碰了碰步美，小声的问道。

    “为什么不可以呢？”步美看着桌子上的木盒子，说道：“哀酱的生日也快要到了，我前几天还在想要送什么生日礼物呢，如果有这种东西，就不用愁了。”

    “我在过生日的时候，你怎么没有想过要送一个这么好的礼物给我？”突然，柯南对着步美说了这么一句话。

    柯南语气中那不知道从哪里来的醋味，差点没有没将正在喝茶的步美呛死，“你有不是小孩子了，至于这样吗？”好吧，虽然步美自己承认自己做的也不地道，在柯南生日的时候，只是送了一套世面上最常见的柯南道尔的小说罢了。

    不过，柯南在变小之后，心理年龄貌似也真的变小了。本来还在和步美说话，一下子就被那个复活节之卵吸引住了。看着复活节之卵里面，黄金制成的惟妙惟肖的尼古拉皇帝一家的模型，柯南的注意力彻底被吸引过去了。

    “这个蛋还有个有趣的机关。”铃木会长拿出了一个小钥匙，插进了蛋的一个插孔里面，轻轻转动了几圈。随着钥匙的转动，蛋里面的黄金模型慢慢升起起来，尼古拉皇帝慢慢的翻动了手上的书页。

    一时之间，众人都发出了赞叹之声。虽然步美的记忆里面有着关于这颗蛋的所有印象，但是在这次近距离观看之后，眼中还是闪出了感兴趣的光芒。不过步美知道，这颗蛋毕竟也是有主人的，抢夺的事情步美觉得还是不要做为好。

    接着，铃木会长给大家讲解了一下这颗蛋，通过资料可以知道，这颗蛋应该是被称作回忆之卵。看着黄金模型上面闪闪发光的部分，小兰提出了疑问：“这些装饰是宝石吗？”

    “这些只是普通的玻璃罢了。”铃木会长解答了小兰的疑惑。

    “这是皇帝送给皇后的礼物耶，怎么会用玻璃作为装饰呢？”柯南一下子提出了问题的关键。

    步美幽幽的开口说道：“貌似，从来都没有资料证明，这个回忆之卵，是皇帝送给皇后的礼物吧。这只不过是你们推论出来的罢了。”

    柯南和平次两人不愧是名侦探，步美的一句话，就是的两人陷入了沉思。小五郎倒是想要反驳，但是碍于步美的身份，张张嘴，也没有将话说出口。

    “好了，铃木会长。”步美站起身来，轻轻整理了一下自己身上的衣服，微微躬身行礼，“时间不早了，我也要回去了。”

    铃木会长连忙站来起来，微微点头示意，“那好，我也不挽留了，请吉田小姐代我向吉田先生吉田太太问好。”说着，对过来送饮料的西野说道，“西野，请你帮我送送吉田小姐。”

    “那么大家，再见了。”步美微微躬身对着大家行礼，跟着西野离开了。

    “步美酱现在也来越有大小姐风范了，真的看不出来她现在还是一个七岁的孩子。”看着步美离去的背影，小兰喃喃的说道。

    “切，实际上她还只是个自以为是的小鬼头罢了。”小五郎大口喝了一口饮料，不满的嘟囔了一句。

    离开了美术馆，步美在门口叫上了一辆出租车，一路来到了那个充满了回忆的小山坡。来到大阪，这很明显是必须要做的事情。祭奠那个如同天使一般，将自己从黑暗的深处，拉到光明的女孩。

    坐在山坡上，目光无神的扫过了一圈又一圈，女孩突然有了一种想要抽烟的感觉。“有点寂寞呢。”看着在不远处小树上面嬉戏的两只小鸟，步美突然一下子躺倒了草地上，用着落寞的眼神看着天空。

    就这样，时间不知道过了多久，手机铃声突然将步美从落寞的状态拉了回来。

    “喂…………好的…………嗯，我知道了，我马上就回去。”挂掉了成实的电话，女孩的又一次恢复了平常的状态。

    “那么，再见咯，步美。”四十五度角仰望着天空，女孩的嘴角勾出了如同天使一般甜美的笑容，“能够认识你真好呢，我在这个世界唯一的亲人。”





第九十章 世纪末的魔术师（五）

    感谢麽の麽の大大给的评价票，感谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “哀酱！”步美一把扑到灰原的旁边，抱着灰原的胳膊，如同小猫一般蹭啊蹭啊。经过一整个下午心灵洗涤，步美变得更加的小孩子气了，也更加渴望和那些想要的人待在一起。

    灰原无奈了摸了摸步美的头，“不要像个小孩子一样。”对着这个总是想姐姐一样照顾自己的人，灰原总是保持着复杂的情绪。一方便渴望步美给她带来的温暖，另一方面又因为自己的过去给自己背上了一个沉重的心理包袱。

    “哀酱，我跟你说哦，今天我去看的那个回忆之卵真的太漂亮了。”抓着灰原的手，步美献宝似的说道，“今天你没有去，真是太可惜了。”

    “反正以后还有机会能够看到。”灰原不在意的说道，“反正今天逛街的收获也不错。”和步美一起来到大阪，灰原就去逛街了，不放心灰原的步美将跟着自己的俩女仆都派到了灰原的身边。

    “真的吗？”步美的眼睛一亮，“你有给我带礼物吗？”

    听了步美的话，灰原微微愣了一下，很明显她没有想到步美会问出这样的问题，不过这可难不倒灰原，她对着步美说道：“我今天买了好几个包，看你喜欢哪一个。”

    “那还是不要了。”步美连忙说道，“包包是你最喜欢的东西，我怎么能够抢呢。”实际上是步美她实在没有使用女式包的习惯。

    站在后面的成实好笑的看着自家的小姐，不喜欢女式包的问题，成实可是知道的。“小姐，我们还是去吃点东西吧，你不是说过一会儿还要去铃木美术馆吗？”

    “哦，对哦。”步美一下子想了起来，带着一行人去觅食去了。

    品尝了着名的大阪烧和拉面，步美一行人来到美术馆的时候还不到七点钟。从车子上下来，步美还不忘帮助灰原整理了一下因为坐车子而有点皱的衣角。突然，步美的眼角扫到了一个熟悉的身影，眼睛不由的一亮。

    “怎么了？小姐。”真夜注意到步美的目光，顺着步美的目光看过去，看到的是一名正在从出租车上下来的美女。真夜不由的调侃步美，“小姐，你不会是又看上人家美女了吧？”

    “我怎么可能是这样的人？”步美瞪了真夜一眼，眼睛的余光突然不自觉的瞟了一下旁边的灰原，看见她面色如常，才不由的松了一口气。这个时候，步美突然怀念起报仇之前的真夜了，那个时候，沉默寡言的真夜是多么可爱。

    “这个人，对于这次的事件很重要。”步美还是不放心的对着灰原解释道，其实连她自己都不知道想要解释什么。

    “什么人对这次的事件很重要。”去停车的成实回来了，“难道她是怪盗基德假扮的？”

    步美狠狠的瞪了一下成实，要不是成实想要发挥他的男子气概，就是真夜开车了，那也不会有人乱说话了。步美把突然乱入到自己脑子里面的西谷和小忍赶了出去，才说道：“这个人，经过我的调查，应该属于尼古拉皇帝的后人。而那颗回忆之卵，曾经也是属于她的家族。”说完这些话，步美还想到，“西谷的店好久没去了，小忍也好久没联系了，嗯，这段时间真是太忙了。”

    “小姐，小姐，你在想什么？”突然，成实的声音将步美拉了回来。

    “那个，抱歉，我走神了。”步美的脸红了起来，避开了灰原疑惑的目光，连忙转移话题，“我们快点进去吧。”

    跟在步美的后面，成实高兴的说道：“太好了，终于能够看到回忆之卵了。”

    “那你可能要失望了，里面现在放的是赝品。”步美小声的对着众人说道。

    “怎么可能？”成实小声的喊了一下，“小姐，你怎么会知道？”压低声音对着步美问道。

    “也不看看我是谁，本小姐有什么是不知道的。”步美臭屁的说道。

    走到了美术馆的大门口，只看到不少全副武装的警察正在认真的站岗。

    步美看到了一个熟人，连忙走上前去，问道：“西野先生，我们可以进去吗？”虽然知道美术馆里面现在放的是赝品，但是步美对于赝品也是很好奇的，毕竟这种想要以假乱真的赝品也会很有看头的。

    “原来是吉田小姐啊。”西野友好的行礼，不过面色有点奇怪，“吉田小姐想要进去参观是可以的，但是…………”他是知道步美今天白天是近距离看过回忆之卵的，虽然赝品算是做得不错了，但是瑕疵还是很容易被看出来的。

    “没事、没事，我只是想要看看这个回忆之卵罢了。”步美在“这个回忆之卵”上面加上了一个重音，要不是西野平常的锻炼还算是不错，就要喊出来了。

    步美将一根白嫩的手指竖在嘴上，对着西野俏皮的眨了眨眼睛，就要准备带着一行人进去了。

    “您好，请问您是美术馆的负责人吗？”突然，那名美女走了过来，对着西野问道。很明显，步美刚刚和西野说的话被她听到了。

    “您好，我是铃木会长的秘书，我叫西野。”西野一副很负责任的样子，“请问有什么可以帮助您的吗？”

    “我叫香坂夏美，这位是管家泽部先生。”夏美做了一个介绍，就连忙说出了来意，“关于简介上皇帝的复活节之卵，我们有些事情想向会长说。”

    “很不巧，会长已经出去了。”西野笑着说道，“不介意的话，和我谈也可以。”

    “这张蛋的照片不对。”夏香着急的说道，“和我曾祖父留下来的画不一样。”

    “哟，没想到你也在这里啊。”突然，步美听见了一个怪腔怪调的日语，“难道你是来看怪盗基德的吗？”

    “不要给我提基德那个变态。”步美脸色微微一变，大声对着平次说道。

    “变态？！！！”平次好像想到了什么，满脸都是兴奋的神色，挤到步美旁边，小声的问道：“基德是不是惹到你了，你想要怎么整他，告诉我嘛。”自从被步美整过之后，平次每当看到步美想要整其他人的时候，都是幸灾乐祸。

    “我才不会告诉你呢。”步美转过头对着柯南问道，“你们已经解开了那个变态的预告函了吗？”

    柯南点了点头，“我们现在想到的是基德应该会在凌晨三点过来偷蛋，但是我总是觉得有哪里不太对。”柯南皱着眉头，对着步美说道。

    “从黄昏的狮子到拂晓的少女，当没有秒表的时针走过第十二个字的时候，我将从放光的空中楼阁降临，收下回忆之卵，世纪末的魔术师，怪盗基德。”步美轻轻说出了基德的预告函，柔美的女声划过夜空，让人有一种很舒心的感觉。

    “其实，你们现在看一看手表，应该会得到提示的。”女孩眨巴着明亮的大眼睛，“至于你们感到奇怪的世纪末的魔术师，可以去网上查一查资料。”

    “手表？”柯南和平次用着一致的动作看向了自己的手表，然后身体同时一震，都得到了答案，“是七点二十吗？”两人异口同声的沉声说道。

    “真聪明！”步美轻声笑了笑，“那就再给你们一个提示吧，空中楼阁是能够预测天气的通天阁。”虽然不能够真的为难到基德，不过步美可不介意给基德添一点小堵。“我得到了情报，大阪的变电所可以给装了一些很奇怪的东西哦。不过说真的，基德那个变态虽然寄了预告函，不过貌似在预告函上面可没有写最重要的信息哦！真是个胆小鬼！”步美满脸不屑的说道。

    “小姐，像你这样连预告函都不写的人，没有什么资格说这样的话吧。”真夜在旁边吐步美的槽，当然还是很有分寸的没有让柯南和平次俩侦探听到。

    “嗦！你自己不是也从来都不写预告函吗？连任务结束之后的身份证明都没有留过。”步美和真夜针锋相对。

    真夜装出疑惑的目光看着步美，“难道小姐你留过身份证明吗？”

    “切。”步美高傲的一抬头，“我下次做任务，就留身份证明。”

    “……………………”

    “可恶！！！”柯南狠狠的一挥拳，对着步美指责道：“你明明有这么重要的情报，怎么不早说出来？”

    “情报也是我刚刚得到的，要不然我这么着急来这里干什么？”步美直接找了一个理由砸在柯南的脸上，让柯南哑口无言，“不过，我可是知道中森警官藏蛋的地方哦！”女孩神秘的笑了一下，将一张手绘地图放到了柯南的手上，“快点去吧，两位大侦探。”

    拿过步美的地图，柯南和平次没有任何怀疑，骑着摩托车，立刻就离开了。步美的神奇之处两人是见多了，柯南可是见过步美控制鸟群的，在柯南的心里，步美想要得到一些情报，实在太容易了。

    “祝你们好运咯，年轻的侦探们。”看着两人离开的背影，女孩嘴角勾出了一个微微的弧度。

    “你不跟过去吗？”灰原走到了步美的旁边，问道。

    “哀酱想要去看看吗？”步美答非所问。

    “我只要能够知道结果就行了。”灰原面无表情。

    “其实过程有的时候也是很美妙的。”看着这样只需要结果的灰原，女孩感到阵阵的心疼。曾经作为杀手的自己，不也正是这样的吗？“要不然我们也过去看看吧？”步美有点小心翼翼的说道，好像生怕触伤灰原一样。

    “还是算了吧，我们去这个美术馆里面逛一逛好了。”灰原的眼光闪了一下，不过立刻就被自己给泯灭了。

    “那好吧。”步美努力让自己给灰原露出了一个天使一般充满治愈的笑容，“不过，以后如果你想要看过程，请一定要来找我哦。”

    看着步美的笑容，灰原的身体不由微微一震，不过立刻就被她掩饰掉了，“那到时候就拜托你了。”灰原的嘴角也微微勾出了一个弧度，就如同天空最美丽的彩虹一样。





第九十一章 世纪末的魔术师（六）

    拉着灰原的手，正要走进美术馆，突然天空之中出现了几声轰鸣声，接着，五彩斑斓的烟花照亮了整个夜空。

    “真是漂亮呢！”拉着真夜的手，看着划过烟火的夜空，成实的脸激动得红扑扑的。

    “是啊，很漂亮呢！”看着成实红扑扑的脸庞，真夜喃喃的说道。

    灰原给步美投了一个疑惑的眼神，步美知道灰原想要问的是什么。“嗯，是基德那个变态搞出来的。”步美点了点头。

    看着灰原皱着眉头的样子，步美的心脏剧烈的跳动了一下，好萌啊！

    “这样有什么意义吗？”灰原想了好久，还是问了出来，“通过烟火的数量，基德他应该是花了不少的精力去制作的，那么做这样的事情，我想不到他到底是为了什么？”

    “应该完全是因为他的职业病吧。”步美耸了耸肩，给灰原讲解道，“就好像是魔术师变魔术一样，变只需要一瞬间，但是变之前的华丽表演，却会有不少的时间。”

    灰原皱着眉头，想了好一会儿，才喃喃的说道，“隔行如隔山，我还是不能够理解。”

    “其实，你完全没有必要理解别人的行为，只要做你自己就好了。”看着灰原这个样子，步美连忙进行开导。一直在组织里面，和人打交道的时间还没有和机器打交道的时间的百分之一，灰原的人际交往很明显要从最基础的学起。

    “只要做自己吗？”灰原低着头，陷入了沉思当中。

    步美静静的站在灰原身边，连呼吸的声音都降到了最低。她知道，这是灰原心中的一个坎。步美虽然是很心急，但是却知道，别人是没有办法帮助的，一切只能靠自己。而步美她现在唯一能做的，就是这样静静的陪着，不发出任何一点声音。

    突然，步美只感觉到自己的视线一下子消失了，整个人一下子陷入到了完全的黑暗之中。这个时候，步美能够感觉到灰原握着自己的手，突然很用力的握了一下，虽然在一瞬间就放松开了，但是步美还是能够清楚的感觉到，灰原心中的恐惧。

    “没事的哦，不要担心。”将灰原轻轻的搂在怀里，步美柔声的说道。

    经过步美的安抚，灰原的情绪一下子平静了下来。“很温暖呢，姐姐。”灰原在心里想到。贪恋着自己身后那个柔软的身躯，灰原慢慢闭起了眼睛。

    “小姐，你们没事吧。”由于整个大阪的灯都消失了，是真的暗到了极点。成实和真夜一下子拿出了武器，警戒的问道。

    “没事，将武器收起了，是基德搞出来的。”步美小声的说道。

    对于步美，成实和真夜是无条件的相信，马上收起了武器，向四周观望了起来。

    步美的话倒是一下子吓到了灰原，一下子从步美的怀里跳了出来，整个脸都红的厉害。

    “算了，既然都来到这里了，我们进去看点什么艺术品吧，美术馆的应急照明应该很快就会打开了。”打开自己手上的那个阿笠博士送的手表上附带的手电筒，步美无奈的瞪了一眼成实，说道。

    美术馆的工作人员的效率很不错，不到五分钟，就将应急的照明打开了。虽然作为主要看点的回忆之卵是赝品，但是其他的展出品也是很有水准的。况且整个美术馆都被戒严了，没有特殊大的关系是进不了的。最近，吉田家族和铃木财团正在进行着一项几乎可以引起两个家族兴衰变迁的大项目，步美当然会被奉为座上宾，受到极好的招待。所以，一行四个人包揽了整个美术馆，大饱眼福。

    就在步美还饶有兴趣的看着那个赝品的回忆之卵的时候，柯南急匆匆的跑了进来，手里还抱着一只鸽子。“步美，真夜在哪里，我找她有急事。”柯南开门见山的问道，脸上全是着急的神色。

    “真夜啊，她应该去绘画区那边了吧。”步美疑惑的问道，“你找真夜干什么？”

    对于成实的凶手和真夜的杀手身份，柯南是一直都不待见的。虽然在迫不得已的情况下，柯南还是会和两人说话的，但是从来不会主动去产生一些交集。

    “基德受到了杀手的狙击，我想请真夜看看能够提供什么线索。”柯南对步美倒是不隐瞒。毕竟两人最大的秘密都相互交换过了，当然，这只是柯南他一厢情愿的罢了，步美她那个穿越者的身份，可以从来没有透露过。

    “找真夜，她能够知道什么线索吗？”平次在旁边疑惑的问道，语气有点不满。如同原剧情一样，在骑着摩托车过马路的时候，还是被卡车吓得从车子上飞了出去。万幸的是，受到的伤并不重，摩托车也没有事。不过，毕竟还是受了一点小伤，但是知道柯南着急的要赶去什么地方，还是忍着伤骑车送柯南。

    但是，当平次知道柯南此行的目的是要找真夜的时候，有点不乐意了。柯南知道真夜曾经是杀手，平次他可不知道。在平次的心里，真夜作为保镖，身体素质是很不错，但是很明显不能够提供什么线索。

    柯南不知道这个时候怎么答复平次，总不能告诉平次真夜是杀手吧？步美帮助柯南解围了，“平次哥哥，你需要去医院吗？我看你也受了不小的伤呢！”

    正好，这个时候西野走了进来，步美不由分说的帮平次做好了决定。步美提高了声音，说道：“西野先生，平次哥哥在追基德的时候受伤了，你可以帮忙送他去医院吗？”

    毕竟平次是来帮忙保护回忆之卵的，现在人家为了保护回忆之卵受伤了，而且还将回忆之卵找了回来。作为主人，当然不能看着平次受伤而不管，不由分说的将平次送往医院了。

    “好了，我们去找真夜吧。”步美看着被半强制拉走的平次，对着柯南说道。

    找到了真夜，她正在和成实一起看绘画。灰原正好也在旁边，看见柯南回来了，也走了过来。

    “真夜，有没有什么杀手，专门狙击右眼的？”柯南连忙问出了自己的疑问。

    “专门狙击右眼的杀手？”真夜微微皱了皱眉头，“难道是那个史考兵？”她的语气不太确定，毕竟杀手界的杀手的数量却是不算少，千奇百怪的人更加的多。

    “史考兵？”柯南连忙问道，“那是个怎样的杀手？”

    “要说史考兵的话，应该是在世界杀手排行榜八十左右的位置，虽然从来没有留下过身份证明，但是所有被他杀掉的人，都是右眼被狙击的。”真夜不敢确定的说道，“但是可能只是凑巧射中了右眼呢？”杀手当中，绝大部分都是使用狙击枪的，连步美都是使用狙击枪的杀手。

    “应该不是凑巧射中右眼的。”步美说道，“基德那个变态的右眼带着单片眼镜的，要不是专门狙击右眼，我想没人会往单片眼镜上面设计。”

    “照这么说，如果没有其他专门狙击右眼的杀手，就是这个史考兵无疑了。”柯南点了点头，对着真夜接着问道，“关于这个史考兵其他的资料呢？”

    “其他资料完全不知道，毕竟没有一名杀手会没事公开自己的资料的。要不是我的排名正好是在八十左右，一下子也想不起史考兵来。”真夜倒是毫不掩饰的说了出来，毕竟柯南他原先就知道真夜是杀手的事实。而灰原，倒是沾了她姐姐的光。虽然相处的时间不长，但是不管是真夜还是成实，和雅美的关系都非常的好。

    不过，真夜在说出这句话的时候，还是瞟了灰原一眼。灰原倒也没有让真夜失望，虽然微微皱了皱眉头，不过很快就将眉头抹平了。只是陷入了沉思，不知道想什么去了。

    “这么说，还是没有什么至关重要的情报。”柯南不甘心的说道。

    “起码可以确定，基德应该没有死亡。”受到了步美的示意，真夜对着柯南说道，“凭借我对基德实力的分析，如果基德做杀手的话，进入前三十应该不成问题。”真夜虽然排名只有八十左右，但是凭借她现在的实力，进前十应该不成问题的。毕竟在这个世界，异能修炼者本身的实力就不怎么样。而且受到家族或者门派压制的异能修炼者，也从来不会去杀手界混日子。而没有门派或者家族压制的异能修炼者，实力只能用惨不忍睹形容。

    柯南本身的战斗力连苦练剑道的平次都比不上，在这种情况下，只能选择相信专家了，点了点头，柯南赶紧离开找线索去了。

    “哀酱，哀酱。”看着自己身边发愣的灰原，步美喊了好几声。

    “呃，有什么事吗？”灰原好不容易从沉思中清醒了过来，看向步美的目光有着一闪而过奇异的因素。虽然对于灰原的过去，步美知道的是很清楚了，但是灰原她自己认为自己还是隐藏的很好的。现在，灰原看到步美身边曾经做过杀手的真夜，她第一个能够想到的念头，就是自己那灰暗的过去，能不能被步美所接受。

    思考了很久，灰原虽然觉得很不甘心，还是决定先不说出来。

    看着灰原眼中一闪而过的希望的火焰，步美大概知道她想的是什么东西了。不过，看着灰原眼中火焰的熄灭，女孩只能在心中叹一口气，毕竟灰原的心中的包袱实在太重了。

    “哀酱，你是想要再看一会儿，还是想要回宾馆呢？”歪着头，步美露出了一个如同小猫一般可爱的笑容。为了调整灰原的情绪，步美算是用心良苦了，连卖萌的招数都用上了。

    果然，看着步美可爱的模样，灰原冷酷的脸色也稍微有了一点融化的趋势，“还是回宾馆好了。”灰原不由自主摸了摸步美的头。





第九十二章 世纪末的魔术师（七）

    今天，有读者提出了封面的问题，我想说的是，小说虽然没有封面，但是丝毫不会影响到我的更新。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    第二天一大早，步美就接到了柯南的电话。柯南告诉步美，由于要调查蛋有无损坏，紧急停止展示，而要利用铃木家的船运回东京。

    “那我就不去了，祝你们好运。”步美有气无力的说道。昨天在外边逛了很久，虽然是八月的夏天，步美还是有点着凉了。

    “那，可以将电话给灰原吗？”柯南带着点小心翼翼的问道，也知不知道他是在害怕什么。

    “哦，你等会儿。”步美倒是没有多想，将电话交给了坐在自己旁边床上的灰原。步美和灰原两个人睡的是一个房间，柯南的电话一过来，就将两人都吵醒了。

    步美躺在床上，她也没有精力去听灰原和柯南到底是在说些什么。不过，灰原将电话交给步美的时候，说了一句话，差点让步美从床上跳了起来。

    “我要和江户川他们一起坐船回去。”灰原面无表情的说道，好像是在说一个无关紧要的事情。

    “什么？！！！”步美一下子坐了起来，满脸惊讶的看着灰原，她觉得灰原应该是不会对坐船感兴趣的。

    “江户川让我帮忙强化一下他的镜片。”灰原语气如常的说道。

    “你应该不是很了解材料学吧？”步美微微皱起了眉头。她是记得原著中，柯南是找阿笠博士帮助强化镜片，以抵挡史考兵的攻击的。但是现在阿笠博士出国了，步美本来还想要看看柯南是怎么搞定这个难题的，没想到他居然找上了灰原。

    “再说，船上也没有试验材料吧？”步美真的不想要去那个船上，毕竟史考兵这个职业杀手就在船上，虽然实力不怎么样，但是也是职业杀手啊。况且步美她自己现在的状态这么差，连坐着，都感觉到有点吃力。至于将史考兵的身份揭穿，别开玩笑了，没有证据，谁会相信啊！

    “江户川说他已经准备好材料了，而且阿笠之前也配置过一种能够强化玻璃的药水，我也知道配方。”灰原一句话，就打倒了步美所有反驳的话。

    步美在心里微微叹了口气，说道：“我陪你一起去吧。”

    “你的身体？”灰原不放心的说道。现在的步美，脸上红扑扑的，怎么看知道是在发高烧。

    “没问题的。”步美的嘴角微微勾出了一个笑容，做了一个展示肌肉的姿势，有点臭屁的说道，“我很厉害的。”不过，那虚弱到见风就倒的样子，真的一点说服力都没有。

    别看平时步美总是柔柔和和、不温不火的样子，但是一旦做出了决定，就没有任何被驳回的可能。再加上发烧搞得头脑有点晕，在上船之前，脑袋一下子抽风，让真夜和成实两个人开车回去，自己带着灰原上船了。

    “你这个样子，怎么还让真夜和成实离开？”看着在床上打滚的步美，灰原的表情带着一丝微微的愠怒。

    “不知道。”步美将眼睛一闭，直接给出了一个秒杀全场的答案。

    看着步美一副任君宰割的模样，灰原只能无声的叹了口气，拍了拍步美，将一颗药丸和一杯水放到步美的手上。

    看着灰原严肃的表情，步美只能乖乖的将要吃下去，然后乖乖的躺在床上休息。成实制作的药物，效果很好，迷迷糊糊一觉醒过来之后，步美就感觉到自己的头没有那么晕了。

    从床上坐了起来，步美就看见柯南和灰原两人坐在床边，小声的讨论着什么。

    “镜片强化好了吗？”步美开口问道。

    “你的身体现在怎么样？”灰原倒是没有直接回答步美的问题，将额头贴在了步美的额头上，测量步美现在的体温。

    “应该……已经……全好了。”看着灰原贴近的脸，步美的脸一下子红了起来，连说话都不太利索了。

    “应该是差不多了。”灰原将头抬了起来，面色如常的说道。不过，马上将准备好的水和药丸放到了步美的手上，满意的看着步美吃了下去。

    好不容易，看见步美和灰原终于忙完了，柯南才有了插话的机会，“看，灰原强化过的镜片，效果真不错。”柯南敲了敲镜片，对着步美说道。

    “你就不怕那个史考兵开枪打你的其他地方？”步美打击柯南。

    “应该不会，凭借我的经验和分析，这种的杀手的杀人习惯，是改不了的。”柯南满脸自信的说道，不过，在步美玩味的表情下，还是败下了阵来，“好吧，我穿了防弹衣。”

    “哦，对了，关于香坂喜一这个名字，你有什么印象吗？”柯南立刻转移了话题。

    “你不会上网查一查吗？”步美满脸鄙视的看着柯南，“别告诉我你不会使用电脑，或者说你是被别人帮忙帮习惯了？”

    “大小姐，这个船上没有电脑啊！”柯南满脸郁闷的大喊道。

    “这不就是电脑吗？”步美举起了自己的笔记本，在柯南面前摇了摇。

    柯南满脸无奈的表情，“大小姐，你的东西，我敢乱动吗？”

    “算你识相。”步美说了一句，不过倒是没有打开电脑帮柯南查资料。像这种不知道已经偏门到哪个角落的资料，想要找到，那工作量实在太大的，“你怎么不去问问夏美小姐？”

    “你知道？”柯南的眼神一凝。在夏美说出她的曾祖父叫做喜一的时候，步美还在床上睡觉呢。

    “好吧，我是有一点资料。”步美将自己记忆里面的东西说了出来，“香坂喜一，日本人，在1900年十六岁时，携带机械人偶参加了在巴黎举行的万博会，一举成名，赢得了‘世纪末的魔术师’的称号。同年搜到俄国沙皇的邀请，前往俄国定居。在俄国大革命之后，拉古拉二世一家遭受了枪刑，香坂喜一就下了尼古拉二世的三女儿玛利亚，逃回了日本。回到日本之后，不管是因为什么理由，玛利亚嫁给了香坂喜一，生下的唯一的女孩就是现在香坂夏美的祖母。嗯，这就是我所得到的资料。”

    “原来是这样。”柯南点了点头，陷入了沉思。

    突然，传来了一阵敲门声，将几人吓了一跳。“应该是小兰。”步美对着紧张的两个人说道。敲门的声音很轻柔，没有一丝让人烦躁的感觉，步美猜想在这个船上，应该就只有小兰了。

    果然，打开门，看见的是小兰温暖人心的天使般的笑容。“步美酱，好一点了吗？”对着步美，小兰有点担忧的问道。

    “嗯嗯，都好了哦。”步美点了点头，给了小兰一个大大的笑容。

    “那就好。”小兰松了一口气，说道，“到吃午饭的时间了，铃木会长在餐厅准备了午餐。”

    “那就快走吧。”步美一下子从床上跳了下来，从早上开始，步美就没有吃任何的东西，肚子早就饿了。不过，她还是有点高估了自己的身体。夏天时候发烧，明显比冬天时候发烧更加的厉害。虽然温度退了，但是全身没有一点力气，脚站不稳，差点倒掉。

    “看你，怎么还像个小孩子一样。”灰原连忙扶住了步美，略带责怪的说道。

    面对灰原责怪的表情，步美只能傻笑，“快点走啦，哀酱，去迟了的话，好东西就要被吃光了。”

    看着傻笑的步美，灰原只能无奈的扶着她，向着餐厅走去。

    吃过午饭，步美和灰原刚刚在房间里面休息了一会儿，园子就敲门喊她们一起玩，跟在园子后面的，还有夏美和西野。灰原本来是不想去的，不过硬背步美拉了过去，毕竟这样总是逃避和别人的交往，是没有办法摆脱心理疾病的。

    一起走到小兰的房间，刚刚走进门，基德的那只鸽子就被惊吓到了，翅膀扑哧扑哧的疯狂拍了起来。

    “我先失陪了！”西野看见了鸽子，一脸见到鬼的表情，连忙捂住自己的鼻子，丢下一句话，逃也似的跑开了。

    “咦？”园子看见跑开的西野，突然恍然大悟，兴奋的说道：“对了，因为美女太多，所以他害羞了，真可爱。”

    “应该是因为羽毛过敏吧，我看西野先生是捏住鼻翼跑出去的。”面对园子这个女色狼，步美投去了鄙视的眼神。

    园子倒是没有看到步美的眼神，一把拉住了柯南的胳膊，说道：“还忘了一位美女，我去叫她。”说着，也不管柯南的挣扎，拉着柯南就离开了。

    女孩子的茶话会，当然少不了各种零食。铃木家的邮轮，上面有高级的厨师，准备出来的糕点也是最高级的。步美也不管别人聊天的话题，一块块美味的糕点就往嘴里送。午餐的时候，灰原特地帮步美要了一份病号饭，这可将步美憋坏了。不敢违逆灰原的好意，步美只好用病号饭填肚子，这个时候，步美当然要满足一下自己啦。

    “喝口茶吧。”灰原将一杯红茶放到步美的手上，不动声色的拿走了步美面前的糕点。

    “谢谢哀酱。”步美笑着喝了一口茶，对于糕点也不留恋了，毕竟也满足过口腹之欲了，作为杀手，这点忍耐能力还是有的。

    “这么说来，夏美小姐二十岁起，就住在巴黎吗？”小兰笑着问道，脸上的笑容，让人产生了一种亲近的感觉，不忍拒绝她的任何一点要求。

    夏美耸了耸肩，笑着回答道：“是的，所以有时候，我的日文会很怪。”说着，夏美突然想到了什么，“说到怪怪的日文，我还记的小时候有一句话印象很深刻。”

    “是什么话？”园子满脸感兴趣的表情。

    “巴鲁雪尼枯卡它梅卡。”夏美说了几个音节，所有人都有点愣住了。

    “我本来以为是‘巴鲁雪，肉买了吗’。”夏香笑着说道，“可是我对这个人名，完全没有印象。”

    柯南在夏美说话的时候，就一直看着夏美，突然开口说道：“夏美小姐眼珠的颜色？”

    “没错，是灰色的。”夏美倒是一点都不介意别人讨论，笑着对柯南说道，“我母亲和祖母也是这个颜色，我想应该是遗传自曾祖母吧。”

    “说起来，青兰小姐的眼珠也是灰色的。”不愧是青梅竹马，小兰也一下子注意到了。

    “真的耶，中国人都是灰色的吗？”园子的神经太大条了。

    “中国人的眼珠，都是黑色的。”步美开口说道，没有办法吃糕点，总要找点事做吧。

    “真的吗？”园子满脸不可思议的表情。

    “是真的。”步美满脸无奈的看着园子，这铃木财团的二小姐，教育得也太失败了吧。

    小兰都不忍心园子在这样搞怪下去了，开口说道，“青兰小姐的名字意思是青色兰花，对吧？我的名字也有个兰字。”

    “你们念的是日文发音，中文应该念‘青兰’。”青兰怪腔怪调的中文发音，差点没将步美憋死。

    “青兰？”园子重复了一下，都比青兰的发音好。

    青兰讲解了一下自己的名字，小兰高兴的说道：“兰字中文发音，和日文一样耶！”

    “是啊，你的姓もうり中文念作毛利。”青兰说道，发音依然很奇怪。

    “那我叫做‘毛利兰’喽！”小兰高兴的说道，“发音好可爱哦。”

    “呐呐，我呢？”园子满脸兴奋的凑了过去。

    “你的名字念做‘铃木园子’。”步美开口说道，字正腔圆的中文，让所有人都愣住了。

    步美看着青兰投过来的奇怪的目光，直想抽自己两个巴掌。现在这种情况下，让青兰这个杀手注意到自己，实在太不明智了。不但身体状况不好，而且趁手的狙击枪也不在身边。在和忍者对战的时候，那把莫辛纳甘坏掉了，重新订做的，还没有送来。虽然带了两把手枪，但是没有趁手的狙击在身边，女孩总是感到有点不舒服。

    “其实，我会说大概二十种语言哦！”步美露出了一个骄傲的表情，接着用法语和夏美问好。

    “真的耶，步美你好厉害哦。”用法语和步美说了几句话，夏美高兴的说道。

    看见步美满脸小孩子一般，没有心机骄傲的表情，青兰的眼神才恢复了正常，让步美松了口气。“现在的生活，真是悠闲过头了啊！以后可不能这样。”步美在心里对自己提醒道。

    “青兰小姐的年龄，应该和我差不多吧？”夏美笑着对青兰问道。

    青兰点了点头，“是的，二十七岁。”

    “果然一样。”夏美高兴的问道：“你是几月生的。”

    “五月，五月五日。”没人知道青兰说的是真的还是假的，反正步美是不会相信一名杀手说的话。

    “我是五月三日，差两天而已。”夏美更加的高兴了。

    柯南也不知道是不是因为气氛太好了，也脑残了，“那你们两个都只和我差一天耶！”

    听着柯南笑着说出了自己真正的生日，还有小兰震惊的表情，步美只想要一手捂面，“白痴！”步美小声的吐出了两个字。





第九十三章 世纪末的魔术师（八）

    感谢麽の麽の大大投的评价票还有加油。

    关于封面的问题，虽然找过美编，但是他们表示做不出我想要的效果，所以索性就不做封面了，封面形象不了小说的更新。

    感谢大家对小说的支持，鞠躬。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    铃木家的游轮很不错，睡在床上面，一点摇晃的感觉都没有。和灰原睡同一个房间，也有一个月的时间了，所以那种没有办法进入冥想的事情，也不可能发生了。

    不过，刚刚冥想了没多长时间，步美就被一阵吵闹声给惊醒了。

    “发生什么事情了吗？”揉了揉眼睛，抬起了身子，灰原警惕的向着周围看了看。

    “没事哦。”步美柔声的说道，连忙从床上跳了下来，走到了灰原的床边，将灰原的身子按了下去，“乖乖睡觉吧，一切有我。”

    和步美坚定的眼神对视了好久，灰原慢慢闭上了眼睛，虽然呼吸还有点急促，但是很明显出现了平缓的趋势。步美就这样坐在灰原的床边，一动也不动。虽然时间和记忆当中发生了一点偏移，但是步美估计，应该是那个摄影师寒川被杀掉了。

    在下午的时候，寒川将一枚尼古拉的三女儿玛利亚的戒指作为吊坠，在船上现了一圈。步美在跟他一起吃晚饭的时候，还觉得奇怪呢。在原剧情当中，寒川没有吃到着最后的晚餐，就死掉了。而现在，已经到半夜了，寒川才被杀掉。

    由于能够猜到大概的事情，步美就不准备离开了，毕竟船上还有一名隐藏在暗处的职业杀手。虽然灰原不是那种没有任何一点抵抗能力的柔弱女子，但是步美还是不放心她。

    不过，没有过多长时间，房间里面的安静就被打破了。

    “步美酱、哀酱，你们没事吧？”小兰在门口敲了敲门，担忧的问道。

    “我们没事哦。”步美打开了门，笑容安慰了小兰着急的心情，“有事吗？小兰姐姐。”

    “那个。”小兰组织了一下措辞，“船上出了一点事件，警察过来了，他们让大家都集中到大厅里面。”

    “小兰姐姐，是不是有什么人死掉了？”步美对小兰说道，“如果发生什么状况，小兰姐姐就告诉我们，我们不会害怕哦。”感受到小兰想要保护自己的心情，步美还是很感动的。

    看着步美的眼神，小兰将事情说了出来。果然不出步美所料，是摄影师寒川死了。步美和灰原两人随着小兰来到大厅的时候，所有人都已经坐在大厅的沙发上了。

    当走过白鸟警官的身边的时候，步美还特地摸了一下白鸟警官的膝盖。闪电般的出手，除了白鸟警官，没有人能够发现。和白鸟警官对视了一眼，步美将白嫩的手指竖在嘴前，露出了一个意味深长的笑容。

    怪盗基德的易容术却是出神入化，在步美没有办法使用精神力扫描的情况下，从表面确实看不出任何一点破绽。但是，不管易容术如何厉害，骨头是没有办法改变的。一摸膝盖，步美就知道骨龄，是在十八岁左右，这和白鸟警官的年龄是不相符的。

    坐在步美的旁边，灰原用着奇怪的眼神看着步美，除了摸膝盖，步美的其他小动作没有一点逃过灰原的眼睛。虽然和白鸟警官也是见过几次面的，但是像步美现在这样的互动，完全是不应该出现的。

    突然，步美突然把灰原的头按在自己的肩头，“哀酱，你休息一下吧。”看着灰原有点摇摇欲坠的样子，步美异常的心疼。

    对于步美突然的亲昵动作，灰原也没有过多的抗拒，微微闭起了眼睛。不但失眠的厉害，而起睡眠状况很差，灰原被这样吵醒之后，已经感觉到快要受不了了。就这样靠在步美柔弱的肩膀上，灰原居然就这样睡着了。

    轻声找来船上的乘务人员，步美要了一条毯子，盖在了灰原的身上。虽然所有人都坐在这里，但是由于刚刚发生命案，所以没有任何一个人说话，大厅里面很安静。

    警察进进出出，很快就将案件的所有线索都找到了。首先，在寒川的房间里面，所有的录像带都消失了，所以推断出，寒川的房间被翻得一团糟，就是凶手想要找录像带。其次，在寒川的房间里面发现了西野的圆珠笔，而且在西野的房间里面找到了那个寒川的戒指项链。而且，找遍整条船，都不能找到其他的线索，所以，可以推断出，西野就是凶手。

    当高木警官拿着戒指项链冲进大厅的时候，西野彻底失控了。“等一下，警官，不是我做的，真的不是我做的。”西野抓住了目暮警官的衣领，拼命的摇着，大声的喊道。

    突兀的大叫声，一下子打破了大厅里的安静，灰原的眉毛抖了抖，很明显，就快要被吵醒的。

    “等一下，目暮警官。”步美的声音不大，但是很奇怪的，一下子盖过了所有的声音。

    看着所有人的目光都聚集到了自己的身上，步美的眉头微微皱了一下，这样的引人注目，可不是一名杀手所以喜欢的。不过，为了灰原的睡眠不被打扰，步美也只能忍了。“我记得，在寒川先生的房间里面，连羽毛枕头都被打坏了，羽毛都被搞得到处都是吧？”步美的声音很平静，虽然声音是可以被压低的，但是在特殊的发音方法的帮助下，所有人都能够听见。

    “啊，是这样的。”虽然听一名七岁小女孩的推理，是有些奇怪，但是想到步美的身份，所有人都只能就这样听着。

    “那么，凶手就不可能是西野先生了，因为西野先生有严重的羽毛过敏症。”步美将话说完了，就不再开口了。

    果然，没有人再大吵大闹了，灰原的睡眠也没有人打扰了。在柯南提供出史考兵这个杀手的线索之后，凶手当然被认定为史考兵，而且发现了船上有一辆救生船消失了，所以就认定为是职业杀手史考兵杀人然后逃离，结案了。毕竟涉及到职业杀手的案件，已经超越了一般警察的受理范围了。

    一夜的时间很快就过去了，由于白鸟警官现在正在休假期间，所以没有被限制行动，和众人一起去香坂家族的城堡。小五郎本来是不同意柯南一起跟过去的，毕竟有职业杀手在场，但是因为白鸟警官的劝说，小五郎也就同意了。

    “步美酱，你们这样跟过来，是不是太危险了？”坐在车子上面，小兰担忧的说道。

    “柯南不是也跟过来了？小兰姐姐，不会有事的。”步美的笑容，容不得被拒绝。

    香坂家族坐落在半山腰的古堡很漂亮，一出现就吸引住了所有人的目光。管家泽部打开了城堡的大门，在主人夏美的带领下，一行人相继走进了城堡。

    城堡里面的装饰很豪华，装饰着西洋盔甲和壁毯的骑士房，装饰着各种壁画并且光线充足的贵妇人房，还有装饰着各种精美人物石雕的皇帝房，都让人留下了很深刻的印象。

    众人在参观皇帝房的时候，突然，美术品商人乾将一对着管家泽部说道：“管家先生，我想去一下厕所。”

    泽部不疑有他，给乾将一指了路，“厕所在走廊右边。”

    灰原疑惑的看了泽部一眼，因为乾将一对于这个古堡里面的艺术品的贪婪，没有任何掩饰的展示在了所有人的面前，泽部不应该看不出来的。现在这个时候，泽部找了借口离开众人，怎么想都知道他要干什么。

    “其实，这个古堡里面有很多的机关，那个乾将一什么东西都偷不到的。”步美开在灰原的耳朵旁边，小声的说道。

    听了步美的话，灰原还没来得及问步美她怎么会知道，就听见从旁边的贵妇人房里面，传来了乾将一杀猪一般的惨叫声。当众人赶到贵妇人房的时候，就看见乾将一的一只手被锁在了一个装满珠宝首饰的保险柜里，他的头顶上有无数把被吊着的宝剑。跪在地上，乾将一满脸冷汗，脸色被吓得苍白。

    “这是八十年前，喜一老爷做的防盗装置。”泽部向大家讲解道，慢吞吞的走到了乾将一的身边，帮他打开了被锁住的手。他还不忘提醒大家，“城堡里还有其他的机关，请小心。”

    看着坐在地上，面如死灰的乾将一，白鸟警官翻着他的背包，笑着说道，“也就是说，请你不要擅自行动，乾先生。”将乾将一背包里面的各种偷窃工具丢到了一边，扔了一个手电筒到乾将一的手中，白鸟警官笑着说道：“所以，你只需要手电筒就够了。”

    看着被吊在天花板上的刀剑，柯南对着泽部问道：“管家先生，这座城堡有地下室吗？”

    “没有。”泽部一口就给出了否定的答案，出乎柯南的预料。毕竟在柯南看来，这座城堡的创作者，香坂喜一，如此喜欢机关，地下室这种东西，应该也是有的。

    “那一楼有没有曾祖父的房间呢？”柯南不死心的追问道。

    “这个嘛，的确有一间书房。”泽部的回答终于让柯南松了一口气。

    在泽部的带领下，一行人来到了书房。“这里陈列着喜一老爷的照片，以及当时的一些摄影作品。”泽部向大家介绍道。

    柯南在房间里面扫视了一圈，疑惑的问道：“夏美小姐，你曾祖母的照片呢？”

    “这个嘛，一张也没有，所以我不知道曾祖母的长相。”虽然夏美是笑着对柯南说的，但是总让人感觉到笑容有点勉强。

    突然，一张照片吸引了所有人的注意，是香坂喜一和拉斯普钦的合照。格里戈尔・伊・叶菲莫维奇・拉斯普钦，在整个历史上面，也算是一名非凡的人物。历史上普遍认为，就是这个男人，是导致了罗曼诺夫王朝灭亡的主要人物。虽然不少人称呼拉斯普钦是世界上最大的骗子，但是现在看来，他的不少预言都是很准确的。

    关于拉斯普钦的死状，历史记载有着很多神话的倾向，已经完全没有办法考证了。而大多数人认为，在发现拉斯普钦尸体的时候，有眼睛是消失的。

    乾将一向大家讲述了关于他所知道的关于拉斯普钦的事情，虽然有很强烈的卖弄的成分，但是也算是给大家补充知识了。

    “乾先生，先别聊拉斯普钦的事了，找另一颗蛋比较重要吧。”白鸟警官打断了乾将一的卖弄。

    小五郎自顾自的点了一根香烟，狠狠的吸了一口，说道：“话虽这么说，这么打的城堡，到底要从哪里找起呢？”

    不过，想要倒是提醒了柯南，“叔叔，借我一下。”一把抢过小五郎的香烟。通过烟被风吹动的方向，柯南找到了藏在地板之下的机关，是一个看上去很先进的密码按键的键盘，怎么看都不像是八十年前的东西。

    按键上面是俄语，当然是由西鲁・欧夫钦尼可夫这个正宗的俄罗斯人操作了。但是，大家集思广益，想了好几个密码的可能，就没有任何的动静，由于害怕错误次数的限定，大家都不敢乱动了。

    “巴鲁雪尼枯卡它梅卡。”柯南一下子想到了关键，对着夏美说道：“夏美小姐说过的那句话，这也许是俄文。”

    众人都被吸引了注意力，不过这样一些完全不能猜测意义的，完全不知道应该怎么进行输入。

    看着大家一筹莫展，紧紧皱着眉头，冥思苦想的样子，步美开口解决了大家的痛苦，“可能是ВoЛweБhnkkohЦАВekА。”

    所有人的注意力一下子盯到了步美的身上，步美只能做出一个脸红害羞的表情，小声的说道：“那个，那个，也不知道对不对。”

    “步美，这句话是什么意思。”进入了破案状态的柯南可不管那么多，直接了当的问道。

    “翻译成日语是‘世纪末的魔术师’。”说完一句话，步美直接拉着灰原躲到了小兰的身后。

    有了密码，也没有人缠着步美了，赶紧输入了密码。随着正确的密码的输入，城堡的机关转动了起来，一条通向地上的楼梯，出现在了众人的面前。白鸟警官拿着手电筒，一马当先，小五郎紧随其后，众人相继顺着楼梯进入了密道。

    步美特地拉着灰原走在了最后，制止了灰原打开手表上的电筒的动作，在黑暗的密道中，举着一个光源，是在太危险了。看着走在自己前面的青兰，步美摸了一下自己藏在衣服里面的两把手枪，女孩的目光异常的坚定，“我不会主动招惹你，但是你也别想攻击到我所要保护的人。”





第九十四章 世纪末的魔术师（九）

    由于明天要考试，小弟还要看书复习，所以这一章匆匆码好上传了。这个时间明天就结束了，下面开始进入步美和灰原的真正的情感纠葛。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    地下的暗道很长，随着手电筒一点的微弱光芒，众人在地道里面探寻了很久，依然没有找到路的尽头。

    在步美的带领下，走在最后面的两名女孩，已经几乎要被人们遗忘了。不过，青兰毕竟是职业杀手，偷偷摸摸离开了队伍，还顺手杀掉了跟过去的乾将一，都没有被灰原所发现。

    不过，在走了几步路之后，灰原还是发现队伍里面少掉了一个人。接收到灰原疑惑的目光，步美拉住了灰原的手，摇了摇头，轻声说道：“别担心，一切由我。”

    感受到步美坚定的目光，灰原不由自主的点了点头。

    又走了一段路，终于到了地道的尽头，是一扇大门，上面画着象征着皇帝标志的双头鹫，在双头鹫上面，还画着一个栩栩如生的皇冠。

    柯南不负自己“平成年代的福尔摩斯”的称号，很快就想出了打开门的方法。当白鸟警官将电筒的光集中到皇冠上的时候，皇冠上的宝石发出了光芒，接着，整个地道开始摇晃了起来。柯南站着的地方，整块石板慢慢向着地下陷了下去，带动了整个暗道都摇晃了起来。

    步美连忙拉住站在自己旁边的灰原，虽然这样一点晃动，对于经过训练的灰原来说，完全没有什么影响。但是也不知道是怎样的心理在作祟，灰原还是将自己身体大部分的重心，都压到了步美的身上。

    “哀酱，没事吧。”晃动刚刚停止，步美连忙问道。

    “我没事。”灰原连忙将靠着步美的身体移开，虽然声音倒是被强忍着，没有改变，但是脸颊，已经完全红透了。

    顺着露出来的楼梯，一行人走进了更深处的地下。那里的空间很开阔，随着几个烛台被点燃，整个大厅都被照亮了。

    “好像是棺材。”白鸟走到大厅中间的棺材旁边。

    “是西式的棺材。”小五郎凑了过来，“不过棺材的材料却用的是木头。不过，这个锁，也未免太大了吧。”俯下身子，小五郎满脸惊奇的摸着棺材上面的大锁。

    “夏美小姐，那把钥匙。”柯南一下子想到了，对着夏美喊道。

    夏美点了点头，从包里拿出了钥匙，打开了棺材上面的锁。

    “可以打开吗？”小五郎询问夏美这个主人的意思。

    “可以。”夏美点了点头，毕竟在这个密道里面，各路人马虎视眈眈看着，她一个弱女子能够说出一点拒绝的话吗？

    “好重！”小五郎用尽全身的力气，抬起了棺材盖。看着一点戒心都没有的小五郎，步美也不知道说些什么好。虽然从记忆中知道，棺材里面没有机关，但是在城堡里面看过如此多的机关，小五郎怎么还是没有戒心呢？

    打开棺材，入目的是一具已经变成白骨的遗体，还有一颗蛋，比回忆之卵要打一套。

    “抱着蛋一起沉睡，夏美效果，遗体是曾祖父吗？”小五郎对着夏美问道。

    “不，我想应该是曾祖母。”夏美凝视着棺材里面的遗体，缓缓的说道：“横须贺的墓地只有曾祖父的，我一直觉得不可思议，也许因为她是俄国人，所以无法葬在历代祖先坟墓里。”说道这里，步美分明从夏美的语气里面，听出了浓浓的哀伤。这份哀伤，应该是处于曾祖母，这位俄国的公主，连埋葬之地的选择，都是如此的无奈吧。

    西鲁走到了夏美的身边，说道：“夏美小姐，现在也许时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？”

    “好。”看着所有人的目光都盯到了自己的身上，夏美点了点头。不过，步美很明显看到了，夏美的手轻微的颤抖了一下。看着在众人视线的交接点的这个无助的女孩，步美算是知道基德为什么要帮助她了。“那个变态还算是不错吗？”步美在自己的心里想到。

    “请。”夏美双手从棺材里面捧出了蛋，交到了西鲁的手上。

    “底部有个小洞。”西鲁举着蛋，仔细的翻看了一下。打开了蛋，西鲁露出了惊讶的表情，“空的？！！！怎么可能？！！！”

    “这是怎么回事？”几人将头凑了过去。

    “是组合式的吧，就像俄罗斯套娃一样。”步美知道这个时候应该自己出场了。

    “俄罗斯套娃？！”听了步美的提示，西鲁和青兰恍然大悟。

    “或许真的是这样。”西鲁向着大家讲解到，“你们看，这里面的沟槽应该是用来固定的。”

    “可恶，如果有那颗蛋就可以确认了。”小五郎一拍拳头。

    “蛋我带了。”白鸟警官突然说了一句话，将所有人吓了一跳。说着，白鸟警官拉开了自己背包的拉链，拿出了回忆之卵，“我早料到会用得着，所以跟铃木会长借来了。”

    “我说，你该不会是偷偷拿来的吧。”小五郎的脸都快要贴到白鸟警官的脸上了。

    白鸟警官的笑容异常的勉强，“真是的，这怎么可能嘛。”

    “马上来试试看吧。”西鲁可没有心思看小五郎和白鸟警官的互动，直接打断了两人。

    “刚刚好。”小五郎看着被插进大蛋的回忆之卵，说道。

    “也就是说，喜一先生并非做了两个蛋，而是把两个蛋做成了一个。”西鲁说出了结论，不过这个结论，貌似只要有眼睛的人，都看的出来吧。

    “你好像还有疑问？”看着旁边正在努力思考的柯南，灰原开口问道。

    柯南点了点头，“嗯，我觉得这颗蛋应该还有机关，而且，还是一个与世纪末的魔术师命好相符的机关。”

    “这颗钻石还真大呢！”盯着蛋上面的钻石，小五郎的眼睛都看直了。

    “不，这不是钻石，只是一般的玻璃而已。”就连夏美的观察都比小乌兰仔细。

    “玻璃！！！”柯南得到了提醒，在大厅里面扫视了一圈，头脑转的飞快，一下子想到了问题的关键。

    “西鲁先生，蛋借我一下。”柯南用着最快的速度，跑到了西鲁的身边。

    “你小子又想干什么？！”小五郎对着柯南大声呵斥道。

    “等一下嘛，毛利先生。”白鸟警官拦下了震怒的小五郎，接着转过头对柯南说道，“有什么需要我帮忙的吗？”

    “请准备手电筒。”一边从西鲁的手上拿过蛋，一边着急的说道。想到了答案，不能够证实，对于柯南这种好奇心旺盛到骇人的人，却是是一种煎熬。

    “请把手电筒的光线集中，放进坐台里。”柯南跑到坐台旁边，对着白鸟警官说道。

    “真是太迟钝了。”看着柯南，步美小声的说道。

    “你是在说江户川？”步美小声的话还是被旁边的灰原听到了。

    “是啊。”步美凑到灰原耳边小声的说道，“他也不想想，要是正常的白鸟警官，怎么可能会是用这样言听计从的态度，对一个七岁小孩子呢。”

    “你是说，他是怪盗基德假扮的。”灰原看着步美，微微皱了皱眉头。在看到步美点头之后，灰原想了想说道：“可能，是江户川他有什么其他的计划吧？”连灰原她自己的声音，都显得是如此的不确定。

    “你就维护他吧！”步美不满的嘟起了嘴巴。

    就在两人说话的间隔里，一切都准备好了。大厅里面的蜡烛被熄灭，众人靠拢到了唯一发着亮光的坐台旁边。随着手电筒的光芒通过大蛋底下的孔进入了蛋里面，外面的两层蛋壳变成了透明，显现出来了里面的黄金打造的惟妙惟肖的皇帝一家的雕像。

    在所有人惊讶的目光中，没有上发条的雕像慢慢上升，皇帝手中的书页慢慢被翻开了，可以很清楚的看见一道道光线被折射到了书页上面，然后通过大蛋上面最大的玻璃，投到了大厅的天花板上。

    整个大厅也是经过特殊的设计的，正好和光线的投射相配套。看着天花板上面皇帝全家的照片，所有人都震惊了。

    呆呆的看着天花板上面的照片，柯南喃喃的说道：“所以，这才被取名叫做‘回忆’啊！”

    “如果，皇帝一家人没有遭到杀害，那么，这真的可以算是一份最珍贵的礼物了。”西鲁呆呆的说道。

    “你的曾祖父真的不愧是世纪末的魔术师。”小五郎对着夏美赞叹道。

    听了小五郎的赞美，夏美露出了今天一天最美丽的笑容，“曾祖父如果听到，一定很高兴。”她凝视着照片里面那种曾祖父和曾祖母的合照，眼神渐渐有些迷离了，“那是我曾祖母，终于见到了。”

    在所有人震惊的目光中，光线悄无声息的散去了。西鲁走到了蛋旁边，拿起了蛋，对着夏美说道：“这颗蛋是喜一先生……不，应该说是日本伟大的遗产，俄罗斯政府决定放弃它的所有权，你拥有它将会更有价值。”这句话，应该算是西鲁这一天，说的最有营养的话了，虽然步美还是对他说出来的话各种不屑。首先，这颗蛋本身就不属于俄罗斯，其次，西鲁他也代表不了俄罗斯政府。不过，人家说一点漂亮话，步美也不好开口煞风景。

    “谢谢你。”夏美说道，“可是，里面的蛋，是铃木会长的。”

    “铃木会长那边由我去说，我想他一定能够了解的。”小五郎可不会放过表现的机会。

    “我也会帮忙的，我可以私人出钱弥补铃木会长的损失。”刚刚难道分红的步美，财大气粗。

    柯南这个时候才想到乾将一那个猥琐的倒霉鬼，拿着手电筒到处看了看。走到灰原的旁边，灰原对柯南提醒道：“拉斯普钦的照片，没有出现，他不是跟皇帝一家人很要好吗？”虽然在看到回忆之卵的奇迹之时，灰原的目光还是有一瞬间的迷失，不过很快就被她按下去了。

    听到了灰原的提醒，柯南想到了在喜一的书房里面看到的带有拉斯普钦签名的照片，然后想到了在船上青兰的房间门口，看到的照片背面的拉斯普钦的签名。本来因为不会俄文所忽视的重要线索，现在所有的关节都想通了。





第九十五章 世纪末的魔术师（完）

    “哈哈，一切终于圆满结束了。”小五郎兴奋的叉腰说道，就连被红外线瞄准器照射到都不知道。

    “危险！”柯南一把将手电筒投了过去。

    “搞什么啊？柯南！！！”小五郎被飞过来的手电筒吓到在了地上，居然还没有感知到自己已经被狙击了，对着柯南大声喊道。

    “不要捡啊，兰！！！”看着走到电筒旁边，准备捡起电筒的小兰，柯南觉得自己的心脏都快要跳出来的。“兰！！！”看着出现在小兰身上的小红点，柯南不顾一切的扑了过去。

    子弹产生的冲击波，冲散了小兰的头发，也冲散了小兰的心。看着扑倒在自己身上的柯南，小兰的眼神彻底迷离了。

    “大家快趴下。”柯南可没有办**神，从小兰身上跳了起来，大声的喊道。

    虽然手枪装着消声器，没有声音，但是大家也不是笨蛋，看到这样的情况，都慌乱的跑了起来。底下的大厅，地面是用石板铺起来的，崎岖不平，抓着回忆之卵的夏美，在慌乱的奔跑当中，回忆之卵脱手而去。

    “啊！我的蛋！！”夏美惊慌的声音传到了所有人的耳朵中，柯南看着一个黑影抱着回忆之卵快步跑开了，连忙追了上去。

    “不要去！！！”小兰看着柯南跑远的背影，伸出手，却只是徒劳的抓住了一把空气。

    “毛利先生，这边麻烦你了。”白鸟警官说了一声，也连忙追了过去。本来就是来偷回忆之卵的，现在回忆之卵在半途被人劫走了，这实在有损基德的名声，当然要赶快去再抢回来。

    “小兰姐姐，你没事吧？”走到满眼无神的小兰身边，步美关切的问道。

    “我没事。”小兰在步美的帮助下站了起来，对步美露出了一个笑容，只是那笑容，异常的勉强。

    解铃还须系铃人，新一和小兰的感情，步美这个外人也不好多说些什么，只能帮忙扶住小兰，以给她一点支撑和安慰。

    小五郎在关键时候还算是很不错的，很快就组织好众人，向着密道外面走去。

    小兰被步美搀扶着，走在夏美的旁边。看着夏美因为回忆之卵丢失，而异常沮丧的表情，小兰连忙安慰她说道：“夏美小姐，没事的，柯南和白鸟警官会帮忙将蛋拿回来的。”不过，很明显能够听出来，在说到柯南的时候，小兰的语调，有着明显不一样的波动。

    看着明明自己状态这么差，还不忘安慰别人的小兰，步美也不知道应该如何形容自己此刻的心情，反正她自己是做不出这样的事情。“真不愧被称为天使呢。”步美在心里想到，嘴角勾出了一个笑容。

    “怎么回事？道路被封死了？！！！”用力推了推面前的石堆，小五郎大声的喊道。

    稍微闻一下空气中的气味，步美就能够猜出是怎么回事了。应该是青兰在逃跑的时候，用手雷炸出来的。虽然不是炸药的专家，但是常见的火药爆炸出来的气味，步美还是能够分辨的出来的。

    “大家，跟着我走。”步美记得，这条暗道应该还有一个出口的。

    “什么？”小五郎因为道路被堵，心情很差，大喊一声，狠狠的盯着步美。

    “别多说，跟着我走就对了。”灰原挡在了步美的面前，眉毛一挑，女王气势尽显。

    “好…………是……”小五郎看见灰原那女王的气势，冷汗直冒，唯唯诺诺的点了点头。看小五郎的样子，应该是想到自己的老婆妃英理了。

    步美是知道这个暗道里面是有另外一个出口的，但是具体的路程，还是不知道的。不过，运气来了，挡也挡不住，刚刚走了没几分钟，步美就感觉到自己的头顶上，是木板而不是石头。

    “让开！”步美着急的大喊了一声，她隐隐约约的能够闻到烧焦的味道，应该是城堡被点燃了。

    “你想要干什么？”小五郎一直扮演了好奇宝宝的角色。

    步美也不花时间解释了，强烈的气势笼罩全场，将所有人从自己的身边推开。然后拿出自己怀来的两把手枪，对着头顶上的木板就是毫不迟疑的射击。本来就是大口径大威力的勃朗宁，在经过改造之后，威力更加的巨大。在强劲的推进力的推动下，子弹狠狠的打在了木板上面，几下就打出了一个大洞。

    耍了一个漂亮的枪花，将手枪重新塞会怀里，抓起地上放的绳子，在墙上的突起处稍微借力，就来到了地面上。

    “哀酱，缠在腰上面。”将手上的绳子稍微搓了搓，在仔细的检查了一下，步美将绳子放了下去。虽然绳子放在这里已经很多年了，但是万幸质量很不粗，只要将几个断掉的地方打上结，就可以用了。

    灰原的体重还是蛮轻的，步美稍微一用力气，就将灰原拉了上来。接着，步美在一次将绳子抛了下去。后面的人可就没有那么幸运了，步美找了一个大铁柱将绳子拴住，剩下了人只能自己爬上了。万幸的是，高度并不高，还有不少垫脚的地方，就连泽部这个老年人也很轻松的爬了上来。

    “不好，城堡着火了！！！”泽部作为城堡的管家，看到城堡着火，痛心疾首的喊道。

    看到整个城堡都将要陷入了一场不可湮灭的火海，小兰满脸都是疯狂的表情，“新一！！！”没有任何的掩饰和做作，小兰大声呼喊着，就要冲进火海里面。

    步美身形闪动，一下子拍在小兰的后脑勺上，抱住了瘫倒下来的小兰。

    “你要干什么？！！！”小五郎爱女心切，大喊着就冲了上来。

    不过，就凭小五郎那三脚猫的功夫，连碰到步美的衣角都不可能。既然已经在众人面前显示出自己超常的身上了，步美也不在意多显露一点，按住小五郎的胳膊，轻轻一抖，小五郎就飞了出去。

    “我进去看看。”将小兰交到灰原的手上，步美轻声的说道。

    “嗯，注意安全。”灰原点了点头，轻声交代了一句，步美刚刚展露出来的身手，已经震惊所有人了。

    由于从地道里面出来的速度很快，现在的火势还不算大，看准了一个火比较少的地方，女孩轻松一跃，进入了别墅之中。穿过别墅的大厅，就到了骑士房的门口。在别墅里面参观的所有的房间里面，柯南想要对付一名职业杀手，很显然，这种有着很多可多藏点的地方，是最合适的。

    “真不巧啊，史考兵，这幅眼镜，是我拜托灰原做的，镜片特别强化过了，专门用来防止你的攻击。”步美刚刚走到骑士房的门口，就听见柯南的声音。

    “哟，还真是有闲情逸致呢，大侦探，这可是在火海里哦。”站在门口，步美调侃道。

    “步美？！！！”看到步美的身影，柯南倒是异常的震惊，“你，你居然进这种地方来找我？”也不知道是不是火焰照射的缘故，柯南的脸颊显得有点红，而且说话也有点结巴。

    “是小兰啦，要是我不进来，小兰就要进来了。”女孩一点都不管柯南奇怪的样子，直接说道。

    “兰？她没事吧？”听到小兰的名字，柯南不知道为什么要狠狠摇了摇自己的脑袋，然后急切的问道。

    步美有点不好意思的说道：“嗯，她没事，只是太激动，被我打晕了。”

    “柯南，你不要紧吧。”白鸟警官的声音从火海里面传来过来，接着，跑出来的白鸟警官还是背着那个不知道装着什么东西的背包。

    “嗯，我没事。”柯南将眼睛带了起来，突然注意到了火焰里面一张正在被烧掉的扑克牌，就是那张牌，打掉了青兰准备设计的枪。不过由于火焰里面看不清楚，柯南也不能确定。

    “我们快点逃出去吧。”白鸟警官抱起了晕死过去的青兰，打断了柯南探究的脑筋。

    “我说，基德变态，你将这个女杀手抱出去干什么，难道看人家是大美女，想要人家以身相许报恩？你不是喜欢小男孩的吗？”步美突然出声将两人吓了一跳，白鸟警官的脸色一下子彻底变了。

    “你在说什么啊？我是白鸟啊。”基德还想要装傻。

    “难道说，你背的背包里面，装的是白色西装？”步美走到基德身边，就想要抢过基德的包看一看。

    不过，天意决定基德现在不能被柯南抓住，一根带火的木棍掉了下来。为了躲过木棍，步美只能向后面一跃，等两人在回过神来的时候，只能看到一个白色披风的影子。

    “可恶！”柯南发泄式的喊了一声，基德一直在身边，居然没发现，柯南各种郁闷。

    “好啦，别郁闷了，走啦。”步美可不管柯南的郁闷，拿起了地上的回忆之卵，带头向着别墅外面走去。

    就这样，事件终于结束了，虽然别墅彻底被烧掉了，但是回忆之卵到手了，夏美也完成了自己多年的心愿，见到了自己的曾祖母的照片，也算了皆大欢喜了。

    不过，柯南可就没有这么好运了，坐在事务所的沙发上面，看着就要醒来的小兰，柯南觉得自己的心脏，就要从嘴里跳出来了………………





第九十六章 雨中

    不辱使命，终于赶上了。今天到十点才打开电脑，赶快码好发上来。

    今天在车子上面，看了一个叫做《言叶之庭》的动漫电影，不管情节还是画面都很不错，没有看过的同学可以去看一看。不过，结局虽然是喜剧，但是很明显，不够霸气嘛。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    雨水滴滴答答的打在事务所的玻璃上面，声音不大，但是好像每一颗都打在柯南的心头。看着小兰安睡的面容，本来应该是一件很幸福的事情，但是现在柯南的心，却没有一点幸福的感觉。

    如坐针毡，应该就是形容柯南现在这个样子了，即使柯南再笨，也能够看的不来，小兰已经基本上猜到了一些事情。最难消受美人恩啊，凝视着小兰美丽的侧脸，柯南只能一次有一次的叹气。

    基德的鸽子，扑腾扑腾的拍了拍翅膀，柯南还没有来得及制止，就看见小兰的倩眉微微跳动了一下，接着，两人的眼神，就这样，连接上了。

    雨水打击窗台的声音好像更加的大了，但是在两人的空间结点里面，好像一切的动静都化为了虚无。不管是时间还是空间的的变迁，在两人的世界里，都显得没有任何的意义。

    时间慢慢的流逝掉，柯南先醒悟了过来，“小兰姐姐，你醒了啊！”柯南还想要做最后的一搏，装出了一个天真的笑容。

    小兰慢慢从沙发上面坐了起来，对着柯南露出了一个坚强到让人心疼的笑容，“谢谢你在城堡里救了我一命，当时的柯南好帅哦，就好像新一一样。真的，好像，新一…………。”说到这里，小兰的眼泪终于不可抑制的从眼角流了出来。一滴，又一滴，狠狠的打在了柯南的心上。

    柯南的微微张开，但是好像有什么东西堵在心头一样，有着千斤的重量，使得他连呼吸，都如此的吃力。

    雨依然在下，小兰的眼泪依然没有停止，应该是已经积蓄了很久了吧，蛮长的等待，每时每刻都被浸透在泪水当中。“可是，可是，你们不是同一个人吧？…………对不对？”小兰的声音不大，但是却如同惊雷一般砸在柯南的心头。看着小兰泪水后面，那渴望的目光，柯南觉得，自己的心，真的碎了。

    “瞒不下去了啊。”柯南在自己的心里想到，微微勾出一个笑容，突然感觉到一种异样的轻松。欺骗，而且是欺骗最亲爱的人，那份痛苦，却是是常人难以想象的。

    柯南将手慢慢放到眼睛上面，慢慢闭起了眼睛，轻轻叹出了心中的浊气，在此时此刻，他已经准备好要告诉小兰所有的答案了。“那个，兰，其实我真的是…………”

    柯南好不容易做好了承担所有后果的准备，但是，他却注意到，小兰的目光看向的，是自己的身后。用着最快的速度，转过头，柯南惊讶的张大了嘴，“什么？！！！”一句大喊，也无法宣泄柯南自己现在的心中的郁闷。被别人当面假扮，还不能够说出来，这种郁闷是不得了的。

    “你真的是新一吗？”小兰擦去了眼角的泪水，满脸都是不敢相信的表情。

    “你怎么会这样问我啊？”基德斜靠在门框上面，将新一表演的惟妙惟肖，“我听说你卷入异常案子，所以特地赶来看你的。”

    看着那张自己熟悉到极点的脸，柯南的智商都不够用了，张大了嘴，久久不能合拢。

    “笨蛋！”小兰跑到了基德面前，大声喊道，不过喜悦的表情怎么也掩饰不住，“你到哪里去了，都没和我联络？”小兰担忧的看着基德，问道。

    “不好意思，有太多案件要处理了，今晚也没时间久留。”基德的表演简直无可挑剔，连小兰都没有办法发现一点破绽。

    看着基德被雨水打湿的衣服，小兰连忙说道：“等一下，我去拿一条毛巾给你。”

    看着连忙跑开的小兰，就连基德的嘴角也不由的露出了一点笑容。果然，像小兰这样，关心别人胜过自己的善良性格，会感动很温暖所有的人。

    不过，基德也不能久留，向着小兰跑动的背影看了一眼，转身向着事务所的楼下走去。

    “等一下，怪盗基德。”柯南也跟着基德的脚步，走下了楼梯，两人就这样站在雨中，“差点被你骗了，没想到你会装变成白鸟警官。”在震惊之后，柯南又一次恢复了他最为名侦探的冷静。

    基德突然吹了一个口哨，楼上的那只已经养好伤的鸽子飞到了基德的肩上。在被史考兵狙击的时候，这只鸽子就受伤了，但是经过小兰精心的照料，鸽子恢复的很快。

    “你早就料到床上会发生事情？”柯南问道。

    “虽然不是很确定，但是我窃听了船上的无线电话。”基德开始很骚包的变鸽子，变了一只又一只。

    “还有一点，你偷取那颗蛋，为了是要物归原主，还给夏美小姐，你知道那颗蛋的制作者，是被称为世纪末的魔术师的香坂喜一，所以预告函才会那样写。”柯南露出了只有在推理的时候，才会出现的自信的笑容。

    “哦？你还发现了什么？”基德一直在变鸽子，没有停过。

    “夏美小姐的曾祖母，就是尼古拉二世的三女儿玛利亚…………”柯南有意未尽，就被一声甜美可爱的女生打断了，“你知道这些，还不是我告诉你的，别卖弄了，行吗？大侦探。”撑着一把雨伞，步美和灰原从阴影处走了出来，开口说话的真是步美。凭借步美那出神入化的隐藏技术，不管是基德还是柯南，都没有发现。

    “是你？”看见步美，基德的眼神一凝。从见到步美第一面开始，基德就一直在吃亏，所以对步美有着一点阴影。

    “嗨，基德变态，你又来勾引小正太了吗？”步美的笑容异常的狡黠，她指着柯南说道：“过跟你说哦，别看他长得一脸正太像，实际上内心是个猥琐大叔。”

    “喂喂，我没有惹你吧，你这样说我。”柯南满脸不满的说道。

    “就是啊，我到底哪里惹到你了，你居然一直变态变态的叫我？”基德也是满脸郁闷。

    “你还敢说？！！！第一次见面的时候，你就试图猥亵我！”步美大声的喊道，满脸受伤的表情。

    “他？猥亵你？”灰原突然爆发了，满脸杀气的表情看着基德。这个时候，作为男性的基德，在女性的灰原面前，就是阶级敌人。

    “喂，不是吧？”基德郁闷的大喊了一声，只能无奈的向着灰原百般解释。

    不管基德那边鸡飞狗跳的情形，步美走到柯南身边，小声的问道：“你就不想要跟小兰坦白了？小兰为了你，流的泪，你又不是看不见。”

    “我…………”柯南陷入了沉思。

    “以前你害怕黑衣组织因为你而杀害的小兰，而现在，凭借我的势力，自信是可以保护小兰的。”步美沉声说道。

    “算了，世界上有些事，最好让它永远成为谜。”柯南叹了口气，说道。

    “好吧，随便你。”步美知道，其实柯南还有一个心结，使得他不敢说出这个秘密，就是他自己现在的这个小孩的样子。他可以以这个样子面对所有人，唯独不能面对小兰。

    “也不要说我的事了。”柯南突然一转话题，“你的事呢？你曾经救过灰原姐姐的事情，你为什么要我保密。”

    柯南的话突然使得步美脸色大变，她偷偷看了一眼灰原，知道她没有听到这句话，脸色才变回来，“以后应该会说吧。”步美叹了口气，连声音都有点迷离。

    基德终于对灰原解释清楚了，灰原退回了伞下面，步美看见灰原微微被淋湿的样子，连忙拿出了纸巾帮灰原擦了又擦。

    “还有一个谜题，你解得开吗？名侦探。”基德恢复了他平常的神态，又开始变鸽子了，“为什么我要变成工藤新一出现，去解救一个棘手的敌人？”基德这次变得比较快，很快鸽子就站满他的全身了。

    “新一！”就在这个时候，小兰抱着干净的衣物跑了出来。

    基德打了一个响指，在鸽子的飞舞中，瞬间消失了。基德的魔术很厉害，如果能够用精神力扫描的话，步美还能够看出破绽，但是现在，一点破绽都看不出来，只能看见基德凭空消失。

    看着柯南接住了一根鸽子毛，嘴角露出了解出答案的自信笑容，步美凑到柯南的耳边轻声的说道：“你是不是想是因为你救了鸽子，基德那个变态才来帮你解围的？”

    “你怎么会知道？”柯南惊讶的看着步美。

    “秘密哦！”步美笑着说道，其实基德这个人，哪里会那么简单，过来帮柯南解围，应该是基德知道，柯南和他自己，有着共同的敌人。不过，这样的事情，步美是不会说出来的，这样只会徒增自己的烦恼罢了，要给柯南解释为什么会知道这些事情，实在太麻烦了。

    对于步美的笑容，柯南可不感冒，“喂，你过来这边，有什么事吗？”

    “哦，是因为博士回来了，我送哀酱去研究所，不过看到了工藤新一的声音，所以…………”步美的笑容，异常的狡黠。

    “所以，过来看戏是吗？”柯南翻出了他那个招牌的死鱼眼。

    “真聪明，就是这样。”步美笑着说道。

    和柯南还有小兰道别之后，两只小萝莉撑着一把大伞，慢慢的走着。虽然步美的面色无常，但是柯南的那句话，还是就这样印在她的心中。通过这些天的相处，步美知道，灰原的姐姐，在她的心目中的地位，超乎想象。所以，对于雅美的现状，步美是更加不敢说了，她害怕，如果灰原知道是因为自己的疏忽，而使得雅美陷入了现在这种样子，会恨她一辈子。

    一路，就这样陷在无尽的沉默当中，只有雨水一滴一滴打在伞上面的声音。万幸的是，从事务所到博士家的距离并不长，看着灰原掏出钥匙，打开事务所的门的时候，步美不由的松了口气。

    不过，在走进事务所的时候，步美有点呆住了，“你们两个怎么会在这里？”看着气呼呼的坐在沙发上面的光彦和元太，步美疑惑的问道。

    “嗯，你还有灰原还有柯南出去玩，居然不带我们。”元太气呼呼的说道。

    “所以你们就在这里？”对于小孩子的思想，步美表示自己不能理解。

    “我们来找博士，我是已经同意带我们去露营了，你们要一起去，谁都跑不了。”光彦站起来说道。

    “又是露营啊！”步美无奈的说道，她知道，只要一到露营，准没好事，而且，通过翻找记忆，她记不得最近会有露营，所以就更不想去了。“博士呢，他刚刚从欧洲回来，一定很累，我们就不要麻烦他了。”步美想办法要推掉。

    “没事的，步美，我还不是很累，哈哈。”阿笠博士从里屋走了出来，满脸都是笑容。

    走到沙发上面，坐了下来，阿笠博士高兴的说道：“这次去欧洲，找到了一个大富豪愿意对我的研究进行投资，真的太高兴了，一定要去庆祝一下，露营真是不错的选择。”

    “是那个火箭推进器？”步美不确定的说道，在她的记忆力，阿笠博士除了那几个不愿意出售的技术，其他的技术实在没有投资价值。

    “是昆虫玩具。”阿笠博士高兴的说道。

    “怎么可能？”步美也不管是不是很失礼，惊讶的叫了出来。她记得，阿笠博士的昆虫玩具，到现在也没有一点研究进展。

    “是法布尔家族投资的。”阿笠博士没有关系步美失礼的样子，高兴的介绍道。

    “法布尔…………《昆虫记》…………原来如此…………”步美无力的说道。





第九十七章 侦探队洞窟遇难前篇

    感谢剑飞一线大大的评价票，小弟会努力更新的。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    第二天，没有碰到步美所期待的的大雨天气。所以，一大早，侦探队的众人就坐着阿笠博士的甲壳虫，出发了。

    看着车窗外面飞快倒退的一棵棵大树，步美无聊的打了一个大大的哈欠。昨天晚上在博士家闹到很晚，连步美都感觉到异常的精神不足，她就不明白元太和光彦两个小孩，怎么这么有精神的，从上车开始，两人激烈的讨论都没有停过。

    稍微换了一个姿势，让靠在自己身上睡觉的灰原能够睡得更舒适，步美看了一眼坐在车子后排，满脸无聊的柯南，同样无奈的叹了口气。柯南对和元太光彦出来露营没有什么好感，毕竟代沟比较大。而步美倒是无所谓，但是如果柯南跟着一起来，那女孩就不太乐意了。毕竟人类向往的是舒适的生活，而不是在各种稀奇古怪的案件中受虐。

    日本的生态环境保护的不错，阿笠博士也算是很厉害了，总是能够找到一些罕无人迹的地方作为露营地点。将车子停在森林的深处，阿笠博士关掉了发动机，高兴的说道：“大家下车吧，露营地点到了。”自从在欧洲走了一圈，拿到赞助之后，阿笠博士的状态一直很高亢。

    灰原和步美坐在前排的副驾驶上面，阿笠博士的声音一下子就将灰原吵醒了。“到了吗？”灰原半眯着眼睛，将靠在步美身上的身体抬了起来，用手擦了擦眼睛。

    步美看着灰原如同小猫一般可爱的模样，眼睛都有点直了。过了好一会儿，才在灰原奇怪的目光中醒悟过来，连忙打开车门，走下汽车。“我去帮忙拿东西。”步美说了一声，连忙钻到汽车后面，帮忙搬东西去了。

    步美这次学乖了，在开车之前仔细的检查了后备箱，所以没有漏掉任何一样东西。几人一起动手，很快就搭好了一个大帐篷。

    “行了，帐篷搭好了。”一只手撑在帐篷上面，阿笠博士抹了一把额头上面的汗，舒了一口气，说道。

    “今天终于没有忘记带帐篷。”元太口无遮拦。

    “哈哈哈哈哈。”阿笠博士被这样说，倒是没有一点窘迫感，自豪的笑了笑，然后开始分配任务：“我跟小哀在这里起个炉灶，你们就到附近去捡点柴火回来吧。”

    “让他们三个去捡柴火就可以了，我还是留在这里帮忙做炉灶吧。”步美说着，直接将满脸不乐意的柯南推走了。

    三人去树林里面捡柴火，很快就抱了整整一大摞。“我们快点回去吧。”虽然昨天基德帮助他解围了，但是柯南还是觉得有点心魂不安。除了昨天，也就只和基德见过一次面，就被基德找出了真实身份，柯南现在觉得一股强烈的危机感。昨天一整夜，柯南其实都没有怎么睡觉，而是在反思自己这一段时间的言行。

    “各位，请等一下。”突然，光彦叫了一声，打断了柯南的所有思想，“我发现了有趣的东西。”光彦的声音有点兴奋。

    柯南和元太跑了过去，柯南看了一下，满脸不感兴趣的说道：“只是个钟乳石洞嘛。”

    “这上面还说‘危险！禁止进入’。”元太看见了洞穴门口的一个牌子，念出了上面的字。

    “就是这个引起了我的注意。”光彦指着洞穴旁边的一个石碑说道：“你们看石头上这写字。”

    柯南走到石碑前面，念出了上面的字，“朝着祥龙之路前进吧，如此上天必将赐福光耀于你。”

    “上天会赐福？”元太也走了过来，疑惑的问道。

    “就是说这种光，具有各种福气啦！”光彦对着元太解释道。

    “这不会就是说，这里有宝藏！”元太兴奋起来了。

    柯南斜着眼睛，对着两人看了一样，说道：“问题是，这个刻在石头上的平假名‘と’。”

    听到了柯南的话，光彦和元太两人纷纷开动了自己的脑筋，开始进行联想。

    “と？特大号的鳗鱼饭。”这是元太给出的答案。

    “黄玉？”这是光彦给出的答案。

    “也可能是表示德川家康的宝藏。”柯南跟着两人的说法，无意识的说道。

    “啊！对啊！”元太和光彦更加的兴奋了。

    “比较像吧？”柯南一回过头，笑着说道。不过，却发现两人已经不见了身影。“喂喂，你们两个！”柯南跑到洞门口，着急的喊道。

    “没关系，看看又不会怎么样！”元太大声的说道。

    “真是的！”柯南满脸郁闷的表情，不过，只能这样跟着。

    元太用手表上面附带的手电筒，上照照，下照照，兴奋的说道：“这个洞穴还真是大呢！”

    “是啊！”光彦附和道：“如果能够得到这里的宝藏，就可以向步美求婚了。”

    听了光彦的话，柯南的整个脸都抽搐了，“你还真敢想啊，就不怕步美砍了你吗？”柯南在心里想到。突然，他发现了在地上，有着一个被烧掉一半的香烟。他直接拿起来摸了摸，发现烟蒂还是湿的。不得不说，作为侦探，还真是不容易，怎么脏的东西，都要仔细检查。

    看到香烟头，柯南没有办法轻松了，“这里除了我们，还有别人吗？”柯南的脸色凝重了起来。

    “喂，柯南，快点啊！”元太在前面不满的喊道，柯南已经落后他们一大截了。

    “算了，反正有步美在。”柯南一脸轻松的将烟头扔在了地上，追了上去。

    在帐篷旁边，阿笠博士着急的转悠了好几圈，“还没回来啊！”他看着森林里面，着急的嘟囔道：“他们到哪儿去捡柴火啦？”

    “八成是到森林里去探险了吧，他们是好奇心旺盛的侦探带队。”灰原一边削土豆，一边说道：“好了，博士，你快点帮忙吧。”

    “就是啊，博士，你已经转了好久了，这些东西全是我们弄得，你就忍心让两名小女孩这么累吗？”站在灰原的旁边，步美在切肉。灶台搭好了，烧烤用的篝火堆的外形也搭好了，但是，没有柴火，全是空架子。

    “啊，好。”面对声讨，阿笠博士的老脸一红，连忙领着水桶，跑到了两人旁边。

    灰原将一个土豆交到了阿笠博士的手上，在阿笠博士十分钟的努力之后，土豆还剩下十分之一了。看着阿笠博士尴尬的举着的一小块土豆，灰原直接吐槽道：“你不会做菜，竟然也能活到现在啊！”

    “要你管？”阿笠博士眼睛一眯，说道。

    “不过，说真的，博士，你真的应该找个老婆帮你主持家务了。”步美在旁边说道。

    “这个，这个…………”阿笠博士的脸一红，支支吾吾的说了半天没有说出个所以然来。

    “不过，哀酱，你做饭居然这么熟练，我一点都不知道耶！我今天一定好尝尝你的手艺。”看着灰原削不来的一个个整齐的土豆，步美满脸期待的笑着说道。

    “也没有多好啦。”灰原的脸一红，将头转向了一边。不过，想到步美期待的表情，灰原不自觉的露出了笑容。

    “步美，步美，你能不能听到？”突然，步美的通信器响了起来，传出来了柯南着急的声音。

    “有事吗？”步美拿起了通信器，有气无力的说道。她知道，又没有好事发生了。

    “步美，赶快找到一个洞穴，我们碰到了银行抢匪，他们把我们堵在洞穴里面了。”柯南着急的说出了他所能得到的所有信息：“银行抢匪有三人，都有枪，其中一个人去守住洞口了，你们小心一点。”

    “银行抢匪？洞穴？野营？”步美的眉头皱了起来，她总是觉得情节似曾相识，“你是不是受到枪伤了？”步美连忙问道。

    “你怎么知道？”柯南惊讶的问道，不过因为惊讶，扯到了伤口，几人能够很清楚的听到柯南痛苦的呻吟。

    “果然！”步美在心中说道，这个事件应该是在后面发生的，没想到现在居然提前了。不过，既然知道是什么事件，就可以通过记忆化险为夷了。

    “新一受到了枪伤？”阿笠博士着急的喊道。

    “好的，我马上去找你们，你们尽量往洞穴深处走。”步美记得洞穴深处还有一个出口，挂断了通信器，步美对着阿笠博士大喊了一声：“博士，请你冷静。”才让阿笠博士冷静了下来。

    “我现在就去洞穴。”步美冷静的安排道。掏出了手机，但是一点信号都没有，将手机交到阿笠博士的手上，说道：“博士，麻烦你们找一个有信号的地方，帮忙联系救护车和警察。”

    “我也去。”灰原站在了步美的面前。

    步美刚想要一口回绝，但是和灰原坚定的目光对视了很久，只能无奈的摸了摸灰原的头，“好吧，不过你要将自己的安全放在第一位，我们有办法保证这么多人的安全。”

    “步美，小哀，你们…………”阿笠博士想要制止两人的行动。

    不过，被步美一下子打断了，“没事的，博士。”步美掏出自己怀里的枪，对着阿笠博士晃了晃，笑着说道。





第九十八章 侦探队洞窟遇难后篇

    用着最快的速度浏览了自己的记忆，很快就找到了那个洞穴。步美带着灰原隐藏在一片草丛后面，手放在怀里，紧紧地握在枪把上面。在两人现在躲藏的地方，可以很清楚的看见在洞穴口，有一名拿着手枪和手电，穿着土黄色西装的男子，正在仔细的寻找着什么。那人，无疑就是打伤柯南的银行抢匪的一员了。

    强忍住掏出手枪一枪打死那人的冲动，直到那人回到了空穴深处，步美才狠狠的吐出一口心中的浊气，带着灰原从藏身的草丛后面走了出来。在灰原的面前，步美还是直到要忍住杀人的冲动的。而且，步美现在一直在洗白身份，杀手任务已经很久没有做过的。

    “我们跟着那人。”步美向着洞穴里面指了指，还是不放心的对灰原说道：“你跟在我的身后，注意安全。”

    “知道了。”看着步美担忧的目光，灰原不由的心中一暖。不过，步美正在观察洞穴的地形，没有注意到灰原微微泛红的脸颊。

    两只萝莉小心的行走在空穴里面，为了防止被那些银行劫匪发现，连照明的手电都不方便拿出来使用。没有了精神力扫描的帮助，步美走的磕磕绊绊，就连胳膊肘都因为在石壁上擦了好几下，磨破了。不过，这一点痛，在心里层面上倒是可以接受的，但是**上就不太接受了，泪腺已经开始不自觉的分泌眼泪水了。

    “这个身体，还真是麻烦呢！”女孩无奈的叹了口气，擦掉了流出来的眼泪水。虽然因为泪水搞得更加看不清楚了，不过步美还是很仔细的将绊倒自己的小石块小心的踢到了一边，以防止在绊倒身后的灰原。

    黑暗是作为杀手的步美所习惯的东西，但是对于灰原这样没有任何安全感的人来说，对黑暗的恐惧，是常人所不能想象的。灰原不会将恐惧的感情表现在脸上，只是因为没有一个可以抚平她恐惧的人，只能一个人硬撑着。现在，灰原紧张的在黑暗的洞穴来回扫视着，手不由自主的紧紧的抓住了步美的衣角。

    “不要害怕哦，我就在这里哦。”感受到自己身后灰原恐惧的神情，步美一把抓住了灰原那只紧紧抓着自己衣角的小手，柔声的说道。

    “我才没有害怕呢！”被步美抓住了手，灰原的小女孩姿势尽显，虽然心里很渴望，但是还是嘴硬的说道。

    “那是我害怕了，请哀酱将手借个我拉一下吧。”步美笑着说道。

    “只能拉一下哦！”灰原也不知道自己为什么会说出这样的话，在说出来之后，才意识到不妥，脸一下子变得像熟透的红苹果一般。

    “好好好，我就只拉一下。”步美笑了笑，拉着灰原赶紧向着洞穴深处赶去。

    还没有走多远，步美就闻到了鲜血的味道，虽然很淡，但是对于这种东西，女孩实在太敏感了。

    “这边。”步美带着灰原走到了一块大石头旁边，打开了手表上自带的手电筒，调到了最暗的亮度。

    “是血，而且还没有干透。”灰原用手指在石头上面的血迹上摸了一下，放在鼻子下面闻了闻，说道。

    “应该是柯南靠在石头上面的时候，留下来的血迹。”步美用灯光照亮了不远处，说道：“你看，那里还有一颗弹头。柯南他运气还算是不错，子弹头没有留在身体里面。我身上带了药膏，只要找他他们，给柯南擦上，连伤疤都不会留下。”好吧，这句话只是安慰灰原罢了，没有看到伤口，鬼知道是不是射到了什么危险的地方。

    “这幅眼镜，也应该是工藤的吧？”灰原拿起了地上的一副眼镜，说道。

    步美说道：“不过说真的，柯南他们的运气还真是好呢！居然能够让眼镜完好无损的留给我们，要是我是那些抢劫犯，这个眼镜，早就被踩碎了。”

    “可能是那些人，没有发现眼镜吧？”灰原的语气，显示出连她自己都不相信。

    “应该是发现了，我能够感觉到，那些人是加快速度，没有任何犹豫的往里面追的。”步美摇了摇头，指着石块上面的血迹说道：“如果没有发现这些血迹，他们是不可能这样坚决的追下去的。”

    “看来是这样了。”灰原点了点头，将眼睛戴在脸上，打开了眼睛上面的雷达功能。不得不说，由于有步美在各个事件中的帮忙，不管是灰原还是柯南，都产生了一定程度的依赖。

    阿笠博士的几项发明的资料稿件，灰原都是浏览过的，所以可以很熟练的使用。在眼睛上面按了几下，灰原就对着步美说道：“找到了。”柯南的身上带着纽扣型的发信器，通过他留下来的眼镜，可以很方便的寻找到他们的位置。

    “很好。”步美笑着说道，本来她还在为怎么找到柯南他们而头疼呢！

    时间不等人，灰原和步美两人也不说什么废话，用着最快的速度向着柯南那里赶去。但是，不能使用手电照明，还要刻意压低声音，洞穴里面的道路，还是蛮难走的。不过，灰原也是在组织里面经过训练的，身手也算是很不错了。虽然可以使用雷达追踪，但是这个洞穴的岔道实在太多了，两人和那三个银行劫匪擦肩而过了好几次，要不是步美的经验丰富，每次有险之又险的躲在了他们的光照外面，两人就被绑匪发现了。

    就这样，两人在洞穴里面跌跌撞撞走了好久，步美的整个胳膊肘都磨得血肉模糊了，终于在雷达上面显示还有十几米了。

    “就要到了。”灰原高兴的说道，在激动的时候，手一把抓在了步美的胳膊肘上面。

    “嘶――――”步美倒吸了一口冷气，直感觉到心脏都剧烈的抽搐了一下。

    “你没事吧？”灰原吓坏了。

    “没事，没事。”步美调整了一下自己的心情，笑着说道，听不出任何一点异样。本来只是会在站不稳的时候撞一下罢了，但是还要保护同样站不稳的灰原，胳膊肘就受不了了。现在在被灰原狠狠的抓了一下，鲜血已经开始顺着手臂有一点滴下来了。

    不过，现在也不是管这些的时候，两人连忙向着柯南那边跑去，很快，就看见了三人照明的亮光。

    “柯南，元太，光彦。”步美刻意压低了声音，不过离这么近，还是能够听见的。

    “太好了，是步美还有灰原！”元太的大嗓门差点没将步美给吓死。

    “喂，声音小一点啊！”步美连忙对着元太说道，顺便用眼神制止了还想要说话的光彦。

    “真是服了你们了，不但说话这么响，还一直用着手电照明，真是不怕死啊！我们可是一路摸黑走过来的啊！”走到元太旁边，步美对趴在元太背上的柯南调侃道。

    “我…………”柯南由于受了枪伤，头脑也有点晕，倒是没有注意到这些小细节。

    “算了，我来给你看看伤口。”步美说道。

    “步美会治疗伤口吗？柯南受的是枪伤哦。”元太对着步美问道。

    “没有本小姐不会的东西。”步美骄傲的说道，“快点将柯南放下来。”

    稍微检查了一下柯南的伤口，步美松了一口气说道：“你运气很不错，没有伤到任何的内脏，而且子弹头也没有留在体内。我带了药还用绷带，只要包扎一下就好了，连伤口都不会留下来。”

    “太好了！”光彦和元太相互拍了一下手，高兴的说道。本来他们两个还因为自己私自决定探索洞穴，导致柯南受伤，内疚的厉害。现在听到步美这么说，也就放心了。

    步美好像想起了什么，说道：“对了，你们饿了吧，先吃点东西吧。”现在时间也不早了，几人都没有吃饭，刚刚情况紧张，还没觉得什么，现在听步美提起来，几人的肚子都相继叫了起来。

    步美笑了笑，拿出身上所有的特制巧克力棒，正好没人一根，连柯南都有，“你最好也吃点，这种巧克力棒是特制的，对你的伤口愈合也有好处。”步美很文雅的叼着巧克力棒，一边给柯南上药，一边说道。

    步美的上药和包扎的速度很快，众人刚刚吃完巧克力棒，步美就全部都做完了。“完成了。”在巧克力棒上面咬了一大口，步美小手一挥，摸了一下自己额头上的汗水。

    “太好了！”看着柯南的脸色已经没有任何痛苦的迹象了，元太高兴的大喊道。

    “是太好了呢！”随着元太兴奋的声音，突然，在黑暗中传来了一阵压抑着兴奋的声音。听到这个声音，侦探队的所有人的脸色都变了。

    随着声音响起来的一瞬间，步美全身的汗毛一下子全部都竖了起来，是危险，极度危险的感觉。没有办法在犹豫了，步美拿出怀里的一颗手雷，连同刚吃了一口的巧克力棒，一起向着对面的光亮处扔去。然后身体向着左边微微一偏，很清楚的感觉到，在右边耳朵的旁边，是子弹撞击到石块的感觉。

    当步美再次抬起头来向着对面光源看去的时候，步美真的吓坏了，时间好像在瞬间慢了下来，女孩能够很清楚的看到子弹的轨迹，落点就是在灰原的心脏上面。

    “我，不能让哀酱受到任何一点伤害。”此时此刻，步美是这样想到的，没有提到任何一点关于灰原姐姐的事情。这时候，保护灰原再是因为对于不能救下她姐姐的愧疚，而只是单纯的想要保护灰原。

    身体的全部肌肉在一瞬间绷紧了，手臂一挥，打飞了有点被吓呆了的灰原。子弹飞行过一个完美的轨迹，穿过了灰原曾经站立的空间，穿进了站在灰原身后，步美心脏的位置。

    “又中弹了呢！不知道是第几次呢！”步美感觉到自己的意识已经有点飘散了，虽然绷紧了胸口处的所有肌肉，但是，子弹的穿透力，果然还是很大啊！

    在隐约之间，步美好像能够听到警察的声音，已经很不错了。“剩下的，就拜托你们了，柯南，还有哀酱。”步美的眼神最后在柯南还有灰原的脸上扫过，轻轻的闭了起来，“希望成实很够聪明一点吧，家里还有一颗生命药剂呢！”这是女孩晕过去之前，最后一个念头。





第九十九章 又住院了前篇

    感谢羽化の天堂大大的评价票，谢谢，小弟还会努力的。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “是医院啊。”步美再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的是白茫茫的一片。白色的天花板、白色的墙壁还有身上盖的白色的被子。而这次在医院里面睁开眼睛时候的感受，比上一次更加的厉害了。不但是两只手，就连右脚上面都被插着输液管。

    “看来我的寿命不长了，阿门。”步美无奈的吐自己的槽。

    “哪有人这样说自己的啊？小姐，你真是的。”成实这个时候正好从推开门走了进来，看见步美对自己的吐槽，无奈的说道。

    “我这样说说是没事的，阎王都不敢收我的命的。”步美笑了笑。

    “是是，小姐很厉害。”成实将门关好，在步美的床边坐下，开始帮步美检查身体。成实一边检查，一边还心有余悸的说道：“不过，小姐，这次真是太惊险了，幸好我们赶得及时，要不然，小姐你就真的醒不过来了。小姐，你知道吗？在我将生命药剂给你服下的时候，你连脑电波都快要消失了，心脏也都停止跳动快要一个小时了。”

    “这不是没事吗？俗话说，大难不死必有后福，哈哈，我就快要享福了。”步美不在意的说道，笑容显得异常的没心没肺。

    “你就好好的享福吧！”成实没好气的伸出手指，点了点步美的额头，“我们都快被你吓死了，吉田太太哭晕了好几次，那个叫灰原的小丫头，一直守在你的床边，刚刚晕过去，被送到旁边的病房了。”

    “哀酱她没事吧？”步美听到这话，紧张的问道。

    “小姐好无情啊，居然不先关心自己的母亲，我想吉田太太听到了，会哭的。”成实笑着对步美调侃道。

    “你知道我不是这个意思。”步美无奈的说道：“父亲母亲吃了我炼制的炼金药物，身体不会有任何损伤的。”

    成实想了想，还是说了出来：“我知道小姐也会关心父母，但是我觉得，小姐应该表现的更亲密一点。”

    “更亲密一点吗？”女孩皱起了眉头，陷入了沉思。在前世今生加起来超过三十年的生命里，出现过恋人、下属、生死兄弟，当然还有仇人。但是，唯独父母这个角色，是第一次出现在自己的生命里面的。其实，在一开始就给自己套上一个什么神邸继承人的身份，不久正式逃避的表现吗？步美自问可以陪父母谈谈天，或者表达一下关心，甚至扑到父母怀里撒娇。但是她知道，这些动作，都只是在单纯的模仿别人罢了。而单纯的基于内心冲动所产生的表现，是一点也没有。

    “应该怎么办呢？我完全都不知道。”步美在心里想着，眼神完全迷离了。她痛苦的双手抱住自己的头，就连输液针断掉了，都没有察觉到。

    步美的动作让成实吓坏了，“小姐，小姐，你没事吧？！！！”连忙按住步美的手，让她不再乱动，然后赶快手忙脚乱的喊医生进来，帮助取出断在步美肌肉里面的输液针。

    很快，步美的主治医生就苦着脸进来了。还是熟人，就是上次住院的时候的那一位。要说吉田步美这位大小姐，这医生真心是不想接手。上次的检查报告就将他吓坏了，这次送进医院来的时候，子弹头离心脏不足两厘米，心脏已经停止跳动快要半个小时了。

    不过，谁叫自己是这个医院最好的医生呢？吉田家族自己又惹不起，只好硬着头皮上了。万幸的是，在还是将这位大小姐从生死线上面来回来了。（其实也不是他的功劳。）不过，这位大小姐刚醒，居然就将输液针断在了肌肉里面。当医生听到这个消息的时候，差点就要疯掉了，他只想冲到步美面前，大喊一句：“大小姐，你就不能消停一下吗？”不过，想到自己只是一个小医生，只能认命的乖乖过来给步美做手术。

    医生的技术还不错，很快就将断掉的针头取出来了，在此期间，步美整个人就如同石像一般一动也不动。

    “小姐，吉田先生和吉田太太过来了。”真夜这个时候走了进来说道。

    听了真夜的话，步美差点从床上跳了起来，将正在给她包扎的小护士吓了一掉，“不要包扎了，给我贴一块棉花团就可以了。”步美连忙对着小护士说道。

    “但是…………”看着强势的步美，小护士弱弱的想要说点什么，就在步美的一个眼色之下，被成实赶出去了。

    用一个棉花团止住血之后，步美连忙将自己裹进被子里面，连头都不露出来，幸好还有空调这种东西，要不然步美就要被热死了。

    “小姐这是怎么了？”真夜疑惑的向着成实问道。

    成实无奈的耸了耸肩，表示自己也不知道。

    没过多久，吉田夫妇就进了病房，看着躲在被子里面做鸵鸟状的步美，疑惑的看向成实和真夜。

    成实和真夜不愧是夫妻，同时无奈的向着步美看了一眼。真夜开口说道：“那个，小姐现在还有点害怕，毕竟是刚从鬼门关那里转了一圈回来。”将这话说完，连真夜自己都不由的想要鄙视自己，看步美平时借口能够如同流水一般冒出来，怎么到自己这里，想一个借口就这么难呢？居然想出了这样一个鬼借口，看步美平时的样子，就不像是害怕的人。

    不过，这个说法倒是引起了吉田太太的泪水，隔着被子一把抱住步美，伤心的说道：“我的宝贝女儿啊，真是苦了你了啊！”就连吉田先生也不由得擦了擦眼角的泪水。

    在这个感人的时刻，真夜和成实倒是面色如常。“难道我找的借口还不错？”真夜小声的对着成实问道。

    “这个，可能吧。”成实的语气，一点说服力也没有。不得不说，和步美时间久了，就连真夜和成实，也变得没心没肺起来。

    被自己的母亲隔着被子抱住，步美的整个身体都僵硬了起来。本来还能在吉田太太怀里撒撒娇，现在有了心结，这种亲密的接触，实在不能适应。前世是孤儿，现在确实还是很珍惜这个家的，但是，中间的间隔，又怎么更够磨灭呢？

    死死的将头埋在被子里面，步美怎么也不肯将头拿出来。好不容易，叫上真夜，夫妇俩出病房了。虽然是隔着被子，但是知道步美现在已经没有任何一点事情了，夫妇俩也放心了。不过，现在夫妇俩就感到很奇怪，步美不是说她是什么神邸的继承人吗？怎么被手枪子弹给大伤了呢？所以，夫妇俩将真夜叫出去问问题去了。

    “好了小姐，他们都出去了。”看着还在做鸵鸟状的步美，成实感到好笑。虽然步美平时的言行，大部分时间怎么看都不像是七岁的小孩子，但是有的时候，却又幼稚的厉害。

    过了好一会儿，被子才被掀起了一个小角，露出了步美的小脸。她在病房里面左看看，右看看，确定真的没有人了，才从被子里面钻了出来，“闷死我了。”步美用手扇了扇，说道。

    为了防止步美大小姐在让输液针断在身体里面，医生没有办法，只能暂时停止了输液。

    “对了，成实，我晕了多久了？”步美向成实问道。没有了营养液输进自己的身体里面，步美感到肚子饿了。其实像步美这样能够灵活运用自己身体里面能量的强者，只要向着体内输营养液，是不会感到饥饿的。但是，现在需要修复身体，所以能量需求比较大，一段时间没有输入营养液，肚子就饿了。

    “大概有两天了。”成实估算了一下，说道。

    “哦，好长啊！”步美点了点头，“所以，赶快拿点东西给我吃吧。”

    “那小姐想要吃什么呢？”成实笑着问道。

    步美歪了头，想了一下，“我想要吃北京烤鸭。”

    “好的，小姐，请稍等。”成实笑眯眯的说道，转身出去了。

    没过多久，成实就回来了，手上端着的，是一碗粥。

    看着自己手上的粥，步美有点傻眼了，“成实，北京烤鸭呢？”步美可怜兮兮的看着成实。

    “我已经给饭店订下了，不过饭店说要等烤好才能送过来，所以就请小姐先喝粥吧。”成实的笑容依然没有变。

    看着成实的笑容，步美有个不太好的预感，弱弱的问道：“那个，要等多久？”

    “很快，饭店说，五个小时之内肯定能够送过来。”成实轻启樱桃小口，说出的答案直接将步美给砸晕了。

    步美认命的开始吃粥，刚吃了一口，女孩的眼睛亮了。成实知道步美其实对诸如白饭白粥之类的东西没有好感，但是医院里面的条件又不允许，所以成实只能将粥里面的水倒掉一大半，掺上了鱼汤。不得不说，虽然是医院里面的，不过这鱼汤的问道还真是不错。

    “谢谢你，成实。”步美大口大口的吃着粥，对着成实笑着说道。

    成实说道：“先不要谢谢我，等一会儿吉田先生和吉田太太就要回来了，小姐难道还想要躲在被子里吗？”

    一句话，又让步美陷入了石化，她看着手上的粥，发了一会儿呆，突然大大的吃了一口，含糊不清的说道：“管他呢！先等我吃饱了再说。”





第一百章 又住院了后篇

    第一百章了，小弟在此感谢各位一直以来的支持，鞠躬。

    那个，这章算是步美酱的第一次表白吗？算吗？应该不算吧？

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    在一个巨大的练习场里面，是十多个小孩排成一排，在他们的面前，是一名身材硕壮，目露凶光的男子。男子双手抱臂，笔直着站在那里，虽然没有任何的动作，但是如果一名高手过来看一下，就可以发现，这名男子的全身都充满了强烈的爆炸性的力量。

    男子在十多个小孩子脸上扫过，凶狠的目光让所有的小孩的脸上，都露出了害怕的神情。“我知道，你们都是组织里面的天才儿童，所以你们的战斗训练，组织才会派我过来。”男子张开嘴说话，声音如同惊雷一般炸在每一个小孩的耳边，“你们没有必要知道我的名字，但是你们要知道，我是组织里面最强的，那个组织里面风头正盛的什么琴酒，贝尔摩得，在我的面前，连渣都算不上。”

    男子停顿了一下，满意的在小孩子们惊恐的脸上扫过，接着说道：“我现在就要给你们上第一课，我先要看看你们的能力。”说着，他走到训练场的正中央，放下了三根木棒，说道：“你们要做的，就是将木棒抢过来，交到我的手上。但是，木棒只有三根，所以，没有抢到木棒的人，都将会受到我的惩罚。那么，现在就开始吧，你们可以使用任何的方法。”男子舔了舔嘴唇，露出了一个嗜血的笑容。

    随着一声令下，孩子们开始抢夺木棒。在这些孩子当中，有着一个小女孩，她有着一头漂亮的棕色短发，微微有点卷的头发，与她的脸型配合的恰到好处。女孩的身手虽然算不上拔尖，但是头脑很不错，运用了最合理的策略，成功的抢到了一个木棒。但是，就在她准备将木棒送到教官手上的时候，在半道上，被好友欺骗了，被劫走了木棒。

    夕阳的光芒拉长了所有人的影子，教官将所有没有抢到木棒的人，狠狠的揍了一顿，虽然不是致命伤，地那是所有被揍过的人，都卷曲的躺在地上，没有办法集聚起来的力量。教官吹着口哨，离开了，那三个抢到木棒的小孩，正在笑嘻嘻的对着被走过的小孩指指点点，其中就包括棕发小女孩的朋友。

    “那个就是雪莉吧，听说她是我们当中最聪明的。”

    “我看她就是个笨蛋罢了，居然在这个时候相信别人。”

    “就是就是，不为自己着想的人，都是笨蛋。”

    “都是笨蛋吗？”灰原的眼角流出了泪水，慢慢睁开眼睛，在房间里面扫视了一圈，才想起来自己是医院里面，“原来是梦啊。”灰原这个时候才想起来，步美为了救自己，生死未卜，她也顾不上自己所做的那个梦了，连忙从床上跳了下来，向着隔壁的病房跑去。

    要说这个时候步美在干什么？在昨天下午，吉田夫妇和真夜出去聊天的时候，医生也过来给步美做身体检查了。步美的身体状况她自己也知道，只能用才不忍赌来形容。医生抱着负责任的态度，检查了好几遍，一直折腾到快要半夜才结束。关键是步美这个身体的检查报告，医生是在没有办法相信，要是搁在一个别的小女孩身上，早就一命呜呼了。

    数据核对了好几遍，才将最后的结果送到了吉田夫妇面前。看到最后的结果，吉田夫妇真的是吓坏了。虽然真夜昨天对他们忽悠了很长的时间，让吉田夫妇暂时放下了心来，但是看到这样触目惊心的检查报告，吉田夫妇还是在第一时间感到了病房嘘寒问暖。

    经过一个晚上的思考，步美也终于很够坦然的面对自己的父母了，虽然动作表情依然很做作，但是毕竟不再是鸵鸟了。

    “虽然小姐在拼劲全力的情况下打到了强敌，神体还在，但是神力全部都消失了，而且还受了很多暗伤。”这是真夜瞎扯出来的话，经过昨天瞎扯的经验，真夜对瞎扯也开始上瘾了，“像神体，需要很多的能量支撑，现在小姐神力全无，想要支撑神体，负担太大了，所以，暗伤愈合的很慢。虽然小姐知道有这样的后果，为了人类的未来，毅然决然的迎接了一场又一场的战斗。”对于能力全失之后的后果，真夜也有着很深的体会，她对着吉田夫妇说的吐沫横飞，声泪俱下，就连成实都不由的对她投去了鄙视的目光。

    不过，对于吉田夫妇来说，却是很受用，吉田太太抱着步美，泪水流个不停，一遍一遍的说：“苦了你了，宝贝女儿。”搞得步美郁闷不已。

    吉田先生突然开口说道：“女儿啊，你这次的事情我都听说了，你现在身体这样，我实在没有办法坐视不理。那些小孩子你就不要再去找他们了，我的女儿这么金贵，保护他们而受伤，实在不值得。你是为了保护旁边房间里面的那个小姑娘受伤的吧，如果你不能遵守的话，我就动用手上的力量，将那个小姑娘送到很远的地方去了。”

    “你怎么可以这样说啊，爸…………”后面还有一个音没有说出来，步美突然呆住了。隔着门缝，她看到了灰原那惊讶的目光。两人的目光一对，灰原的眼中尽是哀伤的神情，一转头，灰原转身离开了。

    “哀酱！！”步美一下子从被子里面跳了起来，就要追出去了。不过，她的身体还是很虚弱，刚刚站在地上，腿一软，瘫倒了下来。

    “步美酱，你怎么了？”父亲连忙跑过来想要扶步美，但是被步美一下子躲开了。

    “父亲大人，请你暂时不要管我的事情，可以吗？”紧紧的盯着自己的父亲，虽然是疑问句，但是全是不容拒绝强硬。女孩一咬牙，对着成实说道：“成实，将特制的能量棒给我一根。”特制能量棒，能量达到了五十根特制巧克力棒的能量，而且可以瞬间吸收，但是缺点是，副作用太大了。

    “小姐，这个…………”成实支支吾吾的想要拒绝，但是被真夜一下子打断了。看着真夜面色凝重的摇了摇头，成实无奈的说道：“好吧。”说着，不情不愿的拿出了特制能量棒交给步美。

    步美接过特制能量棒，狠狠的咬了一大口，就感受到了强烈的能量刺激着身体的每一个细胞。她都没有来得及在咬下一口，就一溜烟跑出了病房。边跑边吃，本身就会让人感到不舒服，跟何况是吃着特制能量棒。这种能量棒除了副作用的缺点，另外一个缺点，就是太难吃了，明明没有任何话问道，但是总让人觉得异常的恶心。

    强韧着吐得冲动，步美感到了医院门口的接待处。“请问，有没有看到一名棕色短发的小女孩过去？”步美的语气很着急，眼睛里面冒着火，强烈的杀气不自觉的冒了出来。

    接待处的小护士被吓坏了，“是有这么一个小女孩过去了。”她们动作一致的点了点头，异常的僵硬。

    步美都来不及道谢，催动了身体最大的力量，冲了出去。一个穿着病号服的小女孩，在街上拼命奔跑，当然会引起所有人的注意，但是，在这个时候，也关不上这些了，步美的眼神拼命的在四处寻找着。功夫不负有心人，没过多时，女孩就看到了那熟悉的棕色短发，“哀酱！！”步美大声叫着。

    听到步美的叫喊，灰原虽然停顿了一下，但是立刻就头也不回的加快了脚步。不过，在步美的速度之下，灰原哪里能够逃得掉，还没有跑几步路，灰原就感觉到一个柔软的身躯贴在了自己的身后，腰间也被一双手臂温柔的环抱住。

    “放开我！”灰原的声音居然带着一点呜咽。

    “不放开，永远也不放开。”步美的声音异常的坚定。在生死之间，女孩才真的明白了自己的内心，虽然之前无微不至的照顾灰原，可能会是处于对灰原的愧疚和心疼的感情。但是在经过这么长时间的相处，灰原的形象，真的是铭刻在内心深处，不可磨灭了。

    “你，你为什么还要来招惹我！”灰原突然转过身子，对着步美大声的喊道：“你是大家族的千金小姐，我只是个会招来不幸的人，你不要在来找我了，求求你了！”灰原的双手微微的颤抖着，眼泪一滴一滴的滴落在了地上，也滴落在了步美的心中。

    “不是哦！”步美轻轻握住灰原的双手，“哀酱，你是天使哦！”步美紧紧的对着灰原的眼睛，露出了一个可爱的笑容。

    看着步美，灰原一下子怔住了。步美接着说道：“哀酱，或许你处在黑暗当中，但是黑暗又怎么能有掩盖掉你身上任何一点光芒。虽然你表面不会显露出来，但是，你的心意，却是让我们所有人都接收到了。步美我呢，最喜欢哀酱了哦！”

    “步美，我…………”步美轻轻按住了灰原的嘴，柔声说道：“不管别人是怎么想的，但是步美不能没有哀酱。即使是会受伤，或者会死掉，但是我是一定会陪在哀酱的身边的，一定！我只是希望，如果某一天，哀酱能够一直露出笑容，就好了。”步美说着，对着灰原露出了一个笑容，让灰原呆住了。

    “笨蛋！”灰原的声音很轻，但是还是被步美听到了。

    “在哀酱面前，我永远都是笨蛋哦！不过在其他人的面前，本小姐就是天才了。”拉着灰原的手，步美的笑容异常的骄傲。

    灰原没有理会步美鼻子快要翘上天的样子，看着天上慢慢飘过的云彩，嘴角微微勾出了一个笑容：“笑容吗，应该会有的吧，如果你能够一直陪在我的身边…………”





番外篇 花儿绽放的时节

    最近在看《花开伊吕波》，蛮感动的，也有了一个写一部同人的冲动。但是，时间确实不够用，所以趁着激情正浓，而且恰逢小说一百章，还是七月一日，写一篇番外吧。虽然因为篇幅还有我个人能力的问题，表达的不清楚，但是既然写了，就发上来吧。

    &amp;ad、夏目的时候，哭得死去活来的日子。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    花朵在绽放前无法预知自己的色彩，但是每一株花朵，在绽放前，都总是付出自己所有的努力。――记《花开伊吕波》

    “没有想到离东京这么近的地方，居然会有这么美的一个镇子耶！”一辆豪华轿车在镇子的道路上面开过，通过开着的车窗，人们可以听出来，这个声音应该是来自一名可爱的小女孩。

    “而且这里的樱花很漂亮，关键是人很少，确实是一个旅游放松的好地方。”接着，是一名更加成熟的女声，而且这女声显得有点中性。

    “那，哀酱，你觉得这个地方怎么样？”刚才的小女孩的声音又传了出来，这次的声音里面，显示出很强烈的讨好的意味。

    “嗯，是很不错。”这回换成了一个很清冷的小女孩的声音，听声音，总让人会觉得，声音的主人应该会是一名很酷的人。

    “那太好了，真夜，我们先找一个宾馆住下来，我们在这边游玩几天。”这辆汽车里面坐的就是步美一行人，真夜和成实结婚了，他们本来是不准备进行蜜月旅行，但是在步美强烈的提一下，还是举行了。本来应该是很美好的事情，在步美死皮赖脸的拉着灰原一起加进来之后，就完全变味了。好吧，主要是步美想要带着灰原出来旅游，但是由于两人都没有办法开车，所以就演变成了现在的状况。

    汽车在小镇里面才行驶了一会儿，真夜就将车子停在了路边，“小姐，你看那个旅馆怎么样，很有古风，很符合你的要求。”她指了一个方向，说道。平时出门都是住当地最好的宾馆，这次步美想要体验一下地方特色，作为女仆的真夜，当然要贯彻啦。

    “哀酱，你觉得怎么样？”步美将头探出车窗外，看了看，转身对着灰原问道。两人自从交往之后，步美在灰原的面前，就越来越受了。

    “随便吧。”灰原看着手中的杂志，满脸不感兴趣的说道。

    “那好，我们先去看看。”随着步美一声令下，汽车开到了旅馆门口。

    “喜翠庄……”步美念出了写在旅馆大门口的名字，看着这个熟悉的布置，语气异常的怪异，她感觉到自己的脑子已经完全不够用了。前世虽然偏爱柯南，但是其他的动漫也还是会看的。这个，在柯南的世界里面插上花开的剧情，步美直想要大喊一声：“作者，你是想要闹哪样啊？！！！”（其实，这原因就是因为………………这是番外。作者飘过。）

    “怎么，小姐，不满意吗？”成实走到步美旁边说道：“如果不满意，我们可以换一家，这个小镇的旅馆还是蛮多的。”

    “那个，也没说不满意，我们进去看看吧。”步美调整好了自己的心情，带头向着旅馆走去。

    当四人领着行礼走进旅馆的时候，有点傻眼了。“这算是什么情况？不营业吗？”真夜满脸奇怪的说道。一个大门开着的旅馆，居然在大厅里面没有一个服务人员，真夜表示，自己走南闯北，还是第一次遇到这种状况。

    “喊一喊吧。”步美给真夜一个少见多怪的眼神，指挥的说道。其实，她自己也没有遇到过这样的情况。

    随着真夜喊了几声，里面的服务人员一起手忙脚乱的冲了出来。看着这一个个熟悉的面孔，步美只感觉到自己的脑袋完全当机了。“柯南和花开，不是一个画风吧？”步美在心里无力的吐槽道。

    “你们旅馆这是怎么回事？居然在前台连一个接待都没有，我在非洲住旅馆，都没有遇到过这样的状况。”真夜不满的对着服务人员说道。

    “真是非常的抱歉，客人，这全是我们的过错，我们一定会补偿的。”老板娘态度诚恳的带着众人九十度鞠躬。

    “算了算了，真夜。这都是小问题。”步美笑着说道：“老板娘，给我们开两个房间。”

    听到一行人要住店，所有人都兴奋了起来。几个服务员连忙冲到众人身边，帮忙拿行李。突然，步美感觉到有人在碰自己背在身上的吉他，而且不是熟悉的人。一瞬间，步美的杀气从在身体的四周弥漫了开来，“你想要干什么？”她转过头来，充满杀气的眼神令菜子一下子坐在了地上。

    “人家只是想要帮你拿行李，你不至于这样吧？”在步美的杀气里面，不会受到任何一点影响的，也就只有灰原了，连真夜和成实都做不到。

    “哦，对不起。”步美的一下子露出了人畜无害的笑容，她跑到菜子旁边将菜子扶了起来，“实在是对不起哦，吓到你了。我背上这把吉他，是我的母亲的遗物，所以…………”说道这里，步美还假惺惺的流下来连点泪水。

    “吉田太太听到这句话一定会哭的。”真夜给成实投过去一个眼神。

    “嗯嗯，一定会哭的。”成实回过去的眼神，不知道为什么，全是兴奋。

    “那么，客人，请这边走。”在大厅了吧台办理好入住手续，菜子和巴拎着行礼，在前面带路，步美一行四个人向着楼上走去。

    “能够有客人实在是太好了，是吧？妈妈。”这个是旅馆的少爷，四十万缘的声音。

    “是老板娘！”旅馆老板娘一丝不苟的说道，不过，声音中还是透着高兴的。

    “不过，说真的，刚才那位小客人还真是厉害呢！她一个眼神扫过来，我到现在还觉得有点心虚呢！”缘心有余悸的说道。

    “那位应该是某位大家族的大小姐，她身后跟着的应该是女仆。让她们认真招待，我觉得这对于我们喜翠庄来说，应该是一个契机。”老板娘对着自己的儿子吩咐道。

    “好好，我知道了。”缘应了一声，向着楼上走去，走在半路上，他还在小声嘀咕着：“那大小姐后面跟着的是女仆，我也能看的出来啊，谁会没事穿女仆装啊！”

    步美跟在侍女的后面，饶有兴趣的在过道里面扫视着。虽然这个旅馆都显得有些破旧了，但是打扫的干干净净，物品摆放的也很整齐，看起来还是会让人觉得很舒服的。

    “你们的旅馆虽然是木质结构的，但是隔音效果还真是不错呢，居然听不到任何一点客房里面的声音。”走在过道上面，时间已经快要临近中午了，居然听不到任何一点声音，步美赞叹的说道。

    听了步美的话，走在前面的巴和菜子面色显得不自然起来。虽然冷场了一会儿，但是巴还是开口说道：“不瞒客人，其实今天除了你们几位之外，也只有两个房间的客人。”

    “巴小姐！”听了巴说出来的话，菜子低声娇斥了一声。

    “没事，没事。”巴不在意的说道。

    不多时，步美和灰原就在菜子的带领下进入了房间，而成实他们的房间就在隔壁。虽然穿越过来也有不少的时间了，但是这种传统的日式房间，步美还是第一次见到，她饶有兴趣的在房间里面转了几圈，东摸摸，西碰碰。

    看着如同小孩子一样好奇的步美，灰原直感到好笑：“我们无所不知的吉田大小姐居然没有见过日式的房间啊！”灰原笑着对步美调侃道。

    “我还真没有见过，我出生到现在，见过的都是西式的。”步美突然想到了什么，对着灰原反问道：“难道说，你见过吗？”

    “这个……我也没见过。”看着一脸如同战胜的小公鸡的步美，灰原无奈的说道。

    “两位客人，请用茶。”菜子倒了茶，放到两人的面前，接着深吸了一口气，有点结巴的介绍道：“那个，我们这边的糕点，那个，也是我们这边特有的，那个…………”支支吾吾说了半天，也没有说出个所以然来。

    看过原著的步美，知道生性内向的菜子，能够说出这样的话，已经很不容易了。突然，步美想到了什么，神态优雅的将糕点送到了嘴里，开口问道：“刚才介绍糕点的话，是有人刚刚教你的吧？”

    “你怎么会知道？！”菜子惊慌失措的喊了出来之后，才醒悟过来，连忙用手捂住了自己的嘴。

    “好了，不要紧张嘛。”步美拿起茶壶，帮灰原的杯子加满，笑着对菜子说道：“我看你现在也没有什么事情，要不要聊一聊？”

    看着优雅的端着茶杯的步美，菜子虽然的确有着一种聊一聊的向往，但是和陌生人聊天这种事情，对于生性异常内向的菜子来说，确实太难了。菜子恭敬的行礼说道：“我还有工作要做，客人如果没有什么需要的话，请允许我先离开了。”

    “哀酱，你还有什么需要的吗？”步美向着灰原问道。在得到了灰原否定的答案之后，步美露出了优雅的笑容，对着菜子说道：“那好，我们暂时没有什么需要了。哦，对了，我们可以在旅馆里面参观吗？”

    听了步美的问话，菜子有点愣住了，“参观是可以，但是有些地方…………”

    “我不会乱走了。”步美的笑容不变，不过眼睛的深处，就有点小邪恶了。

    用着服务员规范的动作关好了房门，菜子抚了抚自己的胸口，长长的舒了口气。“菜子，你那边怎么样？”突然，从菜子身后传来的声音，差点没让菜子跳起来。

    “巴小姐，是你啊！”菜子抚了抚胸口，心有余悸的说道。

    巴一脸八卦的神情，凑到了菜子的面前，说道：“你刚刚在房间里面感觉怎么样？看你一脸心神不定的样子。”

    “那个，吉田小姐的大小姐气质还真是浓烈呢！”菜子满脸羡慕的说道。

    要说这个时候，吉田小姐正在干什么呢？她在菜子走后，一口喝掉了杯中的茶，“啪”的一下将杯子放在了桌子上面，然后在榻榻米上面滚过来滚过去，露出了穿在公主裙里面的牛仔短裤。

    “我说你啊，有外人在的时候装出一副大小姐的样子，外人一走，就是现在这个样子。唉！”看着步美现在的样子，灰原无奈的说道。

    “在哀酱你的面前，我才不会装的那么做作呢！”步美一把坐了起来，把头凑到了灰原的旁边说道。

    “好，好。”灰原无奈的伸出了手，在步美的头上拍了拍。

    在灰原身边撒了一会儿娇，步美站了起来，对着灰原问道：“我要去转一圈，你去吗？”

    “我就不去了。”灰原打开了一本杂志，满脸不感兴趣的挥了挥手。

    步美离开了自己的房间，凭着记忆，熟门熟路的摸到了厨房，刚要向里面张望，就被准备出来拿东西的二厨――宫岸彻看见了。

    “小姐，请问有什么事情吗？”彻看着步美，满脸疑惑的问道。

    “亲爱的厨师先生，请问我可以进去参观一下吗？”步美微微提起裙角，行了一个屈膝礼，脸上挂着完美的优雅笑容。

    看着步美的样子，彻帅气的脸蛋彻底红了起来，“那个，这个，嗯…………”他支支吾吾的说了半天，都没有说出个所以然来。不得不说，虽然只有七岁，但是经过打扮和动作方面的修饰，再加上不经意之间散发出来的精神力，步美可以说有着惊人的魅力。

    突然，从厨房里面传来了一声冷哼，是属于少女的声音。步美不用看都知道，应该是厨房里面的厨师学徒――鹤来民子的声音。虽然暗恋彻，但是又不敢大声的讲出来，不敢去拼命的追求，那么最终，只能是悲剧。

    “厨房是谢绝参观的地方，请客人不要让我们为难。”民子走了出来，带着一点生硬的说道。

    不得不说，长相精致，而且带着冷艳感觉的民子，确实很有魅力。但是彻喜欢的是主角，所以作为配角，如果不能够多好几倍的努力，就只能悲剧了。

    “吉田小姐想要参观，就请进来吧，老板娘说了，让我们尽心招待的。”这个时候，厨房里面的主厨――富倭二发话了。不得不说，剪着寸头，长相粗犷的莲二，怎么看都不太像厨师。

    “老板娘不是说对所有客人都要一视同仁吗？”民子不甘心的说道。

    “我们旅馆也没有规定，不可以参观厨房啊！只是没有客人来参观过而已。”这个时候，缘走了过来，很热情的邀请步美去厨房参观。

    别看莲二长相粗犷，但是这内心也太细腻了吧？在步美的注视下，频频出错。“那个，我是不是太碍事了？”步美有点不好意思的说道。

    “吉田小姐，这个…………”缘比步美还要不好意思，自己的主厨这样，实在太丢脸了。

    “我看我还是回房间吧，毕竟午餐时间也快到了，对于你们的午餐，我很期待哦！”步美笑着，转身向着厨房外面走去。

    走到民子身边，步美微微停顿了一下，在她的耳边轻声的说道：“如果喜欢，就去追吧。我们没有办法知道未来是什么样子，所以，我们只能抓住现在，不是吗？我们或许没有办法改变世界，如果连身边的人都没有办法改变，那不是显得太无能了吗？”说着，她也不理会民子震惊的目光，自顾自的离开了。

    品尝完美味的午餐，趁着灰原睡觉的时间，步美又出去逛了，在这个旅馆住了这么长时间了，连主角――松前绪花都没有见到，实在太不甘心了。通过上午的调查，步美算是知道什么情况了。由于一个大型的旅馆在这里建了起来，买通了杂志社，在做旅馆评分的时候，做了手脚，使得喜翠庄没有了客源。由于发现写报道的编辑居然是自己的母亲，旅馆老板娘的女儿，绪花表示完全没有办法接受，所以用尽所有的办法，求得她的母亲来旅馆住一晚，虽然没有办法修改报道，但是会写下一份客观的评价留给众人。

    不得不说，向绪花这样完全不顾，只为了自己的想法拼命努力，而且还能够感染身边的人的人，确实是让人蛮感动的。

    步美走到了旅馆的庭院旁边，就看见了一个正在努力擦着地板的身影，金色的微微卷曲的头发，衬着充满生气的脸色，让人感到有一种生机勃勃的感觉。看着绪花熟练的动作，连步美这个外人都不由的露出了笑容。她知道，绪花刚刚来到旅馆的时候，什么都做不好，经常将事情搞砸，但是经过她坚持不懈，即使让自己病倒也不停歇的努力，现在成为了整个旅馆不可或缺的人。

    步美没有忍心打扰绪花努力的工作，轻轻笑了笑，转身离开了。

    当天下午，步美一行人在镇子上面稍微转了转，看了镇子上那个到处乱转的苍鹭，就早早的回到了旅馆，他们准备泡温泉。在菜子的带领下，一行人走到了温泉的入口。看着成实将要走进男性温泉入口，菜子内向的性格也压不住了，拼命的拽住了成实的胳膊，“客人，那边是男式的！”

    “我知道啊。”成实郁闷的说道：“我就是男性啊！”他转了一圈，那柔美的身姿，真的，一点说服力也没有。

    在众人的解释下，过了好久，一直将所有人都惊动了过来，在成实都差点要脱光衣服认证的情况下，才被众人所相信。站在试衣间里面，偷听着外面众人的说话。“真不敢相信，浅井小姐原来是浅井先生。”“对啊对啊，他还穿女仆装呢！”听到了这些话，步美无良的哈哈大笑了起来，“他们在说你的老公耶！”步美碰了碰旁边的真夜。

    “我知道，我知道。”真夜居然笑的比步美还要厉害，让步美不由的为成实默哀了好久。

    第二天一早，步美就坐了起来。昨天夜里在隔壁的房间，绪花，她的母亲，还有她的外婆三个人喝酒畅谈，气氛热烈，也解开了多年的心结。她们是高兴了，可就苦了步美和成实了。灰原直接霸占了成实和真夜的房间，成实疼老婆，让真夜好好休息，自己过来和步美大眼瞪小眼。也不知道步美是怎么想的，居然不去再开个房间，就这样一直忍着。

    打了一个大大的哈欠，步美走到了大门口，旅馆里的所有人都在欢送绪花的母亲。欢送场面步美就不参加了，等到看评论的时候，步美跳了出来，说道：“我在这个旅馆住的感觉很不错，实在不忍心看着它倒闭，如果有什么可以帮忙的，请尽管提出来。”

    “算了。”看着手中的评论，绪花笑着说道。她的母亲给出的评论肯定了大家的努力，所有人从心底都感觉到高兴。

    “绪花，怎么能就这样算了，我们难道就眼睁睁的看着那个汤乃鹫cirrus靠着那种卑鄙的手段抢走大家的客源吗？”巴气不过，发泄似的说道。

    “汤乃鹫cirrus？”步美的脸色突然有点怪异，“我怎么感到这个名字这么熟悉呢？”

    “那个，小姐，这不就是吉田家族的产业吗？”成实小声的在步美也变提醒道。

    “什么？”步美大喊了一声，将所有人吓了一跳。连步美她自己也想不到，剧情居然会偏差到这种地方。

    “对不起，大家！”步美一个九十度的鞠躬，让所有人都慌了手脚。

    老板娘不愧是老板娘，最先反映了过来，“吉田小姐，你这是…………”

    “那个…………”步美支支吾吾说了半天，才使得大家明白了她的意思。“这个事情我也不知道，是底下的人胡乱冒充我们吉田家族的名义搞得不正当竞争，所以，那个，我一定会给大家一个交代的。”步美向大家深深鞠躬，转过身躲着赶过来的真夜问道：“现在负责那个汤乃鹫cirrus项目的是谁？”

    “是小姐你父亲的秘书河野雄。”真夜回答道。

    “让他去死。”步美随口一个指令，让所有人都无语了。

    “这大小姐，也太任性了吧。”大家相互看了看，在心里想到。

    真夜的动作让大家更是大跌眼镜，“我知道了，小姐。”真夜兴奋的说道，转身离开了。成实看见真夜这个样子，知道真夜兴奋过头了，连忙和步美说了一声，追了出去。

    不多时，真夜和成实就回来了。步美向着大家宣布道：“关于各旅馆的评分，杂志会重新考察，我们汤乃鹫cirrus也会公开道歉，当然啦，是以河野雄的个人名义。”真夜将河野雄搞得差点疯掉，当听到只是要公开道歉的时候，那感激的样子，确实是闻者流泪见者涕啊。

    “太好了。”绪花几名女孩高兴的抱在了一起。就连一向板着脸的老板娘，都不由露出了笑容。

    步美一行人在众人热情的招待下，用完了早餐，开始了小镇的游玩。步美带领着众人向着山上爬去，“这座山的上面，有着一个神社，里面祭拜的是一个与狐狸相依为伴的小女孩。”步美一边走，一边向着大家讲解到：“因为老是迷路，所以在十月的时候，会有雪洞祭。人们做好纸灯，当做路标，在纸灯下面的牌子上写下愿望，小女孩为了报答，就会帮助大家完成愿望。”

    “神灵也会迷路？”真夜一脸奇怪的表情。

    “这个，这是故事啦。”步美同样一脸奇怪的表情，她也觉得这个故事太牵强了。

    “对啊，只是故事，你就不要再纠结了。”成实出来打圆场。

    众人走到神社的门口，突然被步美拦了下来，“隐蔽。”步美将大家拉到了草丛里面，轻声说道。

    “这里就是我的日常，寻找到它的，不是别人，就是我。”绪花从神社里面慢慢走了出来，轻轻靠在神社的柱子上面，微微抬起头，看着远方的天空，“我喜欢喜翠庄，喜欢在喜翠庄工作的大家，对外婆，还有妈妈也是，对阿孝也是…………”她微微低下了头，强忍着不让泪水流出自己的眼角，突然一把抬起头，对着远处大声喊道：“阿孝，过去一直对不起，一切都谢谢你，谢谢…………再见了――――！！！”喊出了最后的声音，女孩一把擦掉了自己所有的泪水，抬起头，眼中全是坚定的光芒。

    步美一行人在喜翠庄又住了几天，被所有人欢送到了门口，“我就住在东京，有事情可以找我哦！”步美笑了笑，在众人的脸上扫过，“各位徘徊在爱与痛的边缘的少男少女们，我们没有人知道未来是什么样子的，所以，我们只能在现在拼命的努力，不是吗？”她也不管众人怪异的目光，对着老板娘说道：“我以后还会再来的，希望下次还能见到你。”

    “下次大家过来的时候，我们一定会热忱欢迎的。”老板娘恭敬的鞠躬，说道。

    “那么，再见了。”步美摆了摆手，坐上了汽车。

    坐在汽车上面，成实不解的对步美问道：“小姐，你明明完全不认识他们，为什么对他们如此照顾呢？”

    “是因为，我知道他们的很多事情哦，想要听吗？”步美看着众人感兴趣的目光，说了起来，“这一切都是要从一首歌开始。”

    打开车窗，让微风轻轻吹散自己的发丝，女孩甜美的歌声洗涤了所有人的心灵，“泪雨敲打着我的面颊，我却变得愈发美丽…………”





第一百零一章 本厅刑事恋爱物语（一）

    首先感谢剑飞一线大大的评价票，感谢。

    小弟昨天失眠一夜没睡，今天码了这么多字，到现在都没有一点困得感觉，真是奇怪呢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    本来趁着步美神力消失（真夜语）的契机，步美的父亲想要用武力让步美屈服，结果在将真夜和成实支开，带着彼得还有两三个保镖进入房间之后，他彻底的傻眼了。

    虽然花了不少的投资在彼得身上，但是在步美面前，彼得乖乖的问好，连一句多余的话都不敢说。看着站在自己面前的父亲，步美只能无奈的叹了口气，她都没有动自己的一个小手指，只是稍微散播了一点杀气出去，吉田先生就彻底屈服了。

    当真夜和成实回来之后，就看到吉田先生从病房里面哭丧着脸连走出来，嘴里不停的念叨着：“我的女儿到叛逆期了，我的可爱的女儿居然到叛逆期了。”

    在吉田先生回到家之后，还被知道这件事情的吉田太太狠狠的教训了一顿，勒令他再也不准关女儿的事情了。所以，由于吉田夫妇工作实在太忙了，在步美住院的一个多月的时间里，吉田夫妇几乎没有怎么去看望过她。

    而灰原，也就带着换洗衣服，直接住到医院了。这就使得在步美出院之后，被阿笠博士念叨了很久。灰原不在研究所，步美当然不可能去做饭，灰原也不可能做饭，而阿笠博士完全不会做饭。所以，在步美出院之后，阿笠博士进医院了，原因是营养不良。看着阿笠博士进医院时候的身材，步美怎么想都觉得是医院机器坏掉了，才会得出这样的结论的。

    某日，步美正百无聊赖的躺在病床上面，等待着灰原放学。要说步美这个身体，已经不是现在医学能够解决的问题了，完全是靠着不停的像里面灌输生命力吊命。但是，这医院就一直拖着步美，不让步美出院，而且服务态度超级好，小护士二十四小时陪护，一点逃跑的机会都没有。

    好吧，其实被没有任何经验的小护士看着，步美想要逃跑只需要眨眼之间的时间，但是，如果这样做的话，第二天报纸的头条一定是关于什么医院离奇失踪的事件，这可不是步美想要的。

    无聊的估算着时间，很准时，四点钟，灰原推开了房门。“步美，今天觉得怎么样？”灰原一边将书包放了下来，一边问道。

    “我的身体很好，就是医院太无聊了，哀酱，我们出院吧，好不好。”步美连忙坐了起来，身体向前倾，可怜兮兮的看着灰原，说道。

    撒娇每天一次，灰原已经习惯了，还没有说话，突然房门再一次被推开了。“没想到吉田小姐也会撒娇啊。”夏美走了进来，对着步美笑着说道。然后，夏美就呆住了，要不是拼命揉眼睛的动作很不淑女，夏美一定会这样做的。

    就在夏美走进来的一瞬间，步美一下子调整好了自己的坐姿，端正的倚在靠垫上面，手上居然还奇迹般的多了一本书。

    小兰走到门口，看着呆呆挡住门的夏美，疑惑的问道：“夏美小姐，你这是怎么了？”

    “我可能在刚刚，穿越了吧。”夏美扶着自己的脑袋，有气无力的说道。

    在一阵鸡飞狗跳之后，小兰和夏美才在步美床边的椅子上面坐定。步美将手上的书放了下来，对着小兰和夏美笑着问道：“夏美姐姐，小兰姐姐，你们今天过来有什么事情吗？”步美的笑容异常的标准，显得高贵而优雅，虽然不亲近，但是有有着一股亲切感，标准的贵族式的笑容。

    灰原倒是对步美的笑容异常的不感冒，毕竟看的太多了，她对着步美偷偷的翻了一个大大的白眼，坐在旁边的沙发上面开始看杂志。

    对于几乎同时到来的小兰和夏美，步美要是觉得她们两个事先没有联系过，那才是见鬼呢？小兰过来看步美倒是说得过去，但是夏美和步美几乎就完全不怎么熟悉了。

    夏美和小兰对视了一眼，夏美才开口说道：“其实，我是来向吉田小姐道别的，明天我就要乘飞机回法国了。”

    “原来时间过得还真是快啊！”步美什么话先不说，先来一句感慨，和她的样貌比起来，显得不伦不类，“本来应该是由我去机场送夏美姐姐的，没想到现在居然让夏美姐姐来医院跟我道别，真是不好意思呢！”

    “哦，对了，城堡都收拾好了吗？里面的损失都点清了吗？地下室怎么样？”步美直接打断了夏美说话的机会，问出了一连串的问题。

    听了步美的问的话，夏美只能一一回答，就这样三人谈了好久，夏美实在忍不住了，声音如同蚊子一般，开口说道：“吉田小姐，能不能借我一点钱。”向一个七岁的小孩子借钱，却是会让人觉得不好意思的。

    步美笑着说道：“没问题，夏美姐姐要借多少？”夏美本来也算是小有身家的，不过一把大火，全没了。现在在法国那边的工作也没了，无依无靠的夏美，只能过来找步美帮忙了。

    “五十万。”夏美的头低着，声音更小了，要不是步美的耳朵够出色，就真的听不见了。

    “夏美姐姐，我吉田步美虽然年纪小，但是看人还是很有天分的，我一看到夏美姐姐，就感觉到很亲切。”步美笑着对夏美说道，转过头，说道：“哀酱，我的支票本。”

    听到了步美的话，灰原无奈的从书包里面掏出了一本支票本，交到了步美的手上。还没开始交往呢，灰原已经开始帮步美代管支票本了。其实，是步美死皮烂脸硬塞到灰原手上的，上面还签好了名字，直接填钱就可以用了。

    写了五十万美元给夏美，国际结算嘛，当然用美元，日元的数值步美都不好意思拿出手。将支票交到夏美的手中，笑着说道：“夏美姐姐，我们两个的名字里面都有一个美字，能够聚到一起，就是缘分，你说是吗？”

    刚刚接过步美手上的支票，元太光彦就拖着柯南冲进来了。这个时候，夏美当然不好在说些什么了，她看着步美什么都没说，就递过来的支票，有点发愣。

    小兰突然凑到了夏美耳边，笑着看着步美，说道：“步美酱她虽然处事方式会有点奇怪，但是我能够看得出来，她真的是个好孩子呢！”

    夏美的事情处理光了，她和小兰站起身来，一起告辞了。小兰在离开之前，还不忘提醒柯南早点回家。

    “说吧，你们有什么事？”既然外人走了，那么步美就没有必要在那么做作了，坐着的姿势也懒散了起来。

    “步美，你还有多久才能出院？”光彦对着步美问道。

    “还以一个星期吧。”步美的语气也不太确定，她不敢保证，一个星期之后，那些医生是不是还要抽风。

    “太好了，还来得及。”光彦和元太不管那么多，在他们的心中，只要步美确定下来的事情，就一定会被完成的。

    “说吧，有什么事？”步美到现在都不知道是什么事情。

    “是这样的。”光彦讲解到：“还有大概二十天的时间，学校将要举办学艺祭，我们想要表演一出话剧。”

    “学艺祭的话剧？”步美的眼睛一下子亮了起来，“要演什么，你们确定好了吗？”

    “这个倒是还没有。”光彦不好意思的说道。

    “我这有。”步美笑着拿出了一沓纸，说道：“这是我写的剧本。”

    柯南接过剧本，看着封面上面的题目，一字一顿的念了出来：“灼眼的夏娜？”





第一百零二章 本厅刑事恋爱物语（二）

    无限的时间使跳动停止，人类无声无息的燃烧，谁都没有注意到，世界已经脱离轨道，被红世的火炎包围。

    在远离尘世的地方，有着一个宫殿，它坐落在一个近乎触摸到天际的山顶上，这是凡人无法一窥的领域。这个宫殿，就叫做“天道宫”。在天道宫里面，生活着一个长着棕色短发没有名字的小女孩，她每天进行着超越身形极限的艰苦训练。除了小女孩之外，在宫殿的正中央，有着一团永不停息的火焰。火焰只是外相，它的实质是有着强大能量的魔王，人称“天壤的劫火”的红世魔王。女孩受到“天壤的劫火”的训练，只为了能够和天壤的劫火签下契约，成为拥有强大力量的火雾战士，维护世界的稳定。

    但是，在签约方面很不顺利，即使经过了好几年的不懈努力，依然没有办法签下契约。知道有一天，一名叫做“天目一个”的密斯提斯找上了“天道宫”，在他的压迫下，女孩终于完成了契约，成为了一名火雾战士。原本棕色的短发变成了如同火焰一般的红色，双瞳也变成了红色，挥舞着披在身上的黑色披风，女孩大声的宣布：“从现在起，我就是火雾战士――‘炎发灼眼的杀手’。”

    经过战斗，女孩终于获得了胜利，也知道了“天目一个”不停寻找强者战斗的原因，只是为了让自己更够化为强者手中打败一切的利刃。

    拿着由“天目一个”所化成的太刀“贽殿遮那”，女孩离开了“天道宫”，开始进行打败破坏世界平衡的“红世之徒”，维护世界平衡的战斗任务。

    终于在某一天，女孩追着一名红世之徒一路来到了东京，在红世之徒吸收路人的存在之力的时候，突然出现了，打败了红世之徒。但是，在可以封闭一切，能够让火雾战士和红世之徒自由战斗的结界――“封绝”之中，居然还有着一名能够自由行动的带着眼镜男孩。

    经过女孩的确认，这名叫做坂井悠二悠二的男孩是密斯提斯，他的体内的宝具，就是传说中的“零时迷子”。为了保护“零时迷子”，女孩顶替了悠二的一名已经死掉的同学的身份，开始保护“零时迷子”。

    “你叫什么名字？”悠二对女孩问道。

    当被问及名字的时候，女孩有点愣住了，“名字？”

    “‘火雾战士’是所有专门对抗怪物的人的共同名称吧，那你叫什么名字？”悠二问道。

    “厄？”

    看来这个问题出乎意料之外。女孩的表情忽的罩上一层阴霾，英气勃勃的意志力出现动摇，仿佛错觉一般可一窥寂寞的片段。女孩一手把玩垂在胸前的会说话的坠子，低声答道：

    “我是与这个亚拉丝特尔订下契约的战士，只有这样而已，除此之外，我没有其他的名字。‘

    寂寞的眼神虽然已经从脸上消失，但与先前泰然自若的态度有些许不同。

    毫无表情的面容。

    “为了和其他战士有所区别，有时会加上‘贽殿遮那’这个名字称呼我。”

    “￥%￥%……*…………%*？”

    “‘贽殿遮那’是我那把大武士刀的名字。”

    “原来如此，那对了，就取这个发音接近的名字，以后我就叫你夏娜好了。”

    对于起名字的事件，应该在女孩的心里留下了很大的波动，虽然嘴里说着反对的意思，但是在被叫道“夏娜”的时候，还是默认了。

    为了更好的保护“零时迷子”，夏娜开始对悠二进行训练，日常的相处在两人的心中留下了点点涟漪。看着两人的态度越发的亲密，同班一直暗恋悠二的女生――吉田一美也开始了想要和悠二更好的相处的努力。

    “不可以！不可以！”突然，元太和光彦一起大喊起来，看向柯南的眼睛就像是在看生死仇人一般。

    举着剧本的柯南，嘴角一阵抽搐，他将眼光转向其他的地方，突然看见了步美和灰原，脸不由的红了起来。“这个剧本，我觉得还是算了吧。”柯南好不容易调整好心情，说道。

    “怎么可以这样！”步美郁闷的大喊道，说着从床头柜里面拿出了一条项链，“你们看，我连‘天壤的劫火’所化身的项链都准备好了。”说着，步美拿出一个话筒放在嘴边，从项链里面传出了苍老而又威严的声音。

    步美将项链在众人面前晃了晃，“怎么样，是不是很厉害。”

    “哇，好厉害啊！”元太惊奇大喊道，从步美手上拿过了项链。

    光彦强忍住过去看项链的冲动，对步美问道：“照你的剧本，你演吉田一美，灰原演夏娜，柯南演坂井悠二。”说道这里，光彦还用看生死仇人的眼光狠狠的瞪了柯南一下，接着才转过头来问道：“那我和元太演什么呢？”

    “剩下的所有角色，都靠你和元太了。”步美伸出手，拍了拍光彦的肩膀。

    “剩下的所有角色？”光彦满脸疑惑。貌似刚刚听了柯南读了那么多的情节介绍，好像还真没有听到什么留下印象的角色。

    “对啊，还有很多红世之徒呢？”步美露出一脸向往的神情，“我会为你们准备好多套帅气的衣服的，你们会有好多露脸的机会的。”

    “这个…………”光彦好像有点被说动了。不过他在看到柯南的时候，还是坚定了眼神，“不可以，绝对不可以演这个话剧。”

    “怎么可以这样！”步美郁闷的喊了一句，不过还是满怀希望的说道：“你们在看看后面的剧情嘛！”

    “好吧，在看看后面的剧情。”光彦将元太一直把玩的项链拿了过来，对着柯南说道：“柯南，快点读读下面的剧情。”不过，当中的眼神表示，如果柯南在剧情中在得到一点甜头，他就会立刻扑上去。

    看着光彦和元太的眼神，柯南的额头上冒出了好几点冷汗，他拿着剧本，接着读了起来：“之后的战斗更加的艰险，三人之间的感情也更加的亲密了。”柯南读到这里，光彦和元太两人的杀人眼神更加的强烈了。就连灰原的眼神，在柯南和步美将人之间扫过，都有了一点怪异。而步美的眼神，全部都是会让柯南感到大难临头的兴奋。柯南这次无视了所有人的目光，淡定的继续读下去。

    “在一次偶然的机会，一美帮助了一名不知名的火雾战士，而得到了一件能够自由在‘封绝’之中行动的宝具不过，终于发现了夏娜和悠二两人的秘密。悠二虽然有着‘零时迷子’这种强大的宝物，身体里面也蕴含着强大的存在之力，但是每次遇到战斗的时候，都没有任何好的发挥。”

    “一美安慰丧气的悠二，却撞见了夏娜，两人大吵了一架。就在两人关系很僵的时候，最强的红世之徒攻击过来了，夏娜不敌被打成了重伤。看着肆意吸收着存在之力的红世之徒，悠二终于抵抗不住心灵的崩毁，肚子逃跑了。不过，在最强的红世之徒面前，悠二虽然爆发出超常的战斗力，依然没有办法抵抗，被抓住了。”

    “红世之徒将悠二抓在手上，想要让他眼睁睁的看着世界的灭亡。他最强的攻击向着夏娜攻去，天地都为之变色了。就在千钧一发的时刻，一美突然冲了出来，挡在了夏娜的面前。虽然手上的宝具自爆挡住了攻击，但是一美的身体还是被打的支离破碎。”

    “你…………”夏娜紧紧抱住一美，眼睛中流下了泪水，呜咽的说不出话来了。

    “不要哭哦。”一美吃力的伸出了手，想要擦去夏娜眼角的泪水，“夏娜酱，你是我们最后的希望，答应我，一定好打到红世之徒，保卫住我们的城市。”说道这里，一美的手一下子，垂了下来。

    “一美！”夏娜大声的喊着，泪水一滴一滴流了下来。她这个时候才想起来，每次战斗的时候，虽然没有任何的能力，但是一美总是会陪在自己的身边。虽然自己就怕得要死，但是一美总是想方设法安慰其他人。在战斗结束，悠二一个人不知道跑到哪里发呆的时候，一美总是会帮助检查伤口。

    “原来我一直喜欢的都是你啊！为什么，为什么，一直到现在才让我知道！”夏娜的呼喊声引动了悠二体内的“零时迷子”，“零时迷子”从悠二的身体里面飞进了一美的身体。时间正好走过了夜里十二点，一美的存在之力回来了，一美又回来了。

    “经过一美和夏娜的努力，终于打到了红世之徒，城市又一次恢复了和平。一美和夏娜离开了城市，开始了保护世界平衡的使命，至于废柴悠二，早就灰飞烟灭了。”柯南一字一顿的读完了最后的话，四个人看着笑眯眯的步美，神情都很怪异。

    “怎么样？”步美笑眯眯的问道。

    “那个，光彦，你还有什么剧本吗？”柯南看了一眼步美，直接转头对着光彦问道。

    “剧本，让我想一下，我…………”接着，就是光彦、柯南和元太三人的热烈讨论。

    而灰原，一句话也没说，坐在沙发上面继续看杂志，只是她在目光步美的时候，脸有点红。

    当晚上，成实和真夜走进房间的时候，房间里面静悄悄的。灰原还在看杂志，而步美，还坐在床上，什么事情也不干，只是在嘟着嘴生闷气。

    “怎么了？小姐。”成实走到步美旁边，问道。

    “他们都是坏人啦！吉田夏娜有什么不好，又不脑残，怎么回去叫什么‘坂井夏娜’呢？哼，我以后一定生个女儿，叫吉田夏娜！”步美大声的说道。

    成实和真夜对视了一眼，满脸疑惑，“啊？？？”





第一百零三章 本厅刑事恋爱物语（三）

    “不会错，她开始发觉你的身份了，如果你在继续隐瞒下去的话，根本没意思了，只会伤害她而已。”站在一个废弃大楼里面，灰原向着柯南说出了上面的话。

    “你……你为什么要告诉我这件事？”柯南惊讶的说道。

    灰原露出了一个玩味的笑容，“哎呀，能够看透邪恶的你这双正义之眼，还是不能明白女人心。”

    “女人心？”柯南疑惑的重复了一遍。

    “她爱上你了，自从第一次见面之后。”灰原看着柯南疑惑的表情，玩味的笑容并没有消失，“看来你并没有发觉，假面人。”

    “卡卡卡卡卡卡！”站在旁边拿着剧本的光彦大声喊道，让柯南脸上惊讶的表情变成了郁闷的死鱼眼。

    “不行啊，柯南。”光彦拿着剧本，叉着腰看到：“你要表现的更加惊讶一点才行，着一幕是假面人要接受，背叛**的女间谍的爱的告白，一个冲击的场面。”

    “真是的，这个学艺祭要表演的，比如桃太郎或者是一休，不是更好吗？”柯南满脸郁闷的反驳道。

    “就是说啊，同样是这种故事，不是我的剧本更加好吗？”步美在一旁搭腔道。出院之后，就被拉过来排演这样的剧本，再想着自己的剧本，步美的郁闷就更不要提了。

    “你那个剧本不能演！”除了步美之外，其他四个人异口同声的说道。

    “不演就不演嘛，喊这么大声干什么。”步美露出了委屈的表情，引得光彦和元太都心疼了。

    “步美……”光彦不忍的想要安慰一下步美。

    步美瞬间扫掉了委屈的表情，露出了兴奋的表情，一下子打断了光彦想要说的话，“怎么样，决定演我的剧本了？”

    光彦突然干咳了一声，转头对着柯南说道：“那个，柯南，我们再排演一边，你的表情更加惊讶一点。”更步美相处的时间久了，就连光彦都学会转移话题了。

    “我觉得柯南演的要不错啊，完全是本色出演，就要被看穿身份了哦，不懂女人心的大侦探。”步美对着柯南调笑道。

    “嗦啦。”柯南盯着他招牌的死鱼眼看着步美。

    “我可是委曲求全扮演大番薯啊，你可别那么多牢骚啊！”元太走到柯南的身边喊道。

    “是啊卖我特地为了大家很够感受到真正的现场环境，偷偷的跑到废弃大厦里面来的。”光彦也向着柯南喊道。作为导演，演员不配合，光彦也很心急啊！

    “既然这样，不如演警察故事吧。”对于光彦编的这个故事，柯南实在感觉到压力太大了，完全就是他自己生活的写照嘛！特别还有一个心情很不好的步美，一直用似笑非笑的眼神看着他。柯南感到自己确实演不下去了，他急切想要换一个剧本，“这种故事不是经常出现吗？警察进入废弃大厦时，碰巧遇见强盗的故事。”

    “等等！”柯南的话音还没有落下，就听见门外面传来了一道着急的女声。

    在所有人惊讶的目光中，门被一名穿着棕黄色西装，双手被铐住手铐的中年男子撞开了。接着，佐藤警官出现来了门口，平举着手枪喊道：“站住！”

    “举起双手，不要乱动。”佐藤警官却是是一名很不错的警察，平静的话语中透露著属于警察的特有威严。

    受到这种气氛的压迫，那名中年男子终于崩溃了，他一把抱住了离自己最近的步美。“别过来！”中年男子大声的喊道。

    佐藤警官无奈的垂下了举着的手枪，着急的看着发生的一切。至于柯南四个人，倒是完全没有任何着急的情绪，他们看向中年男子的眼神中，居然还包含了一种不忍的情绪。

    “真是倒霉呢！我们这边站了五个人，偏偏抓住了步美。”神经大条的元太还是将自己心里的话说了出来。

    “是呢。”光彦忍了很久，还是没忍住，附和了一句。

    看着一脸轻松的站在那边看戏的四个人，佐藤警官觉得自己的脑子不太够用了，“喂，你们怎么……”她着急的不知道应该说什么好。步美，她也是认识的，吉田家族的千金，作为新晋贵族，吉田夫妇的做事完全没有任何顾忌。佐藤现在不敢想象，如果步美在自己面前出事了，会出现怎么样严重的后果。

    “大叔啊！你是在绑架我耶，怎么手抖的比我还厉害呢？”佐藤还在着急的时候，步美终于说话了，“虽然大叔你的行为我也能够理解，不过谁叫你是犯到我手上呢？呐，那边三个男孩，你随便抓哪一个，我都没有意见。”

    听到这里，光彦和元太的脸上全是不满的神情，至于柯南，他一脸早知如此的样子，将头转向了一边。

    “大叔，我还真的要感谢你呢？”步美在中年男子惊讶的目光中，接着说道：“在我心情这么差的时候，居然抱着如此大无畏的心情，冲到了我的面前，真是太感谢了。”步美衷心的感谢了一句，然后狠狠的一个肘击，打在了中年男子的肚子上面。

    步美轻松的脱离了劫持，她走到了如同虾子一般蜷曲在地上的中年男子面前，露出了邪恶而且嗜血的笑容。女孩慢慢的举起了拳头，看向中年男子的眼神，就像是在看一个很好玩的玩具一样。人不犯我我不犯人，这已经是作为杀手，所能遵守的最善良的准则了。一旦有人犯到手上，管他是什么呢，先打了再说。

    “步美。”突然，灰原轻轻喊了一声，让步美所有的动作头停止了。

    “哀酱！”女孩不满的嘟起了嘴，不过还是乖乖的停手，走到了灰原身边。

    “那个，吉田小姐，你没事吧？”佐藤警官面色怪异的走到了步美身边，收起枪，蹲下来问道。

    “美和子姐姐，我没事哦！”步美露出了一个可爱的笑容。

    “那就好。”佐藤舒了口气。

    “那个，佐藤警官，发生什么事情了吗？”柯南走了过来，关心的问道。

    “还不是高木那个家伙。”佐藤警官没好气的说道，“我们在押送犯人会总部的时候，由于遇到了交通事故，高木他一大意，搞得犯人就这样逃跑掉了。”

    结果等佐藤警官说完这些话，在回过头看倒在地上的犯人的时候，发现犯人消失不见了。

    “那个，佐藤警官，你也一大意，搞得犯人逃跑了耶。”神经大条的元太一下子叫了起来，使得佐藤警官额头上面出现了一个巨大的井字。

    看着佐藤警官紧紧捏着的拳头，柯南连忙出来打圆场，“那个，那个，佐藤警官，我们还是快点追吧。我们堵在了门口，犯人只可能是往楼上跑了。”

    佐藤警官知道现在也不是磨蹭的时候，连忙拔出手枪，向着楼上追去。看着众人向着楼上追去的背影，步美却陷入了沉思。这次受的伤，在表面上看起来没有什么大碍了，但是实际上，自己原来那打到正常成年人两倍的身体素质，已经还剩下大概百分之四十了。而且，可能还诱发了一些神经功能的障碍。自己明明感觉到自己已经尽全力攻击了，没想到居然让一个身体素质如此差的中年男子这么快就恢复了。

    “步美，这么了？”灰原感觉到步美在这一瞬间，整个人的生气都消失了一般，连忙问答。

    感受到灰原关切的眼神，女孩连忙打起精神，强颜欢笑，“没事哦，可能有点累了吧。对了，我们快点追上去吧！”说着，步美连忙拉起灰原的手，向着楼上追去。

    “这都只是小问题，一定会好起来的，只是需要一个契机吧了。”女孩在心里给自己鼓气。

    看着跑在自己前面那个有点落寞的背影，灰原不觉的陷入了沉思。即使一次又一次的感受过步美的神奇，但是灰原可一点都不相信步美受到如此严重的伤，会一点影响都没有。“回去找个机会给她做一下身体检查吧。”想着成实和真夜每次都藏着掖着的步美的身体检查报告，灰原在心里想到。

    当步美和灰原感到天台的时候，正好看到中年男子通过梯子爬到了对面的大楼上面，然后将梯子狠狠的丢了下去。佐藤警官在天台四周看了看，突然发现了一个落水管。她很平稳的走在护栏外面的狭窄的地方，连扶一下的动作都没有。然后定了定神，将枪叼在嘴里，一个助跑飞身扑过去抓住了那个落水管，借着冲击力又配合手枪打断了固定落水管的螺丝，最后凭借落水管的弹性跟着跳到了另一栋楼上。

    “她穿的可是高跟鞋啊！”看着平稳的降落在对面大楼的佐藤警官，步美张大了嘴，“女人真是一种可怕的生物。”

    站在步美旁边的灰原冷哼了一声，“难道你就不是女人吗？”

    步美的脸红了起来，“这个，我应该只能算是萝莉吧？和女人不是同一种生物。”

    “……………………”

    “佐藤小姐！”就在侦探团的众人震惊在比佐藤警官的身手，更加骇人的步美的话当中的时候，高木警官终于气喘吁吁的赶过来了。

    “佐藤小姐。”趴在天台的栏杆上面，高木警官向着对面喊道。

    “高木，你从下面追上去。”一枪打断了拴在门上的铁链子，佐藤警官干净利落的回答道。

    “是。”高木警官虽然能力不算出众，但是还算是蛮果断的，答应了一声，向着楼下追去。

    “高木警官，是你将犯人弄丢的吧？”也不管高木警官尴尬的神情，元太没有任何掩饰的问道。

    “因为他看起来很老实，所以根本没想过他会逃走。”高木警官一脸郁闷的说道。

    “相比较于佐藤警官，高木警官你啊，哎…………”步美一声叹气，将高木警官的生气全部都打击光了。

    “如果真的被逃走的话，回去不是写报告就可以了事的吧？”光彦对着高木警官鄙视的说道。

    “是啊！”高木警官欲哭无泪。

    “高木警官，如果你被辞退了，我可以介绍你去毛利事务说工作哦。”步美跑在高木警官的前面，俏皮的眨了眨眼睛，拉着灰原的手，率先冲进了大楼里面。





第一百零四章 本厅刑事恋爱物语（四）

    进入了大楼里面，灰原在四周打量了一下，疑惑的问道：“奇怪了，这里不是美术馆吗？怎么一幅画也没有呢？”

    “我想大概是正在更换作品吧？”元太说出了自己的猜测。

    高木警官突然弯下身子，对着众人喊道：“我不是说很危险，要你们赶快回家去的吗？”

    众人刚想要找理由，可以使得追击在这里再待下去，就听见从旁边的厕所里面传来了佐藤警官的声音，“是高木？”

    很显然，高木警官大声说话的声音，被她听见了。

    “佐藤小姐！”高木连忙找了过去，推开男厕所的门，高木警官疑惑的问道：“咦，你在做什么，这里可是男厕所啊？”

    “那个犯人呢？”高木警官走向佐藤警官站着的隔间旁边。

    “嗯，我是抓到他了……。”佐藤警官尴尬的笑了笑，摇了摇铐在自己手上的手铐，“不过却出了一点意外。”

    “你在干什么啊！”高木警官大声喊道。他看到佐藤警官和犯人的手臂被一条手铐铐着，而犯人的手臂被夹在了抽水马桶的水管的内侧，两人就这样被铐在这里，走不了了。

    “按照查理，手铐应该是靠在犯人的双手啊。”高木警官的额头冒出了冷汗。

    “为了不想让他在跑掉，所以就铐到自己上上去了。”佐藤警官的脸上也是一脸的郁闷。

    “钥匙呢？”

    “好像弄丢了。如果被一课的人知道的话，会很丢脸的。”佐藤警官举起了手，做出了一个拜托的姿势，“你可不可以偷偷帮我拿备用钥匙。”

    “怎么可能偷偷的呢？”高木警官满头黑线，“因为犯人逃走，现在大家都很紧张。”

    “怎么了，对前辈竟然讲这种话？”佐藤警官托起高木警官的下巴，说道：“原本就是你不小心看守，让犯人给跳掉的啊。”

    “是，是。”高木警官无奈的点了点头。

    “那拜托你了，高木。”佐藤警官笑着挥了挥手。

    “那个，我可以说一个很不好的消息吗？”步美拉着灰原的手，后面跟着面色异常奇怪的三名男生，走了进来。

    “什么不好的消息，能够比得上我现在的状况吗？”佐藤警官摇了摇自己被铐住的手臂。

    “本来倒是没有什么，就是因为你被这样铐住了，所以才算是不好的消息了。”

    “说来听听。”佐藤警官满不在乎的说道。

    步美公布了答案，“我们现在所处的大楼已经被装满了炸药了，最迟明天，这栋大楼就要被爆破了。”

    听到步美的答案，三位大人都惊呆了，长大了嘴巴，连一点声音都发不出来。

    “怎么办？！怎么办？！”中年男子一脸惊恐的脸色，疯狂的喊道。

    “喂，步美，你有办法打开手铐吗？”柯南向着步美问道。

    “我又不是超人，不是什么东西都会做啊！”步美突然大喊了一声，跑开了。

    “喂，步美！”元太想要伸出手拦下步美，但是失败了。

    “她到底是怎么了？”高木警官一脸奇怪的摸了摸自己的后脑勺。

    柯南几人想要追出去，但是被灰原拦住了，“我去看看，你们帮助解决这里的情况吧。”说着，灰原追了出去。

    当灰原找到步美的时候，步美正缩在最近的一个墙角落里面，低着头，如同一朵枯败的小花一般。

    “怎么了？”灰原放缓了自己的脚步，慢慢走到步美身边，尽量使自己的声音听起来更加的轻柔。

    “哀酱！”步美一把抱住灰原。虽然没有发出任何的声音，但是微微抖动的肩膀却能够看出来，她的确是在抽泣。

    抱着这样的步美，灰原一下子慌了神。她从来没有想到过，即使子弹打在胸口，都露着微笑的步美，居然会如此柔弱的在自己怀中哭泣。而且，感受到步美即使哭泣，都强忍住所有的声音，灰原觉得自己的心都有点碎了。

    “哀酱，你说我是不是很没用？”抬起了还挂着眼泪的面庞，女孩看向灰原的眼神中，有着一丝很不自然的期待。是渴望安慰的眼神吗？不得不说，真夜的说法还是很正确的。高手突然失去所有的能力，总是会表现出超越常人的脆弱和敏感。

    “如果我还有魔力在身上，打开一个手铐，只需要瞬间的功夫，但是现在我，却如同一个废物一般，只能够眼睁睁的看的，却什么都做不了！”女孩狠狠的一拳打在墙上，宣泄着对于自己的不满。但是，这样的发泄只会引发更加不满的情绪。听着自己的小拳头打在墙上软绵绵的声音，女孩的脑袋就像是被雷霆轰炸过一般。

    发疯似的一下又一下打在自己的头上，泪水一滴又一滴的，在地上溅起一个又一个小小的水花。

    “不是的！”灰原大声的呼喊着，抓住了步美自残的手臂。搬着步美的头，让她很够对向自己的眼睛，“虽然我不会安慰人，但是我知道，步美你绝对不是没用的人。最起码、最起码，即使没有魔力，你依然从枪口救下了我。”

    紧紧的看着灰原的眼睛，听着灰原说出来的话，步美突然怔住了。“哀酱！”一把抓住灰原的手，步美怔怔的轻轻喊了一声，让灰原的脸一下子红了起来。

    抬起头，让眼睛看向别的地方，“不管你变成什么样子，我都觉得你是最棒的！”灰原的声音小的如同蚊子一般。突然，灰原她感觉到自己被紧紧的抱住了。笨拙的环住步美瘦弱的肩膀，轻声的问道：“怎么了？”

    步美轻轻摇了摇头，“让我抱两分钟，只要两分钟就好了。”

    两分钟的时间，在静谧的环境中，不知不觉的流走了。稍微贪恋了一下灰原温暖的怀抱，步美坚定的松开了。“走吧。”步美露出了一个大大的笑容，如同往常一样可爱。

    看着走在前面的步美，灰原忍不住笑出声来。

    “怎么了？哀酱。”转过头，步美疑惑的问道。

    “一直看到你成熟到忘记你的年龄，或者是假装幼稚的样子，还是第一次看到你真正应该是小孩子拥有的样子呢。”

    灰原说的话，让步美整个脸都红了起来，“哀酱！”轻轻一声娇嗔，百转而千回。

    当两人回到男洗手间的时候，只看到柯南、光彦和元太三人，一脸八卦的趴在门上面。

    “解决问题的方法，想好了吗？”灰原冷冷的说道，让三人都不由的觉得后脑勺不由的一凉。

    “正在想。”三人干笑了几声，头上冒着冷汗，用最快的速度将头缩了回去。

    看着挡在自己面前的灰原，步美的心里不由觉得暖暖的。刚刚见到灰原的时候，完全是靠自己在照顾她，现在灰原却能够在自己伤心难过的时候，主动安慰自己，并且还能挡在自己面前。步美不由的感慨万千，“原来我们都在成长啊！”

    “你在说什么？”灰原微微转过了头。

    “没什么。”步美紧紧拉着灰原的手，走进了厕所里面。

    走到高木警官面前，看着高木警官抓耳挠腮的样子，步美已经知道，他们还没有想到到任何办法。由于已经知道大楼里面被埋满了炸弹，让佐藤警官和中年男子被锁在这里也是不可能的。

    而唯一可能会开锁的真夜，也打过电话了，真夜很明确的告诉她，忍者是不会学开锁这样的东西的。步美这时候算是知道忍者为什么那么热衷于挖地道了，原来是因为不会开锁啊！

    而找个专门的开锁公司，就更不可能了。人家可是专业注册的，没有在警察局备案，人家怎么会给你开锁呢！在这种生死攸关的关头，佐藤警官为了自己的面子，居然还在那里苦想，而不愿意让其他人知道。

    步美无奈的叹了口气，如果有精神力可以使用，开锁是很轻松啊。但是现在没有了，她也没办法。以前从来没有想过自己的能力一旦消失了，会怎么活下去。因为在以前的那种情况下，能力消失了，可能活不了的。所以，之前的时候，所有的生活都是靠精神力的。一个人在家，翻书都是不用手的。所以说，现在没有了能力，能活成这样，已经算是很不错了。

    经过灰原的开导，步美已经知道应该自己思考了。她突然想到了什么，“我出去一下。”说着，在所有人惊讶的目光中，跑出去了。

    “你不要跟过去吗？”柯南走到灰原旁边问道。

    灰原看了一眼柯南，小声但是坚定的说道：“我相信她。”

    没过多久，步美就回来了，“我找到了这个。”步美的手上拿着一把消防斧。

    “这个，貌似劈不开手铐吧！”柯南不确定的说道。

    “呃，难道不会劈那个塑料制成的水管吗？”步美不怀好意的走到柯南面前，手上抓着的消防斧的斧刃寒光一闪，让柯南的冷汗直冒，“你刚刚什么都没有想吧？一直在看我的笑话。”

    “怎么可能，我一直在努力的想，可能因为我最近用脑过度了，所以…………”柯南干笑了两声。

    “算了。”步美不会被纠缠下去，毕竟是自己的糗事。她走到佐藤警官面前问道：“美和子姐姐，你觉得怎么样？”

    “这个，破坏别人的财务这样的行为，不太好吧。”高木警官凑了过来。

    “怕什么，反正这栋大楼明天就要爆破了。”佐藤警官豪气冲天。

    “美和子姐姐，你真是太帅了。”步美笑着，举起了斧子。

    “那个，你看准一点哦…………啊…………看准一点啊…………高木你来…………算我求你了，你看准一点好不好…………啊，不要吓我啊…………”





第一百零五章 本厅刑事恋爱物语（五）

    站在美术馆的大门口，感受着夜晚的凉风吹拂过脸庞，佐藤警官叉着腰，一脸神清气爽的表情。由于佐藤警官做的动作过大，和她铐在一起的中年男子就倒霉了，被佐藤警官差点拉得跌倒在了地上。

    连步美都看不下去了，轻轻拉了拉佐藤警官的衣角，“那个，美和子姐姐，你是不是应该关心一下你身边的人呢？”

    “啊？什么？”佐藤警官这个时候居然还没有反应过来，她满脸关切的脸色，对着步美问道：“你是不是身体不舒服了？”

    步美满脸被你打败了的脸色，指了指佐藤警官手上的手铐，才使得佐藤警官反映了过来，她不好意思的笑了笑，“实在是太抱歉了。”

    “就算是警官，也不能够虐待犯人啊！”元太是想要这么说的，但是在佐藤警官就要杀人一般的眼神当中，声音越说越小，使得几人只听到了前面几个字。

    “那么你们现在想要准备怎么办呢？先回警局去吗？”步美一边吃着巧克力棒，一边向着佐藤警官问道。低血糖的人不能由任何的饥饿，由于身上只有一根巧克力棒，步美也只能不客气了。

    “怎么能够先回警局！”佐藤警官制止了想要说话的高木警官，拼命的摇了摇头，“如果回到警局，需要经过一系列的手续，这位东田先生即使不是凶手，也赶不上他女儿的婚礼了。况且，况且，如果这个样子回警局，我的脸就丢光了。”

    “果然还是因为在乎自己的脸面啊。”光彦和元太两人小声交流着，成功点燃了佐藤警官的怒火。佐藤警官啪啪两拳打在两人的头上，也彻底将和自己铐在一起的东田给拉倒了。

    “那么现在这么办呢？”看着那边鸡飞狗跳的样子，步美只想要以手捂面。

    不过佐藤警官倒后还是充满着元气，她向东田道歉之后，兴奋的挥了挥手，“我们现在就去将真正的凶手找出来。”

    “佐藤警官你就这么相信这位东田先生不是凶手吗？毕竟证据确凿啊！”在步美和灰原在外面“沟通感情”的时候，柯南已经在厕所里面听高木警官讲过案件了。

    “我是相信这位东田先生不是凶手，毕竟他连绑架小孩子的时候，手都颤抖的厉害。而且在抓住我之后，想到的居然不是向楼下逃跑，而是逃到天台，我觉得这样的人，是完全不会人的。”步美说出了自己的猜测。

    “谢谢！”东田一脸感激的对着步美说道。通过众人的言行举止，他已经能够猜出步美的身份不一般了。这样的人，即使年龄很小，说的话还是很有分量的。

    “我可是在称赞你哦！”看着满脸感激的东田，步美无言以对。

    “步美是说，凭你的能力，是完全杀不了人的。”元太**裸的话，直接打击的东田哑口无言。

    “难道你就准备这样去查案吗？”一直在旁边没有说话的灰原突然看口了，她指了指连着两人手上的手铐，在指了指行人看向手铐时候怪异的目光。

    “其实你们完全可以说这是最新式样的手镯嘛，而且还是情侣款的。”步美恶劣的搞怪性格又出现了，幸灾乐祸的将自己的快乐建立在别人的痛苦上，“不过说真的，高木警官，你们警局的手铐的质量还真是不错呢！居然连消防斧都劈不开。”

    高木警官摸着后脑勺傻笑了两声，“呵呵，也没有那么你厉害啦。”

    “我又没说我是在夸你。”步美一句话让高木警官也成功僵在了那里。

    “好了，不要玩了，你快一点想个办法吧。”柯南无奈的对着步美说道，顺便摸了摸自己感到饥饿的肚子。

    “美和子姐姐，你们先去找一个地方躲一躲，让高木警官去查案不就得了。”步美无奈的看了一眼柯南，对于这个情商低的吓人，而且不懂得变通的大侦探，她已经感到异常的无语了。

    “对哦！”柯南恍然大悟。

    “你是装的吧！”步美给他翻了一个大大的白眼。

    “没有，呵呵，真的没有。”柯南的语气显得一点可信度都没有。他转过身子，对着佐藤警官说道：“佐藤警官去找个地方躲一下吧。”

    “你们让我去哪里躲嘛？”佐藤警官郁闷的喊道。

    “你自己家？”元太提议道。

    佐藤警官指了指街上到处巡查的警车，说道：“我们失踪了这么长的时间，我家肯定有警察在搜查啦！一旦我们被警察找到，东田先生他就肯定赶不上明天的飞机了。”

    “说的也是呢。”光彦和元太点了点头。

    “去你家的别墅怎么样？”步美小声的对着柯南问道。

    柯南对着步美斜目而视，“你是想要找茬吗？”

    “呵呵，开个玩笑啦！”步美吐了吐舌头，做了一个很开爱的姿势。

    经过商议，最后还是由成实和真夜两人开车过来将佐藤警官和东田带走了，他们会被安排到吉田家原来的那个公寓里面。

    “没问题吧？”通过车窗玻璃，看着一行人离开的身影，东田突然出声说道。

    “啊，什么？”佐藤警官疑惑的转过了头。

    东田还是将他想的话说出来，“那个警察好像很靠不住的样子。”

    佐藤警官不好意思的笑着说道：“是啊，心地善良又容易做错事，是那种不能放心的人。”看着东田疑惑的目光，她正色补充道：“不过高木在紧急时刻，也会很努力去做的。而且，那小孩也在身边。”

    “那个小孩？”东田疑惑的问道。

    “就是那个戴眼镜的男孩，那个孩子总是让人很有信心。”佐藤陷入了关于过去事情的回忆，她想到了好几次自己破案子的时候，柯南做出的表现。

    “我还以为警官小姐想要说的是那个黑色短发的小女孩呢！”东田突然想到了什么，踌躇了一下，看了一眼在坐在前面开车的真夜和成实，小声的说道：“警官小姐，恕我冒犯了，那位黑头发的小女孩到底是谁？她只打了一个电话，就叫来了一辆这么豪华的车子，还有…………”说着，他偷偷指了指真夜和成实。

    “那个…………”佐藤警官虽然知道步美的身份，但是觉得自己还是不要随便透露别人的事情比较好。

    就在佐藤警官举棋不定的时候，成实突然将头转了过来，笑着说道：“小姐的姓是吉田，你知道的，东京只有一个吉田家族。”以成实和真夜的实力来说，坐在车后面的两个人说话的声音，已经足够他们听得一清二楚了。

    “吉田家族！”东田突然跳了起来，吉田夫妇年轻，而且事业一帆风顺，做事当然会比较的高调。所以吉田家族现在在东京周边的名气，已经非常的大了。“吉田小姐还真是平易近人啊！”东田坐在车子上面，显得有点坐立不安。

    真夜和成实两人对视了一眼，笑了笑。

    另一方面，高木警官和少年侦探团的一行人已经站在一个小巷子里面了。看着高木警官戴着不知道从哪里找来的墨镜和礼帽，光彦突然说道：“高木警官好像杀手一样。”

    “没办法，要做秘密调查。”高木警官推了一下自己的礼帽，自觉自己是做了一个很帅的姿势，感觉良好的说道。

    步美一边吃着刚刚买来的汉堡，一边打击他，“如果你想要做秘密调查，就将这些东西摘下来。你带着这些东西，所有人都能够看出来，你是有特殊的目的的。”

    听了步美的话，高木警官愣了好久，面色尴尬的将自己戴着的墨镜和礼帽摘了下来。

    柯南一边啃着汉堡，一边看着街道对面的居酒屋说道：“首先要调查那间店，东田先生在案发前，最后去过的那间居酒屋。”

    “不过，为什么我们明明要去居酒屋调查，还要站在店门口吃汉堡呢？”步美疑惑的看向高木警官，摇了摇手上还拎着的一袋汉堡：“你是知道我们要去居酒屋调查的，为什么还让我买这么多汉堡。”

    “呵呵，这不是我们的职业习惯吗？”吃着汉堡的高木警官一脸的尴尬。

    “你是警察，是吃快餐的，我们又不是。”步美说着，拉着灰原向着居酒屋走去，“我和哀酱去问消息，你们在这里等一下。”

    一行人呆呆的盯着居酒屋的店门，一直等了半个小时，步美和灰原才走了出来。“你们还真能吃耶，这么多汉堡，就没有了？”看着地上那个空空如也的袋子，步美有点愣住了。这一共有将近二十个吧？她现在对于数量，已经感到不能够确定了。

    “你们去干什么了？这么慢。”柯南打了一个大大的哈欠，问道。

    “我们去调查消息了啊。”步美笑着说道，“本来里面的人看着我们进去，还有点愣呢，但是有什么东西是我吉田步美搞不定的。”说着，她还和正在从居酒屋里面的醉鬼打了个招呼呢，作为心理医生，搞定这点东西，太容易了。“对了，高木警官，这是我的行动支出，你看能不能报销一下。”步美拿了一张发票，放到了高木警官的手上。

    “十万！”看着发票，高木警官惊讶的叫出声来，“你们两个半小时吃饭，就用掉了十万，真不愧是大小姐。”高木警官满脸都是不敢领教的神情。

    “你不付也不要叫出来啊！”步美一把从高木警官的手里抢下了发票，“我去找美和子姐姐，她一定很乐意付的，顺便我要告诉她，高木警官是个小气鬼。”

    听了步美的话，高木警官一把将发票抢了过来，“谁说我不付，我告诉你们，我才不是小气鬼呢！”

    “你只要告诉美和子姐姐就行了，恋爱的少年哟。”拍了拍高木警官，女孩狡黠的笑着说道。





第一百零六章 本厅刑事恋爱物语（六）

    “喂，你可不可以不要再闹了啊！”对着步美，柯南无奈的喊道。

    “好啦，好啦，我知道了。”步美见好就收，收起了嬉笑的表情，说道：“通过我询问居酒屋老板娘得到的答案，东田他却是在案发当天的晚上在那里喝的烂醉，还说了什么今天一定要打死那个女人。他在居酒屋里面喝完酒，是与和他一起喝酒的一个叫北川的人一起离开的，他和东田是一个公司的，而且那个北川现在就在那个店里面，等他出来的时候，我只给你们看。”

    “北川？”高木警官翻出了自己的记事本，“第一个发现尸体的，就是北川先生。”

    “他出来了。”灰原突然说了一声，引起了所有人的注意。

    从居酒屋里面走出了一个长着八字胡的男子，阴沉的眼神，让人看上一眼都会觉得很不舒服。相比较而言，看上去老实巴交的东田就比较容易让人产生好感了。

    “我看他就是犯人了。”元太第一时间表现了他对于此人的厌恶。

    “证据呢？”光彦满脸感兴趣的问道。

    元太一句话，就将光彦的兴趣打光了，“我就是觉得他像。”

    “…………………………”

    “我们追上去吧。”柯南打断了大家无语的表情，带头向着北川追了过去。

    “北川先生，我是警察，有几件事情想要请问你。”高木警官追过去，说道。

    北川微微转过了一点头，劈头盖脸的对着高木警官说道：“我该说的都已经说了，上司被朋友给杀害，我也很伤心，请不要再来打扰我，好吗？”

    “啊……是！”高木警官被对方的气势给镇住了，呆呆的看着北川离开了。“也对，他已经在警局录了口供。”高木警官喃喃的说道。

    “真是没用，你是警察唉，居然就这样被镇住了。”走到高木警官身边，步美一脸无奈的说道，“居然还为自己找借口，真是太丢警察的脸了。”

    “我们去案发现场看一看吧。”柯南出面帮助面色尴尬的高木解了围。

    “你们需要给家里人打个电话吗？”步美对着光彦和元太说道，“还有你，柯南，我可不希望小兰她一路杀过来，所以，你赶快去打电话报平安。”

    “好好，知道了啦。”三人一起举起了手。

    “真是的，搞得自己跟姐姐似的，我比你大好不好。小兰现在已经像姐姐似的管着我了，我可不希望在出现一个姐姐。”站在电话旁边，柯南低声的嘟囔着，发泄着自己的不满。不过他偷偷看了看站在那里的步美，还是乖乖的打电话去了。

    打完电话，坐上计程车，一行人很快来到了案发现场，也就是西村小姐的公寓。

    “又是警察啊。”公寓的管理员带着一行人走到了案发现场的门口，一边看门，一边对着高木警官不满的说道：“中午的警察先生们才刚走不久。”

    “因为还有一些东西没有调查。”高木警官摸着后脑勺，不好意思的说道。

    “那这些小孩呢？”管理员看向高木警官的眼神，就如同是在看拐卖儿童的人贩子一样。这眼神，使得高木警官的额头上冷汗一滴接着一滴。

    “我们是来做生活实习的，要看看警察先生的工作，然后到学校里面去发表。”光彦笑着帮助高木警官解围了。毕竟作为侦探的基本功，这种找借口之类的事情，几人还是学的很不错的。

    “就是‘工作的叔叔伯伯们’吗？”管理员笑着问道。

    “我等一下会把钥匙拿到管理室去。”高木警官打开了门，打断了小孩子们想要说的话。

    将门关了起来，高木警官长长的舒了口气。“怎么了，对于被称呼为叔叔伯伯很不满吗，高木大哥哥。”步美眨了眨眼睛，笑着说道。

    “大哥哥！”高木警官呆呆的重复了一边，脸颊上面出现了几点红晕。

    “不过，不得不说，你们的借口真是差呢？哪有警察会一个人带着小孩子过来看现场的，关键现在还是在夜里。”步美撇了撇嘴，说道：“而且那人居然还相信了，真是没天理。”

    被步美一句话打回原形的高木警官，看着正在屋子里面翻看的众人，连忙喊道：“喂，你们不能乱碰啊！”

    “没问题的，你看。”元太举起了自己的手，给高木警官看了看自己带着的白手套。

    “对了，高木警官，你有带手套吗？”柯南一边向着大家分发着手套，一边问道。

    听了柯南的话，高木警官整个人都愣住了，脸上露出了尴尬的神情。

    “我知道了，高木警官，你不能够在现场乱碰哦，我们只买了五个手套。”元太的话，让高木警官尴尬的表情更加的强烈了。

    “将我的手套给高木警官好了，我可没有在案发现场乱翻的兴趣。”步美拒绝了柯南递过来的手套。

    “真是大小姐呢！”柯南耸了耸肩，将手套递给了高木警官。

    “关键是像这种找线索，然后进行猜测推理的事情，我可不喜欢，这种完全把握不到准确的结果，全部靠猜测，然后等待证实的感觉，实在是太差了。我讨厌事情不能够存在于我的掌握之中。”步美靠在门上面，微微闭起了眼睛，说道：“所以说，你们去破案吧，我就不参与了。”

    “哦，原来是这个原因，步美你才从来都不参与猜谜的啊！”元太一脸恍然大悟的表情。

    “我有的时候也是会猜谜的，如果我确实知道正确答案的话。”步美闭着的眼睛没有睁开，“好了好了，你们快点去查案吧，现在时间也不早了，我们的最迟期限是明天中午之前。”

    “嗨――――”光彦和元太两人举起了手，喊了一声，查案去了。灰原深深的看了一眼靠在门上的步美，微微叹了口气。

    就这样，没过多久，就听见高木警官泄气的声音，“我们回去吧，再怎么找，也找不到什么的，调查人员进来的时候，一点毛发也没有发现到。”

    “奇怪的有四个地方。”柯南一开口就将高木警官给震住了。他完全没有想到，警察什么都没有调查的出来，这些小孩子去煞有其事的好像调查出了结果一样。

    “喂，高木警官。”步美突然睁开眼睛，对着高木警官说道，“在你过来调查之前，美和子姐姐有很郑重的拜托了你了吧，你定要在明天中午之前，解决掉案件。”

    “啊，是，但是…………”高木警官在屋子里面扫了一眼，看着感觉到一点线索都没有的屋子，一阵泄气。

    “高木警官，你喜欢美和子姐姐吧。”步美郑重的看向高木警官。

    高木警官的脸一下子变成了红苹果，他好像想到了什么，同样泄气的说道：“但是…………”

    “不要说一些否定的话。”步美一下子就打断了高木警官，“我们现在这里不只是有你一个人，所以如果你说了否定的话，我就会将你说的话传到美和子姐姐的耳朵里面。”步美走到窗户面，打开了窗户，让街上的吵闹的警笛声传进了屋子里面。

    高木警官爬在窗口，看着警局里面，包括防爆、交警、刑警、甚至民警部门的人都在街上拼命的搜查着什么，整个人都呆着了。

    元太也爬在窗边上，看了看，问道：“这是什么情况，警察局的聚会吗？”

    “是听说美和子姐姐可能被犯人绑架了，所以，这个警局都暴动了。”步美耸了耸肩，说道：“美和子姐姐的爱慕者还真是多呢！不过，你们警局里面不是还有一名及叫做宫本由美的警花吗？她的人气好像就没有那么高了呢！说起来，如果美和子姐姐要是有男友，那么她的男友一定会很惨呢！所以说，如果她和宫本由美配成一对，那就是皆大欢喜的结局了。”

    “喂喂，不要传播这些不利于社会发展的言论好不好。”听着步美的话，柯南满头黑线。

    “好的。”步美点了点头，正色对着高木警官说道：“你知道美和子姐姐为什么会如此郑重的拜托你吗？”

    看着高木警官呆呆的摇了摇头，步美说道：“美和子姐姐她在很小的时候，作为警察的父亲就去世了。一直渴望父爱的美和子姐姐，是不愿意看到东田先生的女儿，在婚礼上面，没有东田先生出席的。她不愿意东田先生的女儿，再次回忆起那种，小时候就失去父亲的寂寞感。所以，高木警官，如果你是真的喜欢美和子姐姐，我希望，你能够明白她的心意。也能够明白她开朗的外表下面，所埋藏的痛苦。”

    听了步美的话，高木警官呆呆的愣了好久，眼中突然闪出了振奋的火焰，“我知道了，佐藤小姐的心愿，我一定会帮助她完成的。”

    看着这样的高木警官，步美的嘴角微微勾出了笑容。“恋爱中的少年哟，还真是充满活力呢！”

    “那步美老婆婆，你既然说出了这样的话，是不是也应该帮忙啊？”柯南走到步美身边，用着调侃的语气说道。

    “柯南，你眼睛出毛病了吗？我步美青春无敌美少女，怎么可能是老婆婆呢？我看你的眼睛是真的出毛病了，我来帮你治一治吧？”紧紧的看着柯南的眼睛，步美不怀好意的说道。

    被步美看的心里直发毛，柯南果断道歉，“对不起，吉田大小姐，请原谅无知的小人吧！”

    就在几人打打闹闹的时候，高木警官在屋子里面再一次搜查了一边，哭丧着脸回来了，“柯南，请你告诉我四个疑点吧！我真的已经尽力了啊！”

    侦探团的一行人无奈的看着高木警官，“那个，高木警官，有没有兴趣来我们侦探团学习啊？我们可以给你打折哦！”步美对高木警官调侃道。

    柯南无奈的摇了摇头，开始说了起来，“通过我们得到的消息，我们知道，被害人村西小姐的死亡地点是她的房间浴室，而当发现她死亡的时候，东田先生正喝醉了酒，睡在她的床上面。入口的门锁是锁上的，而且房间的钥匙、锁链还有绕在死者脖子的三色电线，都沾有东田先生的指纹。而且因为东田先生在工作上常常与她争吵，而且案发当日，也有在争吵，所以警方认为是东田先生是凶手。”

    柯南走到床边上，说道：“由于警方的第一印象就是东田先生就是凶手，而我们从东田先生不是凶手的角度，就能够看出四个疑点了。第一个，是枕头、棉被、床单还有窗帘的颜色是蓝色的，而厨房的厨具、餐具还有装潢全部都是暗红色的。”

    “这个，可能是碰巧吧？”高木警官不确定的说道。

    “但是，暗红色的窗帘和床单，都在衣柜里面。”光彦指了指衣柜，“而且居酒屋的老板娘讲过，村西小姐最喜欢暗红色的。”趁着步美闭目养神的时候，灰原已经将在居酒屋里面问道的所有的话，都说了。

    “第二个，就是不知道为什么，床旁边被拿走的这个月历。”柯南拿出了一个月历，接着说道：“这是在柜子里面拿出来的东京球队这个月的月历，和后面的框框刚好一致。”柯南走到了床边上，比划了一下，“而且在十二月份还有预订事物写在上面，所以被拿下来放在柜子里面，很不合理。”

    “第三件，就是家具有移动过的痕迹，而且在大衣柜的柜底，我找到了这个。”柯南拿出了一个火柴盒，打开，拿出了里面的一张纸，给高木警官看着说道：“这是村西小姐的结婚申请书，男方的名字没有写，但是上面已经盖了章。”

    “第四个是仙人掌。”灰原靠在阳台的玻璃门上面说道：“案发当日下了一些雨，村西小姐她很喜欢仙人掌，是不应该让仙人掌放在外面的。”

    “所以说，除了村西小姐之外，还有其他人，为了不知道什么目的，移动了房间里面的东西。”柯南做出了总结。

    “哦，对了，还有这个。”元太补充道：“这个是案发当日，居酒屋老板娘送的圆形仙人掌，不过上面的针叶都断掉了。”

    听了侦探团众人说出的疑点，高木警官联系起了所有的事情，面色不由的一震，“难道是？”他想到了一个猜测。

    “怎么样，要去看看吗？”柯南的嘴角露出了兴奋的笑容，只要接近了答案，他都是会露出这样的笑容的。

    高木警官点了点头，带头向着房间外面走去。步美落在最后面，看着鱼贯而出的众人，步美的嘴角勾出了笑容，“看来没有我的帮助，大家也能够做的很好呢！想那个时候，柯南一旦遇到什么案件，只要有我在身边，就向我求助的样子，还真是好笑呢！现在，大家都成长了呢！柯南，光彦，元太，哀酱，还有，我………………”





第一百零七章 本厅刑事恋爱物语（七）

    一行人走到了旁边东田的公寓门口，高木警官掏出了一大串备用钥匙，找到了东田的公寓的那一把。

    “这边公寓的安全情况还真是让人堪忧呢！管理员居然将这么一大串备用钥匙，都毫无顾忌的交给你了。”靠在墙上面，步美摇着头说道。

    “我是警察啊！”高木警官指着自己的鼻子，一脸无奈的说道。

    “但是你怎么看，都不像是警察啊！”元太耸了耸肩，摊开双手，学着步美的语气说道。

    “说的好，元太。”步美伸出了一个大拇指。

    “你们啊！”柯南摇了摇头，从还在郁闷中的高木警官手上，拿过了备用钥匙，打开了门。

    一行人走进了东田的公寓里面，在公寓里面仔细的搜查了一圈。

    “果然如此！”高木警官兴奋的喊道，“这边房间的是枕头、棉被、床单还有窗帘的颜色是蓝色的。”

    “这边还有东田先生喜欢的巨人队的台历。”光彦将桌子上面放的台历举了起来。

    “而且这个房间里面还没有仙人掌。”元太补充道。

    “所以说，手法应该是我们所猜测的那样的咯！”高木警官兴奋的说道。他是第一次感觉到，破案原来如此的轻松。

    “但是我们没有决定性的证据啊！”柯南用手托着下巴，拼命思考了。

    步美知道，这个时候应该是由自己出场了，要不然，他们要一直等到明天早上，百货公司开门之后，问店员关于购买那些蓝色用品的消息，才能真真正正的确定下来。步美她可不希望一行人就这样干坐着等到明天，她开口说道：“谁说没有，我看到那颗针叶被碰断的仙人掌上面，有一点血迹哦！而今天晚上，我们见到那个北川的时候，你们有没有注意到他的手。”

    “原来如此！”少年侦探团的众人露出了恍然大悟的表情。

    只有高木警官还是一脸的茫然，“怎么了，他的手怎么了？我在见到他的时候，没有注意到他的手。”

    “这不知道你是怎么作上警察的。”光彦和元太一脸鄙视的神情，异口同声的说道。

    “所以说，明显白鸟警官更有前途啊！”步美摇了摇头。

    “毕竟高木警官作上刑警的时间也不长，还是个新手，以后可能会好一点吧！”连灰原都用着不确定的语气，对着高木警官调侃道。

    “你们啊！”柯南无奈的摇了摇头，对着高木警官解释道：“那个北川先生的手指上，缠着创口贴。”

    看着高木警官恍然大悟的神情，步美斟酌了一下，还是开口说道：“说真的，高木警官，你不能在破案的时候，只是一直呆在目暮警官身后做记录，或者目暮警官让你做什么，你才做设么。这样，你要到什么时候，才能成为一名独当一面的警察啊！高木警官，虽然我是逾越了，但是，我希望你能够思考一下。”

    听着步美的话，高木警官呆了呆，突然正色对着步美说道：“感谢吉田小姐的指教！”

    步美微微笑着点了点头，那超凡脱俗的神棍样子，引得柯南、元太、光彦三人，一起顶起了死鱼眼。

    “那么，我们明天一大早就去找北川先生，让他认案吧！”高木警官高兴的说道。

    “为什么要等明天呢，现在不行吗？”步美疑惑的问道：“不是说人在疲倦的时候，更加不会狡辩吗？”

    “这样做不好吧，现在是夜里三点钟耶！这个是不是不太符合人道主义啊？”高木警官叫了起来。

    “有什么不好，你们警察不是经常做这种事情吗？叫什么‘疲劳审讯法’。”步美满不在乎的说道。人道主义，这种东西步美表示从来没有听说过。

    “我们有这种审讯法吗？我怎么没有见过？”高木警官满脸疑惑。

    “你以后会见到的。”步美给众人打了一个眼色，众人一起推着高木警官离开了。

    北川的家算是很不错了，在东京这种寸土寸金的地方，居然有着一个带着大院子的日式住宅。

    “真是个不错的房子呢！”高木警官赞叹了一声，不过，脸色立刻就垮了下来，“我们要怎么进去呢？按门铃老是不开，也不知道北川先生他在不在家？”

    “那我们悄悄潜进去好了。”步美满不在乎的说道。

    “那个，私闯民宅可是犯法的行为啊！”高木警官立刻喊道，“而且，墙上还有这么多警报装置。”

    只见高木警官的话音还没有落下，步美就已经很轻巧的翻过墙壁，进入到院子里面了。“真不知道这么简单的事情，对于你们警察来说，到底有多难？就是因为这样，我看才有那么多的案件被搁置下来呢！”将院子的门打开，步美对着高木警官调侃道。女孩突然发现，调侃高木警官原来也是一件很有趣的事情。

    听着步美的调侃，高木警官还是很不适应，他的脸色变得很不自然起来。但是，侦探团的众人可能有兴趣理他，案件的吸引力明显很大一点，一行人鱼贯而入。“高木警官，记得进来的时候，将门关好哦。”步美留下了一句话，走进了院子里面。

    看着散落进院子里面的众人，高木警官碎碎念，“私闯民宅是犯法的行为，私闯民宅是犯法的行为……”不过，他还是走了进来，乖乖的锁好了门。

    当高木警官走到屋子的大门前面的时候，侦探团的众人已经在这里集合了。交换了一下收集到的情报，柯南布置任务，“灰原，你去搜查一下这个屋子里面的三色电线，我们去房间里面找北川先生，光彦，房间的位置已经确定好了吗？”看着光彦点了点头，柯南继续说道：“步美，如果北川先生反抗，你注意不要让他伤到其他的人。”

    “没问题。”步美微微一笑，摸了摸自己藏在怀里的手枪。

    “你们这样……不太好吧……”高木警官到现在还不太适应这样的环境。

    “我们现在是特殊情况，好特殊处理。”步美满脸无所谓的说道。他为了收集证据，在人家屋子里面乱翻已经不知道是第几次了。

    一行人分开行动，除了灰原之外，其他人直扑北川睡觉的房间。步美第一个进去，看见北川毫无防备的呼呼大睡，让一行人进入了房间，直接打开了灯。

    “你们是什么人？！！”紧紧的抱着被子，北川大声的喊道。前一天晚上杀了人，今天晚上睡觉全部是靠着酒精的强制效果，现在被从睡梦中吵醒，北川完全迷迷糊糊的，就连眼睛都有点看不清楚。

    步美一把捂住了准备说话的高木警官的嘴，眼睛对上了北川的眼睛，甜美的声音变得阴森了起来，“我们，就是来帮助村西真美索命的人。纳命来吧，北川！！！”

    “啊――”听到了步美的话，北川整个人大叫了起来，紧紧的抱着被子，整个人都陷入了无尽的颤抖之中，“求求你，求求你，我也是迫不得已啊！一切，一切都是村西那个女人逼我的，我和她根本没有感情，她却不停的逼我和她结婚。”

    “只是为了不和她结婚，你居然就杀了她？你这个人，罪该万死！”步美美丽的大眼睛一瞪，强烈的杀气笼罩在北川身上。因为被逼婚就杀人，虽然之前做心理医生的时候，也是听说过的，现在变成了小萝莉，倒是心里出现了强烈的对女性的同情之感。

    受到步美的精神引导，情绪陷入了步美的绝对掌控之中，北川受到杀气的影响异常的强烈。突然间，众人闻到了一股骚臭味，北川被吓得尿裤子了。“求求你们，不要杀我，不要杀我。”北川一把跪倒在了地上，拼命的磕头。

    “就凭你的行为，我要将你千刀万剐。”步美冷哼了一声，身上的杀气更加的强烈了。

    强烈的杀气，压断了北川最后的神经，他疯狂的将紧紧抱着的被子一把抛开，疯狂的喊道：“我就是想要自由自在的生活，那个女人凭什么要介入进来，她还以为我只不过和她上过几次床，我就要和她结婚，开玩笑，我只是想要玩玩罢了。我就是羡慕那个东田，离婚了，想要怎么玩都可以。所以，所以，我要让他们两个，一起下地狱，我就要要陷害东田，哈哈哈哈哈。”

    听着北川的风言风语，所有人的脸色都变得很难看。柯南自问也是见过很多的杀人动机了，这一次的杀人动机，让柯南的心里有为的愤怒。

    “这个房间里面的所有三色电线，我都检查过了。”这个时候灰原拉开了门，走了进来，让房间里面的情绪缓和了一点。

    “谢谢，灰原，已经不需要了。”柯南叹了口气，拉着光彦和元太，率先走出了房间。

    迎着灰原疑惑的目光，步美将一支录音笔交到了高木警官的手上，对着灰原解释道：“这个北川，一切都招了。”她转过头，对着高木警官说道：“目暮警官他们就在街上巡逻，你可以打电话让他过来，这支录音笔里面有北川刚刚说的话，记得用完之后找机会还给我。”说完，步美都不想再看摊在地上的北川一眼，拉着灰原赶紧离开了。

    走到院子里面，柯南几人正站那里。“走吧，回去睡觉了。”步美伸了一个懒腰。

    柯南走到步美身边，问道：“对了，步美，你这一次怎么没有像上一次那样，直接去警察局提人啊？而是辛苦了一夜，跟着我们过来查案？”

    步美没好气的看了一眼柯南，说道：“我也是有成长的，好不好。”

    “是吗~~~？”

    “你猜。”





第一百零八章 与黑暗组织的再会（一）

    坐在阿笠博士研究说的地下室里面，步美百无聊赖的摇晃着自己的小腿，看着手上自己一点兴趣都没有的时尚杂志。虽然是很无聊，但是女孩还是强忍住，没有发出任何一点声音。灰原这个时候正处于实验的紧要关头，同样是经常做实验的步美当然也知道，这个时候，当然是不能够打扰的。

    时间一分一秒的过去了，灰原终于擦了一把自己额头的汗滴，长长的舒了口气。

    “哀酱，情况怎么样了？”步美连忙非常狗腿的端了一杯水递到灰原的手上。

    “解药确实是做出来了，但是这种试验品的有效时间，最多不超过二十分钟，效果还比不上烈性白酒呢！”灰原无奈的说道：“而且，你给的apotoxin，也全部都用完了。”

    “没关系的，毕竟我们还有不少的时间还有机会。”步美笑着安慰灰原。

    “但愿吧……”灰原的眼睑垂了下来。

    看着情绪低落的灰原，步美摇了摇灰原大的胳膊，用着撒娇的语气说道：“哀酱，不要再管这些东西了啦，我们出去玩吧！”女孩却是想要让灰原从这样低落的情绪里面脱离出来。

    但是很明显，效果并不太好，灰原将手上的水杯交回到步美的手里，低头开始看资料，“我还要看资料，你让成实和真夜带你出去玩吧。”

    “成实去学校上课了，真夜陪他一起去了。”步美一边说着这样的话，一边在心里无奈想到：“难道是我真的想要出去玩吗？还不是想要让你的心情好一点才这样说的。”

    “那你可以找江户川陪你玩啊！”灰原的头埋在资料里面，连抬都没有抬一下。

    “柯南刚刚打电话给我，说他们要去参加这个什么小笠原海豚旅行团。”步美举起了手上的报纸，“你看，上面登了广告，只要答对谜题的前十个人，就可以免费参加。”

    “是什么谜题？”灰原的头虽然没有抬起来，但是语气中，透露出了一点兴趣。毕竟像她这种充满求知欲的人，谜题这种东西，还是很有吸引力的。

    “昭和年代，大部分的日本人，都会保有一件重要的东西。只要带着这件东西去现场，就可以了。”步美念出了报纸上的谜题。

    “是老式的钱币吧？”灰原稍微想了想，说出了答案。

    “哇，哀酱，你真是太聪明了！”步美兴奋的说道。

    “那，你怎么没有跟着一起去呢？”灰原从资料堆里面将头抬了起来，疑惑的看了一眼步美。

    步美回答道：“那个，因为平次也打了电话给我告诉我他也会过去，根据我的经验，柯南、平次还有小五郎都在的地方，肯定会有案件发生的，这么麻烦的地方，我可不想去。”

    “你就这么确定？”灰原不相信的问道。

    “那我们可以在柯南回来的时候问柯南，如果没有案件发生，我请你去吃法式大餐，如果你输了，我要你亲手做料理给我吃。”

    看着步美幼稚的样子，灰原的嘴角露出了笑容，她无奈的摇了摇头，“好的，就这么说定了。”

    柯南出去旅游的时间是两天，周末的两天。周一的一大早，天气居然冷了起来。感受着这个世界奇怪的天气变化，步美用着最快的速度赶到了阿笠博士的研究所，督促灰原穿上了厚厚的衣服。然后，两只小萝莉拉着手，去学校上课。

    进入了教室里面，步美用最快的速度扫视了一眼教室，发现柯南还没有来。“好慢啊！”步美走到窗前，不满的说道。

    “什么好慢啊？”光彦和元太挤了过来。

    “没什么。”步美突然觉得自己的样子实在是太幼稚了，不由的脸上一红，看到窗户外面飘落的点点雪花，立刻转移话题，“你们快看，外面已经开始下雪了。”

    “下雪了吗？”这个时候，柯南走进了教室，向着步美问道。

    “柯南，你来了啊？”步美一下子跳到了柯南的面前，问道：“你昨天的旅游，怎么样？”

    听了步美的话，柯南的脸一下子垮了下来，“别提了。”步美郁闷的挥了挥手，“居然遇到了二十年前案件的延续，好好的一场旅行，全部都毁了。”

    步美疑惑的看着柯南，“你不是很喜欢案件吗？还是二十年前大案的延续耶，你会不高兴？”

    “我有不是破案狂。”柯南不满的叫道：“我有的时候，也会很向往一场轻松的旅行的。”

    “所以说，还是我赢了哦，哀酱！”步美将连转向灰原，笑脸一下子就僵住了，她看到灰原满脸都是惊恐的神情，还有眼皮底下深藏的疲倦。虽然大部分时间，灰原因为睡觉很晚，整个人一直都看起来比较疲倦，但是像这次这样强烈的疲倦，还是没有见过的。

    “哀酱，你怎么了？”连忙抓住灰原的手，步美关切的问道。

    “请你不要碰我！”灰原破天荒的将头转向了一边，挣扎开步美的手，声音之中带着一点哭腔。

    “我已经厌倦这个地方了。”不管不顾其他人透过来的目光，灰原低着头，自顾自的说道：“我巴不得现在就从这里消失，不过，我想也应该快了吧！”

    “灰原同学，你要转学啦？”元太一脸惊慌的冲了过来。

    “你快点告诉我，是不是被什么人欺负了？”光彦也用着最快的速度冲了过来。

    “你别害怕，我一定帮你去揍他！”元太附和着光彦说道。

    “所以，你别再说你要走的话了！”步美一脸关切的说道，她没有想到，即使自己已经很努力的照顾灰原了，但是灰原的心病，居然一点消除的迹象都没有。

    灰原眨巴着大眼睛，看着围在自己身边的几个人，连忙恢复了自己平常的表情，“我乱说的，干嘛这么认真？我只是觉得快要感冒了，有点不太放心，不想传染给你们了。”

    “原来是感冒啊！”元太松了口气说道。

    “人一生病的时候，都比较容易说些丧气话的。”光彦也松了口气、

    “来来，我们的病人，快点到保健室去看看吧。”步美故作轻松的说道，推着同样故作轻松的灰原向着保健室走去。

    由于是一大早，保健室里面一个人都没有，就连保健老师都不知道去那里瞎转了。俗话说久病成医，步美只是看一眼，就能够知道，灰原虽然身体是有点虚弱，可是一点会感冒的迹象都没有。

    “哀酱，你昨天晚上做恶梦了吗？”坐在床边，步美担忧的问道。

    灰原的身体突然一僵，但是立刻调整了自己的语气，“没有。”她轻轻摇了摇头。

    “是吗？看来是我多虑了。”步美现在的心里，是多么希望能够和自己强装出来的微笑一样轻松，虽然在这个世界呆的越久，步美越是发现这个世界的事情发生顺序，虽然和自己记忆中的发生顺序大同小异，但是在关键事件上面，总是会出现不小的偏差。

    虽然按照记忆中的发展，柯南和灰原遇到琴酒，还要再拖后几天，所以步美今天按照约定，要回家参加一个晚宴。但是没想到，事件可能提前发生了。

    看着灰原面色如常的样子，步美只能在心里深深的期望着，这个事件还要过几天才发生。

    用了几个简单的手法，已经疲惫不堪的灰原就进入了甜美的梦乡，看着面色平静的灰原，步美的内心却是波涛汹涌。“算了。”女孩无奈的站了起来，“兵来将挡水来土掩，况且原来的剧情也是在有惊无险的情况下度过的。”带着这样的想法，女孩向着教室里面走去。

    当步美回到教室的时候，小林老师已经在讲台上面那好了粉笔了。坐在座位上面，讲台上小林老师所传授的知识，在步美的左耳朵进来之后，毫无阻拦的又从右耳朵出去了。

    “步美，步美。”坐在步美左边的光彦喊了好几声，才将步美惊醒。

    “有事吗？”处理了一下自己波澜起伏的内心，步美稍微转了一点头，向着光彦问道。

    光彦疑惑的看了步美一样，才说道：“没什么事，只是想问一下，灰原怎么样了？”

    “哀酱她在保健室里面睡着了，我想，没问题的。”步美露出了一个大大的笑容，她可不希望光彦和元太两个人介入到事件当中。

    “那就太好了。”光彦舒了口气。

    不过对步美来说，就不太好了，只是转了个头，作为小林老师的重点监察对象的步美，就被看见了，“吉田同学，请你回答一下这个问题。”

    看着目光直射过来的小林老师，步美只能够苦着脸，站起来应付她。女孩可是知道，小林老师一旦对她问问题，那可不是只有一道两道。

    一直睡到中午，灰原回到教室，和大家一起吃过午饭，灰原面色如常的参加了下午的课程。看着一切如常的灰原，步美只能叹口气，在心里默默祈祷。

    下午的下课铃刚刚想起，步美就惊讶的看到了彼得那个魁梧的身躯。步美走到彼得身边，无奈的问道：“你怎么来了？”

    “我是来接小姐的，吉田先生就在校门外面。”彼得笑了笑。不过这笑容，将所有偷偷观察他的小朋友吓了一大跳。

    “好好，我知道了，马上就来。”将书包交到彼得的手上，步美没有想到，自己的父亲居然亲自来学校接自己。她是知道今天的晚宴很重要，就连首相都会亲自出席。但是步美她对于那些老头子都是一点兴趣都没有，除了要暗杀他们拿佣金。“居然有人会在星期一办晚宴，昨天是周末，就不知道到办吗？这些公务人员的效率，真是太低了。”步美在心里狠狠的说道。

    女孩走到已经要出教室门的柯南身边，不忘嘱咐了一句，“柯南，你注意收敛一下自己的好奇心。”看着柯南疑惑的目光，女孩加了一句，“出事记得给我打电话。”

    “切，我能出什么事啊！”柯南步美的说道。

    “但愿吧！”步美留下了一句，忧心忡忡的带着彼得离开了。





第一百零九章 与黑暗组织的再会（二）

    打开车门，坐进汽车里面，看着自己的父亲，步美的语气有点僵硬，“父亲大人，贵安。”

    “有谁惹了我们的小公主生气了吗？”吉田先生做了一个异常夸张的语气。

    “没什么事情，父亲大人。”步美深吸了一口气，露出了一贯如常的笑容。

    “那就好。”吉田先生伸出手，摸了摸步美的头，“我们先去礼服店，爸爸帮你订了一套礼服。”

    “在家里的衣柜里面，我不是有不少的礼服吗？”步美甩开了放在自己头上的手，问道。那种大摆的裙子，女孩是一定要在里面穿短牛仔了，要不然全是都不舒服。而如果在礼服店换的话，短牛仔就穿不了，这种感觉，却是很讨厌。

    “家里那些礼服，都有点旧了，我们换一套新的吧。今天是你在上流社会的第一次亮相，一定要让所有人都眼前一亮。”吉田先生笑着说道。

    “好吧。”步美喝着有秘书递过来的热可可，无奈的点了点头。“在原始森林里面裸奔我都不怕，穿一套礼服而已，小意思。”步美在心里给自己大气。不过貌似不太管用，端着被子的手有点抖。

    很快，汽车就停在了礼服店的门口，豪华的地铺，里面的工作人员数量是顾客的几十倍。在吉田先生报上自己的名字之后，步美被引进了试衣间。看着挂在墙上的礼服，就连身为男性的灵魂，都不由得眼前一亮。

    纯白色的公主裙，通过大的波褶构造出一点点的层次感，再配上腰间纯白色的蝴蝶结腰带，显示出一点青春的俏皮和灵动。这个造型显得很简约，但是在边角处微微上钩的弧度，却给人以一种眼前一亮的感觉。奢华的布料，显示出人类染色技术的巅峰，整个白色没有一点刺眼的感觉，反而会让人感到一种好像接收到天堂光芒的舒心感。

    虽然表情异常的扭捏，但是步美还是在好几名店员的帮助下，穿好了全套的礼服，并且还化上了精美的妆容。除了纯白色的华丽公主裙之外，还有一双白色的高筒小羊皮鞋和一个白银打造镶嵌有很多颗碎钻的头饰。整套礼服的还配有一条纯白的狐皮披肩，起到了画龙点睛的一笔。本来穿上整套礼服的女孩，就已经如同落入凡间的天使，而加上了披肩，就如同加上了一双圣洁的翅膀，让人不敢直视。

    让因为什么都没有穿的双腿，稍微摩擦一下，以获得一点心灵上的安慰，步美红着一张笑脸，走出了试衣间。身体里面没有了魔力的的约束，步美的精神力就如同逃脱了笼子的小鸟一般，肆意的弥漫在女孩的身边。本来因为步美日常的穿衣就比较的中性化，而且不施粉黛，所以没有造成什么影响，步美也不知道有这种事情，毕竟从来没有出现过魔力消失的状况。而这一次换上了华丽的礼物，出现的效果就轰动了。

    店员动作僵硬的打开了试衣间的门，女孩用着优雅的步伐，向着自己的父亲面前走去。产生魅惑效果的精神力，在不经意之间，笼罩了整个礼服店。本来在试衣间里面，店员就已经有点受不了了，而现在，站在华丽的大厅里面，步美一下子成为了一切的中心，好像着大厅的华丽，就是为她量身订做的一般。

    所有人，不管男女老少都目不转睛的盯着她，好似唯恐错处任何一个细节一般。有一位过来挑选礼服的先生，就连拿在手里的香槟全部泼洒到了他的衬衫上面，都一点都不知道。

    不过，这一切，步美可是一点都没有注意到，小丫头现在的全部注意力都放在了怎么精准的跨好每一个步子上面。好像这样，才能稍微缓解一下她因为打扮成这样，而有点害羞的心情。

    走到自己父亲的面前，微微低着头，得了好一会儿，都不见有什么动静。步美疑惑的抬起了头，只看到自己的父亲现在目光有点呆滞，不知道在想些什么。“父亲大人。”女孩疑惑的轻轻叫了一声。

    这一声，没有将吉田先生叫醒，倒是先将陪在他身边的礼服店的女经理唤醒了。毕竟现在吉田家族身份不一般，由经理亲自陪同也是无可厚非的。

    毕竟也算是见多识广了，女经理小心的瞟了步美一眼，连忙移开了，心有余悸的在心里念叨了一声，“真是不得了，小小年纪就这样，长大之后还不要打到祸国殃民的级别啊！”连忙掩饰好自己眼中不敢领教的眼神，向着恭敬的问道：“吉田先生、吉田小姐，礼服，您们还满意吗？”

    听到了女经理的问话，吉田先生才回过神来，这样盯着自己的女儿，实则是孟浪得紧，他干咳了几声，掩饰了一下自己的尴尬。不过他看到大厅里面旁人紧紧盯着自己女儿的目光，连忙说道：“嗯，这套礼服我很满意。彼得，你带小姐先回车子里面去。”看着自己的女儿现在这个样子，吉田先生倒是不想带步美出席宴会了，他隐隐不愿意自己的女儿被别人看过去。

    都说女儿心细如丝，不过现在的步美，貌似是个妹子，实际上还是给汉子。她就这样高高兴兴的跟着回到车子上面去了，也不好好想一想自己为什么会迷惑倒所有人。看到大厅里面众人表现的步美，现在所想到的，也只是赶快逃离这个现场罢了。

    而就在步美在礼服店穿礼服的时候，柯南一行人正走在已经被清扫过积雪的人行道上面。光彦和元太相互丢着雪球，打打闹闹。柯南一边颠着球，一边观察者走在自己身边，比平常更显沉默的灰原。看着一直低着头的灰原，柯南突然将球狠狠的踢的高高的。

    灰原被高高飞起来的足球稍微吸引了一点注意，柯南突然开口说道：“这里不是我该留下来的地方，如果不想把他们都牵扯进来的话，势必得快点从这里消失才行，你的心里一定是这么想的，没错吧？”一边颠着球，一边向着灰原问道。这个时候，柯南他突然想念起步美来了，如果她在这里，这种工作，就是步美的事情了。情商低的吓人的大侦探，对于这种安抚人的工作，可是一点兴趣都没有。

    听了柯南的话，灰原微微低下了头，沉默不语。小巧的雪花微微落在了灰原的肩头，更是显示灰原冷艳沉默的脸庞，添上了一丝哀伤。

    “放心，被人下药以后，身体会变小这种事情，一般人根本就不会相信，甚至从来都没有想过。”柯南颠着球，笑着说道，“你不想曝光的话，只要把这个小鬼的身份扮演好就行了。”他一把抓住球，看着灰原坚定的说道：“一切，就等时候到再说。”

    不过，这种纯理性的安稳，能够起到的效果还真是要打上一个问号呢？灰原听了这样的话，看着柯南的眼神连一点变化都没没有。

    “你担心什么啊？”柯南用手抛着球，自信的说道：“要是有万一的话，我也会想办法的。况且，不是还有步美吗？她可是和那些人正面交锋过的，要不然你以为那些apotoxin是怎么得来的？”

    要是听到柯南的这些话，步美一定要狠狠的打他一顿不可。柯南他是说的轻松，可是这apotoxin是那么容易得到的吗？上一次为了搞到几颗药丸，步美可是连精神刺激灵药这种让人生不如死的东西都使用了。

    和光彦还有元太两人道别之后，两人继续穿过堆积着少许积雪的人行道。还没有走几步路，突然，灰原停了下来，眼睛大大的张开，脸上满是惊恐的神色。

    “怎么了？”柯南疑惑的问道：“那辆黑色的保时捷，有哪里不对吗？”

    灰原的手紧紧的捂着自己的胸口，好像有一点放松，心脏就会跳出来一般，可见现在的她，惊恐已经是到了极限了。

    “保时捷356a。”柯南倒是一点都不在意，一脸轻松的走到车子旁边，在车子上面扫视了几眼，评论道：“这是五十年前的古董车了，车主好像没有坐车上。”他一把趴在了车门上面，有点惊讶的说道：“我也只是在电视跟书上看过这种车，真没想到，还有人在开这种古董老爷车。”

    不知何时，灰原的刘海好像挡住了她整张脸，几个音节从她的嘴里吐出来，虽然极力的忍着，但是这种从心底深处带出来的恐惧所引起的颤抖，是忍不住的，“琴酒，是琴酒的车子。”

    随着一个音节从灰原的小嘴里流露了出来，空间里面的一切好像在柯南的眼睛里面都停顿住了，而时间，又好像再一次回到了那个夜晚，那个让他变小的夜晚。

    “琴酒！”柯南紧紧的咬着牙，狠狠的瞪着眼睛，好像是想要将这几个音节咬碎一般。

    “对，我在梦里也看到了，这辆车子。”灰原低着头，声音如同从远处的梦境里面飘出来的一般，虚无而又飘渺。

    柯南的眼神一下子疯狂了起来，他拿出了阿笠博士专门为他所做的电话，疯狂的最上面按下了一串数字。

    “工藤，你干什么？”灰原微微伸出了手，想要制止他。

    但是，这一切都是徒劳的，柯南对着话筒，着急的说道“是博士吗？你想在去拿我要的东西，把它带到四号路的十字路口来，我待会儿再跟你解释，快一点。”

    看着柯南这种疯狂的样子，灰原只能无力的垂下了伸出的手。





第一百一十章 与黑暗组织的再会（三）

    柯南着急的看着手上的手表，最喜欢的足球放在脚边，都不想去碰一下。看着街道上面川流不息的车辆，却总是等不到自己所熟悉的那一辆，柯南想要找一些事情分一下心。

    柯南的目光在人群当中扫过，突然看到了一群背着书包放学的小萝莉，突然之间，柯南忆起了放学时候，步美所说的话，“柯南，你注意收敛一下自己的好奇心。出事记得给我打电话。”一时之间，步美说这句话时候担忧的面庞，不由的涌上了心头。

    “不可能这么准吧！”柯南的脸上闪过一丝的惊讶。本来听到步美的话的时候，柯南还以为步美是要他不要过分探究灰原的情况，而后面那句，柯南是以为步美让他在灰原出现什么紧急状况的时候给她打电话。

    但是现在想来，自己此时此刻所面对的情况，也确实很是对应于步美所说的话。

    柯南看向灰原，有点犹豫的问道：“那个，要不要给步美打一个电话。”

    “步美她今天晚上要参加一个很重要的宴会。”灰原言至于此。

    柯南知道灰原的意思，也就不再过多言语了，场面一时之间沉默了下来。

    万幸的是，这种沉默压抑的场面并没有持续很久，阿笠博士的黄色甲壳虫就开到了。离得远远地，阿笠博士就按响了喇叭，向着柯南两人高兴的挥手。看来阿笠博士他一个人在家也很无聊，柯南让他送东西，他立刻就高高兴兴的送过来了。

    “那个东西，带来了吗？”柯南心无旁骛，直接的对着阿笠博士问道。

    阿笠博士关好了车门，将东西交给柯南，“啊，铁做的晾衣架和扳手对吧，你要这些东西干什么啊？”

    不得不说，柯南确实有点被宠坏的感觉，这种东西明明在旁边的百货商场里面就可以很轻松的买到，他居然还让阿笠博士亲自给他送过来。而且阿笠博士也确实对柯南太溺爱了，柯南一句话，他就这样高高兴兴的送过来了。要知道，汽车的汽油也是要收费的啊！

    柯南一句说话的时间都没有，拿着扳手在晾衣架上面扳了几下，做出了一个自己想要的形象，快步跑到了保时捷的旁边。

    “你要干嘛？”灰原连忙跟了过去。

    “以前的车，可以用这个开门。”柯南一边干着，一边解释道。琴酒他在下车之后，居然没有将车窗摇起来，这就给柯南提供了机会。将经过简单改动的晾衣架伸进了车子里面，轻轻捣了几下，就打开了里面的锁。

    “工藤，你到底想要干什么？”灰原紧紧的皱着眉头，语气有一点僵硬。按照她的想法，遇到这种情况，当然是能躲多远，就躲多远，她确实不想要柯南干这些危险的事情。

    “当然是在这辆车上，装上发信器跟监听器啊！”柯南的话语中，带着一丝因为兴奋而出现的颤抖。不得不说，相比较以平次还有基德，柯南的确是属于那种被宠坏的类型，冲动而且不知道考虑实力对比。

    “可是，又还没有去确定这就是他的车子啊！”灰原还想着要制止柯南的举动。她紧张的扫视着周围的情况，突然她的瞳孔因为剧烈的恐惧，而异常的放大了，接着，从她的嘴里，发出了不可抑制的源自于恐惧的惊呼声。

    “怎么了？”正在，埋头苦干的柯南也注意到了自己身后，灰原的状况，连忙问道。

    “你看马路的对面。”灰原的全身肌肉都因为剧烈的恐惧而僵硬了，她的声音里面，全部都是不可抑制的颤抖。

    “马路的对面？”柯南疑惑的抬起了头，眼中冒出了不可抑制的愤怒的火焰，“琴酒，伏特加！！！”他的牙齿紧紧的咬住，从缝隙之间冒出了对方的名字。

    压抑，强烈的压抑之感从琴酒的身上散发了出来。这个没有过去，没有未来，甚至连现在好像都要没自己否定的男人就这样站在柯南和灰原两人的面前，一举一动都冲击的两人的内心。

    带着身后的跟班伏特加，琴酒轻轻甩开了点着香烟的火柴，向着车子这边走了过来。宽大的帽檐微微遮住了他的眼睛，没有人知道他的眼神是看望什么方向的。就这样，缓慢的迈着步伐，笔直的横穿过马路，完全无视了向着自己飞速行驶过来的汽车。

    “搞什么鬼啊！”一名壮硕的汽车司机将头从车窗里面伸了出来，大声的喊道。

    要说琴酒的身手，倒也没有多么的高明，但是他浑身所散发出来的这种来自于黑暗深处的气势，没有二流高手的实力，连和他对视一眼，都做不到。只是稍微转了一下头，向着那司机看了一眼，那健硕的司机就用着最快的速度缩回了车子里面，潺潺发抖，如同小绵羊一般。

    将手插在大衣的口袋里面，走到自己的车子旁边，琴酒很敏锐的注意到了自己车子旁边的痕迹，“怎么车子旁边的足迹，这么凌乱啊？”

    “八成是路人都跑来欣赏吧，大哥的车子太少见了。”伏特加走过来，一脸轻松的说道。

    琴酒深深的吸了一口香烟，冷笑了一下，“这种德国的雨蛙，名气倒是不小。”说着，两人就毫无顾虑的打开了车门，上车了。

    “真是老天有眼，我太高兴了，琴酒。”躲在车子的后面，柯南兴奋的想到。

    或许在这个时候，柯南会觉得，自己就这样在他的车子上面做了手脚，还这样几乎没有任何掩藏的所在这里，琴酒都没有发现，琴酒也不过如此。但是实际上，没有和琴酒正面交锋过的一流高手，是不知道琴酒预感能力的可怕之处的。和琴酒交过手的步美是知道，她自认为就凭借自己的绝技，那种连子弹飞行轨迹都能够掩饰的超远程狙击，没有超过十枪以上的连续射击，是杀不死琴酒的。经过她的研究，杀死琴酒最好的方法是重火器的覆盖式轰炸。

    初生牛犊不怕虎，柯南就得琴酒实力不过尔尔。而琴酒现在没有发现柯南，也不过是因为柯南现在对于琴酒来说，一点威胁都没有罢了。

    “这一次，你是逃不掉了！”柯南按下了自己眼镜上面的雷达开启按钮，自信满满的笑道。他是一点也没有注意到，站在自己身旁，灰原担忧的眼神。

    黑色的保时捷如同一道黑色的闪电一般，形式在道路上，琴酒的车技很不错，车子开得快速而且平稳，最关键的是很遵守交通规则，正好卡在限速的码数上面。

    反观跟在构面的阿笠博士的车技就不怎么样了，在加上还下着雪，黄色的甲壳虫只能用着不算快的车速，通过雷达的指引，远远的吊在后面。

    柯南紧张的调整者雷达上面的数值，以便很够更好的观测。“好，现在继续向前开，只要不追的太近那就可以了。”柯南的声音在此刻好像没有了一丝感情，就如同冰冷的机器一般，让车子你的气氛更加的压抑了。

    “没有用的。”突然灰原开口说道：“就算真的顺利找到他们的巢穴，一样是无济于事，这个身体是个阻碍。你到底知不知道？工藤，你现在这种行为，简直就是自寻死路。”到了这个时候，灰原还想要劝柯南放弃，她实在不能够眼睁睁的看着柯南去送死。

    其实在灰原的心中，柯南他有着特殊的地位。不但可是说是这个世界上面，自己唯一一个同病相怜的人，而且，柯南也是灰原的姐姐多次介绍到的人。从很大一种程度上来说，柯南可以被看成是代替雅美来照顾她的人。

    但是，灰原的好心，全部都没当成了驴肝肺，柯南突然大力的转过了头，向着灰原大声喊道：“你说完没有，不要吵我。”此时此刻，柯南的心中全部都被报仇的**给填满了。

    “有电话！”柯南的注意力被监听器里面传出来的声音给吸引住了。

    “对，是我。你那边情况怎么样？”在黑色的保时捷，琴酒一个手握着方向盘，另一个手将手机放在了耳边。

    “目标在傍晚六点的时候，会出现在杯户饭店，他还不知道，今天会是他跟你的追思会。重要的是，上级命令，我们在警方喷到她之前，将他灭口。正要有什么，你想用那个药，也无所谓。可别搞砸了，匹斯可。”

    “匹斯可。”柯南微微皱起了眉头，通过对组织的了解，他知道，这应该是组织某个人的代号。

    “你说的这个代号，我以前曾经听过，只是没见过他就是了。”虽然被刚刚还被柯南咆哮过，但是灰原没有任何生气，依然脸色不变的说道。

    就在柯南还想想着“匹斯可”“杯户饭店”的事情的时候，耳机里面出现了杂音，他知道，自己的窃听器被对方发现了。

    琴酒的预感能力真不是盖得，很突兀的，就发现了一根在黑色角落的棕色头发，这是从灰原头上掉落的。进而，琴酒在椅子底下一抹，就找到了柯南所放置的窃听器。

    “不好，被识破了。”柯南突然大喊了一声，让阿笠博士吓了一跳。

    “现在怎么办，情况对我们很不利。”双手紧紧地抱在胸前，灰原说话的声音终于不再颤抖了，“我们应该立刻掉转回头，尽量远离他们的车子，如果像现在这个样子，继续跟在他们的车子后面行驶，那太危险了。”

    “好，我也不想在追他们了。”柯南同样双手抱臂，他已经调整好自己的情绪了，“只不过，我也不想走人，我要去杯户饭店，他们正在计划让那个叫匹斯可的去暗杀某个人，既然知道，我既要阻止他们这项杀人行为。”

    灰原的嘴角勾起了笑容，“是吗？那里还真有正义感。”不过，她的神情马上就暗淡了下来，“我跟你可就不同了，我对正义这种抽象的东西，可没有兴趣。”虽然说话的语气是那种满不在乎的，但是在灰原的心里，说道正义感的时候，却总会有一种自卑的感觉。

    “那好，他们既然已经知道你小时候的长相，现在带着你，等于是自投罗网我看，你就和博士在车上等我好了。”柯南分析道：“就算情况再糟糕，我也要把那个药弄出来。”

    “你说什么药？”灰原疑惑的问道。

    柯南为灰原解答了疑惑，“琴酒刚刚在电话里面说到，对对方想要用药也没有问题，依我看，就是aptx4869。”

    琴酒的车子开的飞快，不多时，就停在了杯户饭店的门口。

    “哇，大哥，这个饭店今天的生意还真是不错呢！有这么多豪车停在这里。”从车子上面走了下来，伏特加喊道。

    “不要惹是生非，只要注意我们今天的目标就行了，快点检查一下车子上面还有没有装其他的东西，我和其他人通个电话。”琴酒走下车子，看都不看那些豪车一眼，直接对着伏特加吩咐道。

    （那个，由于明天我们这里会停电，所以更新会比较晚，但是保证，一旦通电就更新。以上。）





第一百一十一章 与黑暗组织的再会（四）

    刚刚通电，就赶快码字放上来了。

    关于主角的能力，在哀酱碰到大危机的时候，会回来的。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    当阿笠博士的黄色甲壳虫停在杯户饭店的停车场的时候，也稍微被停车场的停着的豪车方阵给吓了一跳。

    “这个，也夸张了吧！”阿笠博士擦了擦自己头上莫须有的汗滴，看了看自己的甲壳虫，都有点感到心虚。

    “没想到组织的势力居然如此的大。”柯南有点吃惊了张了张嘴。他现在看什么东西，都感觉到可以跟黑衣组织联系上。

    “你不会以为这些车子，都是组织的人的吧？”灰原站在柯南的后面问道。

    柯南没有回答灰原的话，他的注意力已经被其他的东西给吸引住了，“那个是步美？”柯南感觉到自己的舌头都不太好用了。

    顺着柯南的目光看过去，灰原也感觉到自己的舌头不太好用了，“这个，应该是吧。”

    大雪几乎已经停了，但是雪花还是不时会有一两朵飘落下来。彼得穿着笔挺的西装，显示出他健硕的身材。虽然平时没个正形，但是彼得他也是经过专业的军事训练的，所以一举一动，也都透露出一种阳刚美。彼得轻轻的拉开车门，装作绅士一般伸出自己黑色的大手，一只纤细白嫩的小手轻轻搭在了上面。

    公主裙的下摆还不到脚裸，所以走路还算是轻松。将穿在纤纤玉足上面的纯白色小羊皮鞋优雅的放在地上，步美轻轻搭在彼得的手上，优雅的走下了汽车，一举一动，展现华丽的贵族风范。

    一两朵晶莹的雪花落在了步美的肩头，衬着女孩一身洁白华贵的礼服，更是彰显出女孩如同天使一般的圣洁与美丽。缓缓迈着标准的贵族式的步伐，步美目不斜视，向着饭店里里面走去，彼得连忙打了伞，跟了上去。

    作为宴会的主人家，吉田夫妇当然要早到现场，而步美向自己的父亲央求的好久，也就被同意可以留在车子上面，但是宴会快要开始的时候，一定要到现场去。在吉田先生打了电话过来之后，女孩终于扭捏了好久，走下汽车去饭店了。而她现在面无表情，目不斜视的原因，完全是因为她的注意力全部放在裙子底下的原因，她只感到一阵阵寒风向着她两腿之间钻去，让她感到不寒而栗。

    万幸的是，停车场有直通饭店的通道，只要走几步路，就能进入温暖的空调环境里面了。

    “那是步美啊？今天她打扮的还真是不错呢！”阿笠博士被魅惑的时间倒是只有一瞬间，他看着远去的步美，笑着说道。那表情和语气，就像是在夸奖自己可爱的孙女一样。

    “啊，是不错。”柯南干咳了一声，掩饰自己的尴尬，他突然想到了什么，“步美她要参加的宴会，不会是那个黑衣组织的宴会吧？”

    “拜托，这个饭店有二十多了宴会厅呢！”灰原给柯南翻了一个大大的白眼。

    “那我先走了，你们在车上等我。”柯南没有在这个问题上面纠缠下去，直接丢下了一句话。

    要说杯户饭店，熟知柯南剧情的步美，应该是会很熟悉的。但是由于被自己的衣着搞得心烦意乱，女孩也只是觉得有点熟悉罢了，但是怎么也想不起来到底是在那里见过。

    不愧是东京的顶尖酒店之一，刚刚走进酒店里面，就有美丽的服务员笑脸相迎。毕竟现在的步美，不管是从衣着还是从行为举止来看，都充满了一种顶尖世家大小姐的风采，甚至还有人推测，这是日本公主。

    “小姐，请问有什么可以为您服务的吗？”用着专业速度的优美步伐，服务员走到步美身边恭敬的问道。

    进入了酒店里面温暖的空调环境，步美心中的扭捏也稍微平复了一点了。女孩露出了标准优雅的贵族式的笑容，只是声音倒是不太配合现在的气氛，显得有点过于可爱，“请带我去xxx宴会厅。”

    随着步美的话，彼得不动声色的将一张纸币放到了服务员的手上。要说给小费，也是一门学问，想要给的没有一丝倨傲的感觉，难度还真是不小。不过，彼得毕竟身手也算是很不错了，可以将一切的时间压缩的很短，也算是不透露出倨傲的感觉了。

    服务员的素质很好，随手将纸币放在了自己的口袋里面，整个动作显得异常的自然。“小姐，跟我来。”微微的鞠躬，给两人带路。

    像杯户饭店这样的大饭店，电梯的数量也是不少，所以不是很亲近的人，大家都不乐意和别人同坐一部电梯。服务员带领两人坐上了电梯，电梯的门刚刚的关上，柯南就来到了电梯口，走上了旁边的一部电梯。

    “拜托，你不是说你不感兴趣吗？”看着在自己面前走过的一个个穿着黑衣服的人，柯南盯着死鱼眼，对着躲在自己身后的灰原说道。

    同样看着在自己面前走来走去的黑衣人，灰原就感到有点怕怕的了，她的手紧紧的抓着柯南肩膀上的衣服，警惕的在四周看着。“你以为我喜欢来啊？制造出这个药的人是我，我只是不想再被你娇嗔杀人犯罢了。”

    听着灰原的话，柯南无奈的摇了摇头，转头对着灰原说道：“你自己要小心一点，我相信他们一定都已经得到了信息，知道安装发信器的人要过来了，我可不想因此被他们发现。”柯南关心人的心还是有的，不过就他那已经被撸到底的情商，说出来的话就不是那么好听了。

    “没有那么严重，你不是都已经灭迹了吗？他们充其量只会以为这是组织的哪个对手所做的恶作剧。”跟在柯南的后面，灰原说的话，说是在精密的分析，倒不如说是在安慰自己。她看着柯南直径走向了一个宴会厅的大门，转移了一下话题，已安抚一下自己绷紧的神经，“不过话说回来，你确定真的是这个会场吗？”

    “电影导演酒卷昭追思会。”柯南读出了立在宴会厅门口牌子上面的字，说道：“琴酒在电话里提到了追思会，那个叫匹斯可的，还有他们所说的目标，应该都会到这里。”

    “好了，不要再多说了，该进去了。”看着灰原呆呆的盯着牌子看了很久，提醒道，拉开了宴会厅的大门。

    在同一时刻，给步美带路的服务员也拉开了宴会厅的大门，“就是这里了。”她轻声的说道，声音如同春日的阳光，给人一种很舒服的感觉。

    “谢谢。”步美微微的点了点头，既不失礼，也没有任何亲近之意。

    富丽堂皇的大厅一下子出现在了步美的眼前，站在大厅里面的人也都是珠光宝气、彬彬有礼。但是，这一切，在大门被拉开的那一刻，都变得黯然失色了。

    轻轻的将自己可爱的小羊皮鞋放在柔软的地毯上面，眼睛微微在大厅里面扫过，步美露出了美丽可爱的笑容，摆出了标准的优雅姿势站在了那里。毕竟是自家的宴会，虽然在内心里是很讨厌，但是都已经站在这里了，当然要做足样子。

    随着步美进入了大厅，那充满吸引和诱惑效果的精神力，瞬间笼罩了全场，再配合上大厅金碧辉煌的装饰，一时之间，不管之前是在干什么，大厅里面的所有人的注意力，都集中到了步美的身上。随着女孩微微的笑容，所有人的目光，都出现了稍许的呆滞。看到了步美，所有人的脑海里面就好像是看到了自己的梦中情人一般。一笑倾人国，再笑倾人城，不愧“幻魔”之名。

    不过，作为曾经杀手的心理习惯，在进入这种大厅里面，当然是寻找自认为最安全的地方。很快，她就找到了。用着标准的，经过千锤百炼的优雅姿势，步美缓缓的向着自己的父母走去。虽然说只是一只七岁的小萝莉，但是此刻，在步美身上，体现出的是一种雍容华贵的气质。但是在配上女孩的衣服一起看，却让人有一种清新淡雅的感觉。这种矛盾之感相结合，就只能用两个字来形容了，那就是“天使”。

    看着在自己面前站定的步美，吉田夫妇终于是恢复了平常的表情，“宝贝女儿，你可终于来了。”母亲给了步美一个热烈的拥抱。

    “这位就是吉田小姐吧，果然是闻名不如见面！”站在吉田夫妇旁边的中年人也情形了过来，对步美赞扬道。

    离开了母亲的怀抱，步美提起裙角，行了一个标准的屈膝礼，“首相先生，您好。”

    从步美的出场的震惊中情形过来，努力集中自己的注意力，还是能够看清楚步美也只是一个七岁的小女孩的。看步美在没有父母的提醒下，就能够用着标准的礼节向自己问好，首相感兴趣的祥和步美问道：“你认识我吗？”

    “首相先生经常会出现在电视上面。”步美彬彬有礼的回答道，声音可爱而甜美。其实女孩是很想告诉首相，她是在杀手网站上面看过照片的。

    “吉田小姐果然是不得了啊！”首相笑着站在自己旁边的人笑着说道，旁边的人也连忙出声附和。一时之间，场面异常的热烈而和谐，可以说，今天吉田家所办的宴会，已经成功一大半了。

    之后，就是正式开始的宴会。首相，步美的父亲，还有一些公司的当家人，政府官员，相继上台致辞。而步美，也在宴会开始之后，陷入了包围。因为自己震撼性的出场，现在在和人交流的时候在装疯卖傻，显然就很不合适了。绞尽脑汁的应付了几个问题，步美就躲在自己母亲的身后，开始不同神色的偷吃了。

    虽然像这种宴会，真的没有人会在意供应的是什么东西，毕竟能够摆上桌子的东西，这些人也肯定都是吃过的。但是，如果宴会的主人不认真准备食物酒水，那么，上流社会的大门，也真的就会永久性的关闭了。

    用一种味道很不错的通过好几种果汁的饮料帮助自己吞咽美味的食物，听到自己母亲面前的一位富太太提出了联姻，步美差点将自己嘴里的饮料全部喷出来。看着站在贵妇人身后，明显就是个受的十五岁大男孩，步美直想要一枪将他爆头。但是想到自己身上没有手枪，还只有算了。

    “调侃就调侃吧，本小姐才不怕呢！”步美在心里狠狠的想着，努力将自己的注意力放在美味的食物上面。同时将自己的身影往母亲的身后再缩一缩，以减少自己的存在感。

    但是，千躲万躲，还是躲不掉。听着台子上面自己的父亲的话，“下面有请我的女儿，为大家献上一曲。”步美无奈的将手上的食物放了下来，彬彬有礼的向着大家鞠躬示意。





第一百一十二章 与黑暗组织的再会（五）

    随着柯南将宴会厅的大门推开，就好像是推开了通往另外一个世界的通道一样。宴会厅里面人数并不少，但是却因为大家都压制着自己的声音，显得大厅里面的气氛异常的压抑，就好像是存在于暴风雨前面的平静一样。

    柯南睁着大大的眼睛，在宴会厅里面扫视了一圈又一圈，在心里不甘心的想到：“可恶，来参加追思会的人，几乎清一色缠黑衣服，似乎每个人看起来都很可疑。”

    柯南不动声色的一边慢慢的在大厅里面走着，一边聚精会神的观察者每一个人的动作。突然，走在柯南身后的灰原一下子停住了脚步，眼睛的瞳孔都因为极度的惊恐而剧烈的放大。在灰原的耳边，就好像听到了琴酒在一遍一遍的叫着她的名字，“雪莉，雪莉，雪莉…………”

    整个身体都因为剧烈的恐惧而僵硬了起来，但是灰原极力调整着她近乎僵直的肌肉，向着那让她惊恐的源头看去。突然，一只手从背后伸了过来，轻轻拍了拍灰原的肩头。心脏剧烈的跳动，好像就要接近破裂的边缘了，灰原用着最快的速度向着身后看去，看到的是一名女服务员微笑的脸。

    “怎么了？小妹妹。跟爸爸妈妈走散了吗？”女服务员笑着向灰原问道。

    此时此刻，灰原全身的肌肉，甚至与声带都有一点痉挛了，哪里还能够和别人说话。

    “我们两个现在正在找他们。”柯南也注意到了自己身边，灰原异常的状况，连忙帮灰原打掩护，“走吧，小花。”说着，柯南拉着低着头的灰原离开了。不得不说，在情急之下，柯南的起名字的能力真心不怎么样。此时此刻，不得不为柯南那还没有出生的孩子担忧一把。

    走到了一张桌子后面，柯南的装出来的虚假的童贞的笑容一下子就消失了，他盯着死鱼眼，向着灰原说道：“你是怎么了？你也位面太反常了一点吧？要跟我一起来的人，可是你耶。”

    “我最近做了一个噩梦。”灰原微微抬起了头，脸上连一点血色都没有。

    “噩梦？”柯南稍微转了一点头，疑惑的问答。

    “我在放学的途中，被琴酒找到了，一直追到一个巷子里，第一个中枪的人是你，第二个中枪的人是步美。接着，听到匹斯可干涩的声音后，大家陆续中枪，所有人都因为我被卷了进来。”灰原说着自己的梦，语气好像是在说一件无关紧要的事情。接着，她的嘴角露出了笑容，是那种解脱的笑容，“现在想想，如果当时我直接被组织处置掉，说不定还能图一个痛快。”

    听着灰原的话，柯南的脸上没有一丝表情的变化，没有人知道他是在想些什么。突然，他拿下了自己的眼睛，在灰原惊讶的目光中，戴到了灰原的脸上。

    柯南退后了一步，不满的说道：“凭什么我是第一个中枪的，步美她就是第二个。”他看着灰原带着眼睛的样子，安慰的说道：“你知道吗？这要戴上这个眼睛，你的身份就绝对不会暴露，就连超人也用它骗人不少人。”

    这个时候，要是步美在这里的话，一定会郁闷到疯掉的。在过年的时候，为了防止柯南因为给灰原戴帽子而占据到灰原的内心，步美她可是直接在身上准备了四顶帽子。结果现在呢？柯南还是给灰原戴上了眼镜。

    灰原摸了摸柯南戴到自己脸上的眼睛，心中突然闪过几许触电一般的感觉，就连心中极度恐惧的情绪，好像都有点消失了。她微微笑着，对柯南说道：“那，脱了眼睛的你，就是超人喽。”

    柯南骄傲的一仰头，“只差不会飞天就是了。”

    看着柯南露出的笑容，灰原突然转过了头，伸出嫩白的手指轻轻向上推了推眼镜，“至少还有一点安慰作用，谢谢了。”她用着不在乎的语气说道，只是连她自己都没有发觉到，自己的脸上多了几许红晕。

    “我说，你这个人实在是不可爱耶。”看着背对着自己的灰原，顶出了他招牌式的死鱼眼。要说动漫界死鱼眼的泰斗级人物，除了旗木卡卡西，也就只有江户川柯南了。

    “电影巨星的追思会就是不一样呢！”在会场里面又转了好几圈，柯南感叹道。

    “世界名流还真不少呢！”灰原附和着说道。

    柯南数着自己所认识的人，“有得到直木奖的女作家，还有职业棒球的出资老板，能干的音乐制作人，美国的超人气女星，还有知名大学的教授，连产经界巨头都来了。”柯南他现在就感慨成这个样子了，他要是看到吉田家族的宴会场景，都不知道会不会被自己的口水呛死。在这边的产经界巨头，连参加那边的宴会资格都没有。

    “然后呢？你已经知道匹斯可的目标是谁了吗？”灰原警惕的看着四周的人群。

    “嗯，琴酒在电话里面提到，那个会在六点前后抵达，同样有事警方明天急欲逮捕的人物呢。”柯南一边分析着，一边向着一个方向看过去，“那就只有可能是，那个站在门旁边，被一群记者包围的家伙了。”

    “原来如此。”灰原点了点头，表示对于柯南猜测的认同，“原来他就是那个涉嫌收受贿赂，风声不断的政客啊。”

    柯南向着灰原问道：“既然琴酒说要在他被抓之前将他灭口，表示他也是组织里的一员喽？”

    灰原回答道：“这个我就不知道了。不过，等他被捕就应该真相大白了。”

    就在两人紧紧的盯着那个叫做吞口的政客的时候，突然，大厅的门被拉开了。“抱歉，请你们让一让。”目暮警官带着几名警察走了进来。

    “是目暮警官！！”灰原惊讶的说道。

    “是我刚才在厕所里面边了声音，打电话找他来的。”柯南露出了自信的笑容，“我跟他说现在这个会场里，有人想要取那个政客的老命。”

    “你会怎么做呢？匹斯可。你的目标现在在警方的层层保护之下，我不信你下得了手。”柯南的眼睛在会场当中扫视了一圈，眼神中是好像掌握住了一切的高傲。他打开了自己手腕上的麻醉枪，在心里自信的盘算道：“你待会要是想强行闹事的话，我就先用这个麻醉枪让你倒下。”

    要不然怎么说柯南幼稚呢！作为组织培养出来的顶尖杀手，想要在众目睽睽之下杀掉一个人，实在是再简单不过的事情了。他也不想想，在保护回忆之卵的时候，警方遇到职业杀手，当听到职业杀手逃跑的时候，完全没有进行任何的深究。像目暮警官手下的警察，可没有办法对付职业杀手。如果因为柯南的一个电话使得目暮警官他们也送了性命，那柯南的罪过可就大了。

    万幸的是，目暮警官他们不需要正面与职业杀手交锋了。当主持人走上台子宣布将要熄灯观看幻灯片的时候，柯南彻底的傻眼了。他自我感觉到能够掌控现场的一切，但实际上，他却是什么也做不了。

    “那个政治家不见了。”当灰原的声音才柯南的耳边响起的时候，柯南感到自己快要彻底的疯了。

    他连忙在会场里面跑动了起来，一边努力的寻找，一边在心里恶狠狠的喊道：“可恶！在哪里？”

    幻灯片反映了好几分钟，柯南疯狂的在会场寻找了好几圈，却一点那个政治家的行踪都没有发现。突然，柯南看到了在会场的不知道某个地方，有闪光灯亮了一下。然后，他听到了一道很奇怪的声音，如果步美在这里，就可以告诉他，这是子弹划过空气的声音，由于装上了消声器，所以没有枪响。接着，哐啷哐啷大量玻璃破碎的声音响遍了整个会场，一下子，整个会场都混乱了起来。

    “上面吗？”柯南努力抬起头，向着上面看着，突然感到了一个不知道是什么的东西慢慢飘落了下来。随着灯光的打开，柯南看到了自己抓住的是一条紫色的手帕。

    “出了什么事啊？”一时之间，大厅里面议论纷纷。

    目暮警官带领着警察组织起了现场的秩序，才使得大家知道了发生了什么事情。是在大厅中央的大型吊灯掉了下来，正好砸死了正下方的那个叫吞口的政治家。血肉模糊的场景一时震撼住了所有人，不过会场里面的人也都算得上是社会名流了，所以秩序还算是不错。警察们封锁了现场，开始最基础的询问工作。

    但是，通过对大家的询问，警察没有能够得到任何的线索。柯南倒是发现了一个，在食物的盘子里面发现了美术灯吊环的碎片。看着断裂的美术灯吊环，柯南的眉头紧紧的皱了起来。

    突然，柯南感到一张柔软的小手轻轻的握在了自己的手上，奇怪的感觉引得柯南的心脏不可抑制的狠狠跳动了一下，他转过头，看着灰原，疑惑的张大了嘴。

    灰原面无表情，握着柯南的小手一下子紧紧的用力握着，快步的向前走去，差点将柯南拉了一个大跟头。

    “我，要上哪去啊？”不知道是不是因为被灰原的小手握着，柯南说话的语气异常的温柔。

    “逃离这里。”灰原连头都不回，“我们如果继续待在这里，不但白白浪费时间，而且很危险。再说，目暮警官他们一旦发现了我们，你打算用什么你有跟他们解释我们为什么会在这里。现在的线索，只有你刚才捡到的那个吊环的碎片，也没有其他的了，就算你再神通，光凭这些线索，也不可能揪出凶手的。”

    柯南一下子挣脱了灰原的手，笑着问道：“如果线索有两条呢？”看着灰原疑惑的眼神，柯南从口袋里面掏出了那条手帕，“这是在室内恢复照明之前拿到的。”

    “一条手帕能证明什么？”灰原现在只想要逃离这里，用着极快的语气说道：“上面又不可能写了凶手的名字。”

    “可是你看，这条手帕的边缘，缝上了‘酒卷导演追思会’的字样。”柯南拿着手帕分析道：“一定是这条手帕的主人，到这里之后才领到的。而且离在看看其他人手上的手帕，颜色各不相同。那么，我们只要知道有哪些人是领到紫色的手帕的，就可以缩小范围了。”

    “但是，你有不能确定，这条手帕跟这件谋杀案真的有关系。”灰原还是不想要让柯南留在这里。

    “没错。”柯南微微闭上了眼睛，“也许我们真的无法得知这条手帕是不是属于那个凶手，但是它跟这件命案之间的关系，不全然是零，对吧？”柯南的语气中，透露出极大的自信。

    看着柯南自信的目光，灰原的表情微微有点愣住了。她是很不明白这种为了能够抓到凶手，不过自己的情况到底算是什么？“难道这就是正义感吗？”灰原的在心里对着自己问道。

    “警察叔叔，去尿尿应该没有关系吧？”柯南站在警察面前，说话的语气和用词，就连站在他身边的灰原都不由的感到脸红。

    警察微微点了点头，刚刚拉开了一点大门，就差点被闪光灯闪瞎眼睛。就这样，趁着警察不注意，柯南拉着灰原，离开了大厅。





第一百一十三章 与黑暗组织的再会（六）

    步美用着优雅的坐姿，坐在一张典雅的古琴前面。虽然穿着的是奢华的礼服，但是因为女孩特有的淡然气质，和素雅的古琴在一起，倒也没有出现任何矛盾之感。

    女孩白皙娇嫩的手指，轻轻的在琴弦上划过，霎时间，低缓悠远、缥缈入无的琴声弥漫了整个宴会厅。宴会厅或许是真的过于富丽堂皇了，但是随着步美的演奏，安静悠远的意境开始渐渐冲淡了整个尘世的喧嚣。虽然宴会厅里面站着有百余号人，但是在此时此刻，随着琴声的紧张，就连呼吸的声音，好像都从这里消失了。

    这一任的首相，出身于政治世家，所以对于商业伙伴有着异常的渴求。而吉田家族，发展速度在步美的帮助下，快的吓人，而且吉田夫妇也都是年轻人，所以，吉田家族也就进入了首相的视野之中。通过几次的交流，双方迅速打成了互惠协议，吉田家族也得到了首相的全面扶持。

    但是毕竟吉田家族属于新兴势力，而且发展时间短的吓人，和首相在一起当然没有办法处于对等位置，所以巴结首相也是必须要做的事情了。

    打听到首相热衷于古琴，步美的父亲就请来了名师，开始教导步美学习古琴。虽然从来没有接触过这种乐器，但是所有乐器都有一定的相通xing，能够熟练使用钢琴的步美，只要掌握了古琴的主要演奏手法，就可以比较轻松的弹奏出一首曲子了。况且，真正一个月，女孩就只学习了一首曲子，就是要在宴会上面演奏的《良宵引》。所以说，她现在的演奏不敢说是登峰造极，但也算是登堂入室了。

    其实对于古琴这种乐器，步美完全算不上是喜欢，她自问可以很冷静的处理一件事情，但是古琴这样以宁静为主要意境的乐器，倒是完全没有办法符合她的心境。在弹奏的时候，女孩甚至用上了一些吉他的扫弦手法，使得整个乐曲变得更加的轻快。

    这样的手法，在此时此刻，反而演奏出更加让人喜欢的乐曲。毕竟是在这种宴会场合，虽然参加者也是经常附庸风雅的上流人士，但是真正热衷于古琴的人，整个大厅里面也就首相一人而已。你要是拿一架钢琴出来，估计全场不少人都能够弹上一曲。

    安静的大厅里面只有悠扬的琴声慢慢的飘扬着，突然，大厅的门被拉开了一条小缝，好几名黑衣助手从轻手轻脚的从门外面走了进来。虽然大厅的门是有着消音的设计的，开门的时候不会发出太大的声音，而几人进来的时候，也是蹑手蹑脚的，还是引得全场超过大半的人的怒目而视。

    不管是出于礼貌还是真的喜欢音乐，在投入到步美的演奏之中的时候，所有人都被这如同天籁一般的演奏征服了。余音三ri绕梁不绝，说的就是此时此刻的情况。而这时，任何一点哪怕再细微的影响，都会让人心里感到很不舒服的。

    所有进来的人都不由的感到背上冷汗直冒，被这么多大牌怒目而视的感觉，却是太糟糕了。不过，既然都已经进来了，当然要将要办的事情办好才对，他们连忙低着头，快步走到自己的老板面前，不过所有人都不自觉的再次减少了走动时候发出的声音。

    突然，有一声很明显有点刺耳突兀的声音传遍的全场，步美的眉头微微皱了一下，极快的扫过琴弦，努力将突兀的声音掩盖了下来。

    整张琴是深红se的木头，但是在女孩白嫩的小手划过的地方，留下了点滴鲜红的印记。就在刚刚一瞬间，步美觉得自己的心脏剧烈的跳动了一下，一根琴弦应声而断，也划破了女孩白嫩的手指。

    万幸的是，整首乐曲也到了最后几个音了。十指连心，女孩强忍着刺心的痛楚，完美的完成了整首乐曲。随着热烈的掌声，步美缓缓的站起了身子，用没有流血的手指微微提起自己的裙角，向着台下的众人行礼示意。

    “吉田小姐的演奏真是让人叹为观止啊！”首相对着步美赞叹的说道：“真是让人不敢相信你的年龄只有七岁。”

    “首相先生过誉了。”步美礼貌的说道。由于决定不再管自己的家族事务，步美也没有和这些人深交的兴趣，被称呼为吉田小姐也算是很不错，要是被这些老头子亲切的称呼为步美，小丫头会感到全身都不舒服的。

    “请恕我暂时离开一下。”步美向着首相礼貌的说道。

    “请便。”首相点了点头。

    步美走到自己的父亲身边，刚刚在弹琴的时候，步美算是知道这杯户饭店的名字为什么这么熟悉了。而且她也看到了有好几名黑衣人走了进来，向他们的老板报告了一些事情，女孩现在急切的需要知道现在的情况。

    “爸爸，刚刚那人给你说了什么？”步美问道，她看到自己父亲的助手也进来汇报了。

    “下面一层楼的一个叫做吞口的政员出了一点意外，现在饭店里面全是记者，你小心一点。”吉田先生对着步美说道。

    “有政员出了意外，首相先生他们不去看一看吗？”步美用着完全是单纯的充满好奇的表情问道。

    “那个吞口他出了很大的丑闻，首相他们忙着和他撇清关系还来不及呢！”吉田先生也不想在这个话题上面过多的做纠缠，笑着对步美说道：“我们不要谈这种让人不愉快的话题了，宝贝女儿，你刚刚的表情真是太jing彩了，真是给爸爸妈妈长脸啊！”

    “但是，我……”步美举起了自己的手，装出一脸快哭的样子。白嫩的手指上面，鲜红的血迹显得异常的显眼。

    “宝贝，你没事吧？！！”抓起步美的小手，父亲关心的问道。虽然伤口不大，但是还能够看到一点鲜血从伤口里面流出来。“不哭不哭。”吉田先生轻轻吹了吹伤口，连忙柔声安慰自己的宝贝女儿。

    “我可以让成实过来帮我治疗一下吗？”步美抬起自己的笑脸，可怜兮兮的问道。

    “当然没问题。”步美可爱的小模样，又有什么人能够拒绝呢？

    “我很快就回来，不要告诉妈妈哦。”女孩眨了眨眼睛，“我怕妈妈又哭了。”

    “人小鬼大！”吉田先生看着女儿离开的方向，笑着摇了摇头。或许其他人完全没有办法想象，被他们称之为女魔头的人，在女儿面前，有事没事有会哭的很厉害。

    刚刚走出宴会厅，步美优雅的气质一下子就消失了，向着父亲撒娇的可爱声音也消失了。“彼得，手机。”步美沉声说道，声音里面充满了压迫感。

    “好的，大小姐。”将手机放到步美伸出的小手上，彼得挠了挠自己的大脑袋，他是猜不出有什么人又惹面前的这位大小姐生气了。

    “柯南，你在哪里？”听到电话那头的柯南的声音，步美沉声问道。

    “步美？”柯南大吃一惊，完全没有想到会是步美的电话。

    “让哀酱接电话。”步美可没有jing力和柯南磨蹭，她现在急需确定灰原的状况，以做好后续的准备工作。

    “那个…………”柯南支支吾吾了好久，“我和灰原被人流冲散了，现在我也不知道她在哪里。”

    “果然。”步美在心里想到，眉头紧紧的皱了起来，“你现在在哪里？…………是在杯户饭店门口阿笠博士的车子里面等我吗？…………好，我知道了，我立刻就过去。”

    步美快步的向着宾馆门口走去，就连手指上面的伤口也完全不顾了。步美的身体机能差的了极点，就连血小板的功能够不太正常，手指上鲜血一滴一滴的滴了下来，将走在旁边的服务员看的心惊肉跳。不过，万幸有彼得跟在旁边，所有想要打扰步美的人都被挡了下来。女孩用着极快的速度给成实打了一个电话，让他带上自己需要的东西立刻赶过来。

    当步美赶到车子里面的时候，柯南正在通过眼镜通话器和灰原交流。“现在情况怎么样了？”坐进了车子里面，步美着急的向着柯南问道，连和阿笠博士打一声招呼的时间都没有。

    步美的小手轻轻掸去头发上面的几点雪花，将挡住眼睛的乱发捋顺，指尖的伤口一不注意碰到了眼角。看着女孩因为疼痛而微微蹙起的香眉，和白嫩的肌肤上那一点嫣红的se彩所搭配而成的异样妖艳的美丽，柯南不由的有点痴了。

    “你在干什么？我问你情况呢？”看着柯南发呆的眼神，步美愠怒的问道。

    柯南这个时候才反应过来，尴尬的说道：“那个，灰原被人用麻药弄晕之后，被关在一个酒窖里面，现在对方不在她的身边。”

    “什么情况？”柯南在说话的时候，忘记了避开话筒，所以灰原听到了柯南所说的话。

    “是步美过来了。”柯南刚说了一句话，话筒就被灰原抢走了。

    “哀酱，你赶快躲起来，我马上就去救你。”对着话筒，步美着急的说道。在原剧情中，这次的事件也是有惊无险的度过的，但是现在这边，剧情很明显已经崩坏了，步美现在真的害怕会出现什么无可挽回的状况。

    “步美，你不要过来？”灰原着急的说道，她突然想起了在那个洞窟里面，步美挡在自己面前，子弹击中步美胸口的那一瞬间。

    “我怎么可以不过去？”步美着急的喊道，“你乖乖的找个地方藏一下，我很快就到你的身边去。”

    “对对，你赶快想一个办法从酒窖里面掏出来，我们再另做打算。”柯南也凑过，对着话筒说道。

    “听好了，工藤，把我说的话记住，那个将我们返老还童的aptx4869的ap，指的是apoptoxin，也就是程式细胞死亡的意思。”突然，灰原从通讯器里面传出来的话，让坐在车子上面的三个人都愣住了，“简单的说，就是细胞自我具备自我毁灭的机能，藉由抑制这种机能的讯息，才能得以生存。”

    “哀酱，不要再说了。”步美对着话筒说道，声音都有点颤抖，她感到她柔弱的泪腺现在已经进入一种充水的状态了。听着灰原的话，步美怎么有一种听灰原交代后事的感觉。她现在非常后悔自己没有在灰原身上装一个定位装置。但是她又不想想，就算是能够知道灰原的位置，就她现在这个小胳膊小腿的样子，能打得过谁？况且现在在这片区域的组织杀手，最少就有三个。

    灰原平缓的语调没有变化，“不过，这种药物，不知能引发程式细胞死亡的现象，还能够增加带调聚反应，引发活xing细胞的增值能力。”

    “不要说了，灰原。”柯南也凑过来大声的喊道：“你真想说，等你从那里逃出来以后，想说多久我都随便你。”

    “你别吵，现在安静的听我说。”灰原一下子打断了柯南的话，“如果我没猜错的话，我这辈子，恐怕再也没机会更你说话了。”

    “什么？！！！！”这回，车子里面的所有人是真的惊呆了。就连一直坐在旁边，什么声音都没有发出来的阿笠博士，也不由的喊出了声来。

    “你们还不明白吗？他们这次即使看到我变小的这幅德行，还是把我关了起来。就算我真的侥幸从这里逃了出去，要不了两天的时间，他们也会找到我的下落的。”灰原的声音里面，透露出一种心死的语气，“到时候，不要说是这阵子收容我的博士了，任何跟我有牵连的人，为了能够守住秘密，他们都会毫不留情的铲除掉，你们该懂了吧。不管我是在这里被他们摆平，或者平安的逃出这里，事实状况都证明，从今以后，我是再也不能够再见到你们了。所以呢，我现在要把我对这种药物所知道的一切，全部告诉你。”

    “哀酱，我是一定会将你从那里救出来的，即使用炸弹轰掉整个酒店。”步美沉声说道，让所有的人都呆住了，“至于你从那里逃离之后，你不管到任何地方，我都陪你一起去。”

    “步美，你………………”听着步美的话，灰原有点发愣。

    就这这个时候，从车子外面轻轻敲窗户的声音，将几人吓了一跳，向着声源看去，是成实的伪娘俏脸。

    “来的还真快呢！”步美打开车门，赞叹道。

    “公寓就在离这里不远的地方，当然会很快啦！况且真夜的车技真的太好了。”说道真夜的车技，成实露出了一个心有余悸的表情。

    “工藤，我现在要用我的方法解决这件事情，我希望你也能加油。”跳下汽车，步美郑重的对着柯南说道。第一次听步美喊自己工藤，柯南的表情一愣一愣的。或许今天晚上，就是柯南愣的最多的时候了。

    “哀酱，我马上就去救你，等我。”对着话筒，步美留下了一句话，立刻带着成实离开了。





第一百一十四章 与黑暗组织的再会（七）

    （感谢剑飞一线大大的评价票，谢谢！）

    坐在商务车里面，伸着小手让成实处理自己的伤口，步美的头脑中陷入了沉思。根据从通信器里面得到的信息来分析，暂时的情况相比较，应该和原来的剧情没有任何的变化，但是步美就不相信，多了自己这么大一个人，会一点变化都没有。

    “成实，那个东西带来了吗？”步美沉声问道。

    成实看着步美，一脸担忧的说道：“小姐，你确定要使用那种东西吗？”看着女孩一脸坚决的表情，成实还想要再劝导一下，“小姐，毕竟那药是根据你身体里面有能量的时候设计的，而现在…………”

    看着成实yu言又止的样子，步美笑着拍了拍他的肩头，算是给他安慰，“没事的，我的身体应该还扛得住。况且，我不是还让你准备了不少的预防用品吗？”

    “高能量的注she液，肾上腺素，还有电击起搏设备。大小姐，这些东西只会让人感到更加的不安心吧？”坐在旁边的真夜摆弄着那些所谓的预防设备，对着步美调侃道。

    “你能够说这些话，说明你已经被安慰了吧！”步美没好气的向着真夜回了一句。

    “反正我是认为小姐你所有的退路和后果都想好了，是我老公他cao心过头了。”真夜用着轻松的语气说道，好像是在说自家的孩子有点顽皮样子。

    “什么是我cao心过头了啊？！！！”成实不满的对着真夜说道，“我知道小姐jing通于计算谋划，制作出来的药物也很厉害。但是，这一次要使用的药物也太骇人听闻了吧？”

    “成实。”真夜一下子将脸伸到成实的面前，郑重的看着成实。

    “啊？什么事？”成实愣愣的说道。

    “你还不知道小姐的杀手名‘幻魔’所代表的的是什么意思吧？”真夜停顿了一下，沉重的咽口水的声音让成实的心脏剧烈的跳动了一下，“那个名字，不要说是可以止住小孩子的哭声，就连成年人都是会被吓得大小便失禁的。”

    “不……不至于吧。”成实的笑容异常的面前，他现在只看到坐在自己的面前，歪着小脑袋，泪眼汪汪的看着自己手指头的可爱小萝莉。吓坏人倒是不至于，将人萌翻的可能xing倒是不小。

    “就是说啊，我是那种人吗？”看到自己的手指头已经涂上了止血药，不再流血了，步美才舒了一口气，转过头来对着真夜不满的说道。

    “小姐，你好久没上过杀手论坛了吧？”真夜一脸大惊小怪的样子。

    “是很久没上了，我已经脱离杀手的生活了。”步美满不在乎的说道。她正在不停的吃哪种难吃到极点的超级能量棒，她要努力的让自己分心，不然会吐出来的。

    “小姐，要知道你现在的排名已经到了世界第一了。”真夜一脸羡慕的表情，“你在非洲搞出来的动静，可是震惊世界了，你一个人几乎团灭了一整个大型佣兵团。要知道到现在，还有不少人用尽全部方法，想要证明那不是你一个人做出来的。小姐，你现在要是宣布金盆洗手的消息的话，会在全世界再掀起一阵风暴的。”

    “不要再说非洲的事了，那次我可是差点死掉耶！”女孩不满的说道。她现在想起非洲的事件的时候，还是心有余悸呢！现在再回反思在非洲时候九死一生的情况，步美猜测应该是使用了jing神炸弹这种太过有伤天和武器，结果导致天地平衡的法则试图抹杀自己，要不然就凭借三名佣兵，怎么就能够让自己差点去见阎王呢？所以在那次以后，步美就再也没有用过jing神炸弹这种方便好用的武器了。

    现在这种情况，本身就搞得成实比较的紧张，现在在听到步美说什么死不死的，使得成实连忙啐了好几口，连声念叨：“童言无忌，大吉大利，童言无忌，大吉大利。”

    “ri本人也信这东西吗？”步美在心里想到，看着还想要说话的真夜被成实狠狠瞪了一眼，乖乖的不说话了，连忙也乖乖的低下头，拼命往嘴里塞着能量棒。

    一时间，车子里面陷入了安静，只有步美手上的笔尖摩擦过纸面出现一点点唰唰的声音，这是步美在计算自己这次所需要的能量。这能量棒这么难吃，要是不好好计算，吃过头了，那不就是跟自己过不去吗？

    真夜突然对步美问道：“对了，小姐，这次的是要和谁战斗？”

    “琴酒。”步美只说出了这一个名字，毕竟在她的心里面，其他的人都是不足为虑，只要在战斗的时候认真的应对就行了。

    “琴酒啊！那小姐还需要吃什么药呢？交给我不久就行了。”真夜说道。

    “你小太看琴酒了。”步美将最后一口能量棒放到嘴里，将装着能量棒的袋子收好，然后连忙塞到了一个角落里面，连看都不再看一眼了。由此可见，女孩对能量棒的仇恨值到底有多大。

    “上一次彼得和他看交过手，身手也不怎么样啊！”真夜满不在乎的说道：“我就不相信他要比忍者村落还要可怕，我们可是能够从忍者村落里面逛一圈的人啊！”

    “就那忍者村落，也能够作为度量标准吗？”步美估计，找个能够熟练使用机枪的普通人，也能够在那里面冲杀一圈，“况且要不是我最后爆发一下，我们三个全部要交代在里面。”步美一边说着，一边对真夜狠狠瞪了一眼，她就不明白了，平时看起来很稳重的真夜，怎么就那么的冲动呢？“这次你们只准做接应，我可不希望这件事情需要善后的时候，我们全部都受伤了，明白吗？”女孩郑重的说道。

    “是！”看着步美郑重的表情，俩女仆一起回答道。

    步美感受了一下身体里面的能量，说道：“好了，你们先去驾驶室里面，将车窗玻璃改成不可视的状态，我要使用那颗药物了。”

    “但是，小姐，你一个人是不是太危险了？”成实还是不放心。

    “你们不打扰我就可以了，这个药我也是经过实验的，没有事的。”步美安慰道。“我在吃药的时候可是要脱光的，这怎么能够给你们看到。”女孩在自己的心里想道。

    看着两人不放心的离去的背影，步美连忙补充道：“你们一定不可以偷看，知道吗？”

    看着步美死死的盯着自己，两人只能用这郑重的表情答应：“知道了！”

    坐在车子柔软舒适的真皮沙发上面，感受到车子整个空间都变成了du li的状态，步美拿出了那颗药丸。看上去很普通的药丸，被女孩紧紧的看了好几眼。虽然安慰成实不要担心，但是真正等到要使用的时候，却连自己的心都变得紧绷了起来。步美所谓的实验了好多次，是炼金术当中特有的手法，使用特殊的炼成阵进行检验。虽然炼金术师们用这种方法好几千年了，但是毕竟没有经过临床试验，要说不紧张是不可能的。

    但是想到灰原现在陷入的危险，还有正在自己的公寓里面的雅美所处的不生不死的状态，女孩的眼神一凝，“我一定不能让这次再不出现意外了。”步美在心里狠狠的发誓。

    疼痛，就好像是灵魂被拉扯的疼痛刺激着步美所有的神经。即使汽车的隔音系统已经属于这个巅峰水准了，但是坐在车子驾驶室里面的成实和真夜两人，还是能够听到着撕心裂肺的呼喊声。

    “小姐！”成实惊呼道，手已经不自觉的摸上了车门把手了，他已经做好了冲出去的准备了。

    突然，一只有力的手紧紧的拉住了成实的手，真夜对着成实，轻轻的摇了摇头。

    “知道了。”成实无力的垂下了头，他的两只手紧紧的握在一起，在心里默默的祈祷着。

    痛苦的呼喊声并没有持续很久，听着车后面陷入了一阵平静，而没有听到约定的呼救信号，成实终于长长的舒了一口气，“太好了！”成实高兴的说道，他还听到了坐在自己旁边的真夜也长长的舒了一口气的声音。

    “你不是不担心吗？”成实对着真夜问道。

    “怎么可能不担心啊？还不是要安慰你吗？”真夜无奈了摸了摸成实的头发。

    如果步美这个时候看到成实如同小猫一般温顺的表情，就一定会狠狠的在心里吐槽：“这算是什么啊？这两人的xing别是不是搞错了啊？成实，你才是男人啊！不要给我们男人丢脸啊！”

    夜越来越浓，雪也越下越大，阿笠博士的黄se甲壳虫依然停在北湖酒店的门口，车子里面以让充满了凝重的气息。突然，从车子的外面，传来了敲击窗户的声音。

    柯南和阿笠博士一起向着车子外面看过去，是一名大概二十六七岁左右的女孩，穿着一套蓝se的牛仔，显示出较好的身材。及肩的黑发，配上白皙姣好的面庞，彰显出一名成熟女xing的诱人魅力。

    “大姐姐，请问有什么事情吗？”柯南打开门，向着女孩问道。虽然他总是感到女孩有点面熟，而且女孩后面还背着一个吉他包更是个柯南一种很熟悉的感觉。但是，柯南现在只是想要赶快将她打发走，好赶快找出那个叫匹斯可的凶手，以便能够将灰原从现在的险境里面救出来。

    突然，柯南只感觉到自己的额头上面一凉，一把手枪正顶在他的额头上面。女孩的嘴角边露出了让柯南全身毛孔都竖起来的冷笑，“我终于找到你了，工藤。”





第一百一十五章 与黑暗组织的再会（八）

    那个，今天手上的指甲居然断掉了，码字速度直接下降了百分之两百，不停的按错字母……………………

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “你到底是什么人？”柯南努力让自己的声音平静下来，但是紧紧握着的颤抖的拳头表现出他内心紧张的情绪。虽然是在下雪的天气，但是感受着顶在自己额头的枪口那冰冷的气息，柯南感受到自己的后背已经完全被汗湿了。

    “你猜猜看呢！”女孩微微的笑容，用一种猫调戏老鼠的眼神看着柯南。突然，她的左手从怀里拿出了另外一把手枪，对准了坐在里面的阿笠博士，“坐在里面的老先生，请你不要乱动哦，我这个人可是很容易紧张的哦！”

    看着女孩左手拿出来的手枪，柯南能够认出来，是和顶在自己头上的那一把一样的超大口径的勃朗宁。能够看得出来，是经过特殊的改造的，威力应该很不凡。

    柯南的眼睛紧紧的盯着女孩脸上轻松的表情，一边将手藏在藏在身体后面，向着阿笠博士做手势，让他不要轻举妄动。另一边，头脑正在用着超越极限的速度计算着，试图摆脱此时的困境。

    柯南的手不由自主的摸上了自己的手表，在这种时刻，能够握着自己的武器，总会让心里产生一点安全感的。

    “不要在我的面前使用麻醉枪哦，否则，我的子弹会提前飞出枪膛的哦！”女孩柔和的声音，如同情人的低语一般，沁人心脾，但是听在柯南的耳朵里面，却让柯南好像一下子堕入了冰窟一般。

    将手从手表上面移开，柯南的拳头紧紧的握着，他知道，他现在就连唯一的机会也没有了。

    就在柯南快要心灰意冷的时候，突然只听到女子暗骂了一声，“可恶！”接着，就好像是看到了魔术表演一般，女孩手上的两把枪瞬间就消失了，就算是几乎贴身站着的柯南，也没有办法知道枪是被藏在什么地方的。接着，柯南就闻到一股好闻的体香，他的嘴被一只柔软的小手给捂住了，同一时刻，他的身体也一下子离开了地面，被瞬间抱到了车子里面。

    “是jing察来了吗？”听到车门被关起来的声音，柯南第一个念头就是这个。他偷偷地向着车子外面看去，完全没有任何jing察的身影，倒是出现了两个自己熟悉的全身都穿着黑衣服的声音。

    看着停在甲壳虫前面的黑se保时捷上面走下来的琴酒和伏特加，柯南的眼中不由自主的闪出仇恨的火焰，要不是自己的嘴是被捂着的，柯南他就要叫出来了。

    突然，柯南只感觉到自己的脑袋里面灵光一现，他扒开了捂着自己的小手，轻声的问道：“你不是黑衣组织的人，你到底是谁？”

    “怎么，不是黑衣组织的人，你就不怕了？”女孩从怀里掏出手枪，打了一个漂亮的枪花，对着柯南调侃道：“要知道，工藤新一，你得罪的人可不少呢？”

    “比如？”看着对方手里的危险武器，柯南现在的表情倒是轻松起来了。

    “吉田家族的大小姐你认识吧？她出了两千万的佣金，收买你的xing命。”女孩一下子端正了姿势，手枪的枪口若隐若现的对准了柯南的要害。

    “我的生命还真是值钱呢！”柯南一脸惊讶的表情，他的话锋一转，说道：“不过，你就这样透露了雇主的身份，就不怕以后再也没有人敢雇佣你了吗？”

    “那是因为我已经不想玩了，现在是要做正事的时候了。”女孩收起了嬉皮笑脸的表情，脸上全是认真的神se，好像刚才将柯南和阿笠博士吓得快要死掉的人，是完全不认识的别人一样。

    “你是步美找过来的帮手吗？我已经怎么没有见过你？”柯南疑惑的问道。他原先猜想，步美照过来的帮手，无外乎就是真夜或者是成实，没想到这次找过来的居然是一名从来没有见过的女孩子。“难道步美她在到处宣传自己的身份吗？”柯南的眉头紧紧的皱了起来，成实和真夜知道他的身份的事情，他是清楚的，但是柯南他没有想到，居然还有人知道自己的身份。

    “你怎么就不会猜我是吉田步美本人呢？”女孩的话让坐在车子里的柯南和阿笠博士张大了嘴。

    “不可能！！！”柯南喃喃的说道。

    “怎么不可能，你能够变小，我就不能够变大吗？”步美斜着眼睛看着柯南，一脸你很无知的表情，“要知道，那aptx4869我可是研究了不少时间呢！”通过对aptx4869的研究，结合炼金术，步美研究出了这种药物，可以将自己的身体变成到身体的巅峰时刻的药物。

    “难道你已经做出了aptx4869的解药了吗？”柯南一把抓住了步美的手，一脸激动的问道。

    “拜托，我又没有中aptx4869的毒，研究aptx4869的解药干什么？”系绳容易解绳难，通过研究aptx4869在结合炼金术研制出一种新药，步美还是勉强能够做到的，但是想要研制出解药，步美表示还是另请高明吧！

    “怎么会这样？”柯南一脸失落的表情。

    “哀酱她不是aptx4869的制作人吗？她总会研究出解药的。”步美安慰了一下柯南，转头对着阿笠博士真诚的道歉：“博士，真是对不起，吓到你了。”

    “没事没事。”阿笠博士笑眯眯的摇了摇手，看向步美的表情就好像是在看自家顽皮的孙女一样，“不过，说真的，小步美，你长大的样子还真是漂亮呢！”

    “哪里哪里，博士你太过奖了。”步美摇了摇头，脸红的说道。像阿笠博士这样慈祥的老者，总是会让人不由自主的想到爷爷这样一名角se的。虽然经常也做一些不靠谱的事情，但是还是会让人感觉到来自于爷爷一样的温暖的。

    步美转过头，打开了通讯器的开关，对着柯南夸奖道：“你还是蛮细心的嘛！有外人在场的时候，还知道将通讯器关掉。”

    她转过头看向柯南的时候，只看到柯南正在目不转睛的盯着自己，脸上还有一点红晕。

    “柯南他怎么了？”步美好像想到了什么，用着戏虐的声音对着柯南问道：“怎么，发现我的魅力了？和小兰比起来怎么样？”

    本来在她的想法中，柯南听到小兰的话，应该是会直接害羞到头上冒烟的。但是没想到柯南居然直接点了点头，说道：“比小兰的魅力更大。”柯南的话倒也没错，相比较于二十六七岁的步美，十六七岁的小兰也的确是显得过去青涩了。

    听了柯南的话，步美的脑袋里面突然冒出了奇怪的念头：“这是什么情况？我的女友和青梅竹马的惨烈修罗场？”“呸呸呸呸。”步美突然啐了好几口，将柯南和阿笠博士吓了一大跳。

    柯南不满的说道：“我只是夸奖你，你没必要反应这么明显吧？”

    听到柯南这样问道，步美尴尬的干咳了一声，她这时候想到，自己的确是对柯南太过于亲密了。在平时不自觉的情况下，就如同好哥们一样做出诸如搂一搂柯南肩膀之类的事情。“以后可不能再这样了！看来我对于小孩子的身份还是太投入了。”女孩在心里叹了口气。

    就在这时，从通讯器里面传出了灰原的声音，帮助步美打破了尴尬的气氛。虽然相比较灰原平时的声音，现在的声音太成熟了，但是步美还是能够很清楚的分辨出来的，“工藤，你那边的事情搞定了吗？”

    “哀酱，你现在情况怎么样！”还不等柯南张开嘴，步美就着急的问道，她看到琴酒和伏特加已经走进了饭店了。

    “你是谁？”从通讯器里面传出了灰原jing戒的声音。

    “我是步美啊！”步美回答道，脸上全是奇怪的表情，她自己现在还没有意识到自己的声音也变得有一点成熟了。面对面说话的时候感觉到变化不大，但是通过通讯器，就尤其的明显了。

    “步美？”灰原奇怪的问道。

    “真的是步美。”柯南出面作证，“她也变大了。”

    “也变大了？”听着柯南的话，步美微微皱起了眉头，“哀酱，你也变大了吗？你有没有衣服穿？”

    “你怎么首先关心的是这个问题。”柯南满头黑线，“她找到了一套饭店员工服可以穿。”柯南帮助灰原回答道。

    “你现在在哪里？”步美着急的问道。

    灰原回答道：“我现在应该在楼顶。”

    “你快点找个地方躲一下，我马上就去救你。”知道琴酒已经进入饭店的步美心急如焚，她不能让匹斯可和琴酒碰面，她可不能保证匹斯可会如同原剧情的发展，而不将灰原的情况告诉琴酒。按照步美的习惯，当然要将秘密永远留在死人的脑袋里面才是最安全的。

    一把打开车门，步美跳下了汽车。“柯南，你去楼顶救灰原，我去指认匹斯可，用电话联系。”步美安排道，摇了摇自己的手机。

    “你已经知道匹斯可是谁了？”柯南一脸惊讶的表情。

    “我已经知道了，你就不要问这么多了，快快快快！”步美一把抱起了柯南，向着饭店跑去。

    “喂喂，放我下来啊！”感觉到自己现在的姿势实在太不雅了，柯南不满的说道。

    “我们赶时间，你跑的太慢了！”步美一点将柯南放下的意思也没有。

    “现在知道着急了，刚刚怎么还有心思玩啊！”柯南不满的说道，他想在想到自己被吓成那样，还是感到很不爽呢！

    “要不是想要给你一点教训，让你下一次不要再这么冲动了，要不是你这次这么冲动，还不能够好好对比双方的实力，灰原怎么会陷入现在的危险境地。”步美敲了敲柯南的头，将柯南反驳的话敲了回去，顺便加快了自己行进的速度。





第一百一十六章 与黑暗组织的再会（九）

    “这位小姐，请问有什么可以帮忙的吗？”看着夹着柯南，匆匆忙忙的跑进来的步美，有服务员走过来问道。

    虽然步美穿的是简单的牛仔衫牛仔裤，但是在这种大型酒店的服务员的眼睛何其的毒辣，只是微微扫了一眼，就有服务员分辨出步美身上穿的这一身是名家纯手工制作的。能够穿着这样衣服的步美，很明显就是大富大贵之人，在加上步美身上不由自主的散发出的高人一等的气势，这些服务员当然要抢着帮忙为步美服务啦！就算不能够结下什么善缘，能够拿到一笔不菲的小费也是不错的。

    手慢一步的服务员看着已经走到步美身边开口的服务员，眼神就好像要将她烧穿一样，不过既然已经木已成舟，也没有办法了，只能暗自惋惜自己的动作怎么不快一点呢？

    步美倒是没有时间管那些服务员的想法，她直接了当的一沓钱塞过去，“带他去你们酒店的屋顶。”说着，就将柯南塞到了服务员的手上。

    做完这些事情，步美一点也不停留，向着酒店里面冲去，她要在匹斯可和琴酒碰面之前杀掉匹斯可。轻轻碰了碰自己背上的转着狙击枪的吉他，步美的脚步再一次加快了一点。

    服务员呆呆的看着自己手上的柯南和那一沓钱，再看了看步美离去的背影，感觉到自己的脑子完全不够用了。

    “请多指教！”柯南摸了摸自己的后脑勺，笑容一样的天真。其实在他的脑子里，已经快要感觉到自己要疯了，这算是什么事啊？明明只要自己走过去楼顶就可以了，结果现在要和这个服务员一起去。“要怎么打发这个服务员呢？”柯南感觉到自己头疼yu裂。

    至于柯南现在的感受，步美就无暇顾及了，她现在正在举办“电影导演酒卷昭追思会”的那一层楼。要说八卦是人类的天xing果然没错，今天参加这场追思会的人也算是社会名流了，jing察倒是没有过多的为难他们，除了少数几个人留下来协助调查之外，其他人都可以先离开了。

    但是，就在谋杀现场这么危险的地方，可以先离开的这些人居然有超过九层都留了下来看热闹。那叽叽喳喳、兴高采烈的相互讨论的样子，那里还有一点社会名流的风范。

    jing察因为听了柯南的话而留下来七个人问话，当步美赶到那里的时候，问话正好结束，被留下来的七个人正好从门里面门里面走去。一时之间，黑压压的人群全部都挤到了门口，虽然宴会厅的门算是很大了，但是还是一下子被挤得水泄不通。&lt;ww。ieng&gt;

    “可恶！”看着前面人头攒动的情形，女孩郁闷的暗骂了一声。由于是追思会，所有的来宾穿着的都是黑se的衣服，而且步美还完全没有和匹斯可见过面，完全依靠记忆里面的印象进行寻找，所以完全就找不到匹斯可在哪。“早知道就先将你暗杀掉了，省的现在这么麻烦。看来，我还是太心软了。”步美在自己的心里恶狠狠的想到。

    不过事情总是要解决的，步美无奈的叹了口气，走到了人群前面大声的喊道：“山宪三先生，山宪三先生在吗？”

    女孩甜美的声音在特殊的运气方法的帮助下，居然还是没有办法盖住人们的喧哗声。不过幸好，站在这里的都能够算得上是社会名流，站在外面的人听到了步美的话，转过头看见是一名年轻美丽的女孩子，都自发的帮助步美寻找。

    很快，匹斯可就站到了步美的面前。而步美所要付出的代价，就是被这些八卦过头的社会名流用奇怪的目光扫视上一遍又一遍。

    “请问有什么事情吗？”匹斯可对着步美问道。看见是一名从来没有见过的女孩子，匹斯可眼中的jing戒一闪而逝。不过，还是没能逃得过步美的目光，看着匹斯可站着离自己不远不近的距离，步美的嘴角微微勾出了感兴趣的笑容。

    女孩在心中赞叹道：“不愧是曾经的顶尖杀手。”现在匹斯可离她的距离，正好是一般短刀的极限距离，这种距离，既不会让人感到生疏，有能够在出现危险的情况下用最少的力气避开。

    “我家老板想要请山先生过去一叙。”步美露出了容易让人感到亲近的笑容。

    “你家老板是？”匹斯可不动声se的说道。

    “我隶属于吉田财团，我们吉田董事长站在这个饭店里面开宴会。”步美笑着说道。她实在不想要报出自己的名号，但是没办法，总要给他说一点真的东西吧。不过，听到步美报出名字，匹斯可就真的和步美进入不死不休的局面了。

    “吉田财团。”匹斯可沉吟了一声，他怎么也想不到为什么突然就和没有任何联系的吉田财团产生交集了，不过，不过这女孩说的是不是真的，他也要走一次的，毕竟他还是想要在生意场上面混下去的。

    “请前面带路。”匹斯可点了点头说道。

    步美恭敬的做了一个请的动作，转过身子开始给匹斯可带路。“太好骗了。”步美在心里露出了一个笑容，不过在她的脸上，却是连一点变化都没有，还是那个认真的表情。

    走了还不到三分钟，匹斯可就感觉到不对了，他的手伸到了怀里，紧紧的握住了他的手枪。

    “怎么，感觉到这条路很熟悉吗？”步美虽然没有转身，但是通过特殊的走路姿势，已经用余光看到了匹斯可拿手枪的动作了。作为一名杀手，当然不可能放心将后背交给任何的人，所以怎么在走路的时候用余光看见背后的情况，是第一课。

    步美已经让成实仔细的询问了酒店的服务员，通过和成实的联络，已经很清楚的知道那个酒窖的方位了。其实，在这个酒店里面没有带有烟筒的酒窖，而是一个很偏僻的客房，被匹斯可租下来之后，改成酒窖的样子的。

    匹斯可一下子停下了脚步，jing惕的紧紧盯着步美，沉声问道：“你到底是谁？”

    “我是来取你xing命的人哦！”步美俏皮的眨了眨眼睛，嘴角露出了轻松的笑容。

    “是吗？想要取老夫的xing命。我到要看看你有没有这个本事了。”匹斯可动作迅捷的掏出手枪，对准了步美。

    “啪”，很轻微的枪响，在这种已经偏僻的没有人经过的地方，不会引起旁人的注意。

    “怎么可能？”匹斯可捂着自己被炸掉一半的手，一脸惊慌的表情。他完全不能够相信自己现在遇到的情况，明明自己已经用手枪对准对方了，对方手上什么都没有，但结果却是自己先中弹。

    “效果还真是不错呢！”步美吹了吹枪口莫须有的烟雾。那种研制的新药效果很不错，步美也没有想到自己的身体的巅峰居然如此的强悍，从掏枪到发she命中，居然只花了不到零点四秒的时间，这是完全没有任何能量引导，完全好**强度达到的成绩。

    “你的枪上面明明没有消声器，为什么声音这么的小？”匹斯可问出了他的疑问。在他的认知里，这样威力的手枪，应该声音很大的，那么就可以将楼上的jing察引下来，自己就安全了。一名杀手，居然要靠jing察保命，还真是悲哀呢！但是在此时此刻的情况下，也管不上这么多了。

    “是因为我的手枪是特制的吧。”步美给出了一个含糊的答案，她是不可能透露自己的枪上面是刻有消声的魔法阵的，“不过，你的第一个问题居然是这个，还真是有闲情逸致呢！”步美不想在自己的枪的话题上面纠缠。

    “那，你告诉我，你是谁派来的。”匹斯可问出了自己所关心的话题。

    “告诉你也没有什么。”步美用枪指着匹斯可，“我是过来救雪莉的。”

    “雪莉，怎么可能？”很明显这个问题超出了匹斯可的意料。

    “不过，我很不明白，为什么你明明知道雪莉会变小，却没有第一时间报告组织呢？”步美问出了自己的疑问，“是因为和雪莉父母的旧识，还是因为，你已经想要背叛组织呢？”

    “你，你怎么会知道？”匹斯可满脸都是见鬼的惊恐神情。

    “我还知道，组织已经对你下了抹杀令了。”步美用玩味的笑容看着匹斯可。

    “不可能的！就凭我和那位先生的交情，组织是不可能这么对我的！”匹斯可的脸上的表情说是惊恐，倒不如说是疯狂，“你骗我，你在骗我！！！”

    “信不信随便你，但是你现在，还是去天堂吧，你的年龄太老了。”步美的手慢慢扣动了扳机，“反正像你这样的人，是熬不过组织的酷刑的，一旦让你落到组织的手上，是绝对会将雪梨的情况说出来的，所以，你还是去死吧。”

    “你现在杀了我，爱尔兰是不会饶过你的。”匹斯可对着步美喊道。他想步美既然对组织很了解，应该也会听过爱尔兰这个名字的。

    “他只会以为是奉命抹杀你的琴酒下的手，和我可没有关系哦。”步美的脸上露出嘲笑的笑容，在这个时候还想到威胁的人，实在不能留。

    就在这个关键的时候，步美的手机突然震动了起来，就这样，抓着枪的手微微颤抖了一下。失之毫厘差之千里，说的就是现在的情况了，本来应该是打在匹斯可眉心的子弹，炸掉了匹斯可的左肩。

    “可恶，要是使用的是狙击枪，怎么会出现这样的状况。”看着匹斯可躲到了墙后面，步美不满的看着手枪说道。现在饭店里面有不少的jing察，自己再去追，就是很不明智的事情了，谁知道匹斯可的手上还有没有枪了，在jing察面前玩枪战，可不是什么有趣的事情。

    步美郁闷的摇了摇头，掏出了手上的手机，通过手机的设定，现在她只能够接到柯南的电话。相比较于已经半死不活的匹斯可，还是先解决柯南那边的情况吧。





第一百一十七章 与黑暗组织的再会（完）

    事件终于完结了，马上准备要真正的向哀酱表白了，嗯嗯………………

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “喂。”接通了柯南的电话，步美有气无力的说道。虽然已经决定先处理柯南的事情了，但是因为柯南的电话，使得到手的鸭子飞走了，不爽的情绪总是不可避免的。

    “喂，步美，你在哪里？”话筒里面传来柯南着急的声音。

    “怎么了？”步美的微微蹙了一下柳眉，神情紧张了起来。

    “琴酒和伏特加就在楼顶上。”柯南着急的说道。

    “你不会自己想办法啊？什么都要问我，那还要你去干什么？”步美郁闷的说道。

    电话里面柯南的声音更加的郁闷，“还不是你让一名服务员带我过来搞出的事情，我好不容易打发了那服务员，结果麻醉枪没有she中琴酒，现在正在被伏特加追杀。”

    “谁叫你明明知道麻醉枪里面只有一根针，还不好好练一练你的she击技术。”步美在这个时候还不忘调侃柯南，不过她的脚下，已经一点也不慢的向着那个被改造成酒窖的房间跑去了。

    “还不是因为你因为你叫的服务员让我分神了，我明明已经将她打发走了，她居然回头向我摇手道别，天哪！”柯南郁闷的笑着步美小声抱怨道。

    “关键可能是因为你太有吸引人的魅力了吧！所以说，你还是带着伏特加去慢慢玩捉迷藏吧！哦，对了，你打电话给真夜，让她接应你好了。”步美说着，在柯南的抗议声中，挂断了电话。她的手机可不想柯南带着耳机的特制手机，可以一边做别的事一边打电话。想到下面可能要和琴酒面对面的对决，步美直接按下了电话的关机键。

    对着门锁，“啪啪”两枪，直接使用暴力打开了房门，步美走进了那个带有烟囱的酒窖。她现在反而倒是不担心匹斯可会去向其他人透露灰原变小的情况了，由于步美透露了琴酒会来抹杀他，即使不相信，匹斯可为了安全考虑，是不会主动接近琴酒的。而打电话通知就更难了，由于今天是来杀人，所以匹斯可没有带任何手下过来，步美就不相信两只手都废掉的匹斯可能够用脚打电话。至于步美报出来的吉田财团的名号，女孩料想匹斯可也不管出去乱说，要不然组织没杀掉他，吉田财团就先干掉他了。

    步美直径走进房间，刷的一声拿下了自己背上的吉他，指尖轻轻的在吉他上面滑动了几下，就打开了吉他，露出了里面狙击枪的部件。“咔嚓咔嚓”，几秒钟的时间，本来散乱的部件就变成了一把完整的狙击枪。和原来那一把一样，是最喜欢的莫辛纳甘，经过加班加点的改造，终于达到了原来那把枪的水平。女孩纤细白嫩的手指轻轻的握住充满金属质感的威武凶器，显得意外的相配。

    将枪背在身后，步美钻进了烟囱。匹斯可的眼光非常的不错，这个烟囱的宽度非常的适合攀爬，不愧是曾经的顶尖杀手所预留的逃生通道。

    很轻松的爬了几下，步美抬起头已经能够看到天空了。双手紧紧的撑在烟囱的砖头墙壁上，步美正在等着最合适的时机，冬天的寒风吹乱了女孩的发丝，还将琴酒那神经质的声音带了过来。

    “看到没有，真是太美了，黑暗中迎风飞舞的白雪，配上滴在上面的鲜血。虽然为了躲过组织耳目，你戴的那副眼镜跟那身制服，是有点难看。不过呢，这里的确适合送一个叛徒下黄泉，没错吧，雪莉？”

    “你还真有本事呢，竟然能够算到我会从这个烟囱出来。”步美能够分辨出灰原的声音已经非常的虚弱了。

    不但一直在发烧，而且还要穿着这么单薄的衣服，在大雪飞舞的环境里面直面琴酒的压迫，身上还中了好几枪步美现在只能够暗自着急，“哀酱，等一等，我就来救你了。妈的，琴酒，你怎么还不开枪啊！说这么多话，就不怕嘴上生疮啊！”

    “全靠这根头发。”琴酒举起了左手上的头发，说道：“这得怪你自己，谁叫暖炉旁边刚好掉了一根你的茶se头发。我很清楚的听到了，你从壁炉里传出的颤抖的呼吸声。”

    琴酒稍微抬起了一点自己的枪，做好了瞄准的准备，“其实我本来可以在那个肮脏的壁炉里，就把你解决掉的，不过，我想让你死的漂亮一点倒也无妨。雪莉，你的帮手也被逼走了，现在说不定已经被干掉了，你拖延时间也没有用，虽然组织是很好奇你是怎么从毒气室里面逃走的，但是既然你嘴那么硬，中了这么多枪也不肯说，我也不折磨你了，我还是从你上路吧，你可以去见见先你而去的好姐姐了。”

    “来了。”步美的眼神一凝，楼顶上的几人的呼吸声在这一刻也因为紧张的气氛而降到了最小。异常的宁静，使得雪花破裂的声音在步美的耳中也如同惊雷一般。心脏的跳动在这一刻都已经停止了，女孩将全部的力量都集中了起来。一秒钟的时间在这一瞬间，在步美的头脑中都被分割成了好几份，静静的蛰伏着，等待着那瞬息之间的机会。

    终于，轻微的声音响了起来，是扳机带动击锤的声音。“就是现在。”女孩的心脏剧烈的跳动了一下，积蓄起来的力量一瞬叫爆发了出来，四肢同时用力，穿着牛仔服的女孩，如同一道蓝se的闪电一般，进烟囱口冲了出去。

    琴酒的感知能力是很厉害，但是步美把握住了那最关键的时间点。she击必须要保证全部jing力的集中，这一瞬间，对于除了目标的其他事物的感知都降到了最低，这种降低，要在子弹出膛之后，才能够还原。

    “我抱住你了，我的天使。”抱着灰原轻巧的躲开了琴酒的子弹，步美轻声在灰原的耳边说道。

    “是你吗？”明明靠着的是一个完全陌生的身躯，却感觉到一种强烈的熟悉感和安心感，微微眯着眼睛，灰原的声音如同情人的低语一般，缠绵而又悱恻。

    “是我哦！志保。”步美柔声的说道：“你休息吧，下面的事情就交给我了。”

    “就交给你了，姐姐。”灰原终于安心的闭上了眼睛。不但发着烧，还身中数弹，虽然在琴酒的控制下，却是擦破一点皮的伤，但是也是的灰原只能硬撑着靠在其他东西，而不至于倒在地上。现在进入了这个温暖的怀抱，灰原终于再也撑不住了。

    “你到底是谁？”琴酒表情yin沉的问道。

    “你猜。”通过变声的技巧，步美让自己的声音显得更加的男xing化一点。

    “算了，也不管你是谁，一起杀掉好了。”琴酒的脸上闪出了嗜血的笑容。

    “那就要看你有没有这个本事了。”步美的右胳膊轻轻向后一推，背上的莫辛纳甘就转到了胳膊下，枪口遥遥的指着琴酒。

    琴酒饶有兴趣的看着步美的莫辛纳甘，他是想不到居然还有人会在面对面的对决中使用狙击枪，突然，他想到了什么，不确定的问道：“你是‘幻魔’？”

    “幻魔可不是我。”步美睁着眼睛说瞎话，“不过我的老师让我告诉你，上一次的药就谢谢了。”

    琴酒的目光一沉，随即在嘴角边露出冷笑，“原来上一次的就是幻魔，对于她我算是甘拜下风，你看来和她有点关系，就留下xing命，算是她的赔罪吧。”

    “口气真大！”步美微微笑了笑，不带一丝烟火。就在她笑容露出的一瞬间，子弹划破一路纷飞的雪花，穿进了琴酒的上臂。“打偏了啊？”女孩的笑容不变，但是在心里却皱了皱眉头，“琴酒的预感能力果然麻烦，这种突然的出手，居然都能躲得过去。”

    “幻魔的徒弟果然厉害。”琴酒看向步美的眼神中充满了兴趣，这是决定高手的共鸣。拿着枪右臂虽然被she穿了，但是琴酒像一点事情都没有的样子，握着手枪的手一点也不抖，举起枪，就是连续的she击。

    步美也展现出了她的实力，抱着灰原，身手依然非常的敏捷。就是开枪不太方便，琴酒设上三枪，步美才能she一枪。几枪的交手，两人谁也不能够奈何对方。步美是根本就打不中，而琴酒，被打中和没被打中根本就没有区别，由于穿着黑衣服，步美连琴酒有没有流血都看不出来。

    “真是太麻烦的能力了。”步美在心里想到：“那种预感能力，搞得完全打不中他的要害，至于其他地方，打上去也是浪费子弹。这家伙，真的是人类吗？看来我下次应该准备一把手炮了。”

    就在两人对决的正酣的时候，突然步美感觉到自己怀里的灰原全身都剧烈的震了一下，眼睛一下子狠狠的张开，从她的嘴里传来的痛苦的呻吟声。

    “居然在这个时候来了。”步美的眉头微微皱了一下，看来灰原就快要变回小孩子的样子了。这种变化可不能让琴酒看到，不然一切就功亏一篑了。

    “看来只能这样了。”步美向着烟囱口瞟了几眼，一边向着烟囱口移去，一边计算着烟囱口的高度。

    背对着烟囱口，正对着琴酒，步美也不管准头，连开了好几枪，趁着琴酒无瑕she击的时候，一下子向后跃起。虽然是面朝烟囱，用头朝下动作会使得进入烟囱的速度比较快，但是抱着灰原，在烟囱里面不能够返身，只能这样用后跳的方式了。

    将自己的注意力集中到最高，但是在空中有哪里有多少回身的余地。由于jing确的计算了烟囱口的高度，使得跳起的高度打到了最低，步美还是没有能够躲过所有的子弹。看着一颗向着灰原的直飞过去的子弹，步美一咬银牙，侧转了身子，用自己的**，帮助灰原挡住了子弹。

    落在了地上，虽然已经用尽了卸力的技巧了，但是在自己和灰原的体重的双重压迫下，还是让伤口剧烈的疼了一下，眼泪不可抑制的从眼角流了出来。紧紧的抱着痛苦的灰原，步美就这样靠着炉壁坐了下来。

    “琴酒，有种你下来杀了老娘啊！”步美满脸不爽的向着上面喊道，不过她料想琴酒也不会从上面跳下来，那完全是送死行为啊！

    女孩大口大口的喘着气，虽然只是不到两分钟的交锋，步美的消耗高到不敢想象。颤抖的手拿出手机，通知柯南自己两人在酒窖这里，让他快点过来接自己。

    当柯南和真夜到这里的时候，灰原已经变回小萝莉的样子了，正在步美的怀里睡得正香。由于伤都是变大之后受到的，现在变小之后，所有的伤都好了，步美也就松了口气。

    “你怎么搞成这样？”看着步美的惨状，柯南问道。

    “你以为琴酒是那么好搞定的啊！”看着完全搞不清楚状况的柯南，步美没好气的说道。

    “琴酒不会被你杀掉了吧？”柯南紧张的问道。

    步美翻了一个大大的白眼，“放心，大侦探，我可没有能力搞定琴酒。”她对于柯南这种奇怪的正义感已经完全无语了，像琴酒这种人，只能以暴制暴啊！法律的审判有用吗？关到监狱里面，组织分分钟就能将人提出来了吧。不过，步美现在没有力气跟柯南解释，她现在感到全身都疼。

    真夜走过去，从步美手上接过了灰原，灰原一离开步美的怀抱，一下子jing戒的睁开了眼睛，看到抱着自己的是真夜，就在困魔的催促下，又睡过去了。真夜无奈的看了一眼怀中的灰原，慢慢扶起了步美，向着外面走去。柯南查看了一下桌子上的电脑，里面有用的资料已经被灰原拷贝走了，其他的资料也删光了，也就耸了耸肩，跟着一起离开了。

    “小姐，我们在过来的路上遇到了匹斯可，柯南居然一眼就认出来。”真夜瞟了一眼跟在后面的柯南，小声的说道：“我已经将他解决了，柯南没发现。”

    “干得好。”步美悄悄的向着真夜竖了一个大拇指。

    回到了车子上面，步美看着一眼自己现在的身体状况，无奈的说道：“真夜去开车，成实，通知我的父亲，我回不了宴会了，你随便找个借口。至于柯南，你回阿笠博士的车子上面吧，今天灰原睡着我那里，她需要照顾。”

    看着柯南不情愿的走掉了，步美吃下了变大药丸的解药，剧烈的疼痛感充斥了全身的细胞，在成实惊讶的目光中，步美以肉眼可见的速度缩小了。

    好不容易疼痛终于结束了，步美擦了擦自己额头上的汗滴。突然，异变还是发生了，一股强烈的无力感涌上心底，呼吸感到困难了起来，“看来能量还是不够啊！”步美无声的叹了口气，用着最后的力气说道：“成实，先来一针肾上腺素吧！”





第一百一十八章 失败的表白

    当步美再次醒过来的时候，还是置身于一片黑暗之中。&lt;ww。ieng&gt;睁着大大的眼睛，女孩能够看到床边的窗户外面是一片绚烂的星空。在房间里面扫视了一圈，看着那熟悉的布置，步美微微舒了口气，“还好，没有到医院里面。”

    是最早的那个别墅，吉田家族虽然现在也有不少房产了，但是在东京也就有一栋别墅和一套公寓。除此之外，还有一套在步美名下的公寓，但是在那套公寓的步美的房间里面，灰原的姐姐就在里面，当然不能让灰原过去。由于上一次因为保护灰原受伤住院，吉田夫妇虽然嘴上不说，但是一直不待见灰原，所以公寓也不能去。而且成实将步美受伤的消息对吉田夫妇瞒了下来，就连两人想要过来看一眼步美都被拦下来。

    好多次在昏迷过去之后，再次醒来的时候看到的都是满眼冰冷冷的白色，步美已经从心底的最深处感到深深的厌恶甚至说是少许的恐惧了。不管身体还是心理的状况，医院总是一个不会让人感到高兴的地方，毕竟又不是医生！

    但是虽然没有在医院，输液管还是插在了手上，难道这就是传说中的缘分吗？步美抬起了那只没有插输液管的手，微微按了按自己还是晕乎乎的小脑袋，郁闷的叹了口气。

    这次的事件算是解决了，现在女孩唯一不满的就是自己花了那么大的代价，居然还是没有将琴酒干掉。想到琴酒以后还是会出现的那张死鱼脸，女孩郁闷的狠狠的挥了一下手。这一下子，冷不禁的触动了腰上的伤口，“哎呦！”忍不住大喊了一声，眼泪都要流出来了。

    “家里居然没有准备止痛药，果然还是太大意了吗？”步美胡思乱想分散自己的注意，这个娇嫩的小身躯敏感的厉害，一点点伤口都会让人感到受不了。“那个aptx4869果然厉害，只要变小就会使得身上所有的伤口痊愈，这种效果，真是太犯规了！”

    “你醒了吗？”这个时候，灯一下子被打开了，灰原走了进来，手上拿着一杯水。

    “哀酱，水、水！”看到灰原手上的水，步美的眼中发出了闪亮的光芒，虽然一直在进行着输液，但是看到水之后，还是感到渴得要命。

    灰原将水放到一边的桌子上面，慢慢的将步美扶着坐了起来。一口喝干了杯子里面的水，步美对着灰原关心的问道：“哀酱，你的身体感到怎么样？”

    “我已经完全没有问题了。”灰原接过空杯子，向步美问道：“还要吗？”

    “不要了。”步美摇了摇自己的小脑袋，眼睛一下不眨的紧紧的盯着灰原，一脸沉思的样子。

    “怎么了？”灰原被步美看的脸红了起来，低头看了看自己身体，看有没有什么地方出错了。

    “看来果然好了。”步美点了点头，久病成医，步美光是靠看的，就能够知道一个人大概的身体状况了。

    突然，步美的表情变得不自然了起来，她一把拔下手上插着的输液管，也不管鲜血顺着白嫩的肌肤流淌了下来。由于身体还没有完全的恢复，头还是晕的厉害，步美现在连站都不太稳，但是她还是一下子翻下了床，也顾不上穿鞋子，手脚并用的向着房间外面冲去。

    “步美，你到底怎么了？”灰原惊慌失措的喊道。

    “我，我要上厕所。”步美苦着脸转过了头，她又触到伤口了。

    两人在房间里面闹出的动静太大了，将房间外面的成实和真夜都惊动了。“你们，这是在干什么？”两人站在门口，呆呆的看着房间里面的情况。

    步美穿着一身散乱的睡衣，倒在地上，收拼命的伸向门的方向。在步美的后面，灰原因为被绊倒了，也趴在地上，在成实和真夜两人过来的时候，一只手正好抓在步美的脚裸。

    好不容易，步美才上完了厕所，又被真夜抱了回来。

    “小姐，你们刚才的样子，还真是让人浮想联翩呢！”看着坐在沙发上面正在被成实帮忙止血的步美，真夜笑着说道。

    “到时候也让你试试这种感觉。”看着真夜这个样子，步美就气不打一处来。她算是知道了，报仇之前的真夜是闷骚，现在完全变成明骚了。（但是，步美，你真的能够确定，真夜她不是跟你学坏的吗？）

    “到时候一定要让我试试。”真夜眨了眨眼睛，针锋相对。

    “哼。”步美哼了一声，就抱着被子，不再说话了。那种快要爆掉的感觉，真是不敢想象。虽然已经将输液的速度调到了最低了，但是在步美昏迷的一天一夜里面，连续不停的输液，这里面有多少水啊！

    “不过我也只是会找成实试一试。”真夜凑到步美的耳边，笑容看在步美的眼里，觉得异常的欠扁。

    “要是哀酱想找我试一试，我才不会跑呢！”步美应该是觉睡过头了，而且一直在往身体里面输营养液，这个时候头晕的厉害，完全不经大脑思考，直接就说出了这样一句话。

    本来安静的客厅现在更加的安静了，看着所有人都集中过来的目光，步美直想要抽自己两个嘴巴。本来因为自己搞出了一个糗态而有点含羞的灰原，一直在面无表情的看着步美摆在茶几上的书，只不过都是一些心理学的著作，灰原能够投入多少的精神在书里面，就有待商榷了。而现在，听到了步美的话，灰原的眉头很明显的皱了起来。

    灰原也不笨，一直听着步美和真夜两人所说的话，灰原一下子就明白了步美话中的意思。通过和步美这么长时间的相处，灰原知道步美一直很黏自己。但是在对着自己经常的撒娇之余，又对自己做到了无微不至的照顾，就如同姐姐一样。连续两次不顾性命的相救，是使得灰原很感动也很震撼。但是，听到步美表露出来的这样的感情，灰原的心，在一时之间，真的乱了。

    大厅在一时之间陷入了一阵诡异的沉寂之中，成实狠狠的瞪了一眼真夜，拉着真夜悄无声息的离开了。

    看着眼睛一直盯着手里的书，但是已经很长时间没有翻过一页的灰原，步美只感觉到兴奋意乱。好像有一股不知道从那里冒出来的鲜血从那里冒了出来，直接冲到了头顶，使得本来就晕沉沉的头，现在更加的晕了。

    “哀酱。”步美突然抛开了怀里抱着的被子，也不管身上伤口的疼痛，一把抽开了灰原手上的书。

    “有什么事吗？”灰原看向步美的眼神中，复杂中带着一丝陌生。她的手刚刚被步美碰了一下，居然条件反射的缩了回去，

    看着看向自己带着一点恐惧的灰原，步美感觉到自己的情绪完全不再受自己的控制了。“哀酱，我喜欢你！”女孩原本甜美的嗓音在这一刻，也变得沙哑了起来。要说之前也是有过恋爱经历的，而且还是心理学的权威，步美现在居然做了一件这么笨的事情。在这种时候表白，明显就是脑抽嘛！

    “我知道。”灰原不咸不淡的说道，她很明显是在回避这个问题。

    看着灰原这样平淡的样子，步美索性一股脑的将自己心里的话全部都说出来，“哀酱，我喜欢你，我想要一辈子都可以和你在一起，能够照顾你一辈子，你，能够接受我吗？”女孩的目光中全都都是真诚，还有意思隐藏在深处的忐忑。

    通过和灰原的朝夕相处，步美已经认识到，面前的这个女孩已经彻底的融入到自己的生活中了。这个让人心疼万分的女孩，自己就是希望能够照顾她，或许起初是因为对于她姐姐的愧疚，但是，现在完全是因为自己想要这么做。只是想，要照顾这个叫做灰原哀的女孩，只是这样。

    “不可以的。”灰原微微将头转过去一点，不去看步美的眼睛，“我是一个不幸的人，和我在一起，你会一直受到伤害的。”

    看着连拒绝都不会的女孩，步美真的心疼的厉害。只有十八岁的少女啊，幸福的花季年龄，却因为不是自己的过错，而不停的自我放逐，自我否定。这样的灰原，又怎么能够让步美不时刻的记在心里。

    “不，不是这样的，这一切都不是你的过错。”步美一下子握住了灰原的手，“就像是昨天的事件，也都是柯南惹出来的罢了，要不是…………”

    听到柯南的名字，灰原的身体不可抑制的抖动了一下，步美的话还没有说完，她一把挣开了步美的手，语气生硬的说道：“对不起，我已经有喜欢的人了。”

    步美的眼睛睁的大大的，脸上全是不敢相信的神情，“是柯南吗？”步美低下了头，头发将整个脸都挡在了阴影的下面。

    “是。”灰原不知道自己的声音为什么颤抖了起来，“在这个世界上，我们两个是唯一的同类，而且，他是姐姐介绍给我的人。”她的脸上露出了连她都不明白的苦笑。

    “连性别都不一样，算什么同类。”步美知道自己这句话全部都是发泄，但是说完之后，看着灰原受伤的目光，她真的后悔了。她是知道，柯南在灰原的心里，有着无比重要的地位，可以说，是灰原在这个孤独的世界上，找到的一点安慰。但是，在此时此刻，就是因为自己的一句话，将灰原的这一点安慰，狠狠的践踏了。

    “对不起。”灰原的声音带着一点呜咽，她转过身子，低着头，快步离开了。

    “哀酱！”步美是很想喊出来，但是两个字却狠狠的卡在了自己的咽喉上，徒劳的伸出手，抓住的只有无限的空虚。

    “小姐！”看着无力的跪在地上，双手紧紧的捂住脸上的女孩，连哭泣的声音都没有的女孩，成实不忍的想要冲出去。

    但是，一把就被真夜拉住了，轻轻的摇了摇头，让一切都化为无尽的空虚。





第一百一十九章 家访、恶魔与颓废少女1

    下面几章会是小弟的原创案件，可能会有坑，请大家见谅………………

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “是用生命之花为基准画出一个七芒星吗？”在一个所有的窗户都被厚重的窗帘遮住的黑暗的房间里面，只有一支散发着微弱光芒的蜡烛稍微带来了一点点光明。在蜡烛的旁边，站着一个大概七八岁的小女孩，穿着一身白色的舒适睡衣，显得乱糟糟的黑色短发，不能够掩盖住从眼底深处流露出来的疲惫感。

    “再加上蝙蝠血和金沙。”女孩打了一个大大的哈欠，不知道连续多少天的炼金实验，已经使得女孩头脑混乱，疲惫到极点了。看着画在地上的复杂到让人一看就头晕的图案，女孩右手拿着一只显得很古老破旧，用不知道什么骨头作为笔杆制成的毛笔，沾着放在旁边的一碟蝙蝠血，点在需要画的地方。同一时间，左手捻起一小撮金沙，一边念着晦涩的咒语，一边洒在炼成阵上面。

    一小撮金沙不多时就撒完了，女孩头也不抬，将手向着记忆的地方伸过去。但是，晕沉沉的头脑那里能够做到准确的指挥，女孩因为长时间没有好好休息而显得肤色暗淡的小手，一下子伸到了金沙旁边放着盐的小碟子里。接着，看也不看，就顺手开始撒了起来。

    突然，女孩“啊”了一声，点蝙蝠血的毛笔偏移了一点方向，这次的实验有失败了。“真是太讨厌了！第三次了！”女孩郁闷的拍了拍自己的头，“以后再也不画这个练成阵了，我才不想知道成功之后的效果呢！”女孩赌气的说道。自从学习炼金术开始，这个复杂的炼成阵就一次也没有成功过。

    将手上的毛笔随后一甩，“算了，还是睡觉去吧！”女孩努力睁着两只带着和熊猫一般的黑眼圈，“等睡醒之后再收拾。”这样说着，女孩连点着的蜡烛都不管了，也不看实验室里面的情况，就直接锁上了实验室的门。

    在实验室里面，被女孩随手一抛的毛笔居然斜着立在了炼成阵上面，炼成阵里面的七芒星散发出幽暗的光芒，贪婪的吸收着毛笔上面残留的蝙蝠血。

    突然之间，空无一人的实验室里面，出现了一道模糊的黑影，如同黄豆一般小的烛火，在一瞬间，就熄灭了。随着黑影的出现，别墅好像被一阵阴森的感觉所包围住了。

    “是错觉吗？”走在回往房间的女孩微微皱起了眉头，但是再一次想要探知的时候，那种难受的感觉救消失了，好像从来没有出现过一样，没有一丝痕迹。“不管了。”长时间不睡觉，女孩感到自己的脑浆都凝固了，她摇了摇头，摇摇晃晃的向着自己的卧室走去。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    时间是在星期一的中午，美好的午餐时间。

    地点是在美丽的帝丹小学，教师办公室。

    一年b班的班主任小林老师正坐在椅子上面，看着自己班级的出勤表，额头上面出现了一个大大的“井”字。

    “小林老师，你怎么了？”坐在小林老师旁边的是一年a班的班主任大钿老师，他神情有点怕怕的向着小林老师问道。

    “没什么事，大钿老师。”小林老师伸出一只手捂住自己的嘴，发出了那种属于女王的三段笑，不过她的脸上看不出一点笑意。另一只手上面握着的出勤表，居然在一只手的紧握之下，裂开了。

    从飘落的纸片上面，大钿老师可以很模糊的看见自己字，“吉田步美从上周二开始，就一直没有上学，而且居然还没有请教”在这几个用红色的笔写成的字后面，还画了一个巨大的感叹号，连纸张都被画破了。

    “家访！家访！！一定要家访！！！”小林老师在心里狠狠的想到，拿着学生家长的联络本，向着办公室外面走去，一步一步狠狠跺在地上的声音，引起了办公室所有老师的注目礼。

    呆呆的看着小林老师离开的背影，大钿老师拾起了地上的出勤表，好奇的翻看了一下。真是不看不知道，一看吓一跳啊。吉田步美虽然不在他的班上，但是他也是认识的。一个很可爱乖巧的小女孩，听说还是大家族的大小姐。他完全没有想到，就是这样一位大小姐，没有上课的时间比上课的时间好多，快要占到总时间的三分之二了。

    大钿老师露出了不敢领教的表情，“真不愧是大家小姐呢，幸好不在我的班上。”摇了摇头，他连忙将出勤表放回到了小林老师的桌子上，还唯恐惹到正处于暴怒状态的小林老师，四下的小心打量了好几下。

    而这个时候，小林老师已经到了传达室了，和警卫员说了一声，她进入了一个人都没有的传达室。“之前虽然没有来上学，但是起码还知道请假，这次居然连假都不清了，这样的事情，是绝对不允许的！我以为你星期一一定会来的，吉田同学，你太让我失望了。我一定会将你从成为不良少女的道路上面拉回来的！一定！”小林老师按着电话的听筒，眼中闪出了熊熊的烈火。

    “您好，请问是吉田先生吗？”小林老师的声音一下子变得异常的甜美。

    “是的，请问你是？”吉田先生对着电话问道。从这个电话里面打过来，就说明不是生意场的人。生意场上的人，会直接打到秘书拿着的那个电话里面。

    “您好，我是吉田步美的班主任，小林澄子。”小林老师回答道。

    “哦，原来是小林老师啊！你好，你好。”虽然已经身居高位了，但是对于自己孩子的班主任的尊重，在所有东方国家的家长之中，是不会改变的。

    小林老师深深吸了一口气，问道：“吉田先生，吉田同学从上周二开始，就没有来上课了，而且没有请假，这件事，请问您知道吗？”

    “有这么回事吗？”从电话里面传过来了不做作的惊讶语气，小林老师在心里暗道一句“果然”，接着问道：“请问您今天晚上有时间吗？我想进行一次家访？”

    “抱歉，小林老师，我现在在德国！”吉田满怀歉意的说道：“之后我还要去一趟英国，可能在半个月的时间里面都回不了日本。”

    “怎么这样！”小林老师在心里郁闷的喊道，一阵泄气。

    “不过，我想内子和小女应该在家，这是我家的地址。”将地址报给小林老师，两人又寒暄了几句，才挂断了电话。

    将手机收了起来，吉田突然想到了什么，一拍脑袋，向着自己的秘书问道：“会长现在在哪里？”会长说的就是步美的母亲，步美的父亲是董事长。

    “夫人现在应该已经抵达澳大利亚了。”秘书翻看了一下自己的工作笔记。

    “到澳大利亚了啊！”吉田叹了一声，不过他已经听到对方的代表团已经在喊自己了，“算了，宝贝女儿应该是在家的。”

    （喂喂，你是董事长啊！怎么就这么不负责任呢！）

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    就在小林老师打电话的同一时刻，在帝丹小学的一年b班，侦探团的众人正在聚在一起吃着便当。

    “今天步美还是没有来啊！”元太打开自己的便当，有气无力的说道。

    “是啊，现在都已经是星期一了耶！”光彦咬着筷子附和道。“难道是生病了！”突然，他一把将嘴里的筷子抽了出来，好像是解开了什么重大的难题一样。

    “灰原，你知道是什么原因吗？”柯南一边吃着便当，一边对着旁边的灰原问道。

    “我不知道。”灰原听到柯南的问话，很明显的身体一震，她盯着自己手上的便当，目光有一点呆呆的。便当是一大早的时候，真夜送到自己的手上的，连续四天了，但是却变成了完全陌生的味道。

    进入实验室的时候，步美交代成实每天做好便当给灰原送过去，作为一名完美的女仆，当然会好好贯彻主人的意志。而心疼老公的真夜，就只能承担每天的跑腿工作啦。

    “你那天不是住在她家的吗？”柯南疑惑的说道。

    “我说我不知道，怎么，你很不满吗？”灰原的眉毛一挑。那动作，那语气，那表情，就和步美一模一样。

    “没有，呵呵，没有。”柯南的嘴角抽搐着，他感觉到自己好像看到了步美一样。

    光彦突然站了起来，说道：“我们今天晚上去探病吧！”

    “好！”元太也站了起来，附和道。

    看着全班同学都将，柯南尴尬的对着两人连忙挥手，小声的说道：“坐下，坐下啊！”

    还不容易，两人终于坐了下来。光彦对着柯南问道：“柯南，你知道步美家的地址吗？”

    听到光彦的问话，柯南满头黑线，“你不知道地址，就决定去了？”

    “我知道他们家原来的地址，但是好像现在那个房子已经很少有人住了。”光彦不好意思的摸了摸后脑勺。

    “算了，我知道地址。”柯南表示各种无语。

    “对了，灰原，你去吗？”光彦向着灰原问道。

    “我不去。”灰原一下子站了起来，“我去一下洗手间。”说着，就离开了。

    “真是奇怪呢！”元太疑惑的摸了摸后脑勺，“灰原和步美的感情不是一直都很好啊，怎么…………”

    “难道说，她们吵架了，所以步美不愿意来上学？”光彦一脸担忧的推测到。

    “我们今天晚上到步美家就知道了。”柯南好像想到了什么，“对了，光彦，你怎么没有问我去不去？”

    “你会不去吗？”光彦满脸都是理所当然的神情。

    “……………………应该不会吧？”





第一百二十章 家访、恶魔与颓废少女2

    虽然有同学提议和谐掉柯南，但是这是做不到的，后面的情节还需要柯南去做苦力呢！

    还有，今天外出，上传比较晚，请大家见谅。明天还要外出，尽量争取吧，但是晚了也没有办法，毕竟是周末嘛！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    乘着计程车，小林老师一路很顺利的来到了吉田家别墅的门口。吉田家别墅，是一套比较老的别墅，以前是在离城市很远的地方，但是随着城市的扩建，也算是紧靠在城市的边缘了。

    当小林老师报出地址的时候，出租车司机用着怪异的眼神看了小林老师很久，在小林老师再报了一地址之后，才转过头去，将车子发动了起来。出租车司机在开车的空档还是偷偷的向着小林老师瞟了好几眼，在心里yy道：“一名年轻漂亮的女性，去哪种地方还要坐出租车，不会是被要上演被抛弃的情人大闹豪门世家的好戏吧？怎么没有看到私生子呢？”

    幸好小林老师不会读心术，要是能够知道出租车司机此时的想法，估计会直接将出租车的车顶打穿的。

    从出租车上面下来，看着吉田家别墅的大门，小林老师不由的发出一声惊叹。万幸的是出租车的司机素质还算是不错，虽然会yy，但是起码没有留下来做出看戏这种事情。要不然，小林老师的这一声惊叹，就要糗大了。

    虽然知道步美给学校捐了一笔钱，步美家应该是很豪华，但是当真正站在吉田家门口的时候，才觉得，自己的想象力应该不够用。

    这算是家门吗？也太大了吧，就算让两辆大型公交车并排进入都不显拥挤吧？

    这算是院子吗？还是小型公园？

    这个家的房子在哪里？小林老师踮起脚尖，透过大门的铁栏杆向着里面眺望了好几下，都没有看到有房子的影子。倒是看到了一条有点弯曲的路，还有路两边的高大的树木。

    呆呆的观察了好久，小林老师才想起了今天要做的事情。在大门的后面，倒是有一个保安室，但是明显里面没有人。小林老师在门外面徘徊了好几圈，才发现了有一个门铃的按钮。

    “这种家庭的女主人会是什么样子的呢？”小林老师忐忑的想到。虽然也举办过一次家长会，但是步美的父母都没有到场。虽然班上还有江户川柯南和灰原哀的父母也没有到场，但是，步美的情况是最让小林老师担忧的。在家长会之后，小林老师喊单独留步美谈了一下，当时步美坚强的笑容，让小林老师感动了很久。

    “我一定会拯救你的心灵的，吉田同学，就像你拯救我一样。”想到那天步美帮助自己走出人生的低谷的夜晚，小林老师的手握紧了一个拳头，眼中燃起了熊熊的奋斗之焰。

    其实，小林老师真的想错了。难道说，步美还会因为家长会的时候家长不到场而伤心吗？

    “您好，这里是吉田邸。”突然，从通讯器里面传出来的甜美女声，让小林老师吓了一大跳。

    小林老师连忙调整好自己的情绪，对着通讯器说道：“您好，我是吉田步美的班主任，我叫小林。那个，先前我已经和吉田先生通过电话了。”

    “请稍等，我要通知管家。”通讯器里面的女声恭敬的回复道。

    “还要通知管家啊！”小林老师嘟囔了一声，露出一脸不敢领教的神情，“这种豪门世家的生活，真是不敢相信呢！”

    过了没多久，通讯器里面就换了一个声音，不是小林老师想象中的苍老的男声，而是清新可爱的女声，“您好，我是吉田家的管家源静子，请问是小林澄子老师吗？”

    小林老师微微为这个管家的声音吃惊了一下，不过还是马上回答道：“是的。”

    “请稍等片刻，我会派车辆去迎接您的。”静子礼貌的声音通过通讯器传了出来，让人感到如沐春风一般的舒适。

    就在这时，小林老师突然听到了身后传来了一声汽车喇叭的声音，接着一辆汽车停到了她的身边，从汽车上面走下了一位穿着黑白相间带着蕾丝边女仆装的年轻女性。

    女仆走到小林老师旁边，礼貌的行礼，说道：“你就是小林澄子老师吧？”

    “啊，是的。”小林老师一下子没太反应得过来。接着，她就听到了又熟悉的声音在喊自己，从车子上面跳下来的是自己班上的元太、光彦和柯南。

    女仆向着小林老师做自我介绍：“我是小姐的贴身侍女，我叫成实。”

    “哦…………你好！”小林老师还是有一点愣，就在短短的一段时间里面，小林老师感到自己的思想受到了太多的冲击了。

    真夜笑了笑，走到通讯器旁边说道：“我是成实，不需要派车子过来了，由我带小林老师过去。”

    “知道了，成实小姐。”通讯器里面传来了恭敬的声音。在仆人之中，成实和真夜还是有着很高的威信的。

    “小林老师，请上车。”成实走到小林老师的旁边，做了一个请的姿势。

    “那么，就拜托了。”小林老师现在终于恢复正常的状态了。

    坐在汽车上面，小林老师对着柯南三人问道：“你们过来有什么事情吗？”

    “我们也是过来看望步美的，有好几天都没有见到她了。”光彦向着小林老师解释道。

    “柯南说他知道步美家的地址，结果不知道将我们带到什么地方去了，要不是碰到了成实姐姐，我们还找不到呢！”元太看着柯南，一脸都是鄙视的神情。

    “那个地方不也还是步美的房子吗？”柯南不满的在心里想到，用手撑着下巴，看着车窗外面的景色。

    “不过，步美的家好真是大呢！”光彦一脸惊讶的说道。

    “就是啊，就是啊！”元太充分展现了小孩子的特色，刚刚还在一脸鄙视的声讨柯南呢，现在有完全忘记了这件事情，全心全意的去看车窗外的景色了。

    从大门到主建筑，其实慢慢开车也就不到五分钟的路程，但是通过布局的设计，将建筑都隐藏起来了，使得在大门处是一点也看不到。

    主建筑并不太大，楼高两层，白色的外壁配上蓝色的屋顶，显得清新亮丽，让人看一眼就会觉得很舒服。汉白玉的台阶，再配上红木大门，又显得富丽堂皇，充满富贵气息。

    成实直接将车子停到了门口，带领着几人走下了汽车，将车钥匙交给了站在旁边的一名女仆，就不再管了，自然会有人将车子开到车库里面放好。

    小林老师走上了台阶，站在两旁的穿着女仆装的女仆们整齐划一的鞠躬行礼，让小林老师感到自己的手都不知道往什么地方放了。就在她尴尬的不知道自己应该做出什么反应的时候，一名穿着黑色的女士西装的年轻女性走了出来，向着她笑着问好：“小林老师，欢迎，我是吉田家的管家，源静子。”

    静子还是那个害羞的笨手笨脚的小姑娘，虽然经过了不短时间的管家培训，但是好像还是没有太大的长进。但是小姑娘待人亲切和蔼，如春风一般。虽然没有形成什么威信，但是和别墅里面的工作人员相处的还是很不错。而且小姑娘对于工作也有着不输于所有人的热忱，在不需要做动手的劳动的情况下，也就再也没有出现那种经常做错事的情况。

    静子的身上有着一种很特殊的亲和力，小林老师本来尴尬不安的情绪，在静子的笑容之下，如同阳光下的白雪一般，一下子就消失了。“请进。”静子动作优雅的做了一个请的姿势，叫过一名女仆带小林老师先进去。

    看着小林老师离开，此时就算是神经最大条的元太也一直很收敛，一直都乖乖的站在那里。

    “你们是小姐的朋友吧，欢迎你们的到来。”静子走到三人面前，弯下腰，笑着说道。

    柯南看着身边的光彦和元太拘束的样子，只能开口说道：“步美有好多天没有来学校了，我们过来探望一下。”

    “小姐听说你们的到来，一定会很高兴的。”静子笑着说道，带着三人向着房子里面走去。

    从大门进去，就是一个很大的客厅，小林老师已经在沙发上面坐下来了。看着静子走了进来，小林老师连忙站起来问道：“请问管家小姐，吉田太太现在方便见我吗？”

    听了小林老师的问话，静子的表情有一点奇怪，“夫人现在并不在家中，她去澳大利亚了，难道老爷没有告诉小林老师吗？”

    “什么？”小林老师在心里大喊了一声，不过强行告诉自己要镇定，她露出笑容问道：“那么，吉田同学现在在家里吗？”

    “小姐倒是在家里的。”静子的表情有一点扭捏，“只是小姐现在在睡觉。”

    “睡觉？”光彦吃惊的喊了一声，“果然步美她生病了吗？”

    一句话，让几个人都紧张了起来。不过，成实这时候问的话就让几个人摸不着头脑了，“终于睡觉了吗？”成实向着静子问道：“是什么时候睡的。”

    “应该是在今天早上九点多钟吧。”静子不太确定的说道。

    “现在也快要到五点了，也应该起床了，现在睡太多，晚上又睡不着了。”成实转过身子，向着小林老师带着歉意的说道：“抱歉，小林老师，小姐最近身体不太好，而且一直在失眠，所以没能够去学校。”

    “原来是这样啊。”小林老师表示理解，“下次不能够来学校，记得一定要请假哦。”

    “一定，一定。”成实面带笑容，心里却不满的喊道，“小姐真是的，每次都让我来圆场，下次找真夜啊，她擅长做这种事情。”其实成实他也不想想，真夜上次帮步美编理由，那理由编的，差点就要变成神话剧了，步美怎么可能再让真夜做这种事情呢？

    “我去叫小姐起床。”成实笑着说明了一下，转身就要离开了。

    “成实，你就不要去了，我已经叫醒小姐了。”就着这个时候，真夜从屋子里面走了出来，叫住了成实。接着笑着向着大家说道：“小姐现在正在梳洗，请大家稍等一下，请用一点茶点。”就在几人刚刚坐下来的时候，女仆已经在茶几上放满了茶点了。

    “这个真好吃呢！”元太吃了一口巧克力蛋糕，大声的喊道。在屋子里面坐了一段时间，元太的粗大的神经又回来的。

    “喂喂，元太，收敛一点啊！”光彦相比较而言，就显得比较拘束了，他凑到元太旁边，小声的提醒道。

    元太这个时候已经完全进入自己的状态了，那里还管光彦的提醒啊，“这个也很好吃耶！光彦，你尝尝。”元太大声的喊着光彦的名字，让光彦的脸狠狠的红了一下，他感觉到旁边的众女仆的目光已经瞟向自己了，直想要大喊一声，“我真的不认识他啊！”





第一百二十一章 家访、恶魔与颓废少女3

    感谢剑飞一线大大的评价票。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “元太，你的胃口还真是不错呢！”未见其人，先闻其声，听着那略带沙哑的声音从屋子里面传了出来，柯南不由的皱起了眉头。自从认识步美到现在，即使是生着重病，他也没有听过步美这样的声音。平时的步美，即使是假装，也都是用着那种甜美细腻的声音和别人说话。

    随着声音，步美从屋子里面走了出来，白色的短袖体恤，配上淡色的牛仔裤，在配上她那苍白的笑脸，这么看都让人感觉到很不舒服。

    “小姐，你怎么可以穿成这样！”成实的眉头紧紧的皱着，一脸不满的对着步美说道。

    “反正是在家里，我又不出门。”步美满不在乎的摇了摇手。虽然屋子里面看着暖气，穿着这样不会觉得任何的寒冷，但是在这种下着雪的天气，穿出这样的夏装，看着的人会感到很别扭的。

    面对自己任性的大小姐，成实又有什么办法呢？而且这也只是一点无伤大雅的小事，成实也不能过分追究，他也知道步美现在的心情很不好，需要发泄。

    步美向着小林老师礼貌的问好，坐到了小林老师旁边的那个沙发上面，第一句话就差点让正在喝水的真夜将嘴里的水喷出来。“静子，帮我拿瓶伏特加过来，不要那种果味的。”步美转过头来对着静子吩咐道。

    真夜差点就要给步美竖一个大拇指，说一声“服”，你的老师可是就坐在那里啊！你没看到你的老师已经脸红彤彤的，就要爆炸了吗？

    “伏特加，是什么好喝的东西吗？还有水果口味的？”元太满脸惊奇的对步美问道。

    步美好像没有听到小林老师拳头握得嘎嘎响的声音，满脸都是那种魔鬼诱惑人类堕落的表情，“伏特加可是一种很好喝的东西哦，元太，你要尝一尝吗？”

    “真的吗？”元太一脸感兴趣的表情，就好像伏特加放在他的面前，他就要立马扑上去一样。

    听着两人的对话，柯南满头黑线，他用“你太天真”的眼神在元太的身上大量了好几下，突然扫到了坐在旁边，身上好像已经开始冒黑烟的小林老师，全是一抖，连忙打圆场。“步美，这种天气，和伏特加实在不合适，还是喝一点牛奶什么的吧！”柯南给步美说话的时候，嘴角都有点抽搐了，他就怕步美突然爆发直接拿他出气。

    此时此刻，明眼人都能够看得出来，步美的心情很不好。不过，貌似坐在这里的四个人，也就柯南一个明眼人了。元太神经大条的过头，光彦到现在还显得各种拘束，小林老师已经彻底被火焰烧昏头了，她现在心里想的都是怎么将步美从成为不良少女的边缘拉回来。

    “好吧。静子，给我来一杯红茶吧！”步美倒是在柯南惊讶的目光中，接受了柯南的提议，让柯南惊奇了好久，差点都要否定自己的听觉了。

    “知道了，小姐。”听见步美改了口风，本来还站在这里手足无措的静子，立刻露出了轻松的笑容。本来应该随便招呼一个小女仆做的事情，静子都无视了桌子上面泡好的红茶，亲自跑过去帮助步美重新泡了一壶，端到了步美的面前。

    慢条斯理的在红茶里面加上了牛奶和糖，舒舒服服的喝了一口，步美才对着小林老师问道：“小林老师，请问你今天过来有什么事情吗？”

    本来也在喝着红茶，顺便掩饰自己的情绪的小林老师，听到步美的问话，差点没被呛着。她缓缓的放下了红茶，深深的吸了一口气，才调整好自己的。“吉田同学，你已经好几天都没有上学了？”小林老师笑眯眯的说道，不过眼睛里面露出的寒光让坐在旁边沙发上的柯南三人笑了一大跳，连忙齐刷刷的找了一点什么东西塞到了嘴里面。

    步美一下子将身子倾倒了小林老师的身边，泪眼汪汪的说道：“老师，我的身体很不舒服，可不可以再请两天假。”说着，还装模作样的轻轻咳了两声。

    “生病的话，需要医生的病假条才可以。”小林老师喝着茶，不动声色的说道。

    步美满不在乎的对着成实说道：“那个，成实，帮我开一个病假条，就说我突发脑溢血了，先请假三个月好了。”说着，还转过头对着小林老师笑着解释道：“成实是我的私人医生，小林老师，需要检查一下他的行医执照吗？”

    挑衅，步美的这一句话是**裸的挑衅啊！小林老师彻底忍不住了，她一把将杯子狠狠的放在桌子上面，“吉田同学，请你在讲话的时候注意一点分寸，你这个样子，和那些无用的纨绔，社会上的寄生虫，有什么区别？！！”小林老师一下子站了起来，脸上全是恨铁不成钢的表情。

    “不是还是有一点区别的吗？”步美好像看不到小林老师暴怒的样子，优雅的小口喝着红茶，“起码，我的生活还没有那么糜烂，不是吗？”

    女孩的表面上平静的样子，内心深处却好像是在滴血一般。自从那天灰原决意的背影深深的印在心底深处的时候，步美就彻底的自暴自弃，决定做一个纨绔大小姐。

    “要不这样吧，小林老师。”步美将手上的茶杯放了下来，“我们相互提问，只要你能够打败我，我就去乖乖的上学，怎么样？”

    听到了步美的话，小林老师的表情微微一愣，“她是在给自己找一个台阶吗？”小林老师在心里想到，“难道说，她是因为被不良少女们逼迫的，才不能够去上学，所以才能够出此下策。听说这些大小姐里面可是有不少的不良少女的，一定是她们逼迫吉田同学，不让她去上学的。吉田同学，我一定会将你救出来的。”热衷于推理的小林老师握紧了拳头，眼中冒出了熊熊的斗志的火焰。

    “那么，几位就在这里用餐吧。”步美笑着说道，“静子，去准备晚餐吧。而在此期间，我应该能够和小林老师进行一场精彩的对决的。”

    吉田家族的厨师的效率很不错，在静子走到客厅里面，向着众人宣布可以用餐的时候，小林老师已经彻底表现出一副生无可恋的样子了。

    在回答方面，步美对于小林老师提出的问题，也不是什么都知道，如果涉及一些日本文学方面的问题的时候，步美也不能够回答出来。而步美在提问的时候，前三个问题还算是合情合理，到了第四个问题，就彻底飘掉了。

    在解答出一个最少要六年级才能够解出来的运算题，步美直接很不给面子的问道：“请说出元素周期表上面第七十三号元素？”

    “啊？”小林老师当场就彻底的傻掉了。

    元太摸着后脑勺，向着旁边的光彦问道：“元素周期表是什么东西？”

    “那个，这个。”平时一直担当着元太的解答机身份的光彦也有点懵了。

    柯南只能无奈的为两人解答，一边解答，一边满头黑线的在心里想到：“步美这样对待小林老师，小林老师真的撑得住吗？”

    步美慢条斯理的喝了一整杯茶，微微张开口说道：“是钽。”自己提出来的问题，当然要自己能够解答出来，要不然随便瞎问没人能够解答的问题，这种比试就没有办法进行下去了？

    “再来！”小林老师不甘心的喊道，“我来提问。”

    小林老师还算是正常，还是问了一个大概初中阶段就能够解答出来的问题，被步美轻松的解答出来了。步美的问题就完全不正常了：“请问现任罗马教皇的本名是什么？”

    听着步美的问题，小林老师的脑袋彻底当机了，又不是基督教国家，谁会去关心罗马教皇叫什么名字啊？

    “我已经算是很有良心了，问的是现任，没有随便问历史上某一任教皇的名字。”站在步美旁边，听着女孩小声嘀咕的真夜，不得不对步美竖一个大拇指，对着中腹黑程度，太佩服了。

    面对步美的各种刁钻的问题，小林老师也不由的提高了难度，但是步美的见识当然不是小林老师能够比拟的。看着自己好不容易在头脑中找出来的一条自己能够解答的最难的数学题被步美轻松的说出答案之后，小林老师彻底的瘫在了沙发上。

    静子好笑的看着坐在沙发上面目光呆滞的几人，再次重复了一遍，“几位，晚饭准备好了，请移步饭厅可以吗？”说着，她用着带着一点鄙视的眼神扫了一下小林老师，不过立刻就收了起来。小管家在心中暗自想到：“就凭你还跟小姐斗，真是太自不量力了。”对于自己家的这位大小姐，小丫头是真心崇拜到无可自拔。





第一百二十二章 家访、恶魔与颓废少女4

    当几人来到餐厅的时候，女仆们已经在餐厅做好准备了。灯光稍微调的暗了一点，显得特别的舒服。刚刚从花房里面采摘下来的娇嫩鲜花还带着一点点水滴，被摆放在餐桌上面的花瓶里面，散发出点点淡雅的香气，更是能够促进用餐者对美食的享受。

    小林老师坐在了餐桌左边的第一个，跟在后面的是柯南，元太还有光彦。步美在小林老师的对面，也就是右边的第一个坐了下来，跟在后面的是成实和真夜。静子虽然和步美的关系异常的亲密，也是不能够上桌的。

    餐桌是那种可以做三十多人的那种长条形餐桌，七个人坐在这样的餐桌上面，显得空空荡荡。整个餐厅极尽奢华，毕竟请客人到家里用餐的话，就是社交当中的顶级规格了。况且在这栋别墅买下来装修好之后，第一个过来作客的就是那位首相，所以，本着炫耀自己实力的想法，吉田夫妇俩装修成这样也是无可厚非的。

    坐在了桌子旁边，女仆们走到了每个人身边，小声的询问，并且动作轻柔的帮助倒上各种各样的饮品。在每个人的饮品倒好了之后，步美举起了手上的酒杯，“感谢大家的到访。”

    “呃，应该是我们感谢才对。”小林老师连忙举起了手上的酒杯。还沉浸在比试落败的失魂状态的小林老师，完全没有注意到步美的手上杯子里面是红酒。

    柯南和光彦紧随其后，举起了手上的杯子，柯南还不忘踢了一下坐在自己旁边的元太。对着杯子里的果汁喝了一大口，元太赶紧对着步美问道，“步美，我们要吃的东西呢？”他刚刚一直对着桌子发呆，因为桌子上面有刀有叉有勺子，杯子盘子也不少，就是没有食物。

    “马上就来了。”步美对着静子吩咐道，“静子，上菜吧。”

    “知道了，小姐。”静子微微鞠躬，向着对讲机里面小声的吩咐了一下，很快，就有女仆推着餐车进来了。

    在这样奢华的环境之下用餐，当然要选用与之配套的食物。一下子，所有人都被勾起了兴趣，就连还有点失魂落魄的小林老师是都稍微将头转向了餐车。千呼万唤始出来啊！由于坐着只能够看到一个个的盘子，元太甚至都站了起来，伸长了他的脖子。

    女仆们如同一只只蝴蝶飞舞一般，将盘子从合适的角度放在了每个人的面前。静子走上前一步，向着大家介绍道：“今天的前菜是意大利白松露、奶酪配炒鸡蛋，奶酪选择的是口味比较柔和的博斯沃思奶酪，希望大家喜欢。”

    前菜就是有着“餐桌上的钻石”之称的意大利白松露，果然极尽奢华。光彦和元太看见有食物放在自己面前了，当然往嘴里猛塞，小林老师和柯南就有点愣了。柯南也是出生在富裕家庭，但是像意大利白松露这样的东西，还真是从来没有吃过。

    “这哪是吃饭啊？完全就是在吃钱嘛。”有一搭没一搭的往嘴里送着食物，柯南看向步美的眼神异常的复杂。“是我想多了吗？为什么步美的眼神里面总是带着如此强烈的悲哀呢？”柯南在心里想到，眉头微微了皱了起来。

    前菜嘛，分量当然不会很多，而且即使是这种近乎无浪费钱的吃法，对于几人来说，倒不如吃一顿简单的火锅来的有趣。三下两下将自己盘子里面的食物吃完，元太一口喝干了自己杯子里面的果汁，向着步美说道：“这个什么松露也不是什么好吃的东西嘛，步美，有鳗鱼饭可以吃吗？”说着，他还舔了舔自己的嘴唇，一脸都是渴望的表情。

    听到了元太对自己说话，步美的眼神才从空洞中转变了回来，“哦，是吗？那就上下一道菜吧。”步美也不知道有没有挺清楚元太说话的内容，直接将自己手上的餐具放了下来。

    “小姐，你再吃一点吧。”看着步美完全没有吃几口的菜，成实向着步美劝说道。

    “不吃了，上下一道菜吧。”步美向着静子说道。

    柯南其实完全没有看错，看着放在自己面前的奢华料理，步美就感觉到自己的心好疼，“即使面对这样的食物，没有你和我分享，又有什么意思呢！”女孩的手紧紧的握着叉子，眼神中好像看到的是繁华背后的无边落寞。

    步美微微闭上了眼睛，静静的等待着下一道料理。就连元太这样神经大条的人也能够看得出步美现在的心情很不好，他偷偷嘀咕了几声自己对鳗鱼饭的向往，也就不再说话了。虽然餐厅里面站了不少人，但是随着步美微微闭起的眼睛，就连餐厅里面的空气好像都沉默下来了。

    万幸的是，这样的沉默并没有持续太长的时间，很快，下一道菜就摆上了桌子。“这一道料理是来自中国的顶级料理，好逑汤。”静子尽心尽责的向着大家介绍着料理，“这道料理是使用莲花、荷叶、笋尖、樱桃和斑鸠肉，相传这道料理被列入了中国著名的满汉全席之中。”

    “满汉全席？这是什么东西，好吃吗？”元太又开始做好奇宝宝了。

    光彦终于听到了一个自己知道的题目了，当然不能够放过表现的机会，“所谓满汉全席，传说是中国皇帝宴请宾客所设的宴席，总共一百零八道料理。”光彦解释道，只是在现在这种环境里面声音有一点小罢了。

    “一百零八道料理啊！我可吃不下这么多。”元太捂着自己的肚子说道，将大家都逗乐了。

    步美的嘴角微微勾起了一点弧度，“原来和他们在一起，真的很轻松欢乐呢！”女孩在心里想到，将目光投到自己面前的汤上面。

    这道料理，步美也没有吃过，是静子看见步美的心情不太好，逼迫厨房里面的厨师做出最高水准的料理，厨房里面的中餐厨师才拿出了自己的压箱底的本事的。

    向着汤看去，却是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着七八片粉红色的花瓣，底下衬着嫩笋丁子，红白绿三色辉映，鲜艳夺目。优雅的用勺子轻轻搅动，汤中泛出荷叶的清香，想来这清汤是以荷叶熬成的了。

    相比较于顶级松露料理，这道好逑汤倒是使得大家兴趣更加的浓烈，再配上和汤一起被放到桌子上的面包，大家倒是吃的畅快淋漓。现烤的餐包，抹上香浓的黄油，香气一下子围满了所有人的身体。不多时，一大块面包就被你一口，我一口给吃完了。

    “静子姐姐，还能不能再来一点面包吗？”舔着自己的嘴唇，元太意犹未尽的说道。他在步美完全无视了自己的话之后，直接开始找静子了。

    吃饭嘛，面包这样的主食当然应该无限供应才对，她好笑的看着满脸渴望的元太，“刚刚吃松露嫌难吃，现在却想要吃面包，真是小孩子。”一边想着，一边对着站在自己手边的女仆招了招手，让她去厨房再拿一些面包过来。

    柯南坐在椅子上，摸了摸自己微微有点撑的肚子，盘算道，虽然第二道是中国料理，但是看着架势，就是标准的法国大餐嘛。看步美的样子，肯定是一个程序都不会少的，现在才刚刚喝完汤，后面还有鱼类料理、肉类料理1、水果冰点→肉类料理2、沙拉、甜点、水果、咖啡，天哪！柯南在心里郁闷的叹了口气，刚刚被元太一带，自己也吃面包吃多了。被别人请客，如果吃剩下来，可是很不礼貌的行为。想着自己被心情不好的步美给绑起来，被硬将食物塞到嘴里的情形，柯南不由的打了一个冷颤。

    “怎么了？柯南，你冷吗？”有着餐巾擦去自己额头上面的汗滴的元太，向着柯南疑惑的问道。

    “不冷，不冷，这里开着暖气，我怎么会冷呢？”看着步美向着自己这边投过来的目光，柯南连忙笑着说道。只是需要变出笑容的时间比较仓促，柯南的笑容显得异常的僵硬。

    “神经病。”步美喝了一口酒，嘀咕道。只是她嘀咕的声音实在太大了，这个餐厅又一下子沉默了下来。

    柯南嘴角抽搐的看着步美，他实在想不到自己又那里触碰到这位大小姐的霉头了，不过，现在去招惹步美显然是最愚蠢的行为，柯南选择了忍气吞声。

    就这样，餐厅一直安静了大概有十五分钟，静子终于等不下去了，她用对讲机喊了几声，眉头拼命皱了起来，她连忙叫过一名女仆，低声说了几句，女仆连忙快步走了出去。

    “静子，怎么了？”成实向着静子问道。

    静子刚想要走到成实身边说明一下，步美突然开口说道：“你就这样说吧。这里又没有什么外人。”

    静子为难的向着餐厅里面几位客人扫了一眼，不过看着步美平静的目光，开口说道：“我让泪子和千夏去厨房里面拿下一道料理和面包，但是厨房里面说她们两人在大概在十分钟之前就已经拿了东西离开了，但是………………”

    静子的话还没有说完，就听见从惊恐的尖叫声穿透了所有人的耳膜。

    “果然，死神来了，没有任何一个地方逃不掉发生命案的命运吗？”步美将杯子里面的红酒一口喝干，向着已经从椅子上面跳下来的柯南扫了一眼。





第一百二十三章 家访、恶魔与颓废少女5

    “小姐，你不去看看吗？”看着柯南三人离开的背影，成实向着步美问道。猜测到可能发生了什么不得了的事情，就连小林老师都显得有点坐不住了，频频掉头向着门的方向看着，要不是因为礼节原因，小林老师可能也跟着跑过去了。

    “静子，真夜，你们过去看看情况。”步美兴致缺缺的向着两人吩咐道，向着站在自己旁边的女仆招了招手，让她帮自己续上红酒。

    真夜站了起身来，轻轻拍了拍成实的肩膀，和静子一起向着外面走去。

    “吉田同学……”小林老师想要说些什么，突然看到步美被子里面的红酒，愤怒的表情不可抑制的显现在了脸上，“吉田小姐，难道你不知道未成年人喝酒，是违法的行为吗？你怎么这么不自爱呢？！！！”恨铁不成钢的愤怒情绪冲击着小林老师的头脑，就连对步美的称呼都改变了。

    “违法？”女孩的笑容异常的妖艳，她轻轻将一根白嫩的手指贴在红唇上面，美目紧紧的看着小林老师，“难道你觉得这样的法律能顾约束我吗？”

    “吉田小姐，你…………”小林老师一下子站了起来，指着步美的手指都因为愤怒而颤抖了起来，嘴唇颤抖着，说不出一句话。

    “那个，小林老师，毕竟喝酒也不是什么大事。”成实无奈的站起来打圆场，“小姐的语气却是不好，我们也知道小林老师也是为了小姐好，我让小姐给您道歉，大家各退一步好不好。”

    看到成实出来打圆场，小林老师却完全不买账，她本身就是一个倔强的过头，做事也很多时候都是一根筋的人，要不然也不会在刚来步美班上的时候，严厉的将所有同学吓得半死。“不行，喝酒怎么能够算是小事。”小林老师义正言辞的说道：“现在这种年纪就开始喝酒，以后还怎么得了，要知道，有很多人就是因为酗酒而家破人亡的。”

    成实看着这样的小林老师，还想要说些什么，步美却先开口了，“对，我就是这么一个无法无天、十恶不赦的坏人。”她将杯中的就一饮而尽，无神的目光看着柯南本来做的那个位置，喃喃的说道：“就是因为这样，你才选择这个充满正义感的家伙吗？还真是可笑呢！我明明一直在努力扮演好人的。”

    看着女孩颓废失落的样子，小林老师也有点呆住了，她的脑袋实在不能够明白现在这种情况算是什么发展。

    突然，步美的脸上显现出不正常的红晕，她剧烈的咳嗽了几声，连忙拿住一张纸巾捂住自己的嘴。鲜血，满是猩红的色彩，从白色的纸巾上面蔓延开，透过女孩白嫩的手指间的缝隙展现在了世人的面前。“这就是我作为坏人，老天对我的惩罚吧。”紧紧握着那那沾满了鲜血的纸巾，女孩的眼睛里透出了浓重的哀怨的色彩，她狠狠的对着自己的胃捶了两下，“真是太没用了，吉田步美。”女孩的眼中露出的强烈的厌恶的目光，但是即使是这样，所有的人都好像是看到了一个无助的，充满恐惧的小女孩。

    “小姐，请不要这样。”成实一把抓住步美的手，唯恐她再做出什么过激自残的举动。

    “我没事的。”步美将手从成实的手里抽了出来，“我去房间里面休息一下，有什么事情你、真夜还有静子合作解决，要是有什么案件，让柯南去侦破吧。如果没有什么事情，就不要来烦我。”女孩的眼中散发出强烈的疲惫感，说着，也不管其他人的反应，转身就离开了。

    “小姐……”看着步美离去的时候苍凉的背影，成实放下了已经伸出去的手，嘴里喃喃的说道：“让她休息一下也好。”

    步美的房间，经过吉田夫妇找来的专业设计师的设计，标准的公主房。以粉色为主要色调的欧式设计，可以满足所有小女生对于浪漫的幻想。本来步美住在别墅里面的时候，都是睡在客房的，但是这次既然已经决定做一名纨绔的大家小姐了，当然要睡回自己的房间啦。

    坐在真正用黄金镶出金边的梳妆凳子上面，从镜子里面印出的美丽女孩就如同牵线木偶一般，没有任何生机和神采。呆呆的坐在这里，看着镜子里面的苍白的没有一丝血色的小脸，时间已经不知道滴答滴答流失了多少了。

    突然，轻轻的敲门声给沉默的房间里面添加了一点生机，步美的身影却如同凝固了一般，没有因为敲门声增加任何一点动作。敲门声停顿了一下，接着又不依不饶的响了起来，而且还夹杂着转动门把手的声音，显得有一点急促和尖锐。

    步美还是呆呆的坐了一会儿，但是还是没有办法再次容忍房间里面突然多出了的喧闹气氛了，只能站起身来，打开了房门。

    “不是让你们不要来烦我吗？”步美紧紧的皱着眉头，满脸都是不高兴。

    “小姐，你没事，真是太好了。”静子的语气里面充满了由衷的高兴。

    “怎么了？”步美像站在门口的静子和真夜俩人问道。

    “小姐，警察先生过来了。”静子虽然是被步美授予了全权处理事情的管家，但是警察来到了家里面，不通知家里的主人还总是不太好。

    “算了，我去见一面吧。”既然已经被打扰了，再坐回房间里面也没有什么意思了。

    随着两人来到了别墅的客厅，警察都是熟人，目暮警官、高木警官还有白鸟警官。“美和子姐姐今天晚上不执勤吗？”步美的第一句话差点将所有人搞趴下。几人擦了擦自己额头上的冷汗，算是见识了这位大小姐的纨绔程度了，家里出了这么大的事情，第一句话居然是关心女警察。

    “佐藤小姐去执行其他的任务了。”高木警官无奈的回答道。

    “那还真是没趣呢！”步美满脸都是无聊的表情。

    就在这个时候，鉴识科的警察走了过来，给目暮警官递上了一张条子。步美走到了对条子充满好奇的柯南身边，“说说案情吧，柯南。”

    柯南疑惑的看了步美一眼，向着步美开始说案情，“死者是女仆泪子，通过对伤口的识别，认定凶器就是那把用来切面包的餐刀，而餐刀就被放在离死者不超过三米远的地方。同时，在案发现场，还发现了受到袭击，晕倒在那里的女仆千夏。”

    “那么，现在目暮警官手上的报告是什么？”步美轻声的问道。

    柯南说道：“是餐刀上面的指纹识别报告，只是不知道上面有哪些人。”柯南满脸遗憾的说道。

    “目暮警官，凶器上面有哪些人的指纹？”步美高声问道。

    看着向自己提问的步美，目暮警官拿着报告向着大家说道：“通过坚定，我们发现餐刀上面的指纹包括去拿面包的千夏，切面包的厨师惠子，用餐的几位。”

    “那么，这么说来，指纹的鉴定就没有什么意义咯。”步美发表的自己的观点。

    “的确，除了千夏之外，其他的几位都有不在场证明，所以指纹也就不能成为寻找出凶手的依据了。”目暮警官点了点头，说道。

    “那么，你们警方确定的嫌疑人有哪几位呢！”步美向着目暮警官问道。

    毕竟是现在这个家里唯一的主人，虽然年纪是小了点，但是还有应该知道一些案件的情况的。目暮警官向着步美说道：“经过我们警方的调查，发现在案件发生的阶段，没有不在场证明的人包括，厨师井上、仆人松仁和警卫尼奥三人。至于其他的情况，我们警方还要再做进一步的调查，而且千夏还没有醒过来。”

    步美点了点头，“各位警官，希望你们能够尽快找出真凶，能够让死者得到安息。”她转过身子向着静子吩咐道：“静子，让大家都配合警察先生的调查。”

    目暮警官和步美客套了几句，向着大家高声说道：“凶手应该还在别墅里面，为了保证安全，请大家最好不要单独行动，”说着，就连忙开始了紧张的调查工作。

    步美由于最近几天一直在做实验，完全没有睡觉，所以感到自己身心异常的疲惫，刚想要回房去休息，就被柯南拉住了，“有什么事吗？”步美斜着眼睛问道。

    “呃，步美，你和我们一起与调查吧。那个，一个人太危险了。”柯南向着步美说道。

    步美紧紧的对着柯南的脸，她才不相信柯南是因为关心自己的安危才这样说的，况且她自己也不担心自己会碰到危险，要是凶手出现在步美的面前，那还真是凶手太倒霉了。

    面对着步美紧紧的直视，柯南扭捏了一下，才说出了原因，“那个，我要去问话，如果你跟在旁边的话，能够方便很多。”

    步美想到自己如果一个人回到房间，确实总是会感到心里很不舒服，还是找一点事情分神才好。“好吧，一起去吧，”女孩点了点头，算是同意了。





第一百二十四章 家访、恶魔与颓废少女6

    步美、柯南、光彦还有元太四个人又组成了侦探小队，开始了对案件的侦查。

    “案件的发生时间应该是在晚上的六点四十到六点五十之间。”柯南一边走着，一边进行着推测。

    “这不是所有人都知道的事情吗？”步美向柯南投去了鄙视的眼神，“泪子和千夏是在大概六点三十五的时候离开餐厅的，在大概六点四十的时候从厨房里面推着食物离开。而发现案发的时间是在大概六点五十的时候，如果案发时间不是发生在六点四十到六点五十之间的话，就只有一个可能了。”

    看着步美认真的眼神，柯南三人深深的咽了一下口水，“还有什么可能？”

    女孩伸出一只手指，认真的说道：“那就是，这次案件的凶手是一名死灵法师。说不定，现在就有死灵法师正潜伏在我们的身边，随时准备伸出他如同枯树枝一般的手指，将我们之中的某给人变成僵尸。”

    “你是在开玩笑吧。”柯南的嘴角抽搐了起来，他是知道步美的法师身份的，而且也见识过步美的神奇之处，如果真的是步美这样的人做出的案件，柯南自问的确没有破案的能力。看着步美那认真的表情，柯南的心里面不由的紧张了起来。

    看着三人紧张害怕的样子，步美伸出白嫩的手指指着三人，发出了很无良的笑声：“哈哈哈哈，我就是在开玩笑，你们居然连死灵法师这种虚无缥缈的东西都相信，真是太可爱了。”

    看着步美几乎笑弯下了腰，柯南满头黑线，“喂喂，都这种时候了，不要开这种吓人的玩笑好不好。”

    “就是啊，就是啊。”光彦在一旁附和着，还心有余悸的向着四周看了好几眼，好像随时都可能有死灵法师跳出来一样。

    “那个，死灵法师是什么？”元太摸了摸后脑勺，一脸疑惑的问道。

    看着元太疑惑的样子，三个人真的被打败了，“你明明不知道，刚刚在害怕什么啊？！！！”

    “那个，我不是看气氛很凝重，也配合一下嘛。”元太露出了天真的笑容。

    就在光彦给元太解释什么是死灵法师的时候，柯南小声的对着步美问道：“步美，你刚刚说的那个？”

    “什么，你是说死灵法师？”

    “也不是说是死灵法师，也可能是其他什么超科学的东西，毕竟你也…………”柯南看了看步美，表情有点扭捏。

    “你是在怀疑我？”步美的眉毛一挑。

    “不是，不是，不是在怀疑你。”柯南连忙摇了摇头。

    步美也不管柯南的样子，自顾自的说道：“的确，如果是我的话，却是能够让尸体做到和活人一样zi you活动，做到以假乱真的地步。”“如果我舍得花那么多钱买材料的话，毕竟炼金术师不是死灵法师，也不会赶尸秘术，但是只要舍得花钱，几乎什么都能够做到，真是有钱能使鬼推磨啊！”女孩在心里嘀咕着。

    “那个，我真的不是怀疑是你，毕竟你几乎没有任何的作案动机啊！我是想，会不会是其他有超能力的人。”柯南干笑着，连连摇头，他可不想因为一句话，事后被步美报复。

    步美斩钉截铁的说道：“不可能的，我在房子里面设有魔法阵，房子里面只要有能量反应，都会被探测出来的。”虽然现在自身几乎已经没有什么实力了，但是想到这个世界的超能力发展的水平，小丫头还有有着足够的自信的。

    柯南点了点头，他能够听得出来步美的语气中所包含的强烈的自信，他知道，这个时候如果质疑步美，绝对会被步美示意天诛的，这样的情形，柯南光想想都觉得心里发毛。“前面就是案发现场了。”柯南想到自己刚刚好像冒犯了一下步美，赶快转移话题。

    案发现场在连接主建筑和厨房的走道上面，走到长大概二十米，可以让五个人并排行走，两头有不透明的门，走到里面大概还有四个窗子。

    “我们赶到案发现场的时候，被害人泪子的尸体就在这里。”柯南指着jing方画出来的人形框框说道，“而千夏就倒在这里。”柯南指了指旁边的一个框框，两个框框几乎是紧挨在一起的。“我们是最先进入现场的，过来看情况的那位小姐在那个通往主建筑的门口，没有进来。而我在检查过之后，发现窗子全是从里面锁起来的，那边通往厨房的门也没有被打开。”

    “这么说，这就是密室杀人事件咯。”步美面无表情的轻声说道。女孩的眉头紧紧的皱着，她的心里面的念头翻滚的不停，”为什么我要提到超能力犯罪呢？这个世界的超能力者一直循规蹈矩，我是不应该想到这个念头的，看来，我还是应该去魔法阵那里查看一下。“

    “对。”柯南表情凝重的点了点头，“当我们来到现场的时候，作为凶器的餐刀就在那个地方。”柯南指了指靠近厨房的门的那个还带着血迹的地方，“我不明白的就是，凶手在行凶之后，为什么不将凶器带离现场呢？而且还被放置在靠近厨房那一头的门上面，就好像行凶之后，是从厨房那里离开的，但是我在问过厨师之后，他们都没有看到有人在那个时间段使用了这个门。而通往主建筑的那个门，虽然可能被凶手用为逃离的通道，但是在地上，通过jing察的探测，没有找到任何其他的脚印，所有的脚印都是女仆所穿的高跟鞋的脚印，这就和jing察们找到的三个嫌疑对象不相符了。”

    柯南一边走一边说，突然感觉到自己身边没有人了。“步美，你想到了什么了吗？”柯南向着本来和自己并肩走，现在却落后于自己的步美问道。

    “没什么，我们先去作一下询问工作吧。”步美带头向着厨房里面走去。

    经过jing方的要求，厨师们都在厨房里面没有离开，幸好厨房里面备有专门的休息场所，所有厨师们都没有什么抵触情绪。

    “厨房里面现在还有什么吃的东西吗？”步美一走到厨房里面，就向着厨师们问道。

    吉田家的厨师，包括擅长中餐、法餐和ri本料理的主厨各一名，其他的助理厨师八名，其中有两名助理厨师是女xing。

    柯南小声的对步美说道：“喂，步美，我们是来查案的，你这样不太好吧。”

    “查案是你的事情，我肚子饿了，要先吃东西。”步美直接坐到了休息区的椅子上面，打开一瓶饮料自顾自的喝了起来。

    休息区是一个开放式的吧台，坐在里面休息的时候可以看到厨房里面的情形，这样即使是在做菜的时候休息，也不会出现什么菜烧焦的事情。

    “是雪山飞燕吗？”看着被端到自己面前的料理，步美向着中餐主厨问道。

    “小姐果然见多识广，什么都瞒不住你。”由于步美经常会到厨房里面和厨师切磋一下厨艺，所有的厨师和步美的关系都很不错，大家都被自己大小姐jing湛的手艺给折服了。

    “味道真是太好了，jing妙绝伦。”步美一边吃着料理，一边点了点头。接着，步美将目光移向了第二道料理，“这个天妇罗是用北极虾做的吗？虽然是油炸的，但是吃起来却很清爽，真是太厉害了。”自家的那么多厨师，当然不能厚此薄彼，况且这些厨师的手艺却是都很不错。

    听到了步美的评论，光彦和元太也忍不住加入了吃饭的行列，柯南无奈的向着三人看了一眼，向自己面前的这个男人提问了起来，在柯南的心里，显然案件比食物更加的有吸引力。

    “你出去的时间应该不到八分钟咯？而且来回都是使用的这个门？”柯南向着助理厨师井上问道，他所指的门是厨房通向外面的门。

    “对于这个时间我可以作证，村上刚刚从那个门离开，泪子和千夏就进来了，当时我正在使用烤箱，所以能够准确的知道时间。”另外一名助理厨师向着柯南说道。

    “你可以告诉我你是去干什么的吗？”柯南紧紧的看着村上。

    “当时我去上了厕所，顺便还抽了一根香烟。”村上不好意思的说道。

    果然，旁边的几名厨师都开始炮轰村上了，“在做饭期间不要抽香烟，你不知道吗？身上残留的香烟的味道是会影响到饭菜的味道的。”

    “那个，我在抽完香烟之后，在外面吹了一会儿风之后才回来的。”村上小声无力的辩解道。

    “你使用的是厨房旁边的厕所吗？”柯南才不管村上怎么遭到抨击的。

    “对，厨房旁边的厕所是特制的，是不允许其他人使用的，厨师在做饭期间也只能使用那个厕所。”厨师们向着柯南讲解道。

    柯南点了点头，“我要去厕所里面看一看，你们去吗？”

    “我们要吃东西，你自己去吧。”步美头也不抬的说道，光彦和元太两个本来对案件也很积极的人这个时候在美食的诱惑下也叛变了，一边在猛吃，一边附和步美的话，拼命点头。

    柯南只能无奈的一个人去看厕所，当柯南回来的时候，三人也吃的差不多了，他们也就从厨房离开，去下一个嫌疑对象那里。

    “怎么了，柯南。”元太看着柯南的眉头一直的皱着，问道：“难道是因为刚才没有吃东西，肚子饿了吗？”

    “不是，我在思考案情。”听了元太的话，柯南满头都是黑线。

    “有什么发现吗？”光彦连忙问道。

    “应该不是那个井上，从时间来看，他是来不及的。要从餐厅绕到正门，再进入走到行凶，毕竟泪子和千夏两人进入厨房之后，不到两分钟的时间就离开了。而且，我还在厕所里面发现了烟头。”柯南说出了自己的看法。

    “算了，我们去听听下一名嫌疑对象的话吧。”步美满不在乎的说道。她其实一直都没有将案件放在心上，发誓要做一名纨绔大小姐，家里死几个仆人又算得了什么呢？

    “嗯。”柯南听见步美的话，点了点头，加快了步伐。





第一百二十五章 家访、恶魔与颓废少女7

    一行人来到了仆从的房子里面，同样是du li在主建筑之外的房子，两层的小楼。有房间、卫生间、餐厅甚至还有一个设施齐全的小厨房，反正遍观这个豪门世家，这样的仆从的房子也算是最高档的了。

    和厨房的格局是一样的，从主建筑那里也有着相互连通的走道，当然，小楼的另一面也有能够通往碗面的大门。

    仔细观察了一下松仁，柯南都没有问什么其他的话，就沉轻声说道：“应该不是他。”

    “为什么你会认为不是他呢？”元太和光彦凑到了柯南身边。

    “你们看，他应该是左撇子，但是通过对死者伤口的观察，凶手是不可能为左撇子的。”柯南异常肯定的说道。

    “难道左撇子就不可能用右手杀人吗？”步美对柯南反驳道。

    “不，一个人使用的手自己所不习惯的手杀人，造成的伤口是不一样的。”柯南表示自己对于这方面的东西还是很清楚的。

    “这可不一定。”步美的嘴角露出了一抹邪笑，“反正我不管使用左手和右手，造成的伤口都是一样的。”

    “所以我说的是正常人啊！”柯南满头黑线，“不要将你们这样的人列入到我们的标准里面好不好。”

    步美倒也没有纠结于柯南对自己的调侃，“或许还有这样的可能哦。”她走到柯南的身后，将左手从后面伸到了柯南的胸前，小拳头轻轻的敲了一下，“看，如果一名左撇子这样做的话，造成的伤口就好像是右撇子做出来的了。”

    步美现在穿的是短袖，被步美如同鲜嫩莲藕一般的手臂环着，柯南的脸红了起来。他连忙从步美的身边走开，摇了摇头说道：“你看他，像是能够做出这样的事情的人吗？”

    “做不到。”步美连看都不看松仁一样，满脸都是理所当然的神情。松仁虽然身体很结实，但是身高有点矮，面对高挑的泪子，从正面还能下杀手，从背面下杀手就要垫凳子了。

    “那里刚刚说的话是什么意思。”柯南满脸期待的看着步美，也不知道他是在期待什么。但是是想要步美告诉他，完全只是为了想要抱一下他吗？

    “我只是想要给你添一下堵罢了。”女孩一抬头，好像是做了什么值得骄傲的事情一样。

    看着步美的样子，柯南突然发疯一般的狠狠的敲了敲自己的头，“果然，我是个傻瓜吗？”柯南的心里已经泪流满面了。

    也不管柯南和步美打打闹闹的样子，光彦倒是掏出小本子，尽职尽责的向着松仁询问道：“请问，在那个时候，你离开是去干什么了吗？”

    “我是去了厨房。”松仁回答道，“老爷和夫人都不在家，小姐就给我们放了假，所以我们就聚在一起喝了一点酒，由于中途菜不够了，我就去厨房再要一点菜。”

    光彦点了点头，一边在本子上面做着记录，一边小声的分析着，“应该就不是他了，他的鞋子上面占有了泥土，但是在案发现场没有任何泥土的痕迹。”经历了不少的案件，光彦的成长还是很不错的，“你是通过那个门离开的吗？而且在去厨房的途中还横穿了草坪？”

    毕竟自己的大小姐就在这里，松仁摸着后脑勺说道：“那个，但是喝的有一点多，所以…………”他用带着害怕的目光偷偷看了一眼步美，之前刚刚入住别墅的时候，步美的血腥手段，在仆人的心中，还是被记得很牢固的。

    步美的眼睛微微在松仁身上扫过，让松仁吓了一大跳，“明天去护理草坪。”步美轻声的说道。

    “是，是，我一定会护理好的。”松仁松了一口气，连连保证。

    “对了，你们知道泪子和什么人之间有矛盾吗？”柯南终于从纠结中回来了。

    “泪子平时待人和善，应该没有和什么人有过矛盾吧。”“对对，泪子她平时对谁都是笑眯眯的，大家都和喜欢她呢。”“没想到这么好的一个人，居然被杀害了，真是天理不公啊。”众仆从们七嘴八舌的说道。步美对于自己的仆从的管理还是比较上心的，她可不希望自己家里面人际关系一团糟，这样的家，可不是什么好的生活的地方，虽然步美她大部分时间也不住在这里就是了。

    有一位女仆的话引起了柯南的注意，“千夏她和泪子的关系也很好，要是她醒来之后知道泪子的死讯，不知道要多伤心呢。”

    “她们的关系很好吗？”柯南向着那名女仆问道。

    “对啊，对啊，泪子和千夏平时就像是姐妹一样，她们两人还经常有说有笑的一块帮助其他人做事呢。”旁边的另外一名女仆插嘴说道。由此可见，千夏和泪子在仆从中的人气还是很高的，而且两人都应该属于那种xing格很好的人。

    柯南点了点头，陷入了思考。“对了。”突然有一名女仆好像想到了什么，“我听泪子说，她今天下午一个人在夫人的房间那边打扫的时候，看到了井上鬼鬼祟祟的在夫人的换衣间那里徘徊，当泪子让他离开的时候，井上还用很狠毒的眼神瞪泪子呢！泪子她平时就比较胆小，这可将她吓坏了。”

    “井上，是那个厨师井上吗？”柯南问道。

    “对对，就是那个井上，厨师一般是不准去二楼的。”“而且，我还听说，那个井上他经常在外面赌钱，欠了不少赌债呢。”“我听说，有帮派想要砍掉井上的手，还是老爷出面摆平的呢！”女仆们七嘴八舌的说着井上的八卦，眼中全是兴奋的神se。八卦这种东西，果然是人类生活的兴奋剂啊！

    “井上吗？”柯南沉吟着，紧锁眉头，沉默不语。

    “我们还是去再看看其他地方的情况吧。”步美站了过来，“对于今天晚上发生的事情，我也很难过，但是既然已经发生了，我们活着的人更要好好的生活下去，希望大家不要因为今天的事情影响到ri后的生活。”步美站在这里，气势很足，颇有一家之主的风范。

    “是。”众仆从们齐声应道。

    走出了仆从屋，元太大声的叫道：“哇，步美，你好厉害啊！站在那里一说话，他们连动都不敢动一下。小林老师在讲台上面说话的时候，我还经常乱动呢。”

    “那是当然的，也不看看本小姐是谁。”步美骄傲的说道。

    保镖所住的地方，在离主建筑比较远的地方，有不少的小平房，还有训练场、大食堂、大浴室。吉田家保镖jing卫一样招一样用，全是粗壮的大汉。一行人走到保镖区的时候，一个个目露凶光的大汉坐在那里，除了步美之外，连柯南都感到背上全是冷汗。万幸的是，今天晚上保镖们也在聚餐，在但是只有尼奥一个人离开了一下，要不然jing察要对这些人一个个审问，会疯掉的。

    尼奥是一名身高超过两米的黑人大汉，连ri语都说不太清楚，“jing察刚刚不是都来问过了吗？怎么还要问啊！”面对柯南的询问，尼奥用着不清不楚的ri语大声说道，看向柯南的目光中全失不友好的讯息。

    “那个，我，啊…………”柯南的悲伤冷汗直冒，说话一下子都不清楚了。

    突然，一阵低咳的声音穿到了所有人的耳朵里面，属于少女稚嫩柔美的嗓音，听到尼奥的耳朵里面全如同惊雷一般。要知道，步美可是经常找自己保镖晨练的，所有的保镖都被女孩狠狠的收拾过一番。

    一下子，本来还目露凶光的尼奥，一下子就如同见了猫的老鼠一般，乖乖的配合柯南的问话。柯南嫌弃尼奥的ri语实在别扭，转成英语和他相互交流。这可就苦坏了拿着本子准备做记录的元太和光彦，不过看着手臂比自己大腿还粗的尼奥，两人敢怒不敢言。

    突然，屋子外面传来了激烈的吵闹声，步美皱起了眉头，“你们在这里继续问。”说着，她向着外面走去。

    屋子外面场面宏大啊，超过三十人正在打群架。看着那些满身酒气的保镖，步美的眉头皱的很紧。虽然保镖头子彼得陪着自己的老爸去欧洲了，好个小队长也陪着自己的老妈去澳大利亚了，这些保镖也大都是桀骜不驯的佣兵出身，但是像这样酒后闹事，还是第一次出现，之前连单人的闹事都没有发生过，这次所有人同时发疯，是在太不寻常了。

    几个jing察跑过来想要阻止，但是立刻就被打倒在地，连一点还手之力都没有。步美直接拿出了自己怀里的手枪，对着天上就是啪啪几枪。

    “你们，到底想要干什么？”女孩强烈的杀气笼罩了全场，配合着手枪的声音，一下子将场面都镇住了。女孩的声音传遍了静悄悄的训练场，虽然声音柔美，但是所有的保镖都在心里打了个冷颤，“我看你们都是太闲了，你。”步美随便指了个人，“带队给我cao练起来，等会我让真夜来收拾你们。”

    看着乖乖的进行cao练的保镖们，步美的心里泛起了嘀咕，“像这样的场面能够如此简单的镇压住，太不正常了。”

    保镖的sao动惊动了所有人，看着向着这边赶过来的真夜、静子、成实还有jing察，女孩突然感到一阵强烈的疲惫感，连续好几天没有休息，在刚刚使用了能够镇压住如此多人的杀气，消耗实在太大了，“目暮jing官，刚刚的事情真是太抱歉了，我也不知道发生了什么，但是我们吉田家族会给一个交代的。那几名jing察先生的医药费，吉田家族会承担的，请去最好的医院，要是留下什么后遗症，那真是太过意不去了。”

    步美给jing察说了几声漂亮话，将所有的事情交给了真夜几人处理，就离开了，她现在极度渴望能够休息一下，即使喝一杯咖啡也是好的。当然，她还是没有忘记去检查一下侦查的魔法阵，“果然，有超能力的介入吗？”看着魔法阵上显露的讯息，女孩沉吟着，“但是，这能量反应，也太少了吧，和没有有什么区别，完全不可能杀人啊。或许，连伤人好像都做不到吧。”

    女孩想了一会儿，就兴致缺缺的说道：“算了，不想了，这样的能量，一点危害都没有。但是，柯南，你要怎么侦破这场有超自然能量介入的案件呢？”





第一百二十六章 家访、恶魔与颓废少女8

    还有一章这个案件就结束了，准备回去继续泡小哀了。

    话说，变身同人，果断就要和男主搞搞暧昧，趁男主被迷惑的时候，将女主一下子抢过来，再将男主一脚踹开。

    那个，实际上本文是没有那个意思啦，主旨还是在泡小哀上面，虽然过程可能有点虐，但是结局绝对是完美结局。

    不知道为什么，写文越来越托剧情了，请大家见谅，一定努力改正。

    以上。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一杯香浓的咖啡，一座舒适的凉亭，加上一台有着很多有趣游戏的电脑，着实是太舒适了。步美端起自己手边的咖啡舒舒服服的喝了一大口，再舒舒服服的叹出一口心中的浊气，眼睛舒服的都眯起来了。

    突然，女孩jing致的小鼻子微微抖动了一下，连忙抽出一张面纸，捂住鼻子和嘴巴。“真是太舒服了。”打出一个喷嚏，步美感受着寒风吹到自己身上所引起的颤栗感。

    凉亭、配上还没有来得及扫掉的积雪，再加上步美身上所穿的清凉的夏装，一股强烈的违和感扑面而来。步美倒是很享受这种充满自虐倾向的事情，虽然垃圾篓里面已经堆了不少用过的面纸了，但是女孩一点离开的意思都没有。

    自从知道这次的案件有超自然的现象介入，步美身上的所有想要查案的yu望就很无良的消失了，她现在只想要如同看电视剧一般，看着柯南的侦查情况罢了。但是为了防止事情超出控制，虽然很困，很想睡觉，步美也没有回到房间里面倒头大睡。虽然她是觉得就那种连监视魔法阵系统的jing报都引不起来的能量，真的没有什么威胁。

    “我算是对那些仆从很不错了，起码没有随便玩弄他们。”一边玩着电脑游戏，步美一边自言自语的对自己的消极旷工找借口。的确，虽然现在看上去是很善良了，但是曾经，这位可是动不动就将别人灭门的主啊！能够这样自言自语的找借口，已经算是很不错了。

    “小姐，你怎么可以穿着这样就坐在这里呢！！！”成实面带微怒，将一件大衣披到了步美的身上。

    “那边的事情结束了？”步美向着成实问道，一只手指了指放在一旁的咖啡，小丫头聚jing会神的盯着显示屏，眼睛连抬都没有抬一下。

    “真夜正在训练场里面cao练那些保镖，那些jing察又去寻找线索了，也找人专门陪同了，柯南他要去二楼转一转，静子陪他们过去了。”成实说了一下现在的情况，接着拿起了咖啡看了又看，还是放了下来，“小姐，你的咖啡我可不敢喝。”两倍的咖啡豆，不加nai不加糖，可不是一般人能够承受的问道。

    “放下吧，是正常的口味，我还想等案件结束之后好好睡一觉呢。”步美撇了撇嘴嘴，抒发着自己因为不能睡觉而产生的不满。

    听了步美的话，成实倒了一杯咖啡喝了一大口，舒服的叹了口气。今天这一天忙下来，成实也累坏了。步美励志做纨绔，当然不会自己去做事，成实就只能去将步美要做的事情做完。一大早就要起床做给灰原的便当；之后还要开车去城区里面的公寓，给雅美喂药、做身体检查、清洁；现在都到夜里了，还要处理案件。

    成实刚刚坐下想要休息一下，一名小女仆就急匆匆的跑了过来，着急的喊道：“小姐，小姐，出事了！”

    “又出事了啊。”步美的眉毛一挑，满脸都是郁闷，“我还想好好玩玩游戏呢！”

    “小姐，不可以这样，你现在是家里唯一的主人，要承担起保护这个家的重任。”成实语重心长的对步美劝导过，幼年的时候家庭就劈裂了，现在的成实当然对家庭非常的重视。

    “好好，我知道了。”步美从椅子上站了起来，合起了自己的笔记本电脑。她走到了小女仆面前问道：“到底出什么事了？”

    “那个，那个…………”小女仆年纪不大，急匆匆的跑了过来，上气不接下气，一直说不上来，就更着急了，看着步美和成实投到自己身上的目光，脸涨得通红。

    “别着急，来，先喝点咖啡。”将一杯咖啡放放到小女仆的手中，步美的笑容温柔的能滴出水来。

    接过步美递过来的咖啡，小女仆的脸更红了，“谢谢小姐。”道谢的声音小到没有人听得见。

    “外面很冷吧，看，小手都冻红了。”伸出双手，将小女仆的手按在杯子上，步美用心疼的语气说道。

    成实站在旁边狂翻白眼，自家小姐调戏女孩子，他也不是第一次遇到了，但是好像也是好久之前的事情了，最近都没有怎么看到步美干这种事情，成实感到自己都快忘掉了。将步美拉到一边，成实向着小女仆问道：“到底发生什么事情了？”

    面对成实的提问，小女仆才想起来自己要做的事情，经过步美的一打岔，小女仆倒是能够好好地将话说完了，“是管家让我过来的，夫人的试衣间被人打开了，里面少掉了好几件首饰，jing察已经过去了。”

    说是试衣间，其实步美母亲所有的服装首饰都放在里面。当两人赶到那里的时候，已经有不少jing察在那里勘察了。

    “失物是什么，已经点清过了吗？”步美对静子问道。试衣间里面的东西，算不上价值连城，也值上不少钱，有着专门的清单放在那里，少了什么东西，一比较就一目了然了。

    “少了两枚戒指，还有一条项链。”静子回答道。

    “你们家里就没有摄像头吗？”柯南突然走到步美身边问道。

    “摄像头当然有。”步美理直气壮的说道：“但是谁会没事在自己家里装这种东西，屋子外面倒是装了不少，对了，房子的正门上面就装了一个。”

    听了步美的话，柯南翻了一个大大的白眼，“那种摄像头，对今天的案件有什么用？”

    “要是有摄像头帮忙，还需要你们这些侦探干什么？”步美和柯南针锋相对。

    “算了，先看看我的猜想是否正确吧。”柯南一边说道，一边到了目暮jing官旁边，拉了拉目暮jing官的衣角，用着可爱的童声说道：“目暮jing官，我知道一条线索。”

    “哦。”目暮jing官对柯南的表现已经见怪不怪了，他蹲了下来，做好了聆听的准备。

    柯南将他从女仆那里打听到的事情说了出来。“照这么说，厨师井上就是最有嫌疑的人咯。”目暮jing官拖着下巴分析道。“高木。”他一下子站了起来，“你带人去厨师井上那里检查一下。”

    看着离开的jing察，步美走到了柯南的身边问道，“你怎么肯定是井上做的呢？”

    “我也只是猜测罢了。”柯南说道：“经过我的观察，应该不是一个专业的人做出来的案件，那么多的首饰放在那里，只是被偷走了几件不算太值钱的，实在说不通。而且我询问了静子小姐，她告诉我，那几件首饰都是看起来比较名贵的，但是实际上不太贵的那种。这样，就更加符合了井上的情况了。可能是因为需要赔付赌债，碰巧这几天家里的防卫有不太严，就进行了偷窃的行为。”

    “有可能吧。”步美点了点头，“那么你觉得，凶杀案的凶手会是他吗？”

    “我不知道。”柯南的眉头紧紧的皱了起来，“虽然井上可能是在偷窃的时候被泪子撞见了，而使得井上出现了报复的情绪，但是，我实在想不通，如果凶手是井上，他使用的是什么手法。如果是使用过道的窗子进入的，那么他势必会踩到窗子外面的泥地，但是在没有办法换衣服的情况下，他完全没有办法清理身上的泥迹，而从正门进入，时间也不够。而除了他之外，其他人有没有杀人动机啊。”柯南抓狂的抓了抓自己的头发。

    “怎么样，大侦探，碰到没有办法侦破的案件了吧。”步美很无良的对着柯南发出了嘲笑。

    柯南冷哼了一声，“哼，我就不相信世界上没有解不开的案件。”他跑到了目暮jing官身边问道，“目暮jing官，那个叫千夏的大姐姐醒了吗？”

    “千夏啊，好像还没有醒过来吧。唉，碰到了这种事情，真是个可怜的小姑娘啊。”目暮jing官摇着头叹息道。

    “目暮jing官，千夏怎么了吗？”步美也走过去问道。

    “医生说她的头部受到了重击，但是完全没有办法查出受到重击的部位，医生说，这样的情况很危险，处理不好就会变成植物人。”目暮jing官叹息的说道。

    “医生确定她是真正的昏迷吗？”

    柯南的一句话引起了所有人的不满，“柯南你是什么意思？”步美的眉头微微皱了起来，“虽然我们找不出凶手，但是也不能随便愿望别人啊！柯南，你太让我失望了。况且，想要测量一个人是否真的昏迷，实在太容易了。”

    “这个我知道，但是…………”柯南好像要说些什么，但是看到所有人看向自己不友好的目光，还是选择了闭嘴。他总是觉得有什么地方不太对，但是又总是说不上来。

    “我再去找一下线索。”柯南丢下一句话，匆匆离开了。





第一百二十七章 家访、恶魔与颓废少女9

    向大家道歉，最近实在不在状态，那个，案件的结束要拖到明天了。抱歉！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “柯南，你要到哪里去？”追在柯南的后面，元太气喘吁吁的喊道。

    “我也不知道要去什么地方，你们先回去吧。”停下身子，柯南对着跟在自己身后的两人说道。

    “我看柯南你是找到了什么线索，想要一个人出风头吧。”光彦跑到了柯南的身边，一脸鄙视的对着柯南说道。

    “不是的，真的不是的。”柯南满头黑线，“我只是想要去上一下厕所罢了。”柯南现在极度想要摆脱两人，脑袋里面有着模糊的灵感，要是抓不住，让它跑掉了了，就可惜了。

    “是这样吗？”两人看向柯南的目光中满是怀疑，“你刚刚不是说要去找线索吗？”

    “是这样吗？”柯南的脸上露出了傻傻的笑容，“你们听错了，呵呵，你们听错了。啊，那个，我快来不及了，就先走了。”说着，柯南连忙跑了起来。

    “柯南他真的只是要去上厕所吗？”元太摸着后脑勺，对光彦问道。

    “很可疑。”光彦摸了摸自己的下巴，做出了思考的姿势，“从柯南的行为来看，他应该是想到了什么线索了，但是可能由于他自己也不是很肯定，所有他自己先去看看，以防止到时候出洋相。”

    “原来是这样吗？”元太一脸深沉的说道。

    “应该是这样的没错，我最近在看一本关于人类行为的书，上面是这样写的。”光彦为了能够拉近和步美的距离，步美看什么书，他也跟着一起看。每天看这些深奥的书，对于一名一年级的小学生来说，还真是不容易呢。

    小孩子就是小孩子，本来还在谈论柯南的问题，准备偷偷跟在柯南的后面。结果，一下子，注意力又被其他的东西给吸引住了。

    高木jing官带着jing察们回来了，后面还押着厨师井上，再后面，还跟了不少人，有厨师，也有仆从。

    “从井上的身上，我们搜到了遗失的一条项链和两枚戒指。”高木jing官将搜出来的东西展示给各位看，引起了大家的一片哗然。

    “果然东西是井上偷的吗？”“真是太可怕了，我们的身边居然有这种人，我以前一直都不锁柜子的，以后一定不能够这样了。”“我以前就对老爷提议过了，向这种人，怎么能够雇佣他呢？”

    目暮jing官走到了垂头丧气的井上面前，开始进行例行的询问记录。而对于井上来说，反正也算是人赃俱获了，也没有什么好好隐瞒的，就将所有的事情都交代了。

    “你说你是在下午三点左右的时候从这里偷完东西离开，你在出来的时候，是不是看到了泪子。”目暮jing官一下子抓住了重点，向着井上问道。

    井上也没有做任何的隐瞒：“对，我当时的确看到了泪子，本来我是知道今天下午是没有人打扫的，我没有想到会碰到泪子，当时我真的吓坏了，非常害怕泪子告发我，所以在晚上的时候听到泪子就要进厨房了，连忙就先离开了。”

    看着目暮jing官紧紧的盯着自己，井上吓坏了，“jing……jing官先生，你不会是怀疑我杀了泪子吧？”毕竟偷窃罪和杀人罪相差太远了。

    “我有怀疑是正常的，毕竟现在只有你一个人有杀人动机。”目暮jing官直言不讳的说道。

    看着所有人都用着很不友好的目光看向自己，井上真的吓坏了，他脚下一软，一下子坐到了地上，结结巴巴的说道：“jing……jing官先生，人……人真的不是我杀的，我真……真的没有杀泪子啊！”

    听着井上的话，围观的群众一下子激动了起来。“我看你还是老实的都招了吧，不要再浪费大家的时间了。”“就是就是，我一看这个井上就不是什么好人，不但偷东西，居然还杀人。”“泪子真是太可怜了，井上这个人真是太坏了，这么好的女孩，就这样杀掉了。”泪子和大家的关系一直很好，而井上，由于一直在赌博，和所有人的关系都不怎么样。所有，一时之间，大家纷纷开始了对井上的声讨。

    看着群情激奋的众人，井上真的吓坏了，他拼命的向着步美的脚下爬过去，想要寻求庇护。

    面对激动的人群，jing察高声呼喊了好几声都没有任何的效果。步美走上前去，轻声的说道：“大家请不要吵了。”

    女孩声音一下子穿透了吵杂的声讨声，虽然带着一点沙哑，但是一点也不影响属于步美声音的特有魅力，平静而又柔和。在这个家里，或许说步美的威望，已经很明显的超越了吉田夫妇了。

    “请大家听我一言。”步美的目光从众人身上扫过，就如同是一切的主宰一般，“井上虽然有着不小的嫌疑，但是也不能够确定井上就是杀人凶手，一切还要在jing察进行调查确认之后，才能够得出答案。我看现在时间也不早了，大家今天也都累了，还是早点回去休息吧。”

    女孩的声音不大，柔柔软软的听起来很舒服，倒是不知为什么，却带着不可抗拒的威严。步美的话说完，所有的仆从都恭恭敬敬的答“是”，有秩序的离开了。

    “真是太了不起了。”看向步美，所有的jing察都是一副目瞪口呆的样子。

    步美走到目暮jing官身边说道：“目暮jing官，时间也不早了，希望你们jing方能够尽快的解决案件。”她现在这的很疲惫，感觉到自己的眼皮好像有千斤重一般。

    “请放心，吉田小姐，我们jing方一定会尽快解决案件的。”步美刚刚教训仆从的气势还没有散去，将目暮jing官也震了一回。

    步美点了点头，坐到了沙发上面，脸上的倦容已经掩饰不住了。使用了药丸和琴酒对决，药丸的副作用差点让自己死掉，好不容易被救了回来，有受到了巨大的感情创伤，接着就是完全自虐一般的好几天的没ri没夜的实验，女孩现在已经到极限了。

    突然，一本热茶被放到了步美的手上，“你好像很累的样子。”

    步美听到声音不是真夜，也不是成实的，睁开了疲倦的眼睛，是小林老师。道了一声谢，拿起茶杯喝了一口，步美带着歉意向着小林老师说道：“小林老师那么难的来一次家访，家里居然发生了这样的事情，让小林老师连晚饭都没有吃好，真是太抱歉了。”

    “吉田同学完全不需要道歉。”小林老师说道：“或许我今天家访的目的已经达到了，我感到我已经认识到一个真正的吉田同学了。我没有想到，吉田同学居然能够让如此多的人折服，也没有想到吉田同学的学识居然如此的高，我是完全比不上。或许说，吉田同学真的不需要来学校上学，通过我今天的家访，我感到我见识到了一个完全不同的世界。”

    “完全不同的世界吗？”一个词，深深戳到了步美的痛处，她的眼中好想又一次看到了灰原离去是，决意的背影。女孩的眼睛呆呆的看着手上的杯子，场面一下子陷入了无尽的沉默当中。

    时间过了大概二十分钟，目暮jing官走了过来，“吉田小姐，现在时间也不早了，虽然井上还是完全没有承认，我现在要将他带到jing局去做进一步的调查。”

    步美站起了身来，点了点头，“我让静子送大家，大家辛苦了。”

    目暮jing官也点了点头，招呼着jing察们准备离开了。吉田家现在在东京的势力不小，jing察局来的jing察也不少，一大帮jing察带着自己的器材浩浩荡荡的向着房子外面走去。

    步美将目暮jing官送到了门口，她突然远远的看到柯南急匆匆的向着这边跑了过来，手上的麻醉手表也准备好了，看来他应该是找到了什么至关重要的线索了。一大群人站在门口，虽然门是不小，但是场面也比较混乱，给了柯南不少浑水摸鱼的机会。

    步美的视线紧紧的盯着柯南，在灯光之下，她能够很清楚的看到柯南的手表上面有一道白光闪过，是麻醉针飞了出来。

    柯南所选择的目标是成实，本来真夜应该是更好的目标，但是真夜现在还在训练场调教那帮保镖呢。但是，成实那里是柯南能够she中的，虽然平时也不是很专注于锻炼，但是在步美的教导下，他现在的身手也算是很不错了。感觉到有什么东西向着自己飞了过来，成实的身子微微向着旁边偏了一下，麻醉针正中成实身旁的白鸟jing官。

    “糟糕。”柯南在自己的心里大声的叫道，不过，事情还是要解决的，他连忙将蝴蝶结调到了白鸟jing官的声音。

    成实看到自己旁边的白鸟jing官，再想到自己刚刚感受到的东西，就知道发生什么情况了。“柯南居然选择我作为侦破案件的侦探。”成实在心里想到，好笑的摇了摇头，将白鸟jing官扶着靠在了墙上。

    看着成实向着自己打的眼se，柯南在心里暗自吃惊了一下，对着蝴蝶结说道：“目暮jing官，请等一下。”

    “怎么了，白鸟？”目暮jing官疑惑的说道。

    “目暮jing官，其实我找到了另外的线索。”





第一百二十八章 家访、恶魔与颓废少女完

    那个，实在不擅长做写这种理xing为主的东西，居然写成了这样一个案件，求大家也不要加那个智商无下限的标签了，我也知道最近脑子完全不好用。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “其实我找到了其他的线索，通过我的猜测，井上先生应该不是杀人凶手。”通过白鸟jing官的声音说出来的话，在场面上引起了轩然大波。

    “是真的吗？白鸟。”目暮jing官一脸关切的问道。他也知道这场看似简单的案子，其实非常的复杂。而且有涉及到东京风头正劲的吉田家，一个处理不好，这些jing察大家都要去交辞呈。

    “其实，大家都被误导了。”通过变声蝴蝶结，柯南缓缓的说道：“在第一次看到现场的时候，我就觉得很奇怪。奇怪的地方有好几点。首先就是两人所推的餐车，居然是完好无损的。”

    “这能说明什么吗？”静子疑惑的问道，很少经历案件，静子对于这种事情的敏感度还是很低的。jing察们听到这话，倒是都暗自点了点头。

    柯南解释道：“毕竟如果人类在受到攻击的时候，会下意识的是有手里的任何东西去反击的。那么，推着餐车的两人可能会使用餐车进行自卫了。通过对现场的勘测我们能够发现，餐车却是就离两人很近，在这种情况下，餐车完好无损就很奇怪了。”

    “餐车完好无损，可能说明凶手是和被害者关系很好要好的熟人，完全在出其不意的情况下进行的攻击。”高木jing官提出了自己的观点。

    “对，的确有这种可能。”柯南同意了高木jing官的看法，他话锋一转，接着说道：“但是，结合另外一个奇怪的地方，这样的可能就不成立了。”

    柯南停顿了一下，说道：“另外一个奇怪的地方，就是泪子小姐倒下的方向。尸体倒下之后，身子的正面是微微左边的。我们通过对现场的勘察，我们知道尸体完全没有任何死后被移动过的痕迹。这就说明，泪子小姐被袭击的时候，攻击也是来自左边的。从伤口上面分析，可以知道，当时的情况是泪子小姐面向左边，左边就是凶手。”

    柯南分析道：“通过推论，我们大概会猜想到，凶手可能是在打到千夏小姐之后，站在千夏小姐的位置上攻击的。毕竟通过餐车摆放的方向，我们可以知道，泪子小姐和千夏小姐是肩并肩并排走的，那么，两人之间是绝对不可能有第三个人的。”

    “对，我们的猜测确实是这样的。”目暮jing官点头表示同意。

    “那么就这奇怪了。”柯南的眼中闪过一道jing光，“在凶手攻击千夏小姐的时候，千夏小姐可能因为出其不意被打倒了，但是推着餐车的泪子小姐，她的餐车为什么会完好无损，她为什么没有任何反抗的痕迹呢？这就说明，凶手不会是和泪子小姐完全不相熟的井上先生。”

    听了柯南的推论，大家一片哗然。“那么，白鸟，你觉得凶手会是谁呢？”目暮jing官皱着眉头问道：“毕竟，经过我们对整个别墅里面的所有人进行了调查，发现井上先生是唯一具有作案动机的人啊。”

    “对，这个别墅里面的所有人的关系的确很融洽，或者可以说，这里真的是那种完全不可能出现案件的地方。但是，通过我的调查，发现了第二个有作案动机的人。”柯南缓缓的说道。

    “真的吗？是谁？”目暮jing官听着那不急不慢的语气，感到自己都快要急死了。

    柯南倒是没有体谅目暮jing官此刻的心情，他用着同样不急不慢的语气，一顿一顿的说道：“那个人，就是，和泪子小姐一样，倒在现场的，千夏小姐。”

    “不可能！！！”一句话，引起了现场女仆激烈的反应。

    静子作为代表，走了出来说道：“千夏这个人和泪子关系那么好，而且也很胆小，怎么会去杀人呢？jing察先生，请不要乱说。千夏，她现在已经很可怜了，受到了袭击，到现在还没有醒过来呢！”

    “的确，千夏小姐是到现在还没有醒过来，但是，是否是因为受到袭击，就不能够肯定了，毕竟，我们没有在她的身上找到任何的伤口。”柯南完全不顾女仆们激动的心情，毅然说出了自己的推断，“我们完全被昏迷在现场的千夏给迷惑了，在搜查两人的房间的时候，甚至都没有仔细搜查千夏小姐的物品。”

    负责搜查的高木jing官的脸不由的一红，的确，虽然因为要寻找可能的线索而搜查了两人共用的房间，但是作为受害人的泪子的物品是仔细搜查的，而对于千夏的物品，只是稍微一扫而过罢了。

    高木jing官躲到了人群之中，大家倒也没有注意到他的异状。柯南说道：“我其实在千夏小姐的物品里面，找到了两样东西。第一件，就是千夏小姐的ri记本。”柯南这个时候走上前来，将搜出来的ri记本交到了目暮jing官的手上，用着卖萌的童声说道：”目暮jing官，这就是我和白鸟jing官一起搜出来的ri记本。“

    听着柯南的话，步美的眉头紧紧的皱了起来。虽然一直都知道柯南是完全不注重其他人的**的，紧关着的门撞开过好几个，别人的ri记之类的东西也不知道看过多少本。但是，每次听到这些内容的时候，都感到异常的反感。虽然步美自己也因为任务之类的事情也探究过其他人的**，但是她毕竟不会到处宣传啊。

    “ri记本，这个我也看过啊，里面并没有什么奇怪的地方。”高木jing官在这个时候站了出来，也不知道是不是想要为自己搜查时候的失职狡辩一下。

    “的确，粗看ri记本，的确没有什么奇怪的地方，但是，你们不觉得她上面对于泪子小姐的事情记录的太多了吗？”柯南有躲到人人群里面，说出了让所有人丈二和尚摸不着头脑的话。

    “这个，很奇怪吗？”高木jing官疑惑的问道：“泪子小姐很千夏小姐两人住在同一个房间里面，而且关系非常要好，记录的多一点有什么奇怪的？”

    “但是，千夏小姐和泪子小姐的关系已经要好到超越了一种极限了。”柯南这个时候总感觉到自己好像遗漏了一点什么，不过现在也管不了那么多了，“其实，大家可能不知道，在我们面前的这位成实小姐，和暂时不在现场的真夜小姐，实际上是恋人关系。”

    柯南的话一出，所有人都用着惊讶的目光看着成实，让他的脸一下子红的如同熟透的苹果一般。面对如此多的目光，成实的嘴唇微微颤抖了一下，却没有说得出任何的话。

    步美看向柯南的目光一阵反感，她和成实交换了一下目光，走上前来说道：“其实，成实他的xing别是男xing，柯南，这件事情你又不是不知道，为什么不告诉白鸟jing官。”她开始向柯南发难了。虽然成实他是伪娘，但是也有着少女一般柔弱的内心的，柯南怎么能够将这种事情在那么多人面前随便乱说呢？

    柯南这个时候算是知道自己到底忽略了什么事情了，不过看向步美面对自己的凶狠的目光，他知道自己如果在这个时候不能好好承认的话，一定会很惨的。“那个，成实姐姐，对不起，我忘记了。”他走到成实的面前，虚心道歉，虽然在姐姐的发音上面加重了一下。

    “是吗，以后要好好记住哦。”成实的笑容异常的勉强，不过心地善良的他，还是决定原谅柯南了。

    步美也不准备在这种事情上面做太多的纠缠，毕竟这样对成实的影响确实不太好，“那么，你们说说还有什么发现吧。”

    因为步美的眼睛已经将自己盯紧了，柯南以不好再藏到人群里面，他硬着头里说道：“至于第二件线索，就是我们在千夏的一个锁着的抽屉里面，发现了几乎一抽屉的虫子尸体，这说明，千夏姐姐实际上，存在着很多隐xing的暴力倾向。”

    步美现在非常后悔一件事情，就是因为柯南他老师用暴力破门而入，所有就提议让柯南学习开锁，现在看来，这真的不是什么好事。虽然柯南心中有着足够约束行为的道德准绳，但是真的一旦出现犯罪事件，柯南为了能够找出凶手，的确做了不少不择手段的事情。jing察想要调查别人的**，还需要搜查权证明呢，柯南，着实太无法无天了。

    “这并不能说明什么问题，柯南，你的说法太牵强了。”步美已经完全不准备放过柯南了。

    被步美紧紧的盯着，柯南感到头皮一阵发麻，他只能无奈的接着说出自己的发现，“此外，我们还在昏迷的千夏小姐的袖口，发现上面沾有油迹，这说明，她是这样越过面包去拿餐刀的。”

    “这并不能作为证据，千夏可能是拿起餐刀进行防卫。就算千夏和泪子是恋人关系，千夏她面对攻击，拿起餐刀自卫，而泪子她比千夏更加的胆小，躲在千夏后面瑟瑟发抖，所以，餐车才没有因为被用于防卫而遭到破坏。”步美对着柯南就是一阵反驳。

    柯南这个时候倒是也不再头皮发麻了，他说出了自己的最后一个发现，“此外，还有最后也是最有力的线索，就是我在千夏小姐的额头上面，发现了一个她自己的三个指纹血印，分别是左手中指和无名指和右手的食指，由于千夏小姐身上也有不少的血迹，而且很不完整，所以也被忽略了。三个血印，是手指指向上面，按在额头上的。这样的血印，只有在这样的动作下，才做得出来。”

    柯南做了一个双手捂面的动作，这个动作，一般只有在极度悲伤的状态下才会做，“我猜测，应该是千夏小姐在杀死泪子小姐之后，极度悲伤，而做了这个动作，印上了血印。”

    听了柯南的话，步美看向柯南的表情里面满是嘲笑，“柯南，我还以为你能够找到什么样的线索了，还最有力的线索，我倒是看不出来哪里有力了。柯南，像这样牵强的线索，你好意思说，我还不好意思听呢。”

    柯南也的确知道，这些线索真的太牵强了。关键是这场案件却是太难办了，虽然看了这样的现场，也会有不少人推测千夏就是凶手，但是他们很难说服自己相信自己的推测。而线索，一眼看过去全都是，但是真的能够起到决定xing作用的，一个都没有。至于手法，这种完全没有手法，就是拿起刀来杀掉的案件，即使再厉害的侦探，也没有办法推理啊。

    不过，泥人也会有三儿火星，柯南自从出道以来，一直都顺风顺水的，什么时候被这样反驳过，“那么，你能够找出什么新鲜一点的线索吗？”柯南对着步美喊道。

    步美不怒反笑，“我就来找出凶手让你见识见识吧。”说着，她对目暮jing官说道：“目暮jing官，请等我几分钟可以吗？”

    面对现场此时的变故，目暮jing官呆呆的点了点头。

    步美快步向着自己的实验室走去，她需要使用一些炼金物品来测量一下别墅里面的异种能量反应，以找出凶手。

    当女孩推开实验室的门的时候，里面的情形让她惊呆了。虽然炼成阵和魔法阵是两个体系的东西，但是相互之间也是有着稍微的交叉重合的。“居然是恶魔的召唤阵。”将实验室的门关了起来，步美快步跑到了魔法阵的旁边仔细的观察了起来。

    蝙蝠血破坏了生命之花的完整xing，使得套在七芒星变成了一个恶魔召唤阵，再加上引诱恶魔在现世出现的金沙，和用完塑造灵魂的盐，恶魔就这样被召唤出来了。

    看着画出了炼成阵上面显示出的恶魔的讯息，女孩的小脸完全都凝固住了，“这一切都是因为我的错吗？”眼泪滑过脸庞，在地上形成了一个个泪花。

    心魔，属于最低级的恶魔，唯一的能力就是放大人类的负面情绪和思想，但是jing神稍微强一点点的人，都不会被引诱。

    步美想到了井上因为心魔而偷东西，千夏因为心魔而杀死了自己的爱人，保镖们因为心魔而打群架，感觉到自己的心彻底的乱了。

    “真是对不起，大家，都是因为我的任xing，而使得你们要承受这样的痛苦。”女孩捂着自己的脸，眼泪从指缝之间流了出来，“果然，我只是一个坏人吗？很快很快的人吗？在我身边所有人的，原来都因为我而会受到伤害吗？”再次想到灰原离去是决意的背影，女孩喃喃的念叨着。

    终于，这场案件在柯南愤愤的不平声之中结束了。世界第一杀手幻魔居然宣称对这场案件负责，这是使得所有人都没有想到的事情。幻魔给出的理由是，他追求千夏，居然被千夏拒绝了，他当然要杀掉千夏的爱人泪子作为报复。在最后，幻魔还jing告所有人，吉田别墅是受到他的保护的，所有人想到对这里下手，先掂量掂量自己的实力。

    而居然是世界第一杀手所作出的案件，当然也超过了jing察的能力范围了。而由于步美像jing察说明不追究井上偷窃的责任，井上也就只是被带到jing局拘留了几天。

    “小林老师，我最近会到学校里面去好好上学的。”将小林老师送到了门口，步美郑重的说道。

    “其实，吉田同学，我觉得你已经完全不需要上学了。”

    “不，我真的还不够，完全不够。”看着小林老师，步美坚定的说道。

    别墅里面又一次恢复了平静，步美还在实验室里面，用心的画着一个魔法阵。步美知道，千夏到现在还没有醒来，完全是自己杀掉泪子，极度痛苦而选择的自我封闭。看了千夏那本有好几页被疯狂的撕掉的ri记，步美也能够猜测到，千夏向泪子表白，虽然泪子也对千夏有着好感，但是却因为xing别的原因而拒绝了。这个时刻，神情已经完全恍惚的步美，好像又一次看到了自己的那场失败的表白。

    魔法阵画好了，步美将泪子的尸体和千夏同时放到了魔法阵上面，“啪”的一声，子弹贯穿了千夏的胸膛，步美划开了自己的手腕，将鲜血洒在了魔法阵的上面。

    粉红se的光芒笼罩了两人的身体，灵魂从两人的体内飞了出来，交织在了一起，缓缓的消失在了半空。紧接着，魔法阵上面发出了深红的光芒，照在了步美白嫩的手臂上，形成了一个暗红的烙印。

    顶级魔法阵，可以让人拥有不灭的灵魂，也可以使得两个相爱的人一起轮回转世。虽然魔法阵一点也不复杂，但是，却会使得施术者承受永不停息的疼痛。

    女孩承受着自己左臂上的疼痛，缓缓的双手合十，祈祷道：“你们的伤痛将由我来背负，希望你们能够得到永世的幸福。”





第一百二十九章 我心永恒（上）

    myheartwillgoon

    清新的微风，卷起点点细雨，吹拂去凌乱发丝上少年情仇。&lt;，充满的，是血与爱的赞歌，吟唱出永久的无悔，和永远的十八岁。

    一九九八年，对于所有经历过的中国人来说，或许都是一个难以忘记的时间点。那一年，中国人才真正知道了，什么才叫做电影大片。电影《泰坦尼克号》在中国的上映，在这片古老的土地上，卷起了一场引起无数人震叹的艺术飓风。那经典的爱情主题，穿过时空和心灵的界限，引起了无数人的泪水与共鸣。

    同样就在那一年，杀手宋然也到了十八岁，那个恋爱的年龄。

    将一根已经燃尽的烟头轻轻用手指弹走，徐徐吐出香烟的烟雾，宋然微微眯着眼睛，享受着这杀人之后，特有的带着鲜血味道的宁静。微微抬起自己的头，让雨水打湿自己年轻的面庞，感受着这chun雨所带来的清爽，宋然挪动着自己的脚步，混杂到了川流不息的人群当中。

    九八年，人民的生活水平已经算是提升了不少了，也开始有闲钱追求时髦了，穿衣打扮也突显出少许的靓丽了。虽然现在宋然所处的城市也算是发展的不错了，但是，路人还是和刚刚从国外回来的宋然没有办法比拟的。

    宋然所在的杀手组织，虽然主要成员都是华人，但是总部却是设立在美国。所以现在的大部分时间还是处于学习期的宋然，大部分时间也是在美国，他现在的明面身份是美国密西根大学在校大学生，学习心理学。而宋然这次回国，也完全是为了这次的任务罢了。

    一身有着不少的洞，但是彰显出异样魅力的牛仔衫牛仔裤，吸引了所有人的目光，再加上背上背着的吉他，更是使得回头率直接飙升到了。乱糟糟的发型，配上对着一切事物都感到淡然的目光，虽然穿着打扮在大部分人的认知里面，和小**没有什么区别，但是却在身体的四周飘逸着让人不可小觑的高人一等的气势。

    走在人群中，宋然的心里盘算着自己的行程安排。虽然还有不到一个星期的时间，自己在大学里面和几个志同道合的同学组建的乐队就要演出了，但是由于自己这次完成任务的时间比较快，也就还可以在中国多玩几天。

    虽然在记忆之中，自己是在一个中国的孤儿院里面长大的，但是在八岁的时候，就被带到国外了，对于中国的记忆，的确算不上有多深厚。而且由于各种缘故，那个记忆中的孤儿院也已经消失不见了，所以，那个曾经深深的埋藏在宋然心中的关于家乡的那一点点眷恋之情，也就这样彻底消失了。

    漫无目的的走在大街上，将自己的内心沉沦在尘世的喧嚣当中，对于宋然来说，也不失为一件极好的放松身心的办法。越是不得不孤独的人，才越是会害怕孤独，这也是宋然会去参加乐队进行演出的原因吧。即使是订下了这座城市最好的酒店的最好的房间，宋然也完全没有将自己锁在那个狭小空间的想法。

    突然，宋然看到了在不远处的前方，有着大片人群的聚集。“是电影院？”稍微抬起了头，就能够看到电影院的标示。

    作为组织里面的金牌杀手，宋然当然过着的是一种几乎不会受到组织过多钳制的生活，除了出任务之外，其他的时间完全可以zi you安排。而电影，宋然在美国的时候当然也会偶尔去看。特别是在四年前也就是九四年的时候，看了《这个杀手不太冷》之后，宋然也就像电影中的里昂一样，开始有了看电影这个爱好。

    虽然主修的是心理学，但是关于行为学的内容，当然也会有所涉猎。那么，在那个年代，在中国被如此人挣破脑袋也要看一看的电影，当然是不容错过的啦。稍微改变了一下自己的行进路线，宋然就进入了电影院之中。

    对于大部分人来说都要仔细估量，然后还要节省其他开支才能够买下的一张昂贵的电影票，宋然眼睛都不需要眨一下，直接掏钱就买下来了。至于那让人心烦气躁，蛮长的排队过程，对于擅长等待的狙击手来说，实在不是什么问题。

    坐在电影院的凳子上面，将背上的吉他取下来放在手上，宋然的电影享受就开始了。不得不说，如此jing彩的影片，即使是在美国看过不少电影的宋然，也得到了一种被震撼的感觉。

    不过，震撼归震撼，但是看到影片里面那荡气回肠的爱情的时候，宋然倒也不至于会哭得一塌糊涂。好笑将目光在剧场里面扫视了一圈，看着旁边眼泪流个不停的人，突然，宋然的目光被凝固住了。

    那是一个算不上非常漂亮，但是清新亮丽，让人看上去感到很舒服的女孩。端坐的姿势让宋然知道，这个女孩的战斗力还不能小觑。除此之外，从她冰冷的面庞上滑落的几点泪滴，总是让宋然感觉到，这会是一个很有故事的女孩子。而且，宋然在看向对方的时候，总是会在心里产生一种莫名的亲近感。“我们可能算是同一类人吧。”宋然在自己的心中默默的想到。

    美国的风气，主要就是那种充斥满一切的zi you感。在美国生活多年的宋然，当然也会被这种风气所侵蚀，虽然没有谈女友，但是那种中国文化的矜持，是一点都没有的。

    电影结束，宋然就跟在了那个女孩子的身后。“小姐，我可以认识你吗？”将对方叫住，宋然的笑容是连他自己都没有见过的腼腆。

    “小姐？”女孩的秀眉一挑，脸上全是不高兴的表情，“抱歉，我不是那种人。”她还算是礼貌，丢下一句话，头也不回的离开了。

    “啊？！”站在那里，宋然的表情全是不明白的郁闷，他自认为自己好像没有做出什么出格的事情，穿衣打扮貌似也很正常啊，怎么就这样一下子被拒绝了呢？要说从国外回来，宋然还真的没有了解到文化差异。穿的跟个小混混似的，再加上一见面就称呼人家“小姐”，人家没有直接抽他两个巴掌，就算是不错了。

    不过，宋然是那种被拒绝，就会放弃的家伙吗？显然，自己第一次鬼使神差的心动，当然要追上去才行。

    微微闭起眼睛，jing神力一下子被扩散了出去，瞬息之间，就找到了那名女子。不知怎么的，虽然同样是jing神力的扫描，那名女子却在宋然的jing神力感知当中，形成了一个和其他人完全不一样的光点。将jing神力紧紧的贴到女孩的身上，感知到穿着一袭简单的白衣的女孩，在雨夜的存托下，就好像是那漆黑中绽放的白百合一样，吸引走了宋然所有的目光。

    心脏不可抑制的激烈的跳动了一下，宋然的身形一闪，就消失在了人群中。“这个女孩，我一定要让她成为我的妻子。”一边穿越过大街小巷，宋然一边盘算道：“先查清楚她的家庭地址，明天一早送一束鲜花过去。嗯，另外还有什么其他的方法呢？回去之后还是打电话问问汤姆吧，他不是经常吹嘘自己的泡妞本事很厉害吗？”

    一路远远的更在女孩的身后，宋然的脚步很快，而且还有jing神力的帮忙，即使女孩坐上汽车宋然也不怕。就这样，眼中全是女孩美丽身影的宋然，完全没有注意到，自己已经离开了城市区了。虽然也不算是很偏远的地方，但是路灯这种东西是没有了，从汽车上跳下来，宋然只感到自己的面前一片漆黑。

    jing神力再次扫描了一下，宋然突然脸se大变，紧紧的抓着吉他包的背带，宋然如同一只利箭一样冲了出去。

    &amp;nb天了，但是由于下着雨，气温还是有点偏低的。那些穿着吊带打底背心，身上还有纹身的彪形大汉，怎么看都不像是好人。

    相比较起来，宋然就显得瘦小不少了，虽然穿的有点像小**，但是白白净净的，怎么看都没有什么杀伤力。

    “哦，没想到在这种时间还有人会出来多管闲事啊。”大汉调笑着，从怀里摸出了一把弹簧刀，“小子，居然你已经出来了，那就让大爷好好早点乐子吧。哈哈哈哈。”

    十三岁就开始出第一次任务，到现在已经五年的时间了，宋然那里会被这些小混混给吓到。“你们就来试试吧。”毕竟是年轻气盛，面对对方的挑衅，宋然直接将自己的杀气放了出来，看向对方的眼睛里面闪过了一道嗜血的红光。

    面对这样的宋然，大汉们吓了一跳，不过常年在道上混的人，被这样吓退倒是不可能，况且他们这样的小混混也不能够完全感受到关于气势方面的玄奥。“小子，别以为这样一点东西就能够吓住大爷，想要吓住大爷，还要看你的真本事。”大汉们叫嚣着，除了两个人留在原地看住女孩之外，其他的大汉都从怀里掏出了弹簧刀，向着宋然冲了过来。

    不过，这样的小混混在宋然眼里，还真是不够看，轻轻向后一跳，宋然就躲开了第一把弹簧刀的攻击。年轻气盛的宋然完全不知道什么叫做手下留情，直接伸出手按在了对方的脖子上，一下子就捏碎了对方的咽喉。

    月黑风高夜，杀人放火天，几乎没有任何照明的地方，死一个人还真的没有办法很快被察觉，跟在后面的大汉也完全不知道自己前面的同伴已经没有了气息，还是一个劲的向着宋然冲过来。

    完全不同于暗杀时候的感觉，血液在宋然的血管里面沸腾了起来，直冲头脑，使得宋然的全身都充满了戾气。靠着远超常人的身体素质，宋然下手完全不留情，全是一击毙命，或许，这有杀戮，才能够消除一点身上无尽的戾气。

    突然，宋然感到心中jing铃声大作，稍微侧转了一点身子，宋然只感觉到肚子上面一凉，接着就是强烈的疼痛感。“碰到高手了。”跳出了包围圈，宋然jing戒的向着对方看去。

    眨眼之间，冲到宋然身边的六名大汉已经有五名去见阎王了。“王哥，这，这……”仅剩的一名大汉看着地上的尸体，使劲的咽了好几口口水，已经恐惧的说不出话来了。

    被称为王哥的大汉看上去三十来岁，高高瘦瘦，从双眼发出来的炯炯有神的目光可以看得出来，是个高手。“你是什么人？”王哥皱着眉头，向着宋然问道。

    “我只是一个路人罢了。”宋然一脸淡然的说道，好像刚刚出手杀人的人不是他一样。

    “路人？阁下就不要和我打哑谜了，就凭阁下的身手，还有阁下出手时候的果断，就不可能是普通人。”显然对于宋然的答案，没人会相信的。

    “我真的是路人啊！”宋然在自己的心里喊冤，他向着那边的女孩看了一眼，说道：“或者说，我是那边那位小姐的仰慕者。”

    “仰慕者？”王哥的眉头皱了起来，他知道今天晚上的事情看来是麻烦了。在宋然的身上冒出杀气的时候，他已经是全身心的戒备了，在宋然第一下出手杀人的时候，本来站在女孩身边的他就已经知道不好了，调集了全部的jing气神，他的那一击本来是抱着已经必杀的想法的，但是没想到，却被宋然躲了过去，只是受了一点小伤而已。

    抱着先下手为强的想法，王哥在说话的当头，对着宋然就是全力的进攻，“我来挡住这人，你们先走。”大声的喊着，接着就是对宋然的全力进攻。

    他的两个手下倒是蛮听话的，或者说已经被宋然吓破胆了，拖着女孩，逃也似的就离开了。

    和王哥一交手，宋然就知道麻烦了。虽然对方的实力不算多强，但是速度很快，而且每一次攻击之中，都带着一点奇妙的麻痹效果，应该是内力之类的东西。这样的人，单打独斗非常的难缠，一旦打起来，就是长时间的消耗战。宋然知道自己的jing神力扫描的范围有限，一旦让两个小混混带着姑娘跑远了，想再找到，就不容易了。

    瞬息之间，两人就交换了好几十手，宋然本身完全不会什么搏击的套路，完全是凭借自己高人一等的身体素质，已经jing神力捕捉对方的行动方向来进行搏击的。这样，一旦全心全意的和高手过招，jing神力扫描就用不了了，没有办法知道那个女孩的范围，宋然更是着急。他直接用左手当下了对方的进攻，右手向着背后摸了几把，就掏出了自己藏在吉他里面的狙击枪。

    “啪”的一声，在王哥一脸惊骇的目光中，宋然的子弹在他的额头上开了一个洞。凭着自己做杀手的经验和技术，很轻松的就消除了自己在现场留下来的痕迹，宋然飞快的向着女孩的范围追过去。

    既然最厉害的那个都打到了，剩下的两个当然也不再话下，很轻松的，宋然就将女孩救到了手。

    “你到底是什么人？”虽然面临了自己被绑架的危机，而且地上还躺着两具尸体，女孩的表情还是一直没有变化的清冷。

    “那个，我叫宋然，那个，我只是想要和你交一个朋友。”刚刚还在大杀四方，现在的宋然的脸上全部都是害羞的腼腆。

    女孩皱着眉头看了宋然好久，轻启朱唇，“我叫杨琳。”要说人与人的关系，还真的是很奇怪。虽然两人只是第一次见面，而且这种特殊的时机，宋然他居然就这么容易的被相信了。

    “我天生拥有能够识别他人对自己的善恶感的能力，我能够感受到，你对我完全没有恶感。”走在幽暗的小路上面，女孩的声音显得更加的清冷。

    “那么，刚刚在电影院的时候，你怎么…………”宋然虽然觉得自己说出来很不妥，但是还是问了出来。

    “你是真不知道还是假不知道啊？”听着宋然的话，杨琳的眼中闪过一丝愠怒。

    “那个，我昨天刚刚从美国回来，如果有什么冒犯，还请原谅。”宋然向着杨琳说明道。

    “刚从美国回来？”杨琳的眼中吃惊一闪而过，语气依然清冷。

    “对，其实我也不算是中国人，我是美国国籍，我从小就在美国长大。”

    “你的中文说的还真是不错呢。”女孩对宋然赞扬道。

    “其实我还会好多国家的语言，不少的国家我也去过。”宋然的语气里面满是卖弄。

    “还真好呢！”虽然xing格清冷，但是女孩看向宋然的目光，不可抑制的还是带上了一点羡慕。

    宋然突然用着讨好的语气说道：“以后如果有机会，我可以带你去其他的国家转一转。”

    “你我无亲无故，还是第一次见面，你说这句话是什么意思？”女孩的眼光中带着一点受伤害的神情，两人的身体之间好像出现了一层没有办法抹去的隔阂。

    “我…………”宋然是真的想要说“因为我喜欢你。”但是话到了嘴边，却怎么也说不出口，场面一下子陷入到了无尽的沉默之中。





第一百三十章 我心永恒（中）

    关于这几章，是主角的前世的故事，明天还有一章。大家感到突兀，估计是因为没有一次就给大家全部看到文章，这我也没办法，毕竟不是职业写手，我一天也就只能写那么多。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    幽暗的小巷，月光也彻底隐藏到了云层的后面，沉浸的气氛压抑的连空气就好像难以被用来呼吸。踏着那略带坑坑洼洼的水泥地，宋然稍微落后女孩半步，两人之间虽然好似有着一层无法打破的隔阂，但是就这样一句话都没有的走着，又好似异常的和谐和自然。

    “这里就是我的家了。”在一个蛮大的房子面前停了下来，杨琳转过身子对着宋然说道，面无表情的冷清，从她站着的姿势来看，一点都没有请宋然进去坐一坐的意思。

    宋然对女孩的话没有任何的回应，“房子里面有着很浓重的血腥味。”宋然皱着眉头说道。

    “什么？”杨琳还没有反应过来，宋然就已经走到了门边上。

    虚掩的门被宋然一把推开，露出了屋子里面的如同人间地狱一般的情况，尸体和鲜血堆满了宋然的眼睛。

    “喂，你这个人到底…………”杨琳走到宋然的身边，质问的话还没来得急说出口，整个人都呆住了。一把捂住自己的嘴，张的大大的眼睛里面全是不相信的神情。要不是宋然眼疾手快扶住了杨琳，杨琳就一下子瘫倒在地上了。

    “这不可能，不可能的！！！”小声的一遍一遍的说着，泪水划过女孩的脸颊。

    突然，杨琳一把抬起了头，挣脱开了宋然的手臂，向着屋子里面冲了过去。唯恐杨琳遇到危险，宋然紧随其后，吉他包上面的拉链已经被拉开了，随时可以将里面的枪取出来。

    虽然被爱情冲昏了头，宋然的基本辨别能力还是有的。刚刚在路上的时候遇到的小混混里面居然有着练家子的高手，这就表明杨琳的身份不一般了。而到了杨琳的家里，看到一地的尸体还有刀枪棍棒，宋然一下子想到了在美国曾经见过的黑帮火拼的场景。

    “父亲！！”宋然听到了杨琳痛苦的哭声，连忙赶了过去。

    杨琳的父亲，看上去四十岁左右的壮实大汉。看了她父亲粗狂的外表，还真的很难将两人的父女关系联系起来，真的差太多了。不过宋然只是对着杨琳父亲的尸体看上一眼，也不得不竖起大拇指。真是条顶天立地的汉子，断了一条腿只能坐在轮椅上的大汉，虽然身上布满了弹孔，但是即使死了，身体一点都不歪，眼睛还是狠狠的睁着。

    看着伏在自己父亲身上痛声哭泣的杨琳，宋然无声的站在她的身边，算是一种无声的安慰吧。他的jing神力全开，扫荡过整个房子，唯恐再次出现未知的危险。

    突然，宋然感觉到房子里面还有生命反应，而且非常的虚弱。“还有人活着。”宋然对着杨琳轻声的说道，他希望女孩能够从痛苦之中稍微缓和一点。

    杨琳也不是那种什么都不懂的女孩子，她抬起头，虽然眼角的泪水还没有抹去，但是脸上全部都是那种拒人千里之外的寒气。

    “我带你过去。”宋然的脸上没有表示，但是看到杨琳这个完全将自己与世界隔离的样子，只感到心口好像被撕裂一般的疼痛。

    杨琳家的大房子里面包含着一个大院子，大院子里面有一个小型的假山，而那个生命反应，就被压在假山下面。

    清理掉石块，露出了被压在下面的人。“福叔！”看着已经被压得血肉模糊的人形，杨琳惊讶的叫了出来。

    “是琳丫头吗？”不但被假山压在了下面，而且在被压之前就已经身受重伤，眼睛的视觉能力已经几乎都消失了，福叔虚弱的问道。

    “是我，是我。”想要就连想要抓住福叔的手都做不到，杨琳紧紧的握着手边的石头，就连手被磨出了血都全然不顾。

    “琳丫头，快点离开这里。”福叔虚弱的说道。

    杨琳连忙问道：“福叔，到底发生了什么事情？”

    “是黑虎帮的那帮杂碎，他们攀上了军区那颗大树，王师长也是不将信用，本来你们还是有婚约的，他的儿子重新谈上了京城大人物的女儿，居然这样过河拆桥。”福叔愤愤的说道。

    “婚约？”宋然听到这话，微微皱起了眉头。

    “不过他们怎么也想不到，我们还有一个秘密据点，老大将主力都调到了那边，哼，想要灭我们帮派，可没有那么容易。琳丫头，那个地方你也去过，你现在就是我们的新帮主了。”

    “原来，爸爸今天晚上将我支出去，是为了这个事情。”泪水再一次从眼角流了下来，杨琳失神的说道：“他原来已经准备好一死了。”

    “居然你的父亲将生的希望留给了你，你就更应该好好活下去。”这样无声的泪更是让人心疼，宋然低声向着杨琳安慰道。

    “是谁？”福叔也算是高手了，实际已经到了这样的弥留之际，宋然的小声说话居然还能够被听到。

    “我不是坏人。”宋然也不知道此时此刻应该如何介绍自己的身份了。

    “我在回来的路上遇到了黑虎帮的人，是他救了我。”杨琳简明扼要介绍了宋然的身份。

    “那么，小伙子，我们琳丫头就托付给你了。”不愧是**枭雄，福叔在没有其他选择的情况下当机立断的说道。

    “我向你保证，想要伤害到她，就要先跨过我的尸体。”现在这种表明心迹的机会当然要好好把握，宋然偷偷的开了杨林一眼，果然听到宋然的话，杨琳的俏脸上微微显出了一点红晕，使得宋然不由的心花怒放。

    “那就好，那就好啊！”福叔最后长叹了一声，失去了最后的气息。

    “福叔！！！”家逢大变，好不容易找到一个亲人，却这样眼睁睁看着他失去生命，杨琳的心脏剧烈的跳动了好几下，眼前一黑，差点晕厥过去。

    不过，此时此刻，好像是老天都要来作对一样，杨琳就连晕厥都做不到。

    “哟，这不是我们的**天使，杨大小姐吗？”怪腔怪调的小混混的声音响了起来。宋然修炼jing神力还没有几年，等他的jing神力扫描到汽车，已经来不及了。

    汽车的车灯撕开了黑夜，喧喧闹闹，看来是来了不少人。杨琳家四周住的全是帮派的人，被一锅端之后，这算是叫天天不应叫地地不灵了。

    “**天使吗？”看着杨琳穿着一袭白衣，清清冷冷的样子，宋然都不由自主的点了点头，在心里想到：“还真是贴切呢。”

    面对仇人，当然不能够露出软弱的样子，杨琳站了起来，看着第一个走过来三十多岁的中年人，眼中全是愤恨。她向着宋然小声介绍道：“他叫王虎，是黑虎帮的帮主，我们今天晚上碰到的那个就是他的亲弟弟。”

    宋然现在算是知道这你的军区为什么舍弃杨琳的父亲，改支持这个王虎了。你二十岁出来混可以像个小混混一样流里流气的，到了三十岁还这样，就真的成不了大气了。相比较于杨琳的父亲，果然这个更加好控制。

    “原来你就是王帮主啊？久仰久仰。”将杨琳护在自己的身后，宋然向着王虎拱了拱手。

    “你是什么人？”看着一个自己从来不认识的年轻人，王虎大声的问道。

    “我就是，杀掉你弟弟的人。”宋然的脸上全是嘲笑的意味。

    听了宋然的话，王虎的眼睛一下子张的大大的，通红的快要滴出血来，“原来是你，好啊，好啊。”他颤抖的手指指着宋然，连说了两个好啊，也不知道在好什么。

    “对，就是我。”宋然的嘴角勾出了嗜血的笑容，“我这个人很好的，我就顺手送你去和你的弟弟团聚吧。”对方来了大概有五十个人，宋然作为杀手，本身就不擅长正面作战，而且还护着一个人，当然要先下手为强。

    瞬息之间屏起了自己的呼吸，将枪从自己背后拿出来的瞬间，心脏的跳动就停止了。子弹飞出枪膛，宋然一把抱起自己身后的杨琳，向着屋子里面越去。

    在宋然jing神力的全力引导下，子弹划过了短暂了空间，使得王虎的脑袋如同西瓜一般裂了开来，脑浆血液飞的到处都是。

    小混混们都吓傻了，觉得脑袋已经完全不够用了。他们都知道自己的老大也是个高手了，居然就这样这么简单的被人在自己的眼皮底下干掉了，这是他们从来没有想过的事情。

    其实宋然也算是取巧了，这样在说话的当头突然掏出一把枪出来的完全不瞄准的she击，实在是太出人意料了。而王虎也算是高手了，在宋然的jing神探知之下，很清楚的感知到王虎的头在那种出乎意料的情况下微微偏了一点。不过，魔高一尺道高一丈，宋然有着jing神力这样的bug，也对子弹进行了一点修正，子弹还是打在了王虎的额头上。

    小混混们的下意识的反击也没有使得宋然好过，抱着一个人，即使jing神力能够大概捕捉到子弹的轨迹，也实在不太好躲闪，一颗子弹穿过了宋然的左肩，一颗子弹擦破了宋然的右腿。

    “你没事吧？”看着血液从宋然的身体里面流了出来，杨琳有点手足无措的问道。

    “没事没事。”宋然笑着展现自己的男子汉气概，只是笑容有点走样。

    万幸的是子弹没有留在身体里面，宋然简单的擦了一点药膏，jing神力向着外面侦查不放松。

    “你走吧，他们想要抓的是我，凭你的身手，一个人离开应该没有任何问题。”突然，杨琳对着宋然说道，让宋然微微一愣。

    “真是傻丫头。”宋然无奈的摸了摸自己的脑袋，“我答应过要保你平安，男子汉说道做到。”

    “但是，但是，你应该有着不错的家世吧，你也有着不错的前途。为了我这样的，**女子，不值得的。”杨琳好不容易将自己心里的话吐了出来。

    “好的家世？”宋然自嘲的笑了笑，“我们出去之后，我再跟你说一说我的事情吧。对了，你们家有后门吗？”不过还没等杨琳回答，宋然就知道答案了，他看到后门已经被挡起来了，还包括窗子。“我们从正面突围吧。”宋然无奈的从吉他包里面拿出了一颗药丸，紧紧的盯着看着，他知道，今天不将这些人杀光，是走不了了。

    “我们要为老大报仇！”居然是出来混的，当然要有这样的义气，要不然等到自己死掉的时候，哪还会有人为自己报仇呢？

    看着外面的小混混已经准备行动了，宋然知道自己等不下去了，一下子将药丸塞到了嘴里。

    “你找个地方躲起来，包里面有武器。”宋然将吉他包留了下来，抱着枪，一把站了起来，决意的背影一下子定格在了杨琳的心灵深处。

    jing神刺激灵药，宋然第一次吃。果然威力无穷，jing神力全力发动的情况下，就要像能够进行预判一样，子弹完全能够用最简单的行动躲开。对方五十多个人，也就十多把枪而已，其他人用的都是刀子棍子之类的东西。

    不过，以一敌五十，那里是那么容易对付的，当宋然在回到杨琳面前的时候，已经完全成了一个血人了，全是自己的血。至于敌人，使用枪打死的，血当让不会溅到宋然身上。

    “你，你怎么样？”缩着手，杨琳唯恐自己一碰，宋然就会变成粉末一般。

    “没事，我很好。”有jing神刺激灵药的帮助，虽然身受重伤，宋然的jing神还不错。“我们走吧，这里不能久留。”从吉他包里面随便找了一点药剂吃下去，宋然对杨琳说道。

    杨琳点了点头，满脸眷恋的向着自己的家看了最后一眼。

    “你以后一定还会回来的，我保证。”宋然在女孩身边轻声的说道。

    简单的易容，宋然和杨琳两人在本市唯一一家五星级宾馆住了下来。“大隐于市。”宋然是这样的理由。

    坐在阳台上面，清辉的月光照在杨琳清冷的脸庞上面，一点从眼角慢慢滑落的泪珠显得晶莹而让人感到心碎。

    宋然微微叹了口气，拿起了自己的吉他慢慢的弹唱了起来，就是今天晚上看电影的时候听到的那首《myheartwillgoon》。





第一百三十一章 我心永恒（下）

    “大概实在我四岁的时候，我的母亲就去世了。那个时候，非常的动荡，在一次外出的时候，母亲用身体挡下了子弹，将生的希望留给了我和父亲。‘你们一定要好好的活下去，希望你们能够找到幸福和快乐。’当时我只有四岁，却不知道为什么，母亲最后的那句话就这样如同烙印一般印在了我的心中。你说，这样的事情，是不是和我们今天晚上看到的电影情节很想呢？”宋然的歌声已经停止，女孩的泪痕却还没有来的及抹去。

    看着女孩即使笑着，也充满了心痛的表情，宋然沉默了。即使是心理学的天才又怎么样，这个时候，连稍微张开一下嘴唇都做不到。

    杨琳或许也不需要安慰，只是想要发泄罢了。她低着头，自顾自的说道：“原本的父亲，虽然也学过两手本事，但是却是个经常温柔的笑着，对所有人都和和气气的人。但是就在那天，父亲彻底变了，我还清楚的记得，母亲去世的那天，父亲将那个歹徒撕成两半的样子。记得有一天，父亲很高兴的来告诉我说，我们以后再也不会受到别人的欺负了，他建立了一个很大的帮派。但是就在第二天，父亲就被人打断了腿，一辈子只能坐在轮椅上。”

    女孩顿了一下，接着说道：“仇恨，我当然也会有，经常的，我在狠狠恨着这个世界，为什么要夺走母亲的生命，将父亲变成这样再也不会露出温柔笑容的人。但是，狠能够让我们快乐吗？我一直记得母亲临终时的最后的祝愿，从那一天开始，我就发誓，即使做出我最小的努力，也起码要帮助一下别人。”

    看着微微低着头，脸庞被发丝挡住的女孩，宋然的眼神不由的痴了。看着这个即使身陷黑暗，也在眺望光明的女孩，宋然默默的在心中发下誓言：“你的笑容，将会由我来守护”。

    二十四个小时的药效很快就过去了，jing神力完全混乱，没有办法在支配自己的身体，只能因为超越常人百倍的敏感而陷入无尽的痛苦折磨。虽然是第一次使用这个药剂，但是看着为自己忙里忙外，看向自己充满关切的女孩，宋然不由的觉得，即使再承受一次这样的痛苦折磨，也是值得的。

    三天的折磨终于过去了，宋然虽然还是虚弱不堪，但是光看眼神的话，还是显得jing神抖擞。杨琳站在阳台上面，感受清辉的月光如水一般洒满了自己的全身，如同月光女神一般。女孩的坚强超乎想象，或许真的像是她如所说的一样，眼泪已经流干了。经过三天忙碌，杨琳的jing神已经好了不少了，“你不想给我讲一讲你的事情吗？”她突然对宋然问道。

    宋然的表情微微愣了一下，他不知道怎么回答。面对如同百合一般纯洁的女孩，宋然怎么能够将自己的身份说得出口。“哦，我现在在美国密西西根大学学习心理学。”虽然这个身份已经对着无数不同的人说了很多遍了，但是对着面前这个女孩说着自己唯一能够见人的明面身份，强烈的失落感充斥着宋然的心头。

    “我不知道自己的父母是谁，从小在美国贫民窟长大。”宋然这样说着，第一次觉得，骗人原来是一件这么难受的事情。

    “对了，你以后准备怎么办？”宋然连忙转移了话题。

    “我先去找到父亲帮派剩下的那些人。”女孩略带担忧的说道，“我几天没露面，也不知道他们怎么样了。”

    “对不起，都是因为我，让你拖延了这么多天。”宋然由衷的道歉。

    “毕竟是你救了我，照顾你也是应该的。”宋然没有提到自己的身手和神奇的药剂，杨琳也很默契的没有问。

    宋然总是感觉到好像有什么堵在自己的心口一样，想了想还是问了出来：“那个，你可以找你的未婚夫帮忙，毕竟你一个女孩子，这样…………”

    说到这里，宋然的话一下子被打断了，女孩的语气异常的生硬，“我已经和他没有任何关系了。”说着，女孩的头微微低了下来，神情黯淡的说道：“像我这样的**女子，又怎么会有人喜欢呢？”

    “谁说没人喜欢，我就喜欢你。”宋然一下子从床上站了起来。

    四目相对，两人呆呆的站着，时间好像一瞬之间凝固了起来。“我要去睡觉了。”女孩的脸一下子红了起来，她向着屋子里面走去。

    “琳。”抓住了女孩雪白的手腕，宋然的声音低沉而又充满了深情，“从第一次见到你的时候，我就知道，我的心已经深深的沉沦了，不管在别人的眼里，你是怎么样的人，但是在我的眼里，你就是天使，是那种即使沉陷地狱，也不会被遮住任何光洁的天使。”

    女孩一下子怔住了，恰逢大变，脆弱的心灵，需要的是一个强有力的依靠。虽然和宋然认识还不到四天，但是看着宋然靠过来的面庞，感受着扑面而来的男xing气息，杨琳的脑海里面突然被这四天和宋然相处的点点滴滴装满了。

    “你愿意接受我吗？”宋然的手慢慢的抚上了女孩美丽的面庞。

    看着宋然深情的眼神，女孩红着脸，微微点了点头。月se随着两颗相爱的心灵，慢慢的融化开来，变成了美丽的粉se。

    第二天一早，宋然就和杨琳一起来到了帮派的秘密据点，凭借杨琳在**上面传开的威望，以及宋然强劲的实力，杨琳很轻松的成为了帮派新的领导人。

    “我们要去找黑虎帮报仇！”**人员，义气为先。实际上也就是做事不动脑子，容易冲动。

    “况且宋哥已经将黑虎帮的两大帮主都解决了，我们更是应该趁着黑虎帮群龙无首的时候进攻。”还有个有点脑子的，一句话就引起了绝大部分人的响应。

    “对对，乘机报仇，乘机报仇。”气氛一下子激烈了起来，已经到了没有办法疏散的境界了。

    杨琳虽然知道冤冤相报何时了的道理，也志向于将帮派带到白道上，但是此时此刻的局面，已经不是一两句话能够解决的了，一个处理不好，帮派只会直接分裂。

    “我带着他们去报仇。”宋然在杨琳耳边轻声说道。

    “然……”杨琳一脸担忧的表情，不过话一下子就被宋然打断了。

    轻轻拍了拍杨琳的肩膀作为安慰，宋然柔声说道：“相信我，我会处理好的。在这个世界上，你不是一个人，你还有我能够作为依靠。”

    听着宋然温柔的言语，杨琳红着脸，微微点了点头。

    除了少部分人留下来作为保卫之外，其他人全部都在宋然的带领下出动了。黑帮的火拼，加上宋然在暗地里放黑枪搞定了对方的高手，就变成了一边倒的局面了。这样轰轰烈烈的一直打到晚上，宋然虽然感到因为jing神力使用过度而搞得jing神有点疲惫之外，其他的方面都很不错。

    回到帮派里面，才知道杨琳去宾馆里面了。宋然急匆匆的赶到宾馆，打开门，一脸高兴的笑容直接凝固在了脸上，他能够感觉到房间里面的气氛异常的怪异，杨琳的脸上是那种哀伤到心死的表情。

    “琳，你怎么了？”宋然关上门，一脸担忧的问道。

    “原来你的名字叫做幻魔，你骗得我好惨啊！”提着一把刀，杨琳的声音可以说是惨厉。

    宋然的瞳孔一下子收缩了起来，他知道不好了，自己的消息被人泄露了。

    看着宋然的样子，杨琳惨厉的笑了两声，“原来自己的杀父仇人就在自己面前，没想到自己居然还会爱上他。”

    “杀父仇人？不，我怎么可能是？”宋然没有想到事态居然会怎么发展，他本来是为自己杀手身份的暴露而吃惊的。

    “怎么，大杀手，做了事情都不敢承认吗？”杨琳提着刀的手颤抖了起来，一下子就向着宋然劈了过来。

    “真的不是我做的。”宋然突然问道：“是不是有人给你说了什么？”

    “嗯，要不是王辉将事情告诉我，我还被蒙在骨子里。”杨琳一刀一刀砍着，“你是那天来到中国的，来到整个城市的，我的家就发生了这样的事情，实在太巧合了吧。”

    虽然杨琳完全不会任何刀法，宋然却躲得很狼狈，他随时能够阻止杨琳，但是唯恐自己搞伤她，缩手缩脚的。拼命想要想出理由，但是看着一刀一刀飞过来的刀影，宋然只感到自己的脑子越来越混乱。“噗嗤”宋然被逼到了墙角，刀插在了自己的右肩上，离心脏就差一寸了。

    “那个，事情发生的时候，我和你一起在电影院看电影啊。”宋然一把按住刀，大声的喊道。

    鲜血从宋然的身体里面溢了出来，女孩的身体一怔，她突然想着宋然扑了过去。要说老天是不是就那么热衷于悲剧呢，就在杨琳扑过去的时候，宋然正好将刀从自己的身体里面拔出来，刀口正好对着扑过来的女孩。

    时间凝固了，看着鲜血从女孩的身体里面涌了出来，宋然的眼睛里面全是不敢相信的神se。

    “我还真是笨呢，别人说什么都相信。”女孩吐出了一大口鲜血，“当年要不是我任xing，我们也不会到街上，也不会遇到枪击，母亲也不会死。父亲要不是为了保护我，也不会面对敌人来袭而不躲开。我是个灾星啊，所有在我身边的人都会受伤啊。”

    “不。”抱着女孩的身体，宋然的手颤抖着，感觉到女孩的体重好像在减少一般。

    “然，我还让你受伤了呢。”慢慢的伸出手摸着宋然的心脏的位置，“这里很疼吧。”

    “不，没有，和琳在一起，这里永远都不会疼。”宋然拼命摇着头，眼泪一滴一滴的流了下来。

    “然，我就要走了哦，你以后一个人也要幸福快乐的生活哦。”女孩大口喘着气，断断续续的说着，“你说，我们两个是不是也像那场电影一样呢？我死了以后，他们……应该……不会再……来找……你……了……吧。”

    最后一个字消散在了空气中，女孩的手慢慢垂了下来，宋然只感觉到一颗晶莹的灵魂在慢慢漂浮了起来，“以后一个人，也要幸福哦！”这是女孩留下来的最后一句话。宋然紧紧的抱着女孩，眼泪一滴滴的落在地上，形成了一个个如同夏花一般的泪花。全身颤抖着，宋然抬起头，仰天长啸，是应该是对于天地不公的哭诉吧。

    “等我。”宋然轻轻吻在女孩冰冷的唇上。他从包里面拿出了一颗jing神刺激灵药，连续使用jing神刺激灵药会产生什么后果，宋然已经再也管不了了，他现在心里想到的唯一一个念头就是报仇。

    王辉是军区那个王师长的儿子，杨琳曾经的未婚夫，捏造宋然那种莫须有的消息怎么看都是仇人。

    “公子啊，你是怎么知道那个人就是杀手幻魔的？”一个小兵站在王辉面前问道。

    “我哪里会知道，我只知道，那天一个叫幻魔的杀手在本市活动罢了。”王辉的眼角透过一道厉光，“敢抢我的女人，即使我不会和她结婚，也是要准备留着玩玩的。”

    “公子真是……”小兵的话还没有说完，就被一个子弹结束了生命。

    宋然yin影处站了出来，带着的，是来自地狱的毁灭火焰。

    宾馆里面，杨琳躺在床上，如同恬静的睡着了一般，“琳，我已经报仇了，我现在就来陪你。”满身都是血的宋然坐在床边，轻轻摸了摸女孩的面庞，将一颗毒药塞到了自己的嘴里。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “琳！”步美一下子坐了起来，眼角的泪痕还没有隐去，看着自己旁边紧紧相拥的泪子和千夏的尸体，女孩喃喃的说道：“原来这是梦啊。”修炼了jing神力，步美记得，自己上次做梦的时候，是吃下毒药的时候。在梦中好像看到了杨琳的灵魂，才没有在那时候死去。后来学会了生命药剂，因为那件事情，即使是会受到天谴，生命药剂都是会一直留在身上的。

    感受到自己肩膀上面的疼痛，步美慢慢的站起了上来，轻轻打开了门，吵醒了坐在门口的真夜、成实还有静子。

    “你们？”看着醒来的三人，步美的表情怔了一下。

    “小姐，你出来了啊。”看着已经和平时没什么两样的步美，成实高兴的说道。

    “终于出来了，真是害死人了。”真夜站了起来，伸了个大大的懒腰。

    “真是对不起，让你们担心了。”步美真诚的鞠躬说道。

    一下子，倒是使得三人不好意思了起来，“小姐，你真的不要这样。”静子连忙红着脸摇了摇手。

    步美抬起了身子，突然肚子很不和时宜的咕咕叫了起来，将气氛一下子都打破了。

    “小姐，你想要吃些什么？我帮你去安排。”静子向着步美问道。

    “那个，我可以吃你上次做给我吃的东西吗？”步美不好意思的问道。

    “上次吃的东西？”静子一脸茫然，突然想到了什么，露出了高兴的笑容，“嗨！”

    “小姐，看来你是真的好了呢。”看着一脸轻松的步美，成实也是由衷的为她高兴。

    “对了，真夜，泪子和千夏的葬礼，你安排一下。”步美点了点头说道：“是啊，我真的好了呢。因为我是流氓呢！”

    “啊？”听了步美的话，真夜和成实对望了一眼，全是疑惑的表情。

    “哀酱，因为我是流氓，我那里会那么容易放弃呢？你等着，看我流氓的死缠乱打。”看着太阳升起时的光辉，步美微微在自己的心里有种的感觉道：“感谢你们，我生命中的三位天使！”

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m..阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;





第一百三十二章 危命的复活（一）

    不紧不慢的吃完了静子做出来的美味早餐，不紧不慢的换上了一套漂亮的淡粉色和服，再稍微化了一个淡妆，步美才坐上了汽车，去学校上学。

    当步美来到学校的时候，都已经开始第二节课了。

    “小林老师，抱歉，家里的事情太多了。”站在门口，步美态度恭敬的对着小林老师鞠躬道歉，“我会好好罚站的。”

    步美后面补充的一句，让小林老师紧紧握着的手都爆出了青筋，不过虽然小林老师的眉毛抽搐的厉害，她还是笑着对着步美说道，“吉田同学，你能够来上课老师是很高兴，但是希望你以后不要迟到。罚站就不需要了，老师觉得吉田同学是能够认真反省自己的，对吗？”

    “小林老师，我一定会好好反省自己的错误的。”步美连忙点头保证，态度诚恳，目光真切。

    步美就这样，在全班几乎所有同学看英雄一般的眼神中，做到了座位上，迟到而能够不用罚站，在他们的记忆里面，这还是头一个人呢！况且，还要在加上那么拉风，回头率超过百分之百的打扮，学生们看着步美，已经移不开眼睛了。

    步美动作优雅的坐到了座位上，小林老师的头上的井字却一个又一个的向着外面冒着，虽然已经不知道是第几次加高自己的音量了，小林老师发现全班同学的注意力还是不再自己的身上。

    “吉田同学，你来回答这个问题。”小林老师手上的教鞭哒哒敲在讲台上面，显示她现在烦闷的心情。虽然学校里面没有明确的着装规定，但是在日常的生活中穿和服？小林老师觉得自己看着，就觉得头晕了。班上的学生的注意力全部集中的步美的身上，小林老师只能换一种办法了，让步美来回答问题，反正经过和步美的比试之后，小林老师是不觉得这样的问题能够难得住步美。况且，情况是步美惹出来的，当然应该是由步美来解决啦。

    本来还希望好好看一看已经好几天都没有见到的灰原，但是听到小林老师的回答，步美还是乖乖的站了起来，她知道，小林老师是真的怒了。

    完美的将问题回答清楚，小林老师面无表情的点了点头，“吉田同学的回答很完美。”

    “谢谢老师的夸奖。”步美露出了一个完美的笑容，在精致的妆容和失控的精神力的引导下，步美的笑容展现出了惊人的魅力。

    “魅惑众生，红颜祸水。”小林老师的脑袋里面冒出了这样两个词，她是最早从失神中醒过来的，看着全班同学失神的目光，小林老师不由的感到一阵手足无措。“那个，下面改上自习。”小林老师丢下一句话，逃也似的离开了，她要赶紧去厕所冲一点冷水，掩饰一下自己脸颊上的通红。

    小林老师的离开使得教室里面的气氛完全没有改变，大家的表情还是有一点呆滞，大部分人都认真的看着自己面前的教科书，也不知道有没有看到脑子里面去。

    步美讪讪的坐了下来，只听到身后面柯南的嘀咕声，“穿成这样来学校，也不知道是想要干什么？”昨天晚上发生的事情，使得柯南到现在还是怨气不小。虽然他最后确实是破解出了案件，但是因为步美的原因，到了最后，柯南所有做出的努力就成了白用功。最让柯南受不了的就是，步美她完全就一直在吃喝玩乐，居然成为了破案的关键人物，而自己那么努力，最后却变成了所有人眼中的笑柄。叔可忍，婶也不可能啊！柯南决定，自己这几天绝对不会顺着步美。

    “其实我也不准备怎么样，只是想要勾引一个人罢了。”步美转过头，笑着说道。

    “勾引？”其实步美完全是看着坐在柯南他旁边的灰原的，但是柯南他是真的误会了，红着脸，头上都快要冒出蒸汽了。

    步美才不管柯南的样子呢，对着旁边的灰原就喊道：“哀……酱……”一声，千回百转，让所有人都感到心头一跳。

    “吉田同学，我和你不是很熟，请不要这样喊我。”灰原的眉毛一挑，面无表情冷冷的说道。

    “哀酱，你还真是无情呢！”原本还笑眯眯的步美，突然变得泪眼婆娑可怜兮兮，看着步美样子，让灰原只感到心惊肉跳。

    “吉田小姐，你到底想要干什么？”灰原突然站了起来，对着步美冷冷的说道。步美很敏锐的注意到了，灰原的手紧紧的握着，显示出她的内心并不平静。

    步美也不管全班同学投过来的目光，也站了起来，凑到了灰原的耳边说道：“我只是想要全心全意的对你好，你也先不要像别的事情，就像平常一样的生活，好吗？”

    面对步美凑过来的脸，灰原从心底产生的惊恐促使她想要躲开，但是听到步美的话，她沉默了，一句话也没有，轻轻的点了点头，算是同意了。

    “太好了！”步美在心里做了一个挥拳头兴奋大喊的姿势。

    从那时候起，灰原和步美的状态就变得很奇怪。说她们亲密吧，两人之间好像几乎相互之间都没有说过什么话，说她们不亲密吧，两人做事的默契，超乎别人的相信，而且几乎大部分时间都可以看到两人呆在一起。

    “打扰了，阿笠博士。”拖着一个旅行箱，步美笑着向阿笠博士打着招呼。

    “有好多天不见了呢，步美。”阿笠博士笑着说道。自从那天杯户饭店和阿笠博士见过一面之后，步美还是第一次和阿笠博士再见面。

    发扬了流氓的光荣传统了，步美都直接死缠烂打，有着大别墅不住，直接住到别人家里面去了。

    “这几天真的是要打扰了。”步美将东西在房间里面放好，再次向着阿笠博士道谢。灰原毕竟和阿笠博士住在一起，想要攻略灰原，和阿笠博士打好关系总没错。

    “没事没事，家里太大了，步美能够住过来，也能够让家里热闹一点。”阿笠博士笑着说道，“况且，步美做的菜真的是太美味了。”说这句话的时候，阿笠博士还咽了咽口水。

    “难道我做的菜就不好吃吗？”灰原的声音从时尚杂志后面飘了出来。

    “也不是不好吃啦。”阿笠博士摸着后脑勺，“只是，小哀，你经常忘记做饭……”

    “你不会自己去外面吃吗？”灰原的吐槽还是一样的犀利，“我真不知道，我来这里之前，你是怎么活下来的。”

    “要你管啊！”阿笠博士满脸都是郁闷。

    步美好笑的看完两人斗嘴，走到厨房里面做饭去了。

    三人吃完晚饭，还没有离开桌子，小兰和柯南就过来了，两人是来借用浴室的。

    “我觉得小兰这阵子，真的很不对劲耶。”小兰去洗澡了，柯南坐在阿笠博士面前，端着咖啡喝了一口，满脸都是郁闷。

    “这话怎么说啊！”阿笠博士满脸奇怪的问道。

    柯南一脸凝重，“我常常有一种感觉，小兰看我的眼神和态度，根本不想对小学一年级学生，反倒像……”

    “新一，不会吧？！！！”阿笠博士着急的站了起来，他是知道，一旦小兰知道柯南的身份，会引起多大的后续反应。

    “也许是我想太多了。”柯南露出了一脸轻松的笑容。

    “她该不会看穿你的身份了吧？”灰原的一句话让柯南和阿笠博士都紧张了起来。

    “今天我要在地下室工作到早上，你们不要来吵我。”灰原不管两人紧张的表情，自顾自的向着地下室走去。

    “要是真的像小哀说的那样，就糟糕了啊。”阿笠博士紧张的向柯南说道。

    “乱讲，要不然她为什么不问我？小兰不可能将事情压在心里的。”柯南给自己找理由。

    “该不会，只是因为小兰不愿意和你一起洗澡，你就胡思乱想吧？”收拾完碗筷，步美从厨房里面走了出来，一边走还一边说道：“有自动洗碗机这种东西，还真是方便呢？博士，你怎么不发明一个自动做饭的机器，绝对会发大财。”

    “你在说什么啊？”柯南脸红的从椅子上跳了起来，不停的摆手。

    步美走到柯南的身边，拍了拍柯南的肩膀，用着同病相怜的语气说道：“女人都是这样，闹脾气很正常，不要当真了，哀酱本来还愿意和我一起洗澡呢，现在同样也不愿意和我一起洗澡了。”

    “啊？？？”听着步美的话，阿笠博士和柯南的眼中全是怪异。

    步美不在意的摆了摆手，“我要陪哀酱做在地下室工作到早上，你们也不要来吵我。”说着，就自顾自的离开了。

    在步美的身后，她还能听到阿笠博士的声音，“柯南啊，步美的那个自动做饭机的提议非常好，我要去研究了，为了我的钱，你们自己照顾一下自己吧。”

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m..阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;





第一百三十三章 危命的复活（二）

    感谢剑飞一线大大的评价票票。

    小说写了四个月了，点击也到了十万，感谢大家一直以来的支持。谢谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    陪着灰原在地下室里面，看着灰原在一个个仪器前面穿梭，即使刚开始还能够感到兴趣盎然，到了下半夜，步美也还是逃不过睡魔的袭击，进入了睡眠的状态。由于步美进入睡眠是因为无聊而不是疲惫，所以睡得比较浅，灰原一旦产生了其他的什么动静，步美一下子就惊醒了。

    从沙发上面站了起来，步美摇摇晃晃的跟着灰原离开了地下室。灰原转过头来，看着睡眼惺忪，走路跌跌撞撞的步美，嘴唇动了动，话到了嘴边，却还是没有说得出口。微微叹了口气，灰原看了一眼外面已经出现了一丁点的太阳光，走进了自己的房间。

    步美目光还是模模糊糊的，在灰原的房间门口站了一会儿，才轻手轻脚的走进了灰原的房间，帮灰原将身上的毯子盖好，不由自主的打了个大大的哈欠，才轻手轻脚的回自己的房间里面睡觉。

    听到了门被轻轻关起来的声音，灰原的眼睛陡然睁开了，看着房门的方向，女孩的眼睛里面全是复杂的神色。

    一直到中午，灰原才迷迷糊糊的睁开了眼睛，从睡梦中苏醒了过来。从房间里面走出来，就看见步美正在忙里忙外的做着午饭。

    “哀酱，你起来了啊。”一边将饭菜向着桌子上面端，步美对灰原露出了一个大大的阳光笑容，“哀酱，你饿了吧？快点去洗漱一下，就可以吃饭了。”

    看着穿着围裙，如同小媳妇一般的步美，灰原的面色微微有点复杂，“难道这是我所渴望的平静温馨的生活吗？”突然从心底冒出来的想法让灰原吓了一跳，脸色也问问红了起来。

    灰原连忙将心里的想法强行按了下去，，稍微将头转到了旁边一点的方向，面无表情声音僵硬的问道：“对了，博士他人呢？”

    “博士啊？”步美倒是对灰原这样的态度已经习以为常了，傲娇嘛，步美能够理解，“昨天晚上不就是说今天要去新开的游乐场游玩吗？博士带着柯南、光彦还有元太过去了，我看你睡得真香，就帮你拒绝了，你不会怪我吧？”步美一副好像做出了事情的样子，可怜兮兮的看着灰原。

    “我本身也不喜欢去玩。”灰原的表情没有变，“我先去洗漱了。”

    空荡荡的研究所里面还剩下灰原和步美两个人，面对面吃着饭，两人之间连一句话的交流都没有。吃完饭，将碗筷一丢，灰原交代了一声，就回到地下室做实验去了。吉田大小姐为了泡妞，是任劳任怨啊！放着家里面的别墅女仆，看着灰原离开的背影，只能微微叹一口气，收拾碗筷。

    将一切家务都收拾好，步美算是吸取了昨天的教训了，抱着自己的笔记本做到地下室里面，一边听着灰原忙碌的声音，一边哒哒哒哒的玩游戏，也算是一种不错的享受。

    不过，这样的享受也不能持续太久，刚刚玩了不到三十分钟，步美的手机就响起来了。在灰原皱着眉头，非常不满的表情中，步美只能上手合适，做了好几个道歉的动作，跑到地下室外面去接电话。

    接完电话，步美面色略带凝重的走进了地下室，“哀酱，准备一下，我们要去医院一趟。”

    灰原从仪器前面将头抬了起来，一脸疑惑的表情。

    “那个，阿笠博士他们在游乐场遇到了枪击事件，柯南他中弹了，现在在医院里面，情况非常的紧急。”步美将电话里面都到的讯息告诉了灰原。

    “啪”灰原惊讶的张大了嘴，手上抓着的试管调到了地上，变成了碎片。

    看到灰原惊慌失措的样子，步美只能暗自郁闷，心里全是腻味的感觉，她想到自己为了保护灰原而受到重伤，灰原惊慌失措，而柯南只是自己出去玩受到重伤，灰原同样还是惊慌失措，吉田大小姐微微嘟起了嘴巴，表示自己吃醋了。

    不过，吃醋也没用，看到灰原急匆匆的赶向医院的样子，步美只能认命的跟上去。“算了，柯南他是哀酱现在世界上唯一一个同类了，关心就关心吧，我不吃醋。”小丫头不断地在心中安慰着自己。

    看着灰原着急的样子，步美直接一张大票甩给出租车司机，让车子的速度提到了极限。

    赶到医院的时候，正好在医院的门口见到了急匆匆的赶过来的小兰和小五郎。

    “哀酱，步美酱。”虽然很着急，看到了熟人，小兰还是停下来打招呼。

    灰原一声也不肯，向着医院里面快步走了进去，将小兰面色尴尬的凉在了那里。“那个，小兰姐姐，哀酱她听到了柯南的消息，心里非常的着急，所以…………那个，希望你不要怪她。”步美只能走到小兰身边道歉。

    要说起来，灰原其实还是很害怕见到小兰的，每次见到小兰的时候，都会从心底涌现出强烈的自卑感。就算不是在这种情况下，小兰和灰原打招呼，灰原多半也会躲掉的，她完全不知道应该如何和小兰相处。

    “那个，我知道，我不会怪她的。”小兰倒也不会将事情想得太复杂，在她的心里，好像所有人都是好人一样。

    “小兰姐姐，我们快点进去吧。”步美做出了着急紧张担忧的样子，其实她自己一点都不着急，只听过死神收走别人的性命，没听说过收走自己的性命的。

    “对对，我们快点进去吧。”小兰担忧的说道，向着医院里面赶去。

    阿笠博士在电话里面说的很清楚，大家赶到地方的时候，能够看到阿笠博士、元太、光彦三人靠着墙，站成了一排，面色担忧。

    “什么？要动手术啊？！！”听了阿笠博士的叙述，小五郎惊讶的喊道，“难道那不是普通的小伤啊？”阿笠博士虽然在在电话里面已经对步美将事情讲清楚了，但是对小五郎还是没有讲清楚。毕竟小五郎算是柯南名义上的监护人、家长，阿笠博士带柯南出去玩，柯南受到了枪伤，阿笠博士面对小五郎，还是很不好意思，很难启齿这件事情的。

    “其实，这个嘛…………这个……”果然，阿笠博士说话支支吾吾的。

    “他中的是枪伤。”早一步赶过来的灰原已经将事情问清楚了，她帮助阿笠博士解围，“中枪的部位是腹部的左侧，虽然子弹没有留在身体里面，但是他大量出血，很有可能还伤到了肾脏，医生说状况很危险。”

    “柯南，你撑着点，再忍耐一下就好了。”小兰签署完了手续，医生护士推着柯南准备进手术室。小兰跟在手术床旁边，向着柯南鼓励的喊道。

    紧紧的看着小兰着急的一路跑动的样子，灰原的眼神中全是失落。“觉得自己比不上她吗？”步美注意到灰原的一样，走到了灰原的旁边，一把抓住了灰原的手。“的确，小兰她的阳光、她的善良会吸引所有的人。但是，哀酱，或许连你自己都没有注意到，你的善良，真的是不输于小兰的。”步美在灰原的耳边轻声的说道：“善良分为很多种，人也分为很多种，相互比较，意义到底有多大呢？”

    看着灰原睁大了眼睛，惊讶而又深受感触的样子，步美点到则止。不过她虽然不说话了，抓着灰原的手却一直没有松开，“哀酱的手柔柔软软的，抓起来还真是舒服呢！”不得不说，自从觉得做流氓开始，这货真的流氓的厉害。

    “医生，不好了。”突然一名护士急冲冲的跑了过来，“之前那名患者在动手术的时候，早就已经用掉了跟这名男孩相同血型的备用血，目前血库没有同血型的血。”

    “你说什么？！”医生也着急了起来，“就算现在跟血液中心调血过来，也来不及啊！”

    “医生，请你们用我的血吧。”小兰突然开口将所有人都吓了一跳，“因为我跟这个孩子是同一血型。”

    一句话让所有人都惊呆了，步美很够很清楚的看到，躺在手术床上面，接着氧气瓶，虚弱到极点的柯南差点都要出现跳起来的趋势。

    “小兰啊，你怎么会知道。”小五郎走过来疑惑的问道。

    “不过，还是请检查一下。”小兰的眼神里面明显还是不确定。

    “麻烦你，请你跟我到采血室来。”护士可不管你们这些人之间的情况，还是救人要紧。

    将一切都看到了眼里，步美叹息道：“女人啊！做事怎么太凭意气了，这种时候，居然还想要验证自己的猜测。”

    “你自己就不是女人吗？”灰原甩开了步美抓住她的手，在旁边冰冷的说道，不过脸颊上的红晕还是掩饰不掉的。

    灰原能够接这种话，却是是个好现象，说明两人的关系已经有了一定的缓和了。但是这种问题让步美怎么回答，难道告诉灰原自己表面上看上去是女性，实际是男性吗？“那个……你猜。”步美好半天才憋出了这样一句话。





第一百三十四章 危命的复活（三）

    手术室大门顶上的那个“手术中”的灯一直亮着，众人坐在手术室门口的椅子上面，没有人说话，气氛非常的凝重。

    小兰自从在采血室里面采完血回来之后，状态就一直很奇怪，眼睛紧紧的盯着自己被采血的地方，目光复杂，也不知道在想些什么。

    “小兰姐姐，你一直看着那里，是不是很疼啊？”在这样凝重的气氛当中，步美实在是感到难受。出任务的时候趴在那里一动不动就是好几个小时，心情压抑，但是在日常生活中还是将自己搞成那样，就是跟自己过不去了。

    “谢谢步美的关心，我没有感到疼。”小兰的笑容很勉强。

    “小兰姐姐，你怎么知道柯南和你的血型是一样的呢？”步美歪着头，露出了一脸疑惑的表情。最近柯南做的事情步美也都是知道的，她实在是想不通柯南是在什么地方让小兰起疑心了。上一次基德不是也在柯南在场的情况下，变成新一的样子出过场了吗？按理来说，小兰也怀疑不到柯南的头上来啊。“难道这就是女人的第六感吗？我果然本质还是男性啊，这种第六感从来都没有感受到。”步美在心里暗自想到。

    听了步美的疑问，小兰的表情明显的一僵，“那个，我也只是猜测，只是猜测而已。”很明显，她是想要将这个问题搪塞过去。

    “果然，你是想要柯南自己将事情说出来才罢休吗？一方面在自己的心里产生了怀疑，另一方面有迫使自己要相信新一。果然，小兰，你的性格还是是你活得太累了啊。”步美无奈的叹息了一声，从吉他包里面拿出了一根巧克力棒，“小兰姐姐，吃一点巧克力吧。哀酱，你要吗？”她连忙又从吉他包里面拿出了一根，递到了灰原的手上。灰原的眼睛可以一直在望着这边呢，步美可不敢将灰原漏掉，虽然嘴上不说，灰原的心里还是会经常敏感过头。

    “谢谢你，步美酱。”小兰接过巧克力棒，小口的吃了起来，目光也转向了手术室的门，经过步美的打岔，小兰的情绪明显好了不少。

    柯南的手术非常的顺利，在输了小兰的血之后，柯南恢复的很是不错，只过了十天，他的主治医生就下了这样的结论：“他的主要器官都没有受到损伤，手术之后的恢复状况也不错，如果没有意外的话，再过连三天应该就可以出院了。”

    “太好了。”过来探病的小兰和园子相视一笑。

    “不过，手术之后，他的抵抗力会变得比较差一点，很有可能会引发上呼吸道感染。”不过毕竟是这种半只脚踏进鬼门关的情形，没有后遗症几乎是不可能的。

    “上呼吸道感染？”小兰疑惑的问道，听名字就觉得是一种蛮厉害的病。

    “其实也就是一般的感冒。”医生笑了笑，做出了让所有人都听得懂的解释，柯南还很配合的在这个时候咳嗽了两声。

    今天除了小兰和园子之外，步美一行人也过来探病了。“那个，柯南，我可以问你一个问题吗？”步美睁着纯真的大眼睛，用充满了求知欲的眼神看着柯南。

    “呃，啊，可以啊。”虽然步美的表情的确没有任何出格的地方，但是柯南总是感觉到一阵心魂不宁。

    “那个，柯南，据我了解，当时发生的并不是枪击事件，而是持枪抢劫事件，现场有超过五十人，甚至还有六七十岁的老爷爷老奶奶，但是为什么偏偏就只有你一个人受伤呢？”步美说完这句话，嘴角边的笑容看在柯南的眼里，就是充满了嘲笑的不怀好意了。

    “嗦啦！”柯南郁闷的喊了一声，难道要他告诉大家，实际原因是因为自己看到了案件，太兴奋太热心了，人家往外面逃，自己却往里面挤，所以被射中了？这样的话，怎么能够说得出口。

    “好了，今天就玩到这里了。”园子第一次在柯南的眼里变成了天使一般的存在，帮柯南解了围，“我们要送病人会病房了，现在的时间也不早了，你们小鬼头快回家去吧。”园子举起手高声的宣布道。

    小兰走过来，和几人道了再见之后就推着柯南离开了。

    “对了，今天不是说好过来探望柯南吗？灰原她怎么没有过来。”向着柯南挥手道别，元太转头对着步美问道。

    “哀酱她说有一件很重要的事情要去做，所以就先回去，她告诉我会在稍晚的时候和博士一起过来。”步美向着两人说道：“我请你们去不远的汉堡店吃点汉堡，去吗？”

    当然，这样的提议得到了元太的大力支持，三人移步到了汉堡店，吃完汉堡，将两人打发走，步美就随便找了个咖啡厅，点了一点饮料，开始打发时间。

    东京的夜晚，灯火辉煌，但是医院里面当然不会这个样子，为了能够给病人一个好的休息环境，医院无论装修还是选址都做了不错的规划，除了一点月光星光增加了属于夜晚的宁静之感外，整个医院的病房区没有什么其他的光亮。而且也悄无声息，着实是一个疗养的好去处。

    突然，就在这安静的环境中，传来了一道异常刺耳的声音，咔嚓一声，是手枪上膛的声音。柯南大惊之下，连忙转过了头，黑暗的阴影中，灰原的俏脸慢慢显现了出来，冰冷中带着点点杀气。

    手枪的枪口一下子出现在了自己的脸上，漆黑的枪口离自己的眼睛还有不到三厘米。瞳孔一下子放大，显示出了柯南心中极大的惊恐。“灰原…………”声音颤抖的从嘴角边涌出，柯南看向灰原的眼神里面全部都是不敢相信。

    “真是不好意思，看来我的身体里，也跟他们一样，流着残酷的黑色血液。”灰原握着手枪抬起来的臂膀，一点颤抖都没有，标准的姿势，嘴角还露出了冷酷的笑容。

    “什么？”听到了灰原的话，柯南大惊失色。

    “难道你还不懂吗？”灰原厉声说道：“我的真实身份，已经揭穿了。也就是你口中，所说的那些黑衣人士。你应该很清楚，就是当初在杯户饭店的那一次，我做梦都没有想到，那个时候，除了匹斯可之外，会场上竟然还有他们另外的成员，其实组织里面就是听了她的话，才开始怀疑我的，也很有可能也是被药物缩小的。而且，今天早上，组织里的人，已经找到我那里去了”

    灰原略微顿了顿，接着说道：“我们来以为他们会杀我灭口，没想到他们却说，只要我回组织，这次背叛的事情就当做没有发生过。条件是自从我离开组织之后，aptx就此停滞不前的研究，必须由我尽早开始展开。”

    “所以说，你就来杀我这个已经知道组织存在的眼中钉了。”柯南开始用言语拖延时间。

    “对，这次是他们愿意重新接纳我，提出来的条件之一。当然了，连带着你的父母，还有大半的那个少年侦探，明天也会从世界上消失。”灰原的笑容中浮现出残忍的意味，“真是不好意思，阿笠博士被他们抓去当人质了，凭我现在的能力，能就得了她，已经很不错了。不过你还是得谢我，因为你不需要看到，你的父母朋友临死的惨状，因为你会先他们一步下地狱。”灰原的手指开始慢慢的扣动了扳机。

    “那步美呢？她也是知道组织的。”突然，柯南的问话让灰原的表情一怔，扣动扳机的手也停了下来。

    “柯南，请你将你放在手表上面的手移开，如果你伤害到了哀酱，那么就不是会那么简单的死掉了哦。”步美从黑暗的阴影中走了出来，和灰原一样略带残忍的笑容，但是那从身上冒出来的杀气就完全不一样了。这才叫真正的杀气，柯南突然感到一阵刺骨的寒意从心底冒了出来，全是的血液好像都凝固了，连手指都没有办法进行任何一点移动。

    步美选的那个咖啡厅正对医院大门，灰原一到医院的门口，步美就悄悄的跟上了。躲在暗处，步美算是看了一场不错的戏。

    “步美，你…………”柯南好不容易才在步美杀气的压迫下吐出了几个词。步美的杀气他以前也感受过，但是之前的杀气都是面对其他人的，这种直接的受到冲击，还是第一次。

    “我当然也加入组织啦。”步美轻轻拂了一下自己的头发，笑容如同平常一般灿烂，却让看到的柯南感到心惊肉跳。

    “好啦，哀酱，你可以开枪了。”步美向着灰原点了点头，灰原虽然看向步美的表情全是不解，但是还是用冷酷的眼神看向了柯南，按下了扳机。

    “啪。”的一声，在柯南心脏都要吓的跳出来的声音中，一束鲜花从枪膛里面冒了出来。

    “如果这样，怎么办呢？”灰原像着已经快要被吓成石像的柯南问道。

    在柯南不满的眼神中，灰原自顾自的向鲜花从枪上面拔了下来，“要是那天会场上面，还有组织里的其他人，甚至谈们要是找到我的藏身之处，把阿笠博士抓去当人质的话，到时候我就会采取刚才的行动。”一边将花插到花瓶里面，灰原一边说道。

    “不过如果真的有那一天。他们只会吧我还有任何与我有关的人物，全部通通铲除不留活口吧。”灰原一脸生无可恋的说道。

    “才不会出现哪一天呢？”步美不满灰原生无可恋的样子，“相信我，到时候我会将组织里面派过来的人先铲除掉的。”

    “对了，步美，你是怎么知道我今天要做的事情的？”灰原还是问了出来。

    “你昨天晚上就在地下室里面忙这个枪，今天白天还没有过来看柯南，我就能猜到了。”步美突然一脸醋意的说道：“哀酱，你能够给柯南这么大一个惊喜，柯南他真是太幸运了。”

    “喂喂，这样的惊喜，你当我会喜欢啊？！！”柯南不满的喊道，想到刚才的感觉，他还不由的打了个冷颤。

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m..阅读。&lt;/a&gt;





第一百三十五章 危命的复活（四）

    “喂，你们两个今天这种时候过来，到底想要说些什么啊？”柯南的脸色还是不太好，刚刚的惊吓程度还是太高了。

    灰原向着步美望了一眼，看见她完全没有任何说话的意思，转过头向着柯南说道：“我是到这里来叮嘱你的，你要是因为感情的驱使，真的把组织的事情透露给她的话，那么，她就绝对会是组织到时候极力铲除的其中一个对象。”

    听了灰原的话，柯南的表情一怔，“你说的她…………是指小兰吗？”

    “没错，我看她十之**，已经察觉到你的真实身份了。”听到柯南说道小兰的时候，灰原的表情很明显的一僵，不过她立刻掩饰住了自己的样子，故作轻松的说道：“而且，我猜你这次，一定自认没有办法继续在隐藏下去，而你能做的，就是把药物还有组织的事全部向她说出来，这样，你就能都到解脱了。”

    灰原和柯南的目光交汇到了一起，柯南的脸上全部都是感到惊讶的表情。“有什么好意外的，这种事情，任何来探病的人，看到你那张脸，就一目了然了。”灰原将目光转向了暗处，语气不由的顿了一下，“我既然都看出来了，她想必一定注意到了，说不定她还会在心里想，最近你就会告诉她了。”

    “现在的你，只有三个选择。”灰原伸出了自己白皙的手指，在柯南的面前晃了晃，“第一个，就是你继续保持从前的态度，什么都不要告诉她。第二个，就是根本不把组织会知道你的身份的事放在心上，把真相全都告诉她。至于，第三个选择，就是以新一的身份和她悄悄见一面，同时让柯南也一起在旁边，消除她的怀疑。”

    看着灰原给出的三个选择，步美的头微微的低着，神情低落的在心里想道：“哀酱，果然，你是要阻止柯南将真相告诉小兰，这样，在同时面对柯南的时候，你就会因为知道柯南最大的秘密，而比小兰有更大的优势了吗？就算不能彻底独占新一，也最少要独占柯南吗？”步美的眼神中全是黯然。

    “步美，步美。”柯南叫了好几声，才将步美拉了回来。

    “有什么事吗？”变脸也是步美的一道绝技，刚刚还是神情低落的样子，现在歪着头，笑眯眯的表情，可以萌翻一片。

    “那个，你上一次在杯户饭店用的那种可以变大的药，还有吗？”柯南向着步美问道，果然，他选择了第三个选择。

    “有啊，你想要吗？”步美看向柯南的笑容中，有着一种淡淡的不怀好意的意味。

    柯南现在倒是关不上那么多了，他连忙问道：“那可以给我一点吗？”

    “可以是可以，但是……”步美的伸出一个白嫩的手指顶着自己的下巴，一副难以启齿的样子。

    “可是什么？”柯南着急的问道。

    “就是，那个，你需要做一些准备。”步美支支吾吾的将话说了出来，“你需要先写一封，遗书。”

    “遗书？！！！”柯南傻眼了，“你是在耍我呢吧？”他躺在床上，看着天花板，有气无力的说道。

    “我才不是耍你呢？”步美一脸不高兴的说道：“你以为变大变小很容易啊，期间需要的能量超乎想象，稍微不慎就会丧命的。”

    “那你上一次？”柯南坐了起来，一脸担忧的看向步美。

    “我上一次做了充足的准备啦，高能量的注射液，肾上腺素，还有电击起搏设备。我上次结束之后，光是肾上腺素就用了那么多哦！”步美表情夸张的双手画了一个很大的圆。

    灰原看着步美夸张的样子，眉头却越皱越深。上一次在杯户饭店的时候，步美不顾性命的相救确实让灰原很感动，当看到步美较弱的身躯被一次一次电流冲击的时候，灰原感到自己的心都快要碎掉了。“你向我表白的时候，虽然我感到意外，但是却是不知道为什么的，完全没有任何排斥的感觉。但是，但是………………我们毕竟永远都不会是同类啊！你是家世显赫的大小姐，而我，只是那人人厌恶的坏人！和我在一起，你只会受到伤害，伤害啊！”

    “在这个世界上，我唯一的同类，只有他，江户川柯南。”灰原的目光在步美和柯南的身边扫过，想到自己要强迫自己疏远步美，心脏突然剧烈的疼痛了起来，微微的闭起眼睛，恍惚中好像看到了雅美的样子，“我应该怎么办呢？！！姐姐。”

    看着灰原一言不发低着头，身体微微颤抖，眼泪从眼角滑落的样子，步美吓坏了，“哀酱，你早怎么了，身体不舒服吗？”

    灰原一下子睁开了眼睛，眼泪还留在眼眶之中旋转，显得晶莹而又楚楚可怜。“姐姐……”看着出现在自己面前的步美，灰原喃喃的说着好像是来自天国的音节。

    步美的表情一下子愣住了，万幸的是，还没有来得及让她多想，灰原一下子醒悟了过来，如同一只受惊的小鹿一般，一下子从步美的身边跳开了。

    “哀酱…………”步美的手停在了半空中，千言万语都只能化作一声叹息。

    就这样，沉默的气息持续了很久，就好像快要让人窒息了一样。柯南的情商确实是低的吓人，但是也知道，在这种情况下，还是乖乖的先闭嘴比较好。不过，当步美和灰原都陷入了沉思而忘记时间和气氛的压抑的时候，柯南这个无关人士终于受不了了，他打破了压抑的气氛，“步美，那个，你的那些魔法能不能教我几招？”他带着一点怯生生表情向着步美问道。

    “魔法？教你？”步美的眉毛一挑，“不行，你这样的人缺点太多了，魔法到你的手上，会给世界带来灾难的。”

    “你这么任性的人都能够学到，我怎么就不能学？”柯南小声不满的嘀咕道。

    “我任性？！！！”步美还是听到了柯南的小声嘀咕，一下子就炸毛了，“我就算再任性，也比你好！自大狂！偷窥狂！跟踪狂！暴露狂！”女孩这个时候心情很不好，柯南当然成为了打气筒。

    要说步美前三个评价还算是有理有据，第四个评价就真的不知道是从何说起了。“我？暴露狂？！！！”柯南被人这样说，当然不能忍，连身上的伤都顾不上了，一下子跳了起来。

    “对，你就是暴露狂！！！”步美大声的喊道，小手如同闪电一般从柯南的身上扫过，在灰原惊讶的目光中，柯南的衣服的睡衣一下子飞舞在了半空中。

    当天夜里，医院里面的不少人被一声好像是被因为被猥亵而发出的尖叫声给惊醒了。“那个被猥亵的少女的声音还比较偏向男性化耶。”几名猥琐的大叔在当时这样的想道。

    帝丹高中的游园会在当天准时开始了，柯南、步美和灰原三个人也在当天中午的时间挤在了阿笠博士研究所的地下室里面。

    “呐，柯南，这个给你用。”步美将一根好像食品一样的东西给了柯南。

    “这个是什么啊？”柯南拿着东西左看看右看看，还嗅了嗅，但是闻起来没有任何气味。

    “由我特制的超级能量棒，每一根大概蕴含有超过一百到一百二十碗米饭的能量。”步美向着柯南介绍道：“这种能量棒可以在你变大的时候提供一些能量，使得你使用解药之后，虽然处于感冒状态，但是行动也会很正常，而且变身的时候那种难受的感觉也会降低不少。哀酱这些天为了帮你研制解药，每天没日没夜的工作，我可不希望她的努力化为东流。”

    “嗯，我知道了。”柯南接过能量棒郑重的点了点头。

    “那，步美，你来帮我一下吧。”灰原顿了一下，还是说了出来。

    经过柯南和灰原的策划，当天柯南会吃下解药变成新一的样子，而灰原就伪装成柯南的样子，由于柯南感冒了，所以带上大大的口罩，伪装也不算困难。

    步美的化装技术一流，不过要将灰原伪装成柯南，还是需要不小的心理承受能力的。步美颤抖着做完了全部的工作，将着灰原挥了挥手，“我去上学了，会帮你们向小林老师请假的。”

    “那好了，你也可以变身了。”看着步美离开之后，灰原向着柯南交到了一些注意事项，也离开了。

    拿着步美交给自己的超级能量棒，柯南半信半疑的看了好久，“真的有那么厉害吗？”步美的特制巧克力棒柯南是吃过的，效果着实不错。

    他对着能量棒就是一大口，然后，脸彻底的绿了。一下子将嘴里的东西吐了出来，柯南将能量棒甩出了老远，“看来，人，还是应该靠自己啊！”柯南看着超级能量棒，一脸都是不敢领教的表情。

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m..阅读。&lt;/a&gt;





第一百三十六章 危命的复活（五）

    感谢剑飞一线大大的评价票票。

    由于明天会去参加一个什么征兵体检，还要住宾馆，所以明天木有更新，之后应该还会有一章，十一点之前。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    帝丹高中游园会，每年都会举办一次，场面非常的盛大，很多从学校毕业的校友都会回来参加，学校旁边的居民当然也会过来凑够热闹。

    时间还不到下午一点，学校的室内篮球场已经座无虚席的，外面还排成了长队，二年级b班，也就是小兰的班级将要演出的话剧《温吞的爱情》，就是要在这里表演，下午两点准时开始。

    “有没有搞错啊！！！怎么会来这么多观众？！！！”园子稍微拉开了一点幕布，小兰看到了已经坐满的观众席，一脸惊讶的说道。几天前她还说这里由于没有空调，所以根据以往的经验，不会有什么观众，但是没想到，会是这种座无虚席的场面。小兰看着观众，脸微微红了起来，出现了点点紧张还有害羞的神情。

    “下面就该轮到我们上场了。”作为编剧和导演的园子，相比较演员而言，紧张就少了不少，更多的是兴奋，“大家都对这出戏剧的期待很高，因为我们对外宣传这出爱情剧比罗密欧和朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫。”

    “小兰。”就在两人偷偷看观众有一点出神的时候，从两人的身后，传来了一道熟悉的女声。

    小兰转过身，看清了来人，一脸兴奋的说道：“是你啊？和叶。”

    “我还是决定过来了。”和叶略带不好意思的说道：“虽然平次说我来会给你添麻烦，所以要我别来。”听听和叶这话，虽然平时经常在平次面前故意和平次闹别扭，但是实际上，主要还是以平次为日常的行为准则的，实在是完美女友的典范。默默站在旁边的步美这个时候，不由的在心里泪流满面。

    “那，服部今天没有来咯。”小兰略带遗憾的说道。

    “亏我还那么欣赏他。”园子抬了抬头，不满的说道。

    听了园子的话，和叶不由的吓了一大跳。“她是开玩笑的。”小兰连忙笑着向和叶解释道，“园子其实正热恋着一个黑色男孩，对吧？”她转过头，向着园子问道。

    “我喜欢黑色的，真是不好意思啊！”园子没好气的说道。

    “对了，工藤新一在哪里啊？”和叶在四周扫视了好几圈，向着小兰问道：“你应该有邀请他吧？”

    “我没有特别邀请他。”小兰口不由心的说道。

    园子一下子揭穿了小兰，“真是的，好几年没见的朋友，左邻右舍你都找来了，为什么偏偏不找你老公来呢？”

    “原来你请的不只是我一个人啊，小兰姐姐。”这个时候，小五郎和有灰原假扮的柯南过来了，阿笠博士发明的变音设别着实效果不错，听起来的声音和柯南本人完全一模一样。

    “柯南，你也来了啊。”看见过来的灰原，小兰高兴的说道，经过步美的化装，再加上口罩，完全看不出任何瑕丝。

    “这个小鬼的感冒根本还没好，我本来要他在家里好好睡觉，他却说已经答应了你绝对要来，根本不听我的话。”灰原的身手很不错，将柯南掉包出来，小五郎一点都没有发现。

    不过，灰原倒是一眼就发现了一个人躲在暗处的步美，她的眉头微微皱了起来，“你怎么在这里，不去上学吗？”

    “我已经去给小林老师请过假了哦。”步美从暗处走了出来，举着小拳头说道：“今天是小兰姐姐的精彩表演，我是一定要来的。”

    “谢谢你哦，步美酱。”小兰弯下了腰，一脸感动的表情。她接着将脸对向了灰原，一脸担忧的问道：“怎么样？感冒好多了吗？撑不住的话，就不要勉强哦。”

    就在这个时候，站在旁边拿着剧本的新出医生向小兰喊道：“小兰，你过来一下好不好，我想跟你讨论一下最后的台词。”

    “那个人好帅哦，他该不会跟小兰演对手戏吧。”和叶兴奋的问道。

    “对啊，他们两个人站在一起很登对吧。”园子也一脸的兴奋，应该是为了自己的眼光沾沾自喜。

    灰原看着新出医生和小兰，不知道想到了什么，眼睛里面慢慢浮现出了凝重。“怎么了，哀酱。”步美凑到了她的耳边小声的问道，将灰原的思想拉了回来。

    “我们先到观众席好了。”灰原转过了身子，向着观众席那边走去。

    “你们可要好好演出哦。”剩下的三人相继向着小兰送出了祝福，也向着观众席走去。

    “柯南，你等等我啊！”步美看着灰原走的很快的样子，连忙跑到了她的身边。灰原既然已经伪装成柯南的样子了，步美当然要配合一下，只是她的配合意识实在不怎么强烈就是了，和灰原的互动亲密过头了。

    看着亲密的跟在灰原身边的步美，小兰的眼中全是复杂带着失落的眼神。

    众人走到了观众席，相继坐下，小五郎旁边是和叶，再旁边是灰原，再旁边应该是平次的位置，但是被步美直接给霸占了。

    “柯南，饮料，我刚刚买的。”步美拿出了四杯饮料，两杯给到了和叶和小五郎的手上，另外一杯冰咖啡将糖和奶放好，再搅拌了几下，才插上吸管，放到了灰原的手上。

    本来这些都是平时做习惯了的事情，但是看到和叶的眼中就不一样了，“步美，你对柯南还真是好呢！”和叶意味深长的说道。

    步美这个时候才反应过来，现在灰原在别人的眼中是柯南才对。“是吗？”她只能报以傻笑。

    “不过，步美，厉害真是厉害呢，居然直接买了四杯饮料耶。”和叶也没有在这个话题上做过多纠缠。

    “其实，我平时的习惯都是一口气喝三杯的。”步美傻笑着说道，她总不能告诉和叶，她在无数年前就已经知道这一天会是什么人在这里吧？

    灰原才不管步美那略带脑残的对话呢，她自顾自的喝着冰咖啡。小兰不在这里当然没有人会注意到一个“感冒的小孩”在喝冰咖啡这个问题啦。

    步美还不容易打发了和叶，拿起饮料喝了一口，凑到灰原耳边小声的说道：“要说起来，小兰和柯南的感情倒也没有那么厉害啦，哀酱你假扮一个柯南在小兰面前，小兰也没有看得出来啊！”

    “是你的化装技术好。”灰原回应道。

    “但是，我躲在暗处，哀酱你一下子就认出我来了。”步美反驳道，“而且，虽然我在化装的时候已经用了不少的粉底了，但是哀酱你脸上的线条，还是看起来比柯南要柔和一点。”

    “这不一样！”听了步美的话，灰原的眼中闪过一丝慌乱。“果然，我对步美…………”心里虽然一下子生出了念头，但是被灰原强行掐断了。

    “怎么会不一样？”步美刚刚说了一句，会场一下子暗了下来，话剧表演的时间到了，两人也就这样虎头蛇尾的结束了对话。

    幕布慢慢被拉开了，穿着白色公主服的小兰出现在了舞台上。“全知全能的宙斯神啊！您为什么，要这样对待我这个可怜的女子，难道您真的要我委屈自己，牺牲在这场没有希望的婚姻里吗？！”小兰双手合十，只一个眼神，就将那种委屈而又无助的表情表现的淋漓尽致。

    “好……演得好……”小五郎大声的喊着，只是那轻佻的语气，怎么听都感觉到是在耍流氓一样。只一下子，旁边的人都目光都集中到了小五郎的身上。小五郎感受到旁人投过来的怪异目光，连忙后脑勺，脸红的解释道：“别误会，她是我女儿。”

    听着大家发出的笑声，坐在小五郎旁边的和叶缩了缩自己的身子，郁闷的小声嘟囔着：“拜托，真是丢人啊，我都不想坐在这里了。”

    舞台上的戏剧还在继续，虽然步美和灰原都已经陷入了自己的世界了，但是别人倒是看得津津有味，喝彩声不断。

    幕布再一次被拉开，小兰扮演的公主坐在马车出现在了舞台上，到了全剧的高氵朝部分了。

    公主的马车被一般拿着武器的暴徒拦了下来，公主的护卫语调颤抖的问道：“你们，到底是何方神圣？你们难道不知道，这是普利公国哈特公主的马车吗？”

    “我们当然知道啦，我们奉命杀了公主，这样，就能破坏这场婚姻了。对于我们的帝国来说，你们公国跟王国之间，最好还是像以前一样争执不休为好。”暴徒大声的说着，向着公主护卫攻击了过去。

    “出来！”他们请轻松的杀掉了公主的护卫，将公主从马车里面拖了出来。

    “小兰，快使出你的空手道，把那些混蛋全部杀光光啊！！！”和叶是彻底的入戏了，站起来大声的喊道，将周边的人吓了一大跳。

    好像是在响应和叶的话，话音刚落，舞台的顶灯就被打开了。“是乌鸦羽毛？”暴徒们惊讶的看着从半空中飘落的几片羽毛。

    “难道是说？”暴徒们好像想到了什么，惊恐的向着上面看去，一名带着面具的男子落了下来，就是本剧的男主角，黑衣骑士。

    三下两下就将暴徒消灭光光了，黑衣骑士刚刚想要离开，就被小兰拉住了。“最近几次接二连三相助与我的你，到底是何方神圣？”小兰深情的问道：“全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目面对我吧！”

    听着公主的叙说，黑衣骑士一下子转过了身子，在公主惊愕的目光中，将公主紧紧的拥到了怀里。黑色的羽毛在两人的身边飞舞，映衬着两人一黑一白的装束，显得唯美而又浪漫。

    “小兰针会演！”女孩子果然还是喜欢浪漫的东西，旁边的小五郎看见自己的女儿被别的男人抱在怀里，眼睛都快要瞪掉下来了，而作为小兰的密友的和叶，却看着台上的情形，眼睛冒着星星。

    两人就这样静静的抱着，时间久到小五郎就快要发飙了。“医生，这跟剧本不一样耶！”小兰偷偷的说道。

    就在这个时候，一个带着帽子的青年男子走到了步美的旁边，左看看右看看，向着步美说道：“小朋友，这里貌似是我的位置吧？”

    步美一下子被从自己的思想中进行了，当场就炸毛了，“我就做你的位置怎么啦！本小姐乐意坐在这里是看的起你！自己找个地方一边玩去！”

    看着如同受伤的野兽一般好像逮到谁都会咬一口的步美，青年男子只能郁闷的蹲在一边，惹不起，就只能这样蹲着。

    经过和后台的园子偷偷的交涉，戏剧终于能够再次演下去了，“要是你没有忘记我们曾经的誓言的话，请你……在我的唇上，写下你的证明。”

    小五郎听到小兰的话，是彻底的傻了，本来要不是和叶死命拉住，就要直接冲到台上去了，“太乱来了！”小五郎拼命的想要挣脱开和叶。

    “原来已经演到这里了啊！”被小五郎喊了一声，步美终于从受伤野兽的状态缓回来了。“小兰看来是彻底认准柯南就是新一了，要不然，怎么明明将新一抱在怀里，还感受不出来呢？”

    步美是知道柯南的计划的，就是在中途的时候和新出医生换一下，可以以一种非常让人惊讶的方式出场。“没想到柯南那个情商底到顶的家伙，还会有这么浪漫的点子啊！我是不是也应该学一学呢？”步美看了看旁边的灰原，歪着头想了想，突然想到了柯南一直对那场拥抱和接吻的戏非常在意的样子，步美果断否定了自己的猜测，“果然还是因为吃醋，才让他产生这样的想法的吧？！！”





第一百三十七章 危命的复活（六）

    感觉这一章完全是为了案件发展而存在了，主角已经彻底被边缘化了，大家随便看看吧！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    不过，小五郎倒是不要再担心会发生那种自己不希望看到的事情了，只是，这是用一条人命的消亡代价的。

    一阵尖锐的女性的惊叫声打断了表演，演出的会场出现了命案，演出停止。随着尖叫声的想起，步美和舞台上的新一在同一时间做了同样的动作，就是将自己身边的那个女人紧紧的护在身后。而很明显，由于灰原现在是扮成柯南的样子，所以看到步美动作的旁边那个青年男子目光异常的怪异，很明显，他误会了。

    由于帝丹高中的游园会的场面非常的大，警方也被邀请来做一下维持秩序的工作，所以，刚刚有人报案不多时，警察就赶到了。

    警察的动作很迅速，来到现场，在尸体旁边设立好警戒，开始尸体的检验和现场人员的询问，整个过程如同行云流水一般。

    “死者是浦田耕平先生，27岁，任职于米花综合医院的医生吗？”目暮警官向和死者坐在一起的朋友确认死者的身份。

    和死者坐在一起的朋友是两名女性，一名男性，其中一名黄色头发的，叫做野田梦美的女性确认了目暮警官所说的信息。

    “那么，他为什么会在看戏看到一半的时候倒下来呢？”目暮警官向着三人问出了问题。看看，这就是柯南世界中警察的水平，这种问题问得着实是太有失水准了，要是别人能够知道这些东西，那还要警察干什么呢？这大概就是这个世界的侦探大出风头的缘故吧。

    “我本来以为他只是突然哪里不大舒服，谁知道他一下子就倒在地上了。”梦美到现在还是一副惊魂未定的样子。

    “会不会是被害人喝了掉在他身边的那杯饮料才倒地身亡的呢？”高木警官拿起了饮料杯子，提出了自己的猜测。自从经过上一次步美的开导，高木警官在案发现场的表现也活跃了不少。

    “这…………我一直在看戏，也不太清楚……”

    “杯子里面的饮料几乎也没有剩下多少了。”目暮警官凑到了杯子旁边，仔细的观察了一下，重新抬起头问道：“对了，在离发现浦田先生倒下的时候，大概是几点？”

    “戏是在两点多的时候开始演的。”梦美一边看着手表，一边推断。

    “他应该是在两点四十分左右倒下去的。”就在这个时候，有一个女声插了进来，是小兰，“因为我听到尖叫声的时候，大概是在整场戏的中间，最高氵朝的时候，对吧，医生，没有错吧？”小兰向着跟在自己身后的黑衣骑士说道，真不知道新一此时此刻被自己的女友称呼为其他人，是什么样的心情。

    看见小兰，目暮警官一脸的惊讶，“小兰，你怎么还在这里？”

    “对了，这个游园会，就是小兰的高中举办的嘛。”高木警官站了起来，一下子就想到了小兰在这里的原因。

    “这么说来，那个家伙也来了。”听了高木警官的话，目暮警官一下子大惊失色，连忙向着四下里寻找了起来。

    “你是不是在找谁啊？目暮警官。”小五郎这个时候终于出现了，一边走还一边穿着衣服。他刚刚看戏的时候比较的激动，连衣服多脱掉了，现在正式场合，当然要着装整齐。

    “我说的就是你啊。”目暮警官面色古怪的在心里加了一句，“你这个瘟神！竟然把这种不幸的悲剧，都带到自己女儿的学校来了。”

    “那么，刚才应该没有什么人靠近过尸体吧？”不过，虽然心里这样想着，有小五郎这样一个专业人士在现场，对现场的保护工作的进行还是有利的。

    “那是当然了，目暮警官。保持现场的完整，可是调查最基本的工作，在这位验尸官接触尸体之前，没有任何人靠近过尸体。”小五郎一脸自豪的说道，好像自己是做了什么惊天动地的事情一般。

    “他的死因查出来了没有？”高木警官向着验尸官问道。

    “应该是死于氰化钾中毒。”验尸官看着手上的记录，还没有将话说出来，一个口音古怪的声音倒是先将话说出来了，“我想这位老兄，八成是喝了氰化钾才中毒身亡的吧。”说话的那个人就是那个被步美占了位置，蹲在旁边的那个人。

    “喂，你刚才不是说，绝对没有人碰过尸体的吗？”目暮警官的脸一下子凑到了小五郎的面前，脸上却是不满的神情。

    “拜托，我就算不碰尸体，光看他这个样子，也知道大概了。”青年男子说道：“一般人在死的时候，都会失去血色，可是这位老兄嘴唇跟指甲的颜色，不但没有呈现发紫现象，还呈现出粉红色，这也就是氰化钾中毒的证明。氰化钾跟其他的毒药不同之处，就在服下之后，细胞中的电子传输系统会发生运转，可以在不使用血液中氧气的情况下，顺着血液循环全身，这样一来，气色反而会变得更好。待会儿，只要在这位老兄的嘴巴里检测出杏仁的臭味，那就保准是氰化钾了。”

    “是这样子的吗？验尸官。”目暮警官向着验尸官问道，虽然他是全场警察中的最高层，但是这种专业问题，还是一点也不懂的。

    验尸官给过了答复：“对，他的口中，的确有杏仁味，正如这位年轻人所说，我也推断这位死者是服下了氰化钾，所以才中毒身亡的。”

    “喂喂，我说你这小子，怎么对这件事这么清楚，你该不会是在案发当时，就坐在浦田先生的座位旁边的吧？”小五郎凑过来问道。

    “不是不是，我的位子是在跟浦田先生隔着一条走到的另外一边的最前面。”青年男子回答道。

    “你坐在另外一边的最前面，不就是在我的旁边吗？”小五郎用手托着下巴说道。

    “是这样的吗？毛利老弟。”目暮警官需要确认这样的事情。

    小五郎摸着后脑勺，不好意思的说道：“对不起，我刚刚专心在看戏，所以根本就不知道。”在当时，小五郎由于看到小兰和别的男人拥抱甚至要接吻，都已经快要跑到台上了，当然不会知道。

    “有什么人可以证明你刚才的这番说词？”目暮警官转过头向着男子问道。

    “这个吗？”男子转过头，指着步美说道，“那个小朋友可以证明，当时她坐了我的座位，我还让她将座位还给我呢。但是那个小朋友不愿意还给我，我就只能蹲在那里看戏了。”说道这里，那名男子的眼中露出了一道凶光，指着站在人群中的某人。当时就是因为那个人不满的喊叫，他在不得已蹲在那里的，现在连腿还感觉到有点麻呢。

    “是这样的吗？步美酱。”小兰微微弯下了身子，向着步美问道。

    “的确是这样的。”步美点了点头，她看见那名男子偷偷的对她做了一个拜托的姿势，也就决定不整他了。

    小五郎好像想到了什么，“不过，话说回来，我怎么老觉得，好像在什么地方见过你啊。”

    “拜托，你们还真健忘啊，这么快就将我忘记了，我这么久才回来一趟，你们还真是无情耶！”那名男子这样说着，一下子拿下了他头上的帽子，“我是工藤新一！”

    听着他的话，所有人都惊呆了，一致的，脸上的眉毛都是一阵抽搐。

    “就凭他那个奇怪的口音，谁会相信他就是工藤新一啊。柯南他们两人商量了半天的方法也太不靠谱了吧？”步美凑到了灰原耳边小声的说道，“虽然他脸上的粉底确实是抹了不少，连脖子上面都没有忘记，但是化装的手法也太差了吧，一点也不自然。”

    “这个戴眼镜的小鬼打电话给我，要我来看她小兰姐姐演的话剧。”走到小兰的身边，男子用着奇怪的口音继续忽悠，“对吧？小鬼头。”

    听着着奇怪口音的问话，就连灰原很很不给面子的将头往旁边一偏。

    “可是，你该不会是…………”就连小兰都半信半疑。

    “你在做什么啊！平次。”和叶一下子从小兰的身后冒了出来，将平次是彻底吓傻了。

    “脸上涂这么多粉底，发型也变了，难道你是来言歌舞伎啊！”和叶走了过去，在平次的脸上一抹，就全部败露了。

    虽然脸上已经出现了黑色的皮肤了，但是平次还是想要做最后的挣扎，“什么啊，你们看清楚了，我才不是服部平次，我是工藤新一。”

    “对对，新一哥哥只是前不久去了一趟非洲，皮肤晒黑了一点，所以才涂上了那么多粉底的。”步美站了出来，“新一哥哥，你告诉我有一个非洲部落的男酋长爱上你了，你是为了拒绝在去非洲的，对吧？”

    “对对。”平次刚点了两下头，才回过神来。“好吧，我是服部平次。”他垂头丧气的擦点了脸上的粉底，将发型变了回来，“没错，我装成工藤新一，只是想要给大家一个惊喜罢了。伤脑筋，还是被你们看穿了啊。”平次一脸不好意思的说道。

    “就你那奇怪的口音，看不穿才见鬼呢！”步美一点都不给平次留面子。

    “我的口音很奇怪，还真是抱歉呢！”平次的脸色更加的郁闷了。

    “总而言之，我们继续进行调查。”目暮警官一口结束了这场闹剧。他走到死者的朋友身边问道：“请问浦田先生喝的这杯饮料，是他自己去卖的吗？”

    “是我去卖的。”旁边那名叫做鸿上舞衣的女子指着饮料摊位说道：“我是在那边的饮料摊，去买的四人份的饮料之后，就直接把饮料拿到大家那里去了。”

    说道这里，好几名这在喝饮料的人都一下子被呛到了，看着手里的饮料，好像饮料里面也是有毒的一样。

    步美突然感到气氛很不对劲，向着四下里张望了一下，感到大家的目光好像都集中到自己的身上了，“怎么了？”她疑惑的歪着头，拿起了刚刚买到手的饮料，躲到灰原身后起了。

    “强！”好多人都不由的在心中竖起了大拇指，刚刚正在谈饮料会毒死人，就有不少人都不敢喝了，居然有人会在案件的紧张关头，若无旁人的去买饮料，真是太强了。

    “之后，我把四杯饮料交给了三谷先生，然后才去的洗手间，对吧？”舞衣向着站在自己旁边的三谷问道。

    “那三谷先生，是你将饮料交到死去的浦田先生的手上的吗？”目暮警官向着三谷问道。

    “不是，我是拿给大家慢慢传给他的。所以说，直接把饮料交给浦田的，其实是梦美小姐才对。”

    “你说的是什么话，刚才帮浦田医生选择冰咖啡的人明明就是你啊。”四杯饮料里面有两倍都是冰咖啡，梦美大声的反驳道。案件的调查刚刚开始，四人就在拼命的减少自己身上的嫌疑了。

    经过进一步的调查，知道四人是在这个高中毕业的，以前也都是话剧社的成员，现在也同样是在米花综合医院工作。

    “真是没有想到会发生这样的事情，浦田他最近还在为他的学说可能得到认可，而高兴的不得了呢。”梦美神情低落的说道。

    “不过，舞衣小姐，刚才为什么只有你一个人去为四个人买饮料呢？你一个人要拿四杯饮料，太辛苦了吧？”小五郎一下子问出了问题的关键。

    舞衣回答道：“当时人很多，我就叫大家先到座位上去，中途浦田过来找我，却又突然脸色发青的有回到座位上去了。”

    “是不是出了什么事情了？”听了这样的话，众人都疑惑了起来。

    “我想，当时他一定是看到了，我也在柜台卖饮料吧。他们的饮料，都是经过我的手卖出去的。”这个时候，一名卖饮料的同学走了过来。这位小姐叫做彩子，是医院院长的独生女。

    “这样一来…………”一直在旁边郁闷的平次终于找到发挥的机会了。

    “所有有嫌疑的人全部都到齐了嘛。”步美喝着饮料，连忙用着含糊的话抢下了平次要说的话。平次不由直接想要泪流满面，躲到旁边继续郁闷去了。





第一百三十八章 危命的复活（七）

    感谢剑飞一线大大的评价票票。

    关于征兵体检，那不是当兵体检，概念不一样的。相比较于小弟上一本书惨淡的成绩，这本书的成绩已经算是很满意了。可以向大家保证，本书是不会进宫的，绝对。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “这样一来…………所有有嫌疑的人全部都到齐了嘛。”

    步美的话音刚刚落下，就有人开始想法设法的洗脱自己的嫌疑了。“请等一下。”舞衣连忙说道：“我跟浦田医生都是叫冰咖啡，如果说是我在他的咖啡下毒的话，为了不误食那杯有毒的饮料，我大可直接交给他啊！”

    “但是，你也可以两杯都下毒，不喝你那杯就行了。”目暮警官可不能这么草率的将有关联的人员排出去。

    “可是，我全部都喝光了。”在这种情况下，当然要竭尽全力洗脱自己的嫌疑啦。

    “你该不会把你那杯倒进洗手间了吧？”小五郎紧跟目暮警官的步伐。

    “喂喂，大叔啊，在他们的叙述当中，不是已经知道这位舞衣姐姐是将四杯饮料都交给了那位三谷先生了吗？”看见小五郎这样的没脑子，连步美都看不下去了，“你也不想想，这位姐姐她去洗手间的时候怎么可能捧着一杯饮料去呢？要是这样的话，那这么异常的行为，另外两个人怎么会不说呢？难道你认为是他们三个人一起密谋杀掉的浦田先生？”

    小五郎摸着后脑勺，不好意思的说道：“他们刚刚有说过吗？哈哈哈，我最近耳朵实在不太好。”他接着偷偷的小声的说道：“不过，像这个小鬼说的，三个人联合密谋也是有可能的啊！”

    “那大叔你将这个作为你的调查方向吧！”步美喝着饮料，一脸无所谓的说道。刚刚出声也只是看不下去罢了，她实在没有插手案件的心情和想法。

    “我只是把舞衣她交给我的饮料分给大家，所以根本没有时间下毒啊！”三谷接着舞衣的话说道。

    “我也没有那个机会。”梦美也连忙说道。

    目暮警官再次提问：“可是，你们起码会打开盖子确定里面是什么饮料吧？”

    “就算不用打开我也知道啊。”三谷回答道：“因为杯盖上面早就写的很清楚了。”

    梦美接着说道：“而且，如果点的是冰咖啡，那杯盖上面都会放着奶精和糖浆。”

    小五郎再次猜测：“你们也有可能是事先就准备了，掺有毒药的奶精跟糖浆，只要在交给他之前掉包就可以了。”

    “如果是那样的话，浦田先生他应该喝一口就会当场毙命了，氰化钾的起效时间是非常快的。而浦田先生的那杯饮料，都已经喝的见底了。”灰原突然出声让步美微微愣了一下，按照灰原的性格来说，她应该是不会在这种时候说话的。步美咬着吸管，偷偷的向着灰原看了一眼，“灰原那个表情怎么会感觉到那么熟悉呢？是在什么地方看到过的呢？”步美在心里想了好久，都没有想到结果。

    其实，如果拿镜子过来照一下她自己就可以知道，灰原此时的表情，就和步美想要开口反驳小五郎时候的表情一模一样。和步美在一起时间久了，灰原被步美的影响还是很深的。

    “小鬼，你知道什么啊！”步美能够直接反驳小五郎他的猜测，让他尴尬，而柯南就完全不可以。面对反驳自己的打扮成柯南样子的灰原，小五郎的拳头直接打了过来。

    轻轻一下灰原的衣服，步美就将灰原护到了身后，面对小五郎打过来的拳头，白嫩的小手轻轻的往旁边一带，就挡住了。

    看着挡在灰原面前的步美，小五郎不爽的小声嘀咕了几声，将拳头收了回去。

    “你没事吧？”步美转过头，关切的向着灰原问道。

    灰原勉力掩饰掉了眼中闪烁的光芒，让自己的眼神黯淡了下去，“我没事。”她微微点了点头，不冷不热的说道。

    “没事就好。”步美松了口气，“你要喝饮料吗？我帮你去买。不行，这里的饮料不安全，我还是去外面帮你去买吧，顺便在带一点吃的东西回来，你今天中午午饭也没有吃多少。”步美自顾自的说道，还没等灰原发表意见，就一口喝干了自己在这里买的饮料，向着篮球场外面跑去。

    即使警察已经设了警戒线，但是，吉田家的大小姐，谁敢拦啊！完全没有任何阻碍，步美就出门了。

    看着女孩离开的背影，灰原微微抬起想要阻止的手，又放了下来，暗淡的眼神中闪过了一道美丽的色彩，“被人宠着的感觉，真的很好呢！”

    突然，灰原心中的幸福感一下子被打断了，平次蹲在了她的身边，手搭在了她的肩膀上面，“柯南，你和步美到底发生了什么事情，你不会是被那个小丫头迷住了吧？！！！”平次的声音说大不大，说小也不小，最起码站在两人旁边的小兰和扮作黑衣骑士的新一是听见了。

    “步美她就不会收敛一点啊！灰原她现在可是在扮演我的身份啊！灰原也真是的，怎么就不阻止一下步美呢？”新一在心里只想要抱头捂面，“怎么平时没见过步美她对我这么亲密呢？”

    “柯南，你该不会是真的在和步美交往吧？”小兰的虽然是笑着问的，但是笑容异常的勉强，她的眼睛紧紧的盯着灰原假扮出来的那张柯南脸。

    刚刚用手狠狠的掸掉了平次搭在自己肩上的手，就听到了小兰的问话，灰原的心中突然好想出现了一个小恶魔一般，小恶魔大声的喊着：“小兰，你就死了对柯南的心吧”灰原微微点了点头，“对，我们是在…………”

    突然，灰原的声音停了下来，她想到了对自己全心全意的步美，“果然，我是一个坏人吗？明明是对自己全心全意的人，自己却会想到利用她来达到自己的目的。”恍惚中，灰原好像看到了抱着吃的喝的东西，笑着跑过来的步美。

    灰原轻声的说道：“我们没有在交往。”她郑重的在心里想到：“即使会毁灭世界，这个人自己也不能伤害她哪怕一点！”

    “是这样吗？那真是太好了。”小兰笑着说道，突然，她想到了自己说的话实在不妥，连忙补充道：“柯南，你年纪才这么小，还不可以谈恋爱哦！”

    “是，我知道了，小兰姐姐。”灰原点了点头，郑重的说道。

    当步美再次急冲冲的跑回到体育馆的时候，就感到体育馆的气氛很奇怪，抱着一堆食物跑进体育馆，只看到体育馆的正中央，扮作黑暗骑士的新一，已经拿下了他头上的面具。

    “柯南！”步美才不管其他人的气氛到底是怎么样的呢，她快步跑到了灰原的身边：“外面下雨了，那些卖食物的摊子都收起来了，我好不容易抢下了一份炒面和一份关东煮哦！”一脸都是邀功的表情，“还有自动贩卖机里面所有口味的咖啡。”

    一边这样说着，还一边用让新一莫名其妙的眼神狠狠的瞪了他好几眼。“谁叫哀酱扮演的是你的样子呢？我有不好在大庭广众下喊哀酱，偷偷凑到她的身边小声说话也不合适，就只能让你占便宜了，先瞪你几下发泄发泄。”

    瞪完新一，步美才注意到灰原的脸色很不好，“哀酱，怎么了？”她凑到灰原耳边小声的问道。

    “那个笨蛋，他不是说只是偷偷在暗处见一面吗？他在这种大庭广众之下亮相，到底想要干什么，不知道这样很危险啊！”灰原不满的小声发泄道。

    “所以我说他是暴露狂没错吧，他居然还反驳我。”步美小声的安慰灰原，“哀酱，没事的，反正他很快就会变回去了，现在他这样，更是使得没有人会相信新一和柯南是同一个人，说不定还能起到好的结果呢！哀酱，不气不气哦，我们去旁边吃点东西吧！”

    灰原知道，反正现在是已经形成定局了，她也没有办法阻止，本着眼不见心不烦的原则，她乖乖的跟着步美躲到一旁的角落吃东西去了。“反正如果有突发事件发生，步美也会处理好的。”这样的念头在灰原的心里一闪而过。步美如果知道自己已经被灰原深深的依赖到这种程度了，不知道会不会欣喜若狂。

    灰原是跟着步美偷偷躲到角落去了，小兰和平次的疑惑却一点都没有减少。

    “新一明明就…………明明就…………”小兰还想要坚定自己的猜测，但是到现在这种地步，已经很难再给自己找任何理由了。

    “还真是倔强的女人呢！”看着小兰即使因为新一的出现，还是将用疑惑的目光在灰原假扮的柯南和新一两人的身上来回的扫过，步美一脸赞叹，“果然，就是因为有这样的倔强，才能够支持你可以一直等下去吧！”

    至于平次，就彻底傻掉了，“工藤他不是就在那里吗？”他掉过头再寻找扮作柯南的灰原的时候，已经找不到了，“这不会是真的吧，工藤他刚刚不是还在这里吗？难道他学了怪盗基德的技术？”

    “果然挺有男子气概的嘛！”第一次见到新一的和叶，倒是没有小兰和平次那样复杂的想法。

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m..阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;





第一百三十九章 危命的复活（八）

    向大家说一声抱歉，今天晚上外出赴宴，一直到现在才传上来。

    感觉到柯南上面的这个案件好牵强啊，加冰的饮料冰块那么多，吃冰块的话一般也不会全部都吃完吧，而且说不定一直吃到最后一块才吃到带毒药的冰块呢！而下毒者自己杯子里面被放上了毒药，她怎么知道哪一块是带毒的呢？总不能将所有的冰块都放到帽子里面去吧！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “名侦探，我们正在等你呢！”“你要好好表现啊！工藤！”“工藤加油！”毕竟算是自己的主场，新一的到场受到了在场同学的盛大欢迎。

    “嘘，请安静一点。”新一将一根手指竖在嘴唇上面，“要庆祝游园会，等这个沾满血迹的舞台闭幕了以后再说。”

    新一的一句话，就使得刚刚还吵闹的大厅瞬间就变得鸦雀无声。看着相互提醒不要发出声音的众人，步美向着灰原说道：“真是没想到，那家伙都已经这么长时间没有回学校了，居然号召力会这么强。”女孩拿起手边的饮料，狠狠的发泄式的喝了一大口。别人对新一这样，步美倒不会有什么想法，但是灰原的眼睛一刻不停的放在新一的身上，步美那可就很不爽了。

    “怎么了，看到他出风头，感到不高兴了？”看着微微嘟着嘴的步美，灰原突然感到心情好了不少。

    “就是啊，哀酱，你说我要不要先去将案件破解掉，强掉那家伙的风头呢？”步美凑到灰原的耳边，小声的说道。

    “怎么，你已经知道凶手是谁了？”灰原饶有兴趣的看着步美。

    “对对，这样简单的案件，就凭我吉田大小姐的智慧，还不是看一眼就能够破出来。”步美用着夸张的语气说着，“不过嘛，出风头的事情我可以点都没有兴趣，还是将机会交给那两个有暴露倾向的家伙吧！”步美说着，凑到灰原耳边讲解案件，她只是先要将灰原的注意力吸引过来罢了，其他的事情，步美才懒得管呢！

    “新一，你真的是新一吗？”小兰怔怔的向着新一问道，一脸都是不敢相信的表情。

    “你糊涂啦！大白天的你说什么傻话！”新一一边说着，一边走到了小兰的身边，小声的说道：“待会我有重要的事情要跟你说，你可千万别走掉。”

    “对了，服部。”新一和小兰说完了话，也不顾小兰惊讶的表情，转过头对平次说道，“你身上有没有十元硬币啊？”

    平次刚刚还在纠结新一和柯南的问题，听到新一叫他，愣了好一会儿，才反应过来，“我想应该有一两个吧，你要硬币干什么啊？”平次也是名侦探，他看到站在新一身后的几人，已经想到了答案了，“原来是这么回事啊！”他一脸都是了然的表情。

    “你就借我一个硬币用用嘛！”新一向着平次说道。两基友之间，偶尔撒撒娇也是可以的嘛！

    “可以是可以，不过很贵哦。”平次已经想清楚了案件，一脸轻松的向新一开玩笑。

    “马上就会还给你啦！”新一一脸无奈的结果硬币。

    看着新一和平次两基友的亲密互动，小五郎和目暮两人的表情就异常的怪异了，在案发现场这种，血淋淋的让人感到伤心的地方，不好好查案子，而是玩亲密，就显得太过分了吧。

    “工藤。”目暮警官直接开口将两人给打断了，“好不容易看到你回来，是很高兴。不过死亡的浦田先生的饮料杯，还有其他三个人的饮料里，都没有查出掺有任何毒物的痕迹，而且浦田先生他几乎把饮料全部都给喝光了，这怎么看都是…………”

    “这个乍一看之下，的确会让人有浦田先生是自己服毒自杀的疑虑。”新一还没等目暮警官说完，抢先解释道：“不过，只要利用某个东西，就可以轻易完成这场谋杀案了。”

    “某种东西？”所有的人听了新一的话，都感到丈二和尚摸不着头脑。

    “对，那是最初级的犯罪手法，只要利用冰就行了。”新一说出了答案，“凶手使用的毒药，是极难溶于冰水里的氰化钾，只要将冰块挖一个洞，将氰化钾注入到冰块里的中心部位，再以小块的冰块做封盖，跟其他的冰块一起放到浦田先生的饮料里面，就可以在毒药溶解出来之前，让浦田先生将大部分饮料全部都喝掉了。”

    目暮警官自己不能够破案，提问反驳倒是很快：“就算真是这样子的话，他的杯子里面应该会有溶解出来的毒药才对啊！”

    “浦田先生的饮料杯盖是开着的，你们可知道是为什么？”新一已经能够破解出案件了，不管怎么样的提问都能够马上回答，“这种加了冰块的饮料喝完之后，杯盖会被打开的原因只有一个，就是浦田先生并不是喝下毒药，而是吃下去的，只要能够知道浦田先生有嚼冰块的习惯，就可以很轻松的对浦田先生下毒了。”

    小五郎赶紧提问，提高一下自己的存在感，“那么，你知道这个在冰块里面加进毒药的人，到底是谁吗？”

    “只负责传送饮料杯的三谷先生跟梦美小姐都不可能，至于负责贩售饮料的卷川同学，则是很有可能添加冰块的人，但是她却擅自将浦田先生原先点的冰咖啡故意换成了可乐，他就绝对不会在一个可能退回来的饮料里面，做出下毒这种举动了。而且当时还有另外一个人，也跟浦田先生一样点了冰咖啡，这样一来下毒对象无法确定，把成败下在只有五成几率的赌注，危险性是在是太大了。”新一指出了凶手，“所以说，毒杀浦田先生的，只有去买饮料，甚至拿到观众席的，鸿上舞衣小姐。”

    “可是，那个掺了毒药的冰块，她是怎么带在身上到处走动的呢？”目暮警官问出了大部分人心中的疑问。

    “其实呢，我在高木警官到外面调查的时候，在洗手间前面的垃圾箱里面，找到了这个。”新一从口袋里面掏出了一个塑料制的金属缩口钱包。

    目暮警官连忙向着高木警官指示道：“喂，拿去检查。”

    “只要在这种钱包里面放上加入了毒药的冰块，和一小块干冰的话，就可以让冰块保持长时间不熔化了。”新一说道：“所以，鸿上小姐，你将掺有毒药的那杯饮料跟其他的饮料一起交给三谷先生，之后，你立刻到洗手间，将干冰丢进马桶里面冲掉，再把钱包丢进垃圾桶里，我说的没错吧？”

    既然都已经说到这种份上了，舞衣不反驳是不可能的，“工藤新一果然名不虚传，的确有点名侦探的样子，不过，你没忘记吧，我跟浦田医生同样点了冰咖啡，而且还把两杯咖啡都一起交给了三谷分给大家，我又不知道他会把哪一杯冰咖啡交给浦田医生，那又怎么可能在里面下毒呢？话说回来，如果我会把成败下在一个只有五成几率的赌注中，彩子也有可能啊！”

    “不，几率是百分之百。”新一肯定的说道：“因为你在那两杯冰咖啡里面，都加入了掺有毒药的冰块。”

    此话一出，所有人都惊住了，“怎么可能，她明明把她自己的饮料里面的东西都喝光了啊！”

    “只要在冰块融化之前，尽快喝完饮料就不会有事了。”新一解释道：“她可以像浦田先生一样，喝完饮料假装嚼冰块，把掺有毒药的冰块含进嘴巴，之后再把冰块吐到手掌上，偷偷地把它藏在那里就行了。”说着，他从口袋里面拿出了从平次那里得到的硬币，轻轻一抛，抛到了舞衣的连衣帽里面。

    “果然没错。”平次从舞衣的连衣帽里面拿出了硬币，“你们看，这个硬币上面会闪闪发光对吧，这就是接触到氰化钾之后，产生了氧化还原现象的最佳证明。”

    “原来如此。”目暮警官恍然大悟，“不过你怎么会知道她把掺了毒药的冰块藏在连衣帽里面呢？”

    “那是因为………………”新一的话还没有说完，就被打断了。

    “外面下雨了，外面明明就下着雨，刚才我们带高木警官去找浦田医生的车子的时候，我却没有把连衣帽拉起来挡雨，所以你才开始怀疑我的吧？”说道这种份上了，舞衣只能承认了。

    “舞衣，真的是你杀了浦田？”三谷到现在还是不敢相信。

    “的确，是我下毒杀了浦田医生，他根本就没有资格作为医生。”虽然是杀人了，舞衣却没有一点愧疚的表情。

    步美早早就已经跟灰原讲解完了案件，一直在像看戏一般看着这边的发展。看到舞衣现在的表情，步美倒是有点后悔了，这些天一直想着灰原的事情，实在是将案件给忘记了。要不然，杀人是有理由，而且还是美女，这样的人，步美当然会救的。

    舞衣接着说道：“我想你们应该也知道，他原本是打算在这次的学会，发表一篇论文的。但是，有个病例是足以推翻浦田医生的这项理论的。这个病患当时就住在我们医院里，病患的病情突然恶化死亡，就好像这个病例没有存在过一样，这，就是因为浦田医生他故意开错了药方。其实，浦田医生会告诉哦我这些，就是在上个星期，彩子拒绝跟他结婚，我陪他一起出去喝酒解闷的时候，但是，他居然说，像他这个可以自由决定人生死的人，竟然会被一个小他十岁的女孩，耍的团团转。”

    这个时候，步美和灰原也走过来了，“自由决定生死的人，就他？”步美冷哼了一声，不屑的说道。“自由决定人生死的人，应该是我才对。”她在心里加了一句。

    “舞衣姐姐，这种事情应该要告诉警察哦，下次不可以这样了哦！”步美轻描淡写的说道。

    “喂喂，你这样说倒是是什么意思啊！”看着步美三言两语好像要将舞衣杀人的罪行抹掉的样子，新一满头黑线。

    步美走到新一的身边，招了招手，让他的耳朵贴过来，小声的说道：“我什么样子，你应该是明白的。”

    “喂，我劝你最好不要干这种事情。”新一的目光一凝，他想到了上一次警方抓到的杀人犯，步美第二天一大早就将人从警察局提出来了。

    “我才是那种可以自由决定人生死的人。”女孩的笑容异常的邪气。

    “你…………”新一不由的为之气结。

    步美轻轻点了点自己的脑袋，“放心吧，我还是那种有脑子的人，不是什么事情都乱做的。”

    “但愿吧！”新一一脸无奈，不过得到了步美的保证，还是能够微微松口气了。

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m..阅读。&lt;/a&gt;





第一百四十章 危命的复活（九）

    案件终于结束了，指挥着警察们将案件的相关人员带回警局，目暮警官走到新一面前，称赞的说道：“你这个小老弟，分析案子还真是又快又犀利啊！”

    “好说好说。”新一摸着后脑勺，不好意思的说道。

    目暮警官向着新一说道：“这样好了，这次就跟我去听嫌疑犯的口供怎么样？”

    “我想我就不奉陪了，因为不还有一点小事要处理一下。”新一连忙笑着拒绝了，他凑到目暮警官耳边小声的拜托道：“除此之外，对外请不要提到我跟这件案子有任何关联。”

    “这倒不是什么难事，不过，你最近也太谦虚过头了吧。”目暮警官不解的看着新一，他是很想通过新一来打响一下他们东京警视厅的名头的。

    不过，新一此时的注意全部都放在小兰的身上，目暮警官讨了个没趣，只好就这样带着小五郎离开了。

    看着小五郎和目暮警官的离开，平次走到了新一身边问道：“我说，工藤，你为什么不跟上去听听嫌犯的口供呢？”

    “犯罪的手法，毕竟都是人能够想出来的谜题，只要动动脑筋，迟早就可以想出来一个合情合理的答案。而对于人为什么要杀人的理由，不管别人怎么解释，我就是不懂，就算我能够理解，就是无法接受。”新一说出了自己心里的想法。

    “但是，除了以杀人为乐趣的人，大部分人都是迫不得已的。他们心里的痛苦，又有谁能够理解和解决。”步美抬起头，眼睛紧紧的看着新一的脸，“如果你想要世界上再也没有杀人的事件，就应该在杀人之前消除他们心里的痛苦，而不是在他们将要杀人之前，强行将他们阻止，或者是在杀人之后再通过你们推理找出凶手。这样的方法，只能够提高你自己的名望罢了，根本不能够从根本上解决。我看见你无数次通过你的推理，在杀人之前就能够找到将要犯案的人。但是然后呢？他们的事情没有从根本上解决，即使再过几十年，还是会杀人的。”

    “我个人是不介意用杀人解决问题的。”步美的手指卷着头发，笑容异常的邪气，“所以，我希望在我想要杀人之前，阻止我，名侦探。”

    “我………………”新一的话还没有说完，瞳孔突然剧烈的放大，脸色异常的痛苦，药效的时间已经到极限了。没有力气的双腿已经没有办法支撑他的身体了，摇摇晃晃的，新一一下子跪在了地上，双手撑着地，剧烈的喘着粗气，“步美，帮我！”他好不容易在用着虚弱的声音吐出了几个字节。

    “我会帮你的，你就先去睡一下吧。回来的时候，还会是新一的样子，你想要和小兰说的话，还会有很多说出来的机会。”步美保证的声音让新一一下子放松了下来，他最后看了一眼惊慌的向着自己跑过来的小兰，眼睛再也支撑不住，慢慢闭了起来。

    “新一，新一，你到底怎么了？！！！”小兰蹲在新一的身边，着急的都快要哭出来了。自己朝思暮想的新一是终于出现了，却就这样倒在了自己的面前，小兰感觉到整个天空都好像狠狠的压在自己心头一般的难受。

    “小兰姐姐，不会有事的。”看着就快要痛苦到伏到新一身上的小兰，步美连忙安慰道。

    “步美酱，你知道，你知道，新一到底是怎么了？”紧紧的抓着步美的胳膊，小兰就好像是找到了依靠一般。

    感受到被小兰抓着的胳膊上面强烈的疼痛感，步美想要抽出来，但是稍微用力，却知道，只是徒劳。“那个，小兰姐姐，还是快点将新一哥哥送到保健室里面才好。”

    小兰是那种很识大体的女孩子，听到步美的话，立刻就反应了过来，她连忙松开了步美的胳膊，急急忙忙的找人帮忙将新一太往保健室。

    步美一边揉了揉自己被抓的出现了好几道红印的胳膊，一边给灰原使了一个眼色。灰原会意，在步美帮助掩饰之下，将自己研制出来的那种可以变大的解药再次塞了一些到新一的嘴里。

    当新一再次醒过来的时候，第一时间将自己的手放在了自己的眼前，看到自己并没有变小，新一长长的舒了一口气。

    小兰、平次、和叶、园子还有新一的一大帮仰慕者都挤在保健室里面，紧张关切的眼神全部都集中在新一的身上，饶是新一的脸皮已经修炼的不错了，在这个时候，也感到不太吃得消。他用还没有太多力气的手臂撑着床，努力想要坐起来，却一下子被小兰拦住了。

    小兰一边阻止着新一的动作，一边温柔的说道：“新一，你的身体还很虚弱，还是躺着比较好，有什么需要的东西，我帮你去拿。”

    “那个，步美呢？”新一扫视了一圈，没有找到步美和假扮成柯南的灰原的踪迹。

    “哦，步美酱和柯南他们口渴了，买饮料去了，应该很快就回来了。”小兰用着略带责备的语气说道：“你别总是让人家操心好不好。”

    本来新一在晕倒之前的一瞬间，感觉到自己肚子里面好像有想要对小兰说的千言万语，但是到现在，却好像如同一阵云烟一般，什么都消失了。好不容易打发掉那好大一帮子人，新一一个人回到了自己家的房子里面。

    刚刚回到房子里面没多久，新一家的门铃就响个不停。“吵死了，烦不烦啊！”新一对着不停的按门铃的小兰大声的喊道：“只要按一次铃，我就听到了啊。”嘴里叼着面包，新一大声喊完之后，就不管小兰了，直接向着屋子里面走去。

    “新一。”小兰锲而不舍的追了上去，“学校的工作，你都知道了吗？”

    “还不就是跟去年一样，八成有要我们，而游园会清理善后嘛。”叼着面包的新一一脸的郁闷，“我现在正在准备，你在这里等一下。”说着，他就将跟过来的小兰直接关在了门外。

    小兰轻轻的打开了门，看着新一的背影一脸的幸福，“真的是他，真的是新一，这不是梦，他真的回到这里了。”将门重新关起来，靠在门上面回味了一下，才准过头来向跟着自己一起过来的灰原说道：“太好了，柯南！”结果她以睁开眼睛，才发现，不但是灰原，就连一起过来的步美也消失了。

    灰原和步美在小兰打开门偷看的时候，就悄悄的进入到房子里面了。“真是个容易满足的小女人呢。”靠在门上面，步美偷听着小兰的话，感慨万千。

    同一时刻，新一也再感慨着，“果然，还是原来的身体感觉在实在。”他站在镜子面前，仔细的对着自己的脸看了好多下。

    “你可别得意忘形哦。”灰原走到了新一的身边提醒道：“你的身份之所以没有被揭穿，靠的全是我调配的解毒药剂，还有阿笠博士发明的口罩变身器，才让我暂时做你的替身的。”

    “当然，还要感谢我的化装技术才行。”步美这个时候插了进来，“你赶快让你的父母打一笔钱过来，好好请我们吃一顿饭，犒劳我们一下。”

    灰原瞪了一眼步美，很成功的让步美接下来还要说的话直接憋了回去，灰原接着说道：“我们原本说好的，只是让你偷偷的和她见上一面，没想到，你竟然会当着这么多人给我大出风头。”

    “对不起，我只要一看出事件的真相，就没有办法克制那种冲动。”新一满怀歉意的说道：“我也没有想到你调制的解毒药会成功的让我的身体，变回到原来的样子。”

    看到灰原一脸原谅的意思也没有，新一弱弱的说道：“那个…………还是…………不行吗？”

    “所以我说你是暴露狂，总没有说错吧，当时居然还想要反驳我，嗯。”步美一脸我果然就是真理的表情。

    新一想到了自己被步美直接扒掉衣服的样子，脸色直接就变了，“嗦啦！！！”

    灰原又再次瞪了步美一眼，接着说道：“你应该好好谢谢你那个打扮的朋友，那天你倒下之后，他听我说了整件事之后，，为了不让案情泄露出去，他还特地把学生通通找了去发表了一下声明，让他们帮助保密。只不过，能够遮住多少人的口，我就不知道了。在这件事尘埃落定之前，我会代替你待在那个女孩身边。”

    “我说灰原。”听了灰原的话，新一突然问道：“你为什么要为我做这么多呢？既然你能够调制出解毒剂，难道你就没有那个冲动，想立刻变回你原来的样子吗？”

    看着灰原震惊的表情，步美感到异常的心疼。相比较于新一，灰原到底有多少想要变回原来的样子呢？或许对于原来的样子，灰原只会感觉到一种沉重的痛苦包袱吧？现在的这个样子，灰原应该会生活的更加轻松。

    温柔的轻轻抱住灰原，步美笑着向着新一说道：“哀酱当然是不舍得我啦！！！”

    听到了步美帮助自己找的理由，灰原沉默了一下，没有反驳，算是默认了。场面沉默了一下，灰原率先打破了沉默：“你要记住，我虽然给你再次吃下了解毒药剂，但是那种试验品的效果完全都不清楚，你要随时警惕可能会变回去。”

    “今天晚上你是不是约了小兰在梨花中央大楼的楼顶t望餐厅约会啊？”步美突然想着新一问道。

    听到了约会这个词，新一的脸红了一下，“对……那个……你怎么会知道……”

    “难道我要告诉你我是知道剧情的吗？”步美一边在心里想着，一边掏出了一张银行卡，“那边的餐厅可以价格不菲呢，你的钱够吗？”

    “我可是拿了我父亲的金卡呢！”新一从口袋里掏出了一张银行卡晃了晃。

    “真是败家呢！”

    “要你管啊！而且你完全没有资格说这种话吧！”





第一百四十一章 危命的复活（十）

    “哀酱，你好了没有啊！”站在阿笠博士研究所的大厅里面，步美的叫喊声千柔百转。

    不过，即使女孩的声音再动听，貌似也没有起到什么作用，倒是将阿笠博士给叫出来了。

    走到步美的面前，阿笠博士笑眯眯的问道：“步美啊，你们待会儿要出门吗？”

    “是啊，我和哀酱待会儿要出去吃晚饭。”女孩笑眯眯的表情，显示出她现在心情大好。

    “啊，你们要出去吃晚饭啊！”阿笠博士笑眯眯的表情一点都没有改变，“订好了位子了吗？”

    步美小声的凑到阿笠博士耳边，将饭店的名字说了出来，“我在米花中央大楼顶楼的t望餐厅订了位子，不过是两个人的。”

    听到了步美的话，阿笠博士的脸一下子耸拉了下来，“你们出去吃晚饭，那我该怎么办？”

    “不要担心，博士，我已经帮你准备好了。”步美不好意思的笑着说道：“只是时间有点匆忙，所以…………”

    听到步美已经为自己准备了，阿笠博士的表情立刻由阴转晴，“没事没事，我还是很相信步美你的手艺的，即使时间很匆忙，但是我相信，步美你做出来的一定是美味佳肴。”

    “那个，我只来得及做这个。”步美一脸扭捏的将自己做好的晚饭拿了出来。

    看到步美拿出来的东西，阿笠博士是彻底的傻了。看着步美拿出来的五个普普通通的饭团，阿笠博士只能无力的吐出一句话，“你还真是匆忙呢！！！”

    当灰原出来的时候，阿笠博士还抱着饭团，一脸阴沉的坐在沙发上呢？

    “博士，等我们从饭店回来会给你打包一些好吃的东西的。”步美向着阿笠博士保证道。

    “你觉得，等你们从饭店回来，到了那种时间，小哀她会允许我吃东西吗？”阿笠博士一脸郁闷的抬起头。

    “那个，这个。”步美吱吱呜呜的好几声，只能无力的说道：“还不是因为博士你太胖了，哀酱才控制你的饮食的吗？今天晚上吃一点饭团，明天我再做几个好吃的东西吧。”

    既然话都说道这份上了，阿笠博士只能点了点头，抓起饭团往嘴里塞。要是这个时候有人过来看到现在的情况，还以为是步美和灰原两人虐待老人呢！

    “他怎么了？”灰原走到了步美的身边小声的问道。

    “还不是没有好东西吃，闹别扭了嘛！”步美一脸的郁闷，“又不是小孩子了，居然还这样，像我就每天乖乖吃饭，有什么就吃什么，从来都不闹别扭。”

    灰原面无表情，好像就没有看见步美耍宝一样，“走吧。”她直接向着外面走去，步美连忙屁颠屁颠的跟了上去。

    米花中央大楼的t望餐厅，装修豪华设施精美，关键是别有一番浪漫的情调，吸引了不少情侣来此处用餐。

    小兰特地穿上了步美之前送给她的那条白色连衣裙，显得纯洁美丽，就像是落入凡间的天使一般。坐在小兰面前的新一，也特地打扮了一番，穿上了西装，也显得很帅气。两人坐在一起，金童玉女，显得异常的般配。

    “来这里真的没有关系吗？”小兰小声的向着新一问道：“这里很贵耶。”

    “你就别担心了，我把我老爸的金卡带来了。”新一从自己的口袋里面拿出了一张闪闪发光的金卡。

    “你还真是个败家子呢！”小兰笑着向新一说道。

    “你这是什么话？”新一一脸的不忿的说道：“那种丢下自己儿子不管，跑到国外逍遥的父母才叫做败家呢！”

    “你真的和柯南好像哦！”小兰的一句话差点没将新一给吓死，“他的父母也一样到国外去了，还有哦。”说道这里，小兰自己先忍不住笑了起来，“老实说，最近我一直以为柯南其实就是你耶！”

    听到小兰的话，新一的整个脸都抽搐的要变形了，他连忙转移话题，“你知道吗？今天我要来吃完的时候，步美居然还想要赞助我耶！要是我接受了步美的赞助，就真的成为败家子了呢。”说着，新一拿起茶杯喝水，掩饰一下自己有点抽搐的嘴角，结果刚刚喝了一口，就直接喷出来了。

    “怎么了？”小兰连忙拿出纸巾帮新一擦着问道。

    “没事没事，刚刚喝水的时候没有太注意。”新一的笑容异常的勉强。他刚刚提到步美，就真的看到步美了。只隔着一个位子，新一就看见步美正在笑着向他挥手。

    在这种情况下看到熟人，好像会很容易产生一种做贼心虚的感觉，况且新一还很清楚的看到步美的脸上带着不怀好意的笑容。新一偷偷的双手合十做了，苦着脸做了一个拜托的动作。

    “新一，你怎么了？”小兰问道，还一脸疑惑的想要转头向后面看一看到底发生了什么事情。

    “啊，那个。”新一连忙将准备要掉头的小兰给叫了回来，他有一种很强烈的预感，小兰一旦和步美灰原见面，她们三个人会很高兴，而自己一定会成为小丑一般的逗乐角色的。“我刚刚突然感到手腕很不舒服，想要活动一下。”新一双手合十，不停的活动着手腕，一脸无奈的笑容，额头上面还有不少滴的冷汗。

    步美和灰原坐在座位上面，穿着普通的t恤牛仔裤，并没有过多的引人注目的地方。而能够来这种餐厅消费的人的素质也很不错，虽然很好奇两个小姑娘为什么会来这种地方吃饭，但是也只是微微看几眼罢了，并没有引起什么骚动。

    “你为什么要带我来这种地方？”看着坐在自己不远处的新一和小兰，灰原面如寒霜。虽然经过步美的不懈努力，两人的关系已经出现了不错的进展了，而灰原也同意和步美一起出来吃一个晚饭，但是步美却没有告诉她吃饭的地方，要不然，灰原是一定不会过来的。

    “哀酱，都已经坐下来了，你就陪我一下嘛！”步美双手合十，一脸撒娇的表情。

    灰原想了想，表情略微有了一点解冻：“好吧，但是你不准做什么多余的事情。”

    “是。”步美做了一个标准的军礼，“我保证不做任何多余的事情，只是看看戏罢了。”

    看着步美这个样子，灰原只能露出了一个哭笑不得的表情，一脸的无奈。

    “哀酱，看看有什么想要吃的东西，不要客气哦。”步美连忙非常狗腿的将菜单递到了灰原的手边。

    趁着灰原看菜单的功夫，步美微微转过了头，偷听新一那边的说话。

    “新一，想要给我说的重要的事情到底是什么啊？”小兰一脸期待的问道。

    “我想要给你说的事情是…………”被小兰这样目不转睛的看着，新一的脸不由的红了起来，“我想要对你说的事情就是………………”

    “噢，对了，你知道吗？福尔摩斯曾经有一次………………”新一突然转变了话题，步美也突然一下子从椅子上面一头栽下来。

    “你要说就说嘛，有什么好纠结的。”步美一脸郁闷的小声嘀咕道。

    “要说什么？”灰原听到步美的话，一脸疑惑的问道。

    “没什么。”步美听到了灰原的话，不由的一惊，连忙说道：“对了，哀酱，你点好东西了吗？”看着灰原点了点头，步美连忙叫来服务员点单。

    “我要一份三分熟的纽约客牛排。”步美抬着头对着服务员说道。

    “不行。”一下子就被灰原给否决了，她抬头对着服务员说道：“给她换成全熟的。”

    “哀酱，全熟的不好吃。”步美想要用撒娇攻势，但是灰原却不为所动，“你的胃不能够吃三分熟的牛排。”

    “好吧。”步美一脸委屈的抬起头，“步美还想要吃冰淇淋。”

    灰原一边喝着水，一边点了点头，“但是只能够吃一个小份的。”

    “那我还想要喝一点酒。”步美刚刚将这句话说完，就在灰原的目光攻势中败下了阵来，还没有等灰原说道，就乖乖的说道：“给我来一杯热的奶茶，要巧克力口味的。”

    等服务员好不容易离开了，步美用着半开玩笑的语气对着灰原说道：“哀酱这么关心人家，是不是喜欢上步美了啊？”

    “喜欢上步美了啊？”一句话，不停的回荡在灰原的脑子里面，她的目光一下子完全的愣住了，“我到底是在什么时候，开始如此的关心她了呢？”灰原在自己的心灵深处郑重的问道。





第一百四十二章 危命的复活（完）

    感谢炽莫天辉大大的评价票票。

    关于书评区有同学提出的番外，我个人其实是不太喜欢番外的，太伤脑子了。不过我可以保证会在两百章的时候给一篇番外。各位如果有任何设想，请一定要在书评区留言，感谢。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “哀酱，哀酱~~~~”步美喊了好多声，才将灰原从思绪的深处拉了回来。

    从思绪深处走出来，看见一脸关切的表情看向自己的步美，灰原的眼神中闪过了一丝慌乱，就好像那种私密日记被别人看到了一样的表情。不过，虽然灰原现在从外表来看是小萝莉没错，但是内心也算不上是那种小女生，瞬息之间，眼中的慌乱就被灰原最熟悉的冷漠的表情替代掉了，“怎么了？”灰原的声音冰冰冷冷。

    步美做出一个怕怕的样子对灰原弱弱的说道：“那个，哀酱，我们的点的料理来了。”看到灰原这个样子，步美只感到一阵强烈的无力感，刚刚两人的关系还是很融洽的，现在怎么变成这样了呢？“果然，女人心，海底针啊！”女孩无奈的在心中狠狠的叹了一口气。

    两个人坐在那里，面前放着美味的食物，身旁透过玻璃就是美丽的夜景，但是由于两人之间好像快要冻结一般的气氛，反而使得两人食不知味了起来。好像是在吃着没有什么味道的垃圾合成食物一样，步美胡乱的将经过厨师进行烹制的牛排切成几块，塞到最里面。

    步美觉得自己如果一直盯着灰原的话，肯定会引起灰原的反感。但是在这种吃饭的时候，如果两人就这样完全沉默的话，就真的没有什么事情可做了。步美只能将一部分注意力留在灰原身上，剩下的注意力全部用来偷听新一和小兰的那边的谈话。

    “说，你到底想要说些什么？”相比较而言，新一那边的气氛就融洽不少了，只是小兰一次一次的问话将新一逼得快要有点崩溃罢了。

    “这个嘛，我想想…………”新一好不容易用自己所能达到的最慢的速度讲完了一个福尔摩斯的故事，小兰再次发问让新一头上的汗液都布满了。

    “这是受不了。”小兰长长的叹了一口气，“我知道有些话是很难说出口，你要真的是个男人，就应该把话说清楚啊！”

    听着小兰的话，新一连忙赔笑，只是小兰下面一句话将新一的笑容搞得异常的怪异，“想要借这阵子休学的笔记，你就直接说啊！”

    “啊？！”新一是彻底傻掉了。

    步美也听得快要傻掉了，“哀酱，将这阵子我休学时候的笔记借给我好吗？”步美没有来得及管住自己的脑子，这句话就直接说出去了。

    “啊？！”灰原这个时候终于算是想通了一点，刚好抬起头，听到了步美这样的话，她伸出手摸了摸步美的额头，“你是不是生病了？”

    灰原这样的转变是很不错，步美也很享受灰原的亲昵，自己也可以对灰原撒娇卖萌，但是不代表步美就会愿意对灰原做出犯傻的事情。“想要表现自己真的是个男人，真的好难啊！”步美在心里泪奔了好多圈。

    “那个，我刚刚突然想到应该好好学习。”步美好不容易憋出了一个连她自己都不相信的理由。

    “对于现在我们上课的那些内容，难道你不会吗？”灰原用很认真的眼神看着步美。

    “啊，那个…………”面对灰原认真的眼神，步美直接败下了阵来，“哀酱，你忘记我刚才说的话吧。”女孩泪眼汪汪的看着灰原，就好像是想要吃鱼干的小喵一般。

    看着步美这个样子，灰原的脸微微红了一下，“不过，你要告诉我刚刚为什么会说出那样的话。”灰原的语气透露出强硬。

    步美这个脸都红了起来，就连耳朵都好像红到要冒烟了一样，自己做出了这么一个尴尬的事情，居然还要自我解剖，确实是一种难度值爆表的事情。女孩的头深深的低着，声音都快要变成蚊子叫了，“其实，我刚刚在偷听新一和小兰的谈话…………”

    好不容易将事情交代清楚，就听见一阵尖锐而又惊恐的女性的尖叫声，“有出命案了。果然，死神的能力是无穷的。”步美找到了一件可以说的事情，连忙转移自己的尴尬。

    “我想，一定又是哪个女的看到了蟑螂，不用放在心上啦！”新一安慰小兰，自己却是一副坐立不安的样子，这话说是在安慰小兰，倒不如说是找一个组织自己去破案的理由。不过，旁边的不少人都开始激烈的讨论了起来，即使新一再给自己找理由，也是可以确定，的确是发生杀人案件了。

    “小兰，其实呢…………我真正想要说的是…………我想说的是…………”旁人讨论案件的声音传到了新一的耳朵里，新一的心彻底被勾走了。

    “别再忍了。”小兰嘴角微微露出的笑容，如同天使一般好像有着包容一切的魔力，“其实，你明明就担心这件命案是吧？”

    “啊，不…………”新一想要否定，但是语气却一点说服力都没有。

    “我才不信某某人呢，我就在这里，不躲也不逃，你还是快点去吧，大侦探。”小兰装出一副无所谓的样子。

    “小兰！”看着小兰那理解自己的样子，新一的心脏剧烈的跳动了好多下，是感动吗？亦或者就是彻底的心动？他一把站了起来，“不要意思，我马上就回来，一定会很快的。”新一郑重的保证道。

    “哀酱，我们…………”不知道在什么时候，灰原已经和步美做到了同一边的沙发上面，偷听着新一和小兰那边的谈话。

    “我，过去陪一陪小兰吧。”步美的声音越说越低。

    “我也一起去。”灰原的回答倒是彻底出乎步美意料之外。“我现在是知道了，刻意的做什么事情，其实才是最傻的行为，不管你做什么，该来的总会来的，倒不如就像平常一样，反而会更加的舒心。”灰原站了起来，背对着步美，声音就好像是要消散在空气一般的迷离。

    步美呆呆的看着灰原的背影，突然露出了一个灿烂的笑容，“嗨。”步美一下子拉住了灰原的手，向着小兰那边走去。

    “小兰姐姐。”虽然新一已经走了一会儿了，小兰的姿势却是托着下巴看着新一离开的方向，连眼神都一点没有改变。

    “啊？！！”听到有人叫自己，小兰才一下子慌乱的醒悟了过来，“步美酱，哀酱，你们怎么会在这里？”小兰疑惑的问道。

    “我和哀酱过来吃晚饭啊！”步美笑着说道：“刚刚我还和新一哥哥打了招呼呢！”

    “原来是这样。”小兰一下子想到了新一刚刚失态的样子，“嗯，新一他居然敢不告诉我，我等他回来要好好和他算账！”

    “我们坐在那个位置。”步美指了指自己的位置，“我刚才看见新一哥哥他匆匆忙忙的出去了。”

    小兰没好气的说道：“还不是发生了案件，他去破案了。”

    “那我们可以坐在这里吗？”步美向着小兰问道。

    “当然可以。”小兰天生就是一个不擅长拒绝的人，况且是一个这么小的要求。

    向着小兰道谢，步美拉着灰原坐了下来，虽然决定不再刻意做事情，但是灰原而不会改变自己变得擅长交际，就这样坐下来，灰原微微道谢，之后就连一句话都没有了。

    看着小兰眼中的拼命掩饰的失落，步美突然问道：“小兰姐姐，要不然我过去将新一哥哥找回来算了，我可以能够立刻就将案件给解决的哦！”

    虽然步美的提议是很让小兰心动，但是小兰还是一口就拒绝了，“还是不要了，我想新一他如果被别人抢先破解出案件，会很不高兴的。”

    “真没想到，新一哥哥他那么对小兰姐姐你，一直将你丢下，还让你不停的问他担心，小兰姐姐却每时每刻都在为新一哥哥着想。”步美一脸赞叹的说道：“小兰姐姐，谁要是能够娶你做他的妻子，一定会成为最幸福的人！”

    “步美酱，你真的太过誉了！”小兰不好意思的说道。

    步美和小兰有一搭没一搭的闲聊了几句，就有服务员走了过来，“让您久等了。”服务员将托盘上面的甜点拿了下来。

    “可不可以等另外一个回来之后再上甜点呢？”小兰轻轻摇了摇手，向着服务员解释道：“他听到刚才的叫声，跑过去了，不过他是个侦探，所以我想很快就很破案回来了。”

    听到小兰的话，服务员突然笑了起来，“我知道了。”笑完之后，服务员才意识到自己失态了，连忙道歉然后解释道：“之前听店长说的那个传说中的情侣和你们很像，正好也是坐在这个位置上，听说是二十年前的事情了。”服务员凑到小兰的耳边神秘的说道：“那个二十年前的男的也是侦探，事件解开之后回到座位上，然后大声的求婚了。”

    听到服务员的话，小兰的脸彻底红了起来，“步美酱，怎么办，我和新一还在上高中耶，这种事情，这种事情…………”小兰捂着脸颊，语无伦次的说道。

    看着小兰眼中闪过的一丝渴望，步美无力的在心里吐槽道，“你明明那么渴望，还这样不知所措的干什么啊？”步美她是完全不知道新一找小兰到底想要说些什么，在她的记忆里面，完全没有这样的情节。不过，既然小兰能够等下去，步美她也就只能这样等下去啦！

    闲聊到步美都感觉到无聊了，灰原突然看了看手表，轻声说道：“时间快要到了。”

    “是药效吗？”步美在灰原耳边低声问道。

    灰原点了点头，步美向着灰原说道：“你要不要去看看他的情况，收集一下一手资料，顺便将衣服给他送过去。”步美指了指自己原来的座位那里，“衣服就在那个背包里面。”

    对于研究，灰原的内心里面有着不输于柯南对推理的狂热，灰原点了点头，站了起来，“不过，他换衣服的时候，哀酱你一定不能够看哦！”步美最后还不忘提醒了一句。

    “哀酱她去一下洗手间。”步美向着一脸疑惑的小兰解释道。

    “哀酱她还真是沉默寡言呢！”小兰这样说着，步美只能够点头称是，然后继续找话题闲聊。

    过了没多久，那个服务员又过来了，“你听说了没有，那个案件已经被破掉了。”一脸八卦的声音，好像已经看到了一场轰动的求婚一样。

    “是真的吗？”小兰也是一脸高兴。

    “你马上就可以看到你的心上人了。”服务员笑容甜蜜的好像是看到了自己的心上人一样。

    “别这么说，什么心上人啊！”小兰一脸害羞但是杂着一点甜蜜的表情。

    这表情看在步美眼里，只能在心里轻叹一句，“悲剧啊！”她已经看到走过来的柯南了。

    “拿去吧，这是信用卡！”柯南掏出了信用卡。但是看在小兰的眼里，却好像是将自己的心脏掏出来一样难受。

    “新一到底到哪里去了？”小兰好像要做最后的心理挣扎。

    “刚才有一个人打电话给新一哥哥的手机，好像是之前办的一个案子突然出了一点状况吧，他接到就立刻过去了。”柯南说着说着，愧疚的低下了头。

    “是吗？”小兰轻描淡写的一声，却好像包含着内心全部的失望。低落的低下头，那好像心死的表情真的将柯南给吓坏了。

    “新一哥哥这个人真的是大混蛋，竟然丢下小兰姐姐就走了。”柯南虽然骂了自己，但是效果好像真的不大。

    “我又被他丢下来了。”是自暴自弃的感觉吗？

    “对了，新一哥哥还跟我说…………”柯南的表情一下子凝重了起来。

    “不要，不要说了，我不想听。”小兰一下子捂住了耳朵，拼命的摇头，“我已经不要再听那些借口了！”

    “借口吗？”柯南的脸上全是苦涩，深深吸了一口气，柯南说出了自己全部的心声：“新一哥哥要我传话，他说，他迟早会想出办法，就算拼死也要回来！！！所以，所以，希望在那之前，你能够等他！！！”

    两人的目光交织在了一起，时间好像也凝固住了一般，小兰呆呆的看着柯南，带泪的笑容成为了时间最美但是最让人心疼的乐章。“你为何要摆出那么严肃的表情啊！柯南。错的是那个一听到命案，就立刻追到天涯海角，丢下人家不管的推理狂！”小兰努力昂起自己的头，使得眼泪不会掉落下来。

    “对了，柯南想不想吃点心。”小兰突然笑着问道：“步美酱，哀酱，一起来吃一点点心吧？”

    “哦，太好了。”不理会柯南快要杀人的目光，步美高兴的说道：“服务员，所有的甜点都来一份。”

    “喂喂，你不是吃过晚饭了吗？”柯南一脸郁闷的问道。

    “你难道不知道吗？吃饭的胃和吃甜品的胃，其实不是同一个胃。”步美的理由直接将柯南打到了。

    “哦，对了，小兰姐姐，你新一哥哥他让你过来说了些什么，可以透露一下吗？”步美的问话一出，柯南的耳朵连忙以竖的老长。

    “新一他还没有来的及说呢！”小兰一脸的郁闷，“对了，柯南，步美，你们跟新一比较熟，你们知道新一他想要说些什么吗？”

    看着柯南摇头的样子，步美直接说道：“我是不知道新一哥哥他想要说些什么，但是我知道他为什么要约小兰姐姐来这个地方哦！”

    “是为什么呢？”小兰的兴趣一下子被提起来了。

    “其实服务员说的二十年前的传说中的情侣，就是新一哥哥的父母，他们坐的位置就是我们现在做的这个位置哦！”

    “啊？！！！”小兰的脸一下子红到冒烟了，“果然，新一他想要求婚吗？！！！”

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m..阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;





第一百四十三章 本厅刑事恋爱物语（八）

    感谢麽の麽の大大的打赏，谢谢。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    自从参加完小兰的游园会之后，灰原好像是想通了什么，整个人也变了不少。只不过，这种变化倒是让步美感到很难受。明明已经不再像前一段时间的那种不理不睬的样子，但是最开始的那种超乎寻常的亲密也消失了。

    按灰原的话来说，就是不刻意做事，完全顺其自然的，最正常的生活方式。但是，最正常的生活生活方式，当然不会包括同性之间的爱情，步美现在面对灰原的感觉就好像是打空气一样，使的力气全部都打到了空处一般难受。

    这种事情当然是着急也没有用的，步美只能一边悠悠闲闲的过着小日子，一边耐心的等啊等啊！现在，步美算是在阿笠博士的研究所里面彻底扎下根了，即使自己的父母从国外回来，小丫头也只是回家住了一个晚上，第二天照常住到研究所里面。阿笠博士倒是对步美的到来表示了万分的欢迎，最起码因为步美住在这里，伙食会提升不少。

    某天晚上，三人刚刚吃完晚饭，步美将饭碗一推，就站了起来说道：“哀酱，要不要出去逛一下？家里的调料都快要用完了。”经过这么多天，步美也学坏了，每天一吃过饭，就找各种理由逃避洗碗。即使有洗碗机可以使用，但是收拾的工作一直是步美从心底抗拒的。

    “也好，我也想去超市买一些东西。”灰原点了点头，站了起来。

    “那么，博士，洗碗的工作就交给你了哦！”步美将吉他背在了身上，对皱着眉头的阿笠博士说道：“博士，你不要不高兴嘛，我们回来会给你带好吃的东西的。”

    “我不是为了洗碗不高兴。”阿笠博士担忧的说道：“最近的报纸你们没有看吗？附近有一个连续杀人纵火犯到现在还没有抓住呢！你们现在出去会不会太危险了？”

    “没事的，博士。”步美轻轻拍了拍自己背上的吉他，对阿笠博士安慰道：“我们在有路灯的明亮的大马路走，不会有危险的。”

    “你们两个还是小孩子，那个，现在出门总是太危险了吧！”阿笠博士还是有点担忧，不过只要担忧的目光还是看向步美的，灰原倒是一点都不让博士感到担心。

    “每天让我做饭的时候怎么就没有想到我是小孩子呢？”步美在心里发泄的喊了一句，拉着灰原就向外跑去，“绝对不会有事的，放心吧！博士。”

    初夏的晚风吹在身上，有着一种沁人心脾的舒爽感。“这才是生活啊！”拉着灰原柔嫩的小手，步美轻轻哼着小曲，心情异常的愉悦。

    只不过这样愉悦的感觉并不能持续太久，灰原轻轻一拉，就将自己的小手从步美的小手心里面拉了出来。郁闷的将自己的手插在口袋里面，虽然小曲还在进行，但是已经完全走调了。

    灰原属于那种习惯了沉默的人，正好步美也是那种绝对能够忍受沉默的人，所以一路走来，两人几乎连一点交流都没有。

    哦，交流还是有一点的，灰原问步美，“为什么你出来买东西还要带着吉他呢？”

    步美一下子愣住了，她完全不知道应该怎么回答这个问题，难道告诉灰原自己这个吉他里面藏了一把狙击枪。步美一直觉得灰原应该是属于那种对凶器异常反感的人，所以这种事情是怎么能够说出来？

    就在步美吱吱呜呜不知道应该怎么回答的时候，步美突然眼前一亮，向着前面招招手喊道：“光彦！！！”那表情，就好像是见到了完成了长征胜利会师的红军一样。

    居然出了这一茬，灰原当然不好再问下去了。而毕竟光彦也算是经常一起活动的同学，灰原在对方过来打招呼的时候，还是能够好好回礼的，“圆谷同学，晚上好。”

    “步美，你们怎么来这里了？”光彦向着步美问道。

    “我和哀酱出门散步，顺便过来买东西，这里超市的好几种调料都是其他超市没有的。”步美向着光彦问道：“那光彦你呢？怎么到现在还不回家，难道发现什么好玩的东西了吗？”

    “怎么可能，如果我发现了好玩的东西，一定会第一时间告诉你们的。”光彦一脸郑重的表情，“我和妈妈过来买东西，但是我发现了这个。”

    看向光彦指的一个假面超人的投币玩具贩卖机，步美在心里大喊道：“不会吧！！！剧情的惯性也太强大了吧，自己明明已经改变了那么多的剧情，居然还是要让我作线索的提供人！”步美无奈的摇了摇头，吃惊的成分其实到也没有多少，反正已经被剧情玩了好多次了，也渐渐习惯了。

    就这样说这话，步美就听见耳边传来了一阵阴沉的男人的声音，“……………………只需要一根火柴，一根火柴，就可以结束一切，把这个已经发臭的城市烧掉，让一切重新开始！！！”

    身边有灰原和光彦两个人，步美她身上也只带了一把手枪一把狙击枪还有一些炼金材料罢了，飞针之类可以悄无声息的杀人的工具没有带，要不然，步美一定会杀掉面前的这个家伙了事的。不过现在面对这种状况，步美只能悄悄的打开自己手机上面的录音功能。

    三个人的目光紧紧的盯着那个男人离开的放心，就连身边多了一个人都没有发现。“光彦，你在干什么呢？”是光彦的母亲。

    步美和光彦从幼儿园的时候就认识了，光彦的家也去过，所以和光彦的母亲也认识。“阿姨好！”步美甜甜的喊道。

    “原来是步美酱啊，真是好久不见了呢！越来越漂亮了呢！”光彦的母亲还记得步美，笑着和步美寒暄了好几句，才带着光彦离开了。

    看着光彦和他的母亲离开，灰原才皱着没有向步美问道：“刚才那个男人？”

    “应该是连续杀人纵火犯没错。”步美点了点头，看向灰原，“怎么？哀酱开始也对破案感兴趣了？”

    “我才没有。”灰原的脸转向了另外一边，“我只是讨厌纵火而已，将最近的空气质量都弄差了。”

    “好好。”步美看着有点傲娇的灰原，感到自己就快要被萌翻了，“我们明天就去找那个纵火犯，让空气质量变好一点，不过今天我们要好好休息才可以。”

    第二天放学，步美还没有来得及说话，光彦就急匆匆的带着一帮人去了警视厅。

    “原来是这样。”佐藤警官接待了一行人，正坐在椅子上面根据光彦的描述进行了绘画，问道：“那人的眼睛是怎么样的？”

    “眼睛是细长细长的，就像这样。”光彦向斜上方拉长了自己的眼睛。

    “眼睛细长，是不是像这样？”佐藤警官将自己画出来的画给大家一看，就连没有见过纵火犯的元太都发话了，“这话的是什么啊？”

    光彦更加的直接：“你画画好差劲哦！就没有画得好些的人了吗？”

    “我也没办法啊！”佐藤警官恼羞成怒，“画师的妈妈病了，请假了！”

    “让我来看看。”突然，高木警官走了过来，拿走了佐藤警官手上的画板，评价道：“这幅画的确很粗糙。是不是啊，白鸟警官？”

    白鸟警官看着画，略作深沉的评价道：“虽然画表现了出了一定的特征，但是这样的画，是没有办法交给搜查人员的。”

    “什么嘛！”佐藤警官阴沉的目光中全是杀气，“那么请你们也来画画看吧！”

    “这，这个，画画嘛！”听到了佐藤警官的话，两人的头上全是冷汗。

    “这个人，也有可能未必是纵火犯吧！”高木警官集中到自己身上的注意力。

    “这么说，你是在说我们是在说谎咯！”步美的目光一瞪，高木警官吓了一跳。上一次和步美一起破案的情况，高木警官还记忆忧心呢！况且步美的身份也不是高木警官这种警察惹得起的。

    “啊，也不是。”高木警官吱吱呜呜的解释道：“怎么说，也没有看到他在纵火现场不是吗？”

    “那这个呢？”步美拿出了自己的手机，那段阴沉的男声传到了所有人的耳朵里面。

    听完了这段录音，几位警官的目光凝重了起来，“如果那个人不是什么演员的话，纵火犯应该是那个人无疑了。”佐藤警官坚定的说道。

    白鸟警官点了点头，向着步美问道：“我记得这种手机好像是带有拍照功能的吧，你当时能录音，怎么…………？”

    “难道你想要让我们直接被那个纵火犯杀掉吗？”步美直接打断了白鸟警官的话，一脸不高兴的说道。

    “啊，那个，我不是这个意思。”白鸟警官连忙道歉。

    “一起去现场看看吧？怎么样？”佐藤警官说道。

    一句话，得到了少年侦探团所有人的认同，对佐藤警官的好感度直线上升，“看看人家美和子姐姐，你们两个还男人呢！哎！！！”步美一声叹气，让两位男警官的脸都快要绿了。





第一百四十四章 本厅刑事恋爱物语（九）

    “我也要去！”面对步美的冷嘲热讽，高木警官和白鸟警官异口同声的说道。

    “行呀，不过我中途还要顺道去另外一个地方！”佐藤警官笑着说道。

    “顺道去另外一个地方？”两位男性警官一脸的疑惑。

    佐藤警官收拾起刚刚画画用的纸，眼神有一点迷离，“今天躲我来说是个不寻常的一天。”

    “佐藤小姐的生日吗？”高木警官不得说，着实是迟钝的厉害，要是生日的话，怎么会用这种语气说出来呢？

    “佐藤警官的生日应该不是今天吧？”白鸟警官想了想说道。

    “正好相反！”听到了高木警官和白鸟警官的对话，佐藤警官已经调整好了自己的情绪。

    “相反？”两人就更加的疑惑了。

    佐藤警官开着车带着侦探团的几位，高木警官和白鸟警官开车紧随其后，来到了佐藤警官所说的特殊的地方，是一个街道的人行横道。佐藤警官放置了祭拜用的花朵，蹲在那里，双手合十开始祭拜。

    来到了现场，白鸟警官才想了起来，恍然大悟的喊道：“想起来了，今天是佐藤小姐父亲的祭日。”

    “正好是在十八年前的今天，档案中记载着，是在追捕一名杀人犯的途中，佐藤警官被大卡车撞倒，佐藤警官在见到家人之后，就牺牲了。”白鸟警官闭着眼睛沉思着：“那个案件叫什么名字来着？”

    “愁思郎！”柯南突然出声，将所有人都惊住了。

    “是的，就是愁思郎！”白鸟警官一下子睁开眼睛说道。

    柯南说道：“被撞倒的警官望着逃跑的犯人，反复的说着这个谜一样的名字，因此起名为愁思郎事件，举行了大搜查，但是却没有任何的结果。而且因已破案的警官被车撞死了，所以案子一直悬着，直到了年前才不了了之。”

    柯南本来低沉的声音一下子变成了卖萌的声音，“嘻嘻，这些都是从大叔那里听来的。”

    “这个案情只要看电视就可以知道。”白鸟警官倒是没有在柯南的问题上纠结。不过他也不想想，十八年前的案子，而柯南现在表面的年龄只有七岁，怎么能够看到当时的电视报道呢？

    “啊，那个，我们既然已经来到这里了，是不是也应该祭拜一下呢？”步美拿出了一大捧祭拜用的花，弱弱的问道。

    佐藤警官这个时候已经祭拜好了，她站了起来对着步美笑着说道：“祭拜就不需要了，你能够有这个心意，我想，在天国的父亲也会很高兴的。”

    “虽然没有和美和子姐姐的父亲见过面，但是像他那样的警官，是会使所有人感到敬佩的。”步美笑着向着佐藤警官说道。

    高木警官说道：“自从那位警官牺牲之后，整个案件就像个谜一样。但是，那位警官竟然是佐藤小姐的父亲，还真是没有想到呢！”

    “这也是没办法的。”佐藤警官叹了一口气，“人们往往记住案件的案名案情，但是，谁又会记得在案件中殉职的警察呢？更不会知道他的亲属。”一直表现出阳刚一面的佐藤警官，突然从眼角处露出的一抹淡淡的哀伤，惹得在场的所有人都不由的为之动容。

    “但是没关系！”佐藤警官一下子就将自己眼角的哀伤掩饰住了，“我们被不是为了被记住才工作的。”

    “但是，卡车司机不是看到了罪犯了吗？”元太疑惑的问道。

    佐藤警官微微蹲了下来，说道：“但是，他连是男是女都分辨不出来。还有银行的摄像，也是模糊不清，完全都看不出来犯人的任何身份的。”

    光彦也发表了自己的看法：“由于犯人戴着口罩墨镜分辨不出来，但是不是还有犯人的名字吗？愁思郎。”

    佐藤警官解释道：“已经调查过了，完全没有符合的，整个案件就像陷入迷宫一样无头绪。”

    白鸟警官闭眼沉思，“卡车司机，摄像，犯人的名字，几条线索都行不通，要是能够有其他的线索就好了。”

    “有的哦！”佐藤警官突然出声将所有人吓了一跳，“除此之外，还有第四条线索，是在父亲的记事本里面，有用片假名写着的卡姆。”

    “卡姆？这是个暗语吗？”高木警官猜测道。

    “这样一来，整个案件就更加的复杂了。”白鸟警官叹息道。

    “因为其他警察都没有听父亲说过，觉得不可理解，询问了好几次我和母亲，但是我们都没有任何的印象。”佐藤警官用着憧憬的语气说道：“在我小的时候，就常常在想，如果有谁能帮我找出凶手，无论什么要求我都会答应的。”

    “啊？任何要求？”一句话，使得高木警官和白鸟警官的全身都充满了斗志。

    “我想要一千份的鳗鱼饭！”元太提出了自己的要求。

    “可以可以！”

    “我想要一张国际快车的乘车券！”这是光彦的要求。

    “可以可以！”

    “我呢？会要个名牌背包。”灰原也跟着凑热闹。

    既然灰原都参加了，柯南当然也不甘落后，“我想要下一届的世界杯入场券，可以吗？”

    “当然都可以。”佐藤警官的笑容在脸上凝固住了，她郁闷的在心里想到：“为什么这班小孩都那么市侩呢？”

    “那你呢？步美？”佐藤警官笑着蹲在步美的面前，是多么想要步美提出一个不市侩的要求啊！

    “什么要求都可以吗？”步美弱弱的问道。

    “当然当然！”佐藤警官点头应道。

    “那么，我可以要求美和子姐姐做我的新娘吗？”

    步美的话一出，在场的所有的人都石化了，“这个，那个…………”佐藤警官的脸罕见的红了起来。

    “吓，好浓烈的杀气！”步美将头一转，就看到自己的身后，高木警官和白鸟警官一脸杀气的看着自己，“喂，两位大叔，你们两个的要求该不会也是这样的吧？要是的话就一定要说出来哦，要不让美和子姐姐就要被我抢走了哦！”

    听到了步美满怀嘲笑的语气，高木和白鸟两位警官的脸色都变得不自然了起来。佐藤也不是笨蛋，看到两人的样子，当然也能够猜到两人心里的想法是什么。她红着脸笑着对步美说道：“步美你这样对姐姐，姐姐也很高兴，但是，但是…………”她但是了好几下，也没有个所以然来。

    突然，步美听到自己背后传来了一声冷哼，“想要愿望实现，还要请无所不能的吉田大小姐先找到凶手才可以啊！”灰原不冷不淡的声音，却要比平常更多三份寒意。

    但是这声音，听到步美的耳朵里面就好像是天籁一样，“哀酱生气了。”步美在心里高兴的想到。不过既然已经决定要做流氓，现在可不是服软的时候，“我无所不能的吉田大小姐已经有一点头绪了。”步美用着骄傲的语气说道。

    “哦？”一句话，将所有人的注意力都吸了过来。

    “首先是关于愁思郎，你们为什么就一定认为这是凶手的名字呢？”步美的一句话让柯南立刻陷入了沉思。

    “不是名字，那还会是什么呢？”高木警官自己一点都不思考，直接就问了出来。

    “高木警官，我看你是被目暮警官给带坏了吧，自己不思考，只知道问别人。”步美一句话让高木警官无地自容，她到也没有为难高木警官，直接说道：“我认为，但是喊得话应该是去自首吧！”

    “去自首吧？”佐藤警官沉思道：“的确，发音很像。”

    “但是，面对逃跑的犯人，一般的警察会说这样的话吗？”元太疑惑了。

    “为什么不可能？”步美分析道：“当时救护车虽然来迟了，但是佐藤正义警官却也没有当场牺牲啊！路边那么多路人，随便告诉一点线索都是可以的啊，为什么他却一点线索都没有说呢？”

    “就是因为他希望犯人去自首吗？”柯南沉思着说道。

    “我觉得这种可能性非常的大。”步美点了点头，接着说道：“所以说，如果认定那个愁思郎不是犯人的姓名的话，那么就可以猜测，那个用平假名写成的卡姆就很有可能是代表着………………”

    “犯人的姓名。”柯南抢先说道。“但是，有人会用这样的名字吗？”柯南想了想问道。

    “愁思郎那么奇葩，都会有人认为是名字，为什么卡姆就不行呢？再说了，我们找人试试不就得了。”步美提议道。

    “找人试试？”所有人都惊讶了。

    “对啊。”步美说道：“你们想啊，在犯人但是穿戴着那么整齐，即使被拍成影像也没有办法确认的情况下，但是的佐藤正义警官为什么就能够确认犯人的身份。而且他凭什么就那么相信犯人会去自首，即使到死也不愿意将犯人的身份说出来？”

    “是因为犯人是他的熟人吗？”柯南皱着眉头分析道。

    “所以说，我们先找佐藤正义警官的熟人，在他完全不注意的情况下喊一喊卡姆这个名字，说不定就能找到犯人呢！”步美一脸骄傲的宣布出自己的方法。正说着，就看见有三名中年男子和一名女子拿着祭拜用的话走了过来，“说道曹操，曹操就到呢！”步美小声的说着。

    “我好像感觉到你已经知道凶手是谁了一样。”柯南在步美的耳边小声的说道。

    “有可能是这样的吧。”女孩一脸满不在乎的表情。

    灰原看了步美一眼，“我会拿到我的名牌背包的，所以你们就死心吧。”她丢下了一句话，突然快步跟着迎向四个人的佐藤警官身后，也向着四个人走了过去。

    “灰原她到底是怎么了？居然对这件事情这么的热心。”柯南看着灰原的背影，一脸的疑惑。

    “这我那里会知道。”步美依旧是那种懒散的语气，只是嘴角边的一点点笑意怎么也掩盖不住。





第一百四十五章 本厅刑事恋爱物语（十）

    感谢剑飞一线大大的评价票票，谢谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “好久不见了。”佐藤警官迎向四个人，礼貌的问好。

    “啊，难道是美和子吗？”四人当中的中年女子一脸惊讶的说道。

    “好久不见，都长这么大了啊！”都是佐藤警官的长辈，看着佐藤警官一脸的慈祥和睦。

    一直关注着佐藤警官的高木警官连忙走了过来，问道：“佐藤小姐，是你的朋友吗？”

    “是我爸爸高中时代的棒球队友。”佐藤警官笑着向大家介绍到：“这位是猿渡秀朗先生，现在是一名高校教师。”猿渡是一名带着黑框眼镜的秃顶男人。

    “这位是鹿野修二先生，经营意大利餐厅。”鹿野是一名矮个子的鹰钩鼻男人。

    “这位猪候满雄先生现在是金融会社的社长。”猪候是一名已经发福的男人。

    最后介绍到唯一的一名女性，“这位是迷人的神鸟蝶子。”

    “别笑话我了，都已经是老太婆了。”神鸟虽然这样说着，脸上的笑意掩盖不住。

    介绍完了之后，佐藤警官向着几人问道：“今天怎么这么巧，大家都聚到了一块呢？”

    猿渡一脸感慨的说道：“本来是想聚起来喝一杯的，但是想到………………”

    鹿野接着说道：“好久都没有来祭拜佐藤了，所以今天就一起来看看。”他将带过来的花放在了佐藤警官祭拜的花的旁边。

    “是这样的吗？”佐藤警官还是蛮高兴的，毕竟自己父亲的老朋友还记得来祭拜一下。

    “我们也该走了。还是在那个老地方，有空你也来坐一坐。”猪候向着佐藤招呼了一声，就准备离开了。

    “卡姆！”灰原突然发出的声音，就如同一根利箭一般，直接刺向了隐藏了十八年的真相。

    “有人在叫你吗？鹿野。”神鸟突然发出的声音，让鹿野的脸色彻底的变了。

    鹿野转过了头，虽然强忍着，但是看向灰原的眼神就好像是见鬼了一样，“小妹妹，你在说什么？”

    看着鹿野这个样子，步美偷偷向着柯南说道：“你看他那不镇定的样子，真不知道他是怎么一直藏了十八年的。而且鹿野和卡姆的发音基本上就是一样的，怎么都十八年过去了，就没有人想到呢？”

    “可能是被愁思郎完全误导了吧，大家都以为愁思郎才是指代名字的。”柯南虽然嘴上这样说着，但是心里也在想着：“这些警察，也实在是太没用了吧！”

    柯南这样想着，就连看向白鸟警官和高木警官的眼神中都带有了一点点鄙视的色彩，使得两位警官一头的雾水，“我们做了什么奇怪的事情了吗？”两人满脸疑惑的对视了一样。

    “你们是怎么了？”走在第一个的猿渡刚才没有注意到发生了什么事情，疑惑的转过头问道。

    佐藤警官低着头，双手紧握的拳头都颤抖了起来，“鹿野先生，鹿野先生，没想到，你，你…………”她的声音颤抖着，就连后面的话都说不出来了。

    一时之间，场上的气氛凝固了起来，虽然是初夏的傍晚，但是在场的众人却好像感觉到了一丝的寒意。

    突然，一阵在现在显得异常刺耳的手机铃声打破了凝固的气氛，白鸟警官连忙拿出了自己怀里的手机，“喂，是目暮警部啊，什么？现在？我们现在是在八町路四巷。啊！什么！刚才有目击者被杀了，而且正在想我们的方向逃窜。好，我知道了，犯人的特征是瘦高身材，灰色外套。好，我知道了，我立刻和高木警官前往现场。”

    白鸟警官挂断了电话，来不及说另外的话，向着高木警官说道：“我们走。”

    高木警官也不罗嗦，开始检查自己身上的用具，“警员证，手枪，啊！没有带手铐。”

    “到底是怎么了，高木君。”白鸟警官看见高木警官迟迟不上汽车，不高兴的问道。

    “啊，那个。”高木警官不好意思的说道：“今天早上出门太匆忙了，忘了带手铐。哈哈，算命先生说我今天会忙的精疲力尽呢！”高木警官自嘲的说道。

    一句话，听到佐藤警官的耳朵里面，就好像是一阵惊雷一般，十八年前那个永远无法忘记的一天再一次涌现在了眼前。说着同样的话出门，同样没有带手铐，但是再也会有能够回到家里的父亲，好像一瞬间和高木重叠在了一起。

    “佐藤小姐，那我们走了，小孩子就拜托你了。”高木警官这样说着，向着车子里面走去。

    “等一下，高木君！”佐藤警官此时也来不及再顾及鹿野了，向着车子那边跑去。从口袋里面掏出了一副手铐，佐藤警官一脸郑重的放在了高木警官的手上。

    “啊？锈得很厉害唷！”高木警官看看手上的手铐，在看看佐藤警官，一脸的疑惑。

    “你没带手铐，就带上这个吧！”佐藤警官看向手铐，眼中全是回忆。

    “你不想要，就将这个手铐给我好了。”步美悠悠荡荡的走到车子旁边，“这个可是美和子姐姐父亲的遗物哦！”

    “没想到吉田大小姐的兴趣爱好这么的广泛啊！不过，那四个人已经在刚刚走掉了哦！”灰原这个时候也走了过来，眼睛看着前方，目光一点也不偏移。然后，步美就“啊！！！”的一下叫了出来，灰原居然就这样在步美的脚背上走了过去，踩中的时候，小脚要狠狠的扭了一圈。

    “步美，你怎么了？”光彦和元太连忙关切的问道，就想要冲上去了。

    柯南倒是看到了灰原的动作，将两人拦了下来，虽然就柯南那个被一抹到底的情商，是分析不出来两人倒是是怎么一回事的，但是通过他超越常人的智商的分析，这种情况还是不要介入的好。

    “很疼吗？”灰原转过头向着步美问道。

    “不疼，一点也不疼。”步美头上的冷汗都出来了。

    “以后还敢随便乱要别人的东西了吗？”灰原看向步美的眼神中充满了女王式的盛气凌人。

    “不敢了。”步美弱弱的说道。

    “没想到你这个平时看上去酷酷的小丫头居然也会吃醋啊！”佐藤警官突然蹲下来笑着对灰原说道。虽然知道杀死自己父亲的凶手居然是自己父亲的好友，确实是非常的难以接受。但是，毕竟已经十八年过去了，时间也将一切都冲淡了不少。现在再经过其他的事情的影响，佐藤警官的情绪也恢复了不少。

    “吃醋，怎么可能？”灰原的头转向了一边，声音故作平静的说道。她自己也知道，和步美一起相处的久了，自己经常会和步美一样蹦出一些很奇怪的情绪反应，但是自从上次决定一切随缘之后，就也不再压抑自己的情绪了。

    “不过，真没有想到你们两个小丫头的感情会好到这种地步呢！”佐藤警官感慨道：“当年父亲出事之后，我就一直压抑自己感情，拼命的催动着自己的生活。现在想想，我在上学期间还真的没有交到过任何朋友呢！”

    “所以说，人还是应该要立足现在，放眼未来，活在过去的人，是最没有用的。”步美也是一脸感慨。其实像她这种没有办法面对过去，直接将自己的过去封印起来的人，说出这种话，还真是讽刺呢！

    “坏了！”白鸟警官突然惊叫了一声，“只顾着听你们说话，将正事忘记了！”他赶紧发动了汽车，直接踩下了油门，汽车如同一只飞箭一般冲了出去。

    目送了两人开车离开，几人集中到了佐藤警官的汽车旁边。“佐藤警官，那四个人已经走掉了，你准备怎么办呢？”柯南向着佐藤警官问道。

    “那还用说，当然是过去抓住凶手啦！”元太挥着拳头说道。

    “但是，他也已经离开一段时间了，如果他想要躲藏的话，我们到哪里能找得到他呢？”光彦一脸担忧的说道。

    “不过，我想他应该不会躲藏吧！”灰原分析道。

    步美还没有等人问出来，就接着说道：“毕竟都已经十八年过去了，该有的不该有的证据不知道在多少年前就消失了，我们及时知道他就是凶手，只要他死不承认，我们是一点办法都没有，我说的对吧，哀酱。”步美一脸笑容的向灰原问道，灰原微微点了点头，向着步美回了一个淡淡的笑容。

    “真不知道你们两个是怎么回事？”柯南将双手交叉枕在头的后面，“刚刚还一副闹矛盾的样子呢，现在有好的跟一个人似的！”

    “要你管啊！”两人突然异口同声的向着柯南大喊道，就连动作都完全一模一样。

    “女孩子的世界你们男孩子是不懂的。”佐藤警官蹲在步美和灰原两人的身后，笑着对柯南说道。

    “人家其实是男孩子啊！”步美弱弱的在心里说道，只是那声音，好像是连自己都不敢相信的样子。





第一百四十六章 本厅刑事恋爱物语（十一）

    话说，佐藤美和子的父亲，佐藤正义警官的四位队友的名字都是动物耶，一个人再配上四个动物的故事，不是西游记吗？

    以上是个人的吐槽，今天的更新晚了，请大家原谅。明天到周末了，更新可能还要晚一点，抱歉。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    佐藤警官的红色轿车行驶在马路上，速度不快，但是很平稳。时间已经接近天黑，零零星星的已经有几盏路灯开始了一夜的工作。

    坐在佐藤警官的汽车里面，柯南沉吟了很久，还是问道：“佐藤警官，你真的不准备先去找那个鹿野了吗？”明明知道凶手百分之**十就是那个人了，但是不去点破，柯南的心里面就好像有小猫爪子挠一般的难受。

    提到了鹿野的名字，虽然佐藤警官面部表情好像没有任何的变化，但是坐在车子上面的几个人很明显感觉到在柯南问出来的那一瞬间，本来很平稳的汽车，短暂的好像失去了控制一般。

    “就像是步美说的，现在我们过去找他，他一定会死不承认的。”佐藤警官还没有说话，灰原在旁边幽幽的开口说道。

    “美和子姐姐刚刚讲那个鹿野好像是明天过生日吧？而就是在十八年前的今天，案件发生了。我真的是很想知道，十八年前到底发生了什么事情，促使他会在生日前一天要跑去银行抢劫？”步美露出了一脸疑惑的表情，“难道他的家人就没有阻止他吗？或者说，他就根本没有家人？”

    佐藤警官的表情一怔，“这些事情，我根本就不清楚。”她幽幽的说道。

    “不过我看他的样子，好像就是单身吧。”步美歪着头思考道：“他今年是五十岁，那么他十八年前就应该是三十二岁。果然，过了三十岁不结婚，很容易引起社会的不安定的。那阿笠博士都五十岁了，还单身，真是太危险了！”步美一脸大义凛然的样子，“柯南，为了社会的安定，我们还是帮阿笠博士相亲吧！”

    “我看，为了社会的安定，还是应该先找一个人管管你才对。”柯南对着步美说道。

    “切！”小丫头不屑的昂了昂头，“我吉田大小姐就站在这里，谁敢来管我？”

    就在步美话音刚刚落下的一刻，就听到在步美的旁边传来了几声轻咳声，刚刚还一脸高傲的吉田大小姐，脸色立刻就变了，“哀酱，你是不是渴了，还是有哪里不舒服？”现在的步美，就好似是摇着尾巴的小狗狗一般可爱。

    看着步美这个样子，柯南只能满头黑线，他第一次知道无语到底是一种什么样的感觉。

    经过一路上的打打闹闹，插科打诨，整个汽车里面的空气里都弥漫着快你的气息，就连佐藤警官眉宇之间淡淡的哀伤也被冲散了不少。

    汽车停在了昨天夜里步美灰原和光彦相遇的那个超市门口，也就是在那里，众人遇到了纵火犯。

    “就是在这里，当时我和哀酱散步到这里，在超市的门口遇到了光彦，我们还没说几句话，就看到了那个很像是纵火犯的人从那里走了出来。”步美指着假面超人扭蛋机旁边的一个小巷子说道。

    佐藤警官点了点头，一边观察着这里的情况，一边飞快的记录着。

    元太知道侦探团里面有三个人都见过了纵火犯，而自己作为团长居然没有见过，当然就不乐意啦。“呐，我说，我们要不要去巷子那头看一看？”他指着巷子向大家提议道。

    “也好，过去看看吧！”佐藤警官将笔记本收了起来，点头同意道。

    “不过，那边过去就应该快要到纵火的地点了吧！警察已经都查看过了吧？”柯南向着佐藤警官问道。

    佐藤警官在自己的本子上面翻看了几下，略带不好意思的说道：“纵火地点离这里还要经过几条街，虽然纵火的地点确实是仔细勘察过了，但是………………”

    “我明白了………………我们过去看一看吧。”柯南无力的低下了手，带头向着巷子里面走去。

    “美和子姐姐，那个人穿马路总是会被你们警方的交通摄像拍到吧？你们警方有查看过吗？”步美跟在后面问道。

    佐藤警官脸上不好意思的红色更加的浓烈了，“这个，那个………………”

    看到佐藤警官的这个样子，大家都已经知道是什么情况了。“你们警方的效率哦！”步美一脸无语的叹了口气。

    一行人仔细的将这边的好几条街都查看了一边，但是却完全没有找到任何的线索。“这是太累了！”步美擦了一下自己脸上莫须有的汗滴，“我们要不要去吃点什么东西？”一边说着，小丫头飞快的最后一口巧克力棒塞到了自己的嘴里。

    灰原手上的巧克力棒当然也不会少，步美的包里面一共就三根，另外一根给了佐藤。灰原抬头看了看天色，说道：“天色也不早了，我看我们还是先回家吧！毕竟这样找也很难找到什么线索。”

    其他人还想要说些什么，突然佐藤警官的手机一下子响了起来，“你好，我是佐藤。”接通了手机，刚听了几句话，佐藤警官的脸上大惊失色，“什么，高木君他失踪了？！！！你说他是好像看到了什么人，就一个人离开了。好，我知道了。”

    佐藤警官挂断了电话，一帮小朋友连忙围了上去。“高木警官他在搞什么啊？他可是警察耶，也太没用了吧！”步美的脸上一脸的郁闷，由于之前已经将剧情改变了，步美以为高木警官不会一个人没事乱跑了，没想到还是失踪了。而且剧情改变，步美也不敢确定高木警官是不是还是被绑在原来剧情的那个房子里面，所以这次是真的没什么头绪了。

    “难道是遇到了纵火犯了吗？”光彦猜测道。

    “或者是遇到了那个鹿野。”这是元太的猜测。

    “也可能是遇到了其他的什么事情啊。”灰原的声音清清冷冷。

    “比如说？”

    “神隐。”步美突然说出来的猜测让大家吓了一大跳。

    “步美，你不要开玩笑好不好。”光彦和元太的脸都绿了。

    “你们明明知道是开玩笑，怎么还被吓成了这样。”步美一脸无奈的摇了摇头。

    柯南提议道：“总之，我们先去那四个人聚会的地方看一看好了，反正迟早都要去找那个鹿野的。”跟步美在一起时间久了，几个人的礼貌程度是越来越低了。步美直呼姓名是她的身份摆在那里，这几个人凑什么热闹啊。

    汽车飞快的行驶在马路上面，如同一道红色的闪电一般，不多时就停在了那四个人聚会的居酒屋前面。“好，我们冲进去！”元太的那个样子，就好像是去要炸碉堡一样。

    “等一等。”佐藤警官将他拉住了，“去的只能是我一个人，我马上就会回来，耐心的在车子上面等我。”说着，她关好车门，向着居酒屋里面走去。

    “小气！”元太双手抱肩，一脸不忿的说道。

    灰原拿起了汽车里面的一本地图翻看了起来，“你在干什么啊？灰原同学。”光彦疑惑的向着灰原问道。

    “在等她的这段空闲时间里面，我来确认一下纵火犯纵火的地方。”灰原拿出了一支笔问道：“有谁记得他纵火的顺序？”

    “我记得。”光彦一副将要大展身手的样子，“五个全部都是在地铁站旁边，第一个地方是池袋，第二个是浅草桥，第三个是田端，第四个是下北泽，第五个就是我们目击到的四谷地区。”

    灰原在地图上面将四个地方标注了起来，用手撑着自己美丽的下巴，“好像也没有什么关联啊。”

    坐在汽车前面副驾驶上面的元太也点过了头来，和光彦展开了激烈的讨论，但是商量了半天，好像没都没有产生什么有实质性的结果。“柯南，你快点给一点什么意见啊！”元太这时候才想到了应该找柯南，但是在车子里面打量了一圈，却发现柯南的影子都不见了。

    “柯南一定是跟到店中了，这都已经是第十八次偷跑了。”元太双手撑在自己的脑袋后面，语气说是不满，到不如说是羡慕。

    “到底是什么联系呢？”灰原一旦陷入了研究状态，就不再管其他任何无关的事情了。

    步美一下子抢过灰原手上的笔，问道：“高木警官他们去的那个车站是叫什么名字来着的？”

    “好像是叫品川吧。”灰原虽然被抢了东西，是有点不满，但是还是配合的说道。

    步美拿起了笔，一边画着，一边说道：“将品川标记下来，然后将所有的标记都连起来，你们看，是不是很神奇。”

    灰原接过地图，眼睛一扫，脸色不由的一怔，“原来是这样吗？”

    “哪样？哪样？”元太连忙调转了头，连声问道。

    灰原也不管光彦和元太两人好奇的样子，打开了车门，夹着地图，向着车子外面走去，“关好车门哦。”

    “对对，你们两个关好车门哦！”步美也跟着灰原走下了汽车。

    “喂喂，步美，灰原，你们两个想要干什么啊？”元太趴在车窗上面，向着走向居酒屋的步美和灰原大声的喊着：“你们要进入吃什么啊？”

    “乖乖的等我们回来。”灰原回过头说了一声，在转回头就对着跟在自己后面的步美问道：“我一个人进去就可以了，你跟过来干什么？”

    “哀酱，人家饿了嘛！”步美小嘴巴一瘪，可怜兮兮的回应道。





第一百四十七章 本厅刑事恋爱物语（十二）

    居酒屋里面，柯南和佐藤警官正在对案情进行着讨论。“你们怎么也进来了？”步美和灰原刚刚走进来，就被佐藤警官看见了。

    “品川。”灰原说出来的话让两人一头雾水。

    “啊？什么？”柯南感到自己的脑子是彻底不够用了。

    “品川将会是纵火犯的下一个目标。”灰原将自己手上的地图给两人看，“你们看，第一个地方是池袋，第二个是浅草桥，然后依次是田端，下北泽，四谷，将这些点用线连起来，然后连向品川，就在地图上写出了一个火字。”

    “原来如此。”柯南沉声思考道：“通过步美录音到的那个纵火犯的话，可以推测出来那个纵火犯想要的是烧毁整个东京，但是很显然，他没有那个能力，所以就先在地图上画上一个火字吗？”

    “如果真的是这样的话，那就不妙了。”佐藤警官脸上略带惊慌的说道：“这么说，高木君他很有可能是被纵火犯给抓住了，毕竟这个纵火犯有好几次杀害目击者的前科。”

    “而且白鸟警官是说高木警官看到了什么人才追出去的吧？难道是看到了纵火犯？”柯南询问步美的意见，“步美，你怎么看？”

    “我觉得可能性并不大。”步美的声音有点含糊不清。

    “喂，步美，你在干什么啊？”听到步美含糊不清的声音，柯南疑惑的转过去看过去，不由的满头黑线。

    “大叔，你这个炸鸡的味道还真是不错呢！”步美将嘴里的炸鸡咽了下去，向着吧台里面的厨师竖起了大拇指。

    “喂喂，我们现在是在查案耶。”柯南的语气透出一丝不满，在柯南的心中，查案是神圣的。在查案的时候悠闲的去吃东西，这是对查案的玷污啊！

    “不是我们在查案，是你们在查案！”步美对柯南纠正道，转头对着吧台里面喊道：“大叔，再来一份芥末章鱼！对，那个烤肉串我也要！”

    “你…………”柯南已经激动得说不出话来了。

    “再说了，就算是查案，也要吃饱了才有力气，效率更高吧。”步美招呼着几个人，“你们要不要也来吃点？”

    柯南看着吃得正欢的步美，只能投降，“算了，你说一说你的看法吧。”

    “通过前几次纵火犯的行为来看，他好像完全没有任何踩点的习惯，只是在大概的范围内随便找个人少的，比较方便下手的地方纵火吧。”步美一边说着，一边给坐在旁边的灰原递了一双筷子。

    “喂，灰原，你怎么也跟着吃起来了。”柯南是彻底的快要疯了，他好像是忘记了灰原和步美可是在上次和高木警官一起查案的时候，也是到居酒屋去吃饭的。

    “就像是步美说的那样，吃饱了再查案也更加的有效率。”灰原不紧不慢的将筷子分开，转头对着步美说道：“光点肉可不行。”

    “嗨嗨。”步美从善如流，“大叔，再来上几个蔬菜。”

    就在几人关于吃饭的问题针锋相对的时候，佐藤警官倒是陷入了沉思，“好像真的是按照步美说的那样耶，就是因为那个纵火犯作案的随机性太高，我们警方才陷入了如此被动的局面。”

    “所以说。”步美一边吃着，一边做出了最后的结论，“美和子姐姐，我们既然已经知道纵火犯会在品川这边一圈的范围内纵火，你通知目暮警官，让警察们进行地毯式的搜索，总能够找到纵火犯的。至于高木警官，我想他看到什么人追出去，无非就是碰到了纵火犯或者是鹿野，你去找鹿野谈谈看，能不能得到什么情况。不过我想他应该是不会说的，毕竟十八年都等过去了，现在先看着马上就要过追诉期了，他一定会守口如瓶的。”

    突然，柯南突然好想是想到了什么，着急的向着步美说道：“步美，快点将手机借给我用一下。”

    “你不是有阿笠博士为了做的移动电话吗？”步美转过头问道。

    “我想要查一下资料，我记得你新换的手机好像是能够上网的吧？”柯南急急忙忙的解释道。

    步美将手机掏出来，交到了柯南的手上。“果然如此吗。”柯南在手机上面查了一下。

    “什么果然如此？”几个人的眼睛里面都是好奇。

    “我好想记得佐藤警官你说过，鹿野是在xxx号回到日本的吧，那么说来，他实际上是在国外的时间，要比他预期的多了一天，因为那一天有台风，所以飞机降落到日本的时间是要延后一天的，所以说，他的追诉期也要延后一天。那么，佐藤警官，你只要让他以为自己已经过了追诉期，就可以套出他的话了。”柯南对大家解释道。

    “如果，他记得那件事情呢？”佐藤警官不放心的说道。

    “那就要看美和子姐姐，你的演技怎么样了。”步美笑着说道，“好了，既然如此，大家分头行动吧，柯南，你将外面的光彦和元太叫进来，我们的任务是吃饭，都过了十一点了呢。”

    既然步美已经将事情都做完了，柯南只能认命的完成任务，他直接将手机向着步美抛过去。“喂喂，你小心一点啊！”步美连忙接住了手机，“我这个手机是特制的，值二十多万呢！”

    “这点小钱，你会在乎吗？”柯南向着步美回了一句，他现在都懒得出门了，直接就拿出了侦探臂章，有气无力的说道，“元太，叫光彦一起进来吃饭。”

    “柯南，柯南。”元太那边的声音带着压抑的兴奋和慌张，“我跟你说哦，我们发现那个纵火犯了。”

    “不会吧？！！”柯南的心里出现了不好的预感，“你们不是已经跟踪上去了吧？”

    “对对，我们现在在品川六町的一条街的废旧仓库旁边，那个人正在向报纸上面淋汽油。”这会换成了光彦的声音。

    就在这个时候，白鸟警官走进了店里面，“佐藤小姐………………”

    白鸟警官刚刚喊了一声，就听到柯南说道：“你们不要着急，想办法躲好了，白鸟警官马上就到。”

    “什么我马上就到？”白鸟警官彻底的傻了。

    “算了算了，我们过去吧。”步美无奈的将筷子放了下来，“白鸟警官，要不你就现在这里吃点什么东西吧。”

    “这样好吗？”白鸟警官正好也饿坏了，看着步美肯定的眼神，“那就不客气了。”

    大家分头行动，佐藤警官去找鹿野，步美几人去制伏纵火犯。能够好好的破案了，柯南又不由得变得容光焕发了。他凑到步美身边小声的问道：“你这样做好吗？直接将账单转到了白鸟警官的手上。”

    “没事没事。”步美满不在乎的说道：“白鸟警官他可不在乎这点小钱，白鸟家族的钱可不少呢！”

    “好像你和白鸟警官蛮熟悉的？”柯南疑惑的说道。

    “见过几次。”步美点了点头，“在哪个什么什么的宴会上面。”

    柯南还想要说话，侦探臂章再一次响了起来，“啊！！！”是惊恐的惨叫声。

    “糟了，他们被发现了！”柯南着急的说道。

    “那就快一点好了。”步美掏了一下自己怀里的手枪，看了一眼自己身边的灰原，还是将枪插了回去，“柯南，这次就全看你的了。”

    “啊？”柯南不满的说道：“我还准备让你去大展身手呢。”

    “你就忍心让我一个弱女子去面对那种暴徒吗？”步美装出一个柔弱的样子。

    “就你，也能算是弱女子？”柯南永远忘不了步美第一次展现她实力的样子，数百只鸟随着步美的指挥，漫天飞舞的情景。

    “偷懒可是不好的行为哦。”步美笑着向柯南说道。

    “你还是先看看你自己吧。”柯南满头黑线。

    虽然一路打打闹闹，但是速度一点也不慢，而那个纵火犯也真的不怎么样，拿着一把刀追着元太光彦泡了好几圈，都没有追的上，被赶到的柯南一脚踢出去的垃圾桶给击晕了。

    随后警察赶到了现场，消防车也行驶了过来，开始灭火，不过，火势已经开始变得有点难以抑制了。只是刚刚才开始灭火，目暮警官的电话就响了起来，“什么！十八年前的赃款就藏在仓库里面！什么！高木也被绑在仓库里面！”

    “剧情的惯性啊！还真是厉害呢！”听到目暮警官的喊声，步美只能无声的叹一口气。

    消防员全力救火，但是肉眼可见的，房子在一点点被烧毁，完全没有起到什么效果。

    “还来得及吗？”佐藤警官气喘吁吁的赶了过来，不顾一切的就想要冲到火海里面了，但是被目暮警官和白鸟警官死命的拉住了。

    眼睁睁的看着房子就要完全被烧毁了，佐藤警官的脑海里面突然回忆起了高木警官往日的样子，泪水一点一点的慢慢涌现了出来。

    “高木，你这个笨蛋！”佐藤警官突然用尽全身的力气大喊了一声，一时之间，高木的身影就好像和十八年前牺牲的父亲的身影重合在了一起。

    “是！！！”高木警官的声音从众人的身后传了出来，将所有人都吓了一大跳。

    “高木，你怎么会在这里？”几人的脸色都呈现了出不敢相信的呆滞。

    高木警官被烟熏的黑黢黢的，头上还有一道因为被重击而产生的伤口，佐藤警官让他带在身上的手铐，一头所在他的手腕上，另外一头所在一个被卸下来的窗子上面。

    “我打开了窗户，就逃出来了！”高木警官不好意思的举起了手上的窗子，说道。

    高木警官说完话，就虚弱的瘫倒了下来，昏迷了过去，佐藤警官连忙跑过去抱住了他，“不是吧，手枪还在，为什么不用手枪打断手铐呢？”

    “因为那是你父亲的遗物吧？”柯南突然说道：“他不想要打坏那个手铐。”

    “真是太有型了。”元太和光彦齐声赞叹道。

    “真是个笨蛋呢！”佐藤温柔的整理了一下高木警官的乱发。

    “不过，高木警官一看到在站台旁边的鹿野就追了上去，结果被人家一个老头反止住，绑了起来，你们警察的素质也太差了吧。”能够这样在一帮警察面前说这样话的，就只有步美了，“不过说起来，高木警官对美和子姐姐还真是没的说呢！果然是在想着美和子姐姐你答应了那个任何的条件吗？”

    听到了步美的话，白鸟警官突然冒出了浓烈的杀气，“高木，你这个家伙！”他一把将佐藤警官怀里的高木警官抢了过来，“这个家伙就让我来抱吧！”他的嘴角边的笑容充满了黑暗的味道。

    “但是，只要找出犯人的人还是我哦！”灰原说道：“我要的那个名牌背包可不能忘记哦！”

    “喂喂，你还记得这个事情啊！”柯南的嘴角都抽搐了。

    “我的要求倒是无所谓，只要那个某人的要求不被实现就可以了。”灰原的目光很明显的瞟了步美一下。

    步美的嘴角也抽搐了，“好了好了，现在事情也完美的解决了，我们去吃一点什么东西吧，都要饿死了。”说着，向几位警官打了一声招呼，带头离开了。

    “你好像嘴也没有停过吧？”柯南好像一下子变成了吐槽的角色了。

    “要你管啊！”步美好像想起了什么，“对了，小兰他们高中的游园会结束了，国中的游园会也快要结束了，我们小学是不是也快要举办游园会了呢？”

    “好像是这样的没错。”柯南点了点头，但是心里好像出现了一种不祥的预感。

    “那就太好了。”步美兴奋的说道：“上一次你们没有用我的剧本，这一次一定要用啊！”她一把从吉他包里面抽出了一沓纸。

    “你的准备还真是齐全呢！”柯南抽搐的嘴角是暂时变不回来了，他向着剧本看去，只见封面上面赫然写着：“白蛇传”。





第一百四十八章 一爱千年

    最近身体一直感觉到很疲惫，所以昨天没有能够更新，真是抱歉！今天的这个算是一个大章了，算是一个小弥补。感觉我这一章写了好久好久啊！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    帝丹学校，有着从幼稚园一直到大学的完善的教育体系，而每年举办一次的游园会，也会从大学一直到幼稚园一路举行下来。当然啦，参观的人数已经活动的规模，也是一路缩小的。

    到了帝丹小学的游园会，除了一些学生家长，都已经没有什么人会来参加活动了，不过这到并不会削减学生们任何一点的热情。

    游园会的当天，和高中一样的规格，学校的室内体育馆也暂时改变成了舞台剧的表演场所。本来，一年级b班的活动暂定是跳蚤市场的，但是在步美花了两个小时的时间进行了各种方法的游说之后，一年级b班的活动变成了舞台剧表演，剧本就是步美所写的那个《白蛇传》。

    “爸爸，都已经来到这里了，你就不能将你那个满脸不高兴的表情收起来吗？”站在体育馆的门口，小兰对着小五郎抱怨道。

    “切。”小五郎不屑的说道：“一帮小鬼演的舞台剧，有什么好看的啊！”

    “柯南他们可是有很认真的进行了排练哦！”小兰向着小五郎说道：“反正你在家里也是看电视喝啤酒，还不如出来走走。”

    “我也有认真的工作啊！”小五郎不服气的说道。

    小兰的眼中全是不相信，“有吗？”

    “这个，最近，那个市场行情不太好。”小五郎弱弱的说道。

    就在两人站在门口的时候，从两人的身后传来了一阵熟悉的声音。但是，光是听声音，完全没有办法分辨来人的性别，“小兰小姐，你们来的还真是早呢！”

    “原来是成实小姐和真夜小姐啊，真是好久不见了呢！”小兰向着走过来的三个人打招呼。果然是好久不见了，小兰连成实的性别都忘记掉了呢！

    成实倒也没有纠正自己被称呼错的性别，向着小五郎打招呼，“毛利先生，你好。”

    看见美女，小五郎彻底被激活了，他整理了一下自己身上的衣服，“三位美丽的小姐，还真是巧呢！”

    “对了，这位是？”除了真夜和成实之外，另外一位小兰还真的不认识。

    “初次见面，你们好，我是吉田家的管家，我叫源静子。”穿着一身得体的女式西装，静子已经完全没有曾经的那个小迷糊的样子了。

    真夜是完全懒得理会小五郎，和小兰打了个招呼，说道：“我们还是早点进去吧，小姐他们要等急了。”说着，就带头向着体育馆里面走去。

    “美丽的小姐啊！”小五郎徒劳的伸出了手，只能有气无力的跟在后面。

    由于表演还要再等大约一个小时，现在在体育馆里面也就只有稀稀拉拉做了几个观众，而表演人员倒是不少，在忙里忙外的进行着最后的准备。

    全场看过去，步美倒成了最悠闲的人，作为演员，剧本就是她写出来的，完全不需要担心台词记不住之类的问题。而小林老师成为了现场的总指挥，那么当小兰一行人走进体育馆的时候，就看见忙碌的众人里面，步美在悠闲的喝着饮料。

    “步美酱！你的这身衣服好漂亮啊！”小兰第一个冲了上去。穿着一袭青绿色细纱材质做成的长裙，步美就如同森林中的小精灵一般，充满了灵动的气息。

    “小兰姐姐，你们也来了啊？”步美笑着打招呼。

    “是啊。”小兰略带狡黠的眨了眨眼睛，“柯南他本来并没有告诉我们他要演舞台剧的事情，但是我在看到了他偷偷的背台词，所以就瞒着他过来了。对了，柯南他演的是什么角色？”

    “是男主角哦！”步美笑着回答道。

    “那女主角是谁？”小兰一脸八卦的表情，“不会就是步美酱你吧？”

    “是哀酱啦。”步美向着舞台中央指去，“你看，他们正在那边做最后的准备呢！”

    舞台正中央，柯南穿着淡蓝的的长衫，做书生打扮。站在他旁边的灰原穿着一袭纯白色细纱长裙，配上她冷冷淡淡的气质，就宛若出尘的仙子一般。

    女孩子果然是很难抵抗美丽的东西，“哇，好漂亮啊！”一声年轻的女声在两人身边响了起来。

    “咦，和叶，你怎么来了？”看清了来人，小兰疑惑的问道。

    “是平次啦，他一定要来看柯南的演出，为了防止他搞出什么不好的事情，所以我就只能勉为其难的跟过来了。”和叶用手不停的扇着，做出一副不耐烦的样子。而就在那边，平次已经笑着过去和柯南打招呼了，看得出来，连对小兰都保密了，柯南是平次的不请自来异常的郁闷。

    “其实你的心里是很高兴吧，这是约会哦！”步美向着和叶调侃道。

    “约会！！！”很成功的，和叶的脸彻底的红了起来，头上都看是冒烟了。

    就在这个时候，小五郎摇摇晃晃，一脸不耐烦的走了过来，“小鬼，你们今天表演的是什么？不会又是像上一次那样的什么假面超人吧？”

    步美到没有因为小五郎的失礼而改变了自己的表情，礼貌的回答道：“是白蛇传。”

    “原来是这个故事啊！那还是有可能有一点看点的。”小五郎点了点头。

    小兰和和叶倒是愣住了，“白蛇传是什么故事？”

    小五郎思考了一下，“我记得好像是中华古代的一个爱情故事吧，是关于一个叫做许仙的书生和一条由白蛇变成的美丽女子。”

    “原来是这样的故事吗？”小兰和和叶的眼中闪出了小星星，一脸的向往。

    “我们先去座位上坐下来吧，我看看能够买点什么饮料喝。”小五郎招呼着小兰和和叶离开了，真夜几人也终于能够和步美说上话了。

    步美向着静子问道：“家里一切还好吧？”小丫头都已经快要有一个月没有回家了。

    “一切都安好。”静子点了点头。

    “有你在，我就都放心了。”步美向着静子露出了一个灿烂的笑容，使得静子的小脸蛋彻底的红了起来。

    步美将眼神转向了成实，意在询问公寓那边雅美的情况，成实微微点了点头，表示一切安好。

    就在这个时候，小林老师走了过来，向着三人打招呼，“成实小姐，真夜小姐，静子小姐，你们好。”上一次去步美家里家访，几人倒也认识。

    相互问好，小林老师问道：“今天吉田先生和吉田太太会来吗？”

    静子略带歉意的说道：“老爷去美国了，太太去挪威了，所以他们没有时间过来，但是我们带了摄像机。”静子摇了摇手上的摄像机。这就显示出大家族的好处了，吉田家里面步美当然不太方便出面，所以只能让吉田夫妇忙里忙外操持家业了，毕竟手下的人不是亲戚，实在很难放心。虽然说亲戚之间也很容易争斗，但毕竟斗来斗去钱还是在自家啊！

    “真是太可惜了，这次的表演可以说是由吉田同学一手完成的呢！我想吉田同学也很希望父母能够到场吧？”看着站在旁边一脸淡然的步美，小林老师感慨的摸了摸步美的头，“真是个坚强的孩子呢！”

    看着就好像要感动的落泪离开的小林老师，步美一脸奇怪，“啊？她怎么了？”

    面对步美的提问，几人只能摇摇头，表示自己也不知道。步美也管不上这个问题了，她说道：“静子，成实，你们就随便转一转吧。真夜，你跟我过来。”

    听到了步美的话，成实向着真夜投过去一个担心的目光。“不会有事的。”真夜轻轻拍了拍成实的肩膀。

    在一个偏僻的角落里，步美和真夜相对的站着。“对不起，真夜。”女孩轻轻的声音，让真夜的表情微微一怔。

    “小姐，你…………”真夜微微抬起了手，所有的话却好像是堵在了喉咙口。

    步美抬起头，目光和真夜的目光交织在了一起，“我明明知道那些事情，却没有告诉你，你会怪我吗？”

    “我想，小姐不说出来，应该会有你的理由吧？”真夜挠了挠头。

    “的确。”步美点了点头，“我是知道当年百地家族的惨剧是有服部家族一手促成的，我想，你也知道这件事情吧？”

    真夜沉默的点了点头，步美接着说道：“但是，这件事情，我却没有点破，主要还是因为我现在一点实力都没有。”女孩伸出了自己的手，狠狠的来回握拳了好几次，“如果我还有实力，那里会阻止你去报仇呢！”女孩的嘴角露出了一丝苦笑。

    “小姐…………”看着步美这个样子，真夜也不由的为之动容了。

    步美调整好了自己的失落，脸上带着一丝威严的气息，“前一段时间，你和成实截杀了服部家族的一队人，我也是在事后才知道的，你呀，真是太胡闹了。”

    “小姐，我当时，当时太冲动了。”真夜不好意思的说道。

    “真夜。”步美的表情异常的严肃，“我希望你在以后做事之前多考虑考虑，现在的你，已经不再是单身一个人了，最起码，你还有成实。”

    真夜郑重的点了点头，“小姐，我知道了。”

    步美这个时候，异常的想要拍一拍真夜的肩，但是想到自己的身高，还是只能放弃了，“真夜，我向你保证，只要我能够恢复实力，立刻就帮你报仇。”

    看到女孩坚定的眼神，真夜的脸上布满了感动。她突然想到了自己做出的事情，带着歉意的说道：“小姐，我怕服部家族回来报复。”她不好意思的挠了挠头，“那一天，我没注意，将一个人给放跑了。”

    “没事的。”安慰着真夜，女孩的眼中闪过了极大的自信神采，“我们不主动招惹别人，但是有人招惹到了我们身上，我会让他知道，什么才叫做地狱。”

    “小姐，你好霸气哦！”真夜捂着嘴，笑着说道。

    “好啦，别在说这些没用的话啦，我们还是赶快回去吧，你的老婆都偷偷向这边看了两次了。”步美说着，带头向着舞台走去。

    “其实，成实他是男的啊！”真夜在步美的身后小声的说道。

    女孩疑惑的转过了头，“你刚刚在说什么？”

    “啊，我没说什么。”跟在步美的身后，真夜只能在心里为成实默哀一下下。

    步美一个人回到了舞台上，真夜到观众席入座了。

    “喂，步美，是你告诉服部我们要表演这件事情的吧？”柯南走到了步美的身边，脸上全是抱怨的表情。

    “不止是他哦，你看，我还通知了其他的人呢！哦，对了，阿笠博士说他会迟一点过来。”顺着步美小手指过去的地方，柯南看到了以佐藤警官为首的一帮警官依次走了进来，目暮警官倒是没有来，不过经过步美的提醒，佐藤警官特地将她的好友，宫本由美带过来了。

    看着步美一脸笑容的和一帮警官打着招呼，柯南郁闷的向着灰原问道：“你怎么会同意参演步美这个完全是胡闹的剧本呢？”

    “我觉得这个剧本很不错啊！”灰原依然是那个清清冷冷的声音，“况且，既然生活没有办法如同我所想的那样改变，那么我们倒不如去尝试生活中的千姿百态。”

    “所以你就同意参加演出了？”柯南郁闷的表情没有改变，“反正我是一点都不喜欢这个剧本。”

    灰原的眼眸里面闪烁着淡淡的笑意，“你可是男主角啊！大侦探。”

    “这种悲剧的男主角，我才不想演呢！”柯南再次抱怨了一声，跑到一旁喝饮料了。

    虽然说是第一次穿上演出服进行正式的全段演出，但是一小段一下段的表演，也算是排演了满熟练了。一个小时的时间说短不短，说长倒也不长，稀稀拉拉的在观众席坐满了一大半的席位之后，演出准时开始了。

    体育场的门关了起来，观众们陷入了一场黑暗之中，只剩下天花板上面零星的几点灯光。“下面请欣赏，由一年级b班所带来的表演，白蛇传！”报幕员甜美的声音传到了观众们的耳朵里面。

    在这场舞台剧当中担当报幕和旁白工作的是步美的同坐，小惠。随着小惠甜美的声音，幕布慢慢的拉了开来，“在很久很久以前，有一名书生，叫做许仙。他很擅长医术，而且心地善良，经常上山采集草药，免费为别人治病。”

    随着幕布拉开，背着药篓的柯南出现在了舞台上面。“哇，第一个出场的就是柯南耶。”舞台下面，和叶惊奇的对小兰说道。

    “他演的是男主角嘛。”小兰笑着回应了一声，眼睛直盯着柯南，没有一点转移。

    “好样的，小鬼！”平次唯恐天下不乱的声音传了过来，差点让柯南没站稳。

    “真是的！”柯南满头黑线的抱怨了一声，开始表演采药的动作。

    走到了一块石头旁边，柯南看到了被石头压在底下的白蛇。“还真是像呢！”柯南是第一次看到了表演用的白蛇，心里不由的吓了一跳。

    “怎么样？很像吧？”站在后台，步美看着白蛇，向着旁边的光彦问道。白蛇是步美用炼金术做出来的，用了一整条完整的蛇皮。

    “是很想！”光彦点了点头，还略感害怕的狠狠的咽了几下口水。

    柯南扮演的许仙用尽力气将白蛇救了出来，并且还帮助白蛇敷上了草药，用一条白色的丝巾为白蛇包扎了一个漂亮的结。

    “以后好好的生活吧，希望你不要在被石头压在了，下次可没有我来救你了。”柯南说着，将白蛇放在了地上。画面慢慢定格了下来，许仙挥手再见，和白蛇回头看的那一眼，好似变成了时间的永恒。

    用一根绳子将白蛇拉到了手上，步美解开了白蛇身上的白丝巾，“哀酱，给你。”

    “其实也没必要这样吧？”灰原将白丝巾系到了自己的身上。

    “我觉得，这样才能让演员的表演更加的投入。”步美举着小拳头，振振有辞。

    “好好，我知道了。”无奈的摸了摸步美的小脑袋，灰原向着舞台上面观望了几眼，说道：“好了，该我们上场了。”

    “时间慢慢的流逝了过去，书生或许到死，也再也没有记起过救下白蛇的那一幕，但是白蛇的心里，却永远回忆着那永恒的瞬间。”

    衣服带动空气翻滚的声音响了起来，穿着一袭白衣的灰原，从半空中慢慢飘落了下来，如同美丽的仙子一般，吸引住了所有人的目光。

    “还真是了不起呢！”佐藤警官和旁边的宫本警官的眼中都不由的闪烁出了小星星，就更不要说其他的人了。

    既然警局的两大警花都发话了，后面的男警官当然会连声附和，一时之间，因为灰原的出场，引起了一个小高氵朝。

    紧接着，又是一阵衣服带动空气的声音，步美也从半空中缓缓降落了下来。青色的衣服，趁着女孩可爱的面容，如同一只灵动的精灵。步美是不想抢灰原的风头，所以自己是一点妆都没有化，但是这一站到舞台上面，那精神力就彻底的失控了，全场的所有人都不由的吸了一口冷气，全部都没惊呆了。

    “姐姐。”随着步美开口，全场的气氛才重新变回了正常。

    灰原本来也被步美给稍微惊艳了一下，听到了步美的声音，才醒悟了过来，连忙掩饰掉眼中产生的一丝慌乱。接着，有两人演绎的一小场舞蹈，步美能够感受到灰原的动作略微的僵硬，只能让自己的动作更加的大一点，好掩饰掉灰原的僵硬动作。渐渐的，在步美的带动下，灰原的动作也拜托掉了僵硬的成分。

    一白一青的两道身影在舞台上交织，好像是演绎着生命的升华一般，惊艳程度让人叹为观止。

    “姐姐，你真的已经决定好了吗？”那一抹哀怨的眼神，步美演绎的惟妙惟肖。或者说，其实步美的日常生活，也就全是在演戏罢了。虽然听上去很悲哀，但是步美的演技却是毋庸置疑的。

    “是的。”灰原转过了身子，眼睛好像看向了迷离的远方，“滴水之恩，盖当涌泉相报，他救我一命，我决定成为他的妻子。现在他的转世也到了结婚的年龄了，我要去找他。”

    “那我也一起去。”步美的嘴巴微微一睹，全场观众不由的冒出了小星星，被萌翻了。

    一白一青的身影再一次缓缓升了起来，幕布也缓缓的拉上了。接下来的故事倒是循规蹈矩，西湖相会的情节又一次激起了一帮小女生眼中的小星星，看到佐藤警官憧憬的样子，那一帮男警官就要准备直接打电话订下飞往西湖的飞机票了，只是他们不能确定佐藤警官到底愿不愿意和他们一起去，所以就只能作罢了。

    而由元太所出演的法海，也引起了全场观众善意的笑容。经过步美的炼金术的帮助，水漫金山的场景更是让所有观众惊叹的叫了起来。最后的雷峰塔从半空中降落在了白娘子的身上，在一阵梵音之下，许仙慢慢的坐在雷峰塔的旁边，披起了袈裟的情景，使得不少的小女生都流出了眼泪水。

    看着旁边不停的擦泪水的和叶，平次看了看自己的手表，疑惑的说道：“才演了不到十分钟啊？怎么就快要结束了呢？”

    “一帮小鬼，能够演成这样，已经很不错了。”小五郎不知道从哪里找了一罐啤酒，大口喝了一口啤酒，看过刚刚的表演，小五郎已经没有一开始的不耐烦了。

    经过步美改编的剧本，哪里会这么简单。要不然，刚刚在几人旁边坐下的阿笠博士就什么都看不到了。其实，这里，才刚刚是全剧的开始。

    雷峰塔、金山寺被打成了背影，一条白丝巾慢慢飘了过来，被步美接到了手里。“姐姐，为了能够和许仙再次相见，你投胎转世了吗？每一次转世，都要少掉百年的修为，你难道不知道吗？算了，既然你已经决定了，那么，就让我来永远的守护你吧！”

    幕布一次一次的拉开，又一次一次的闭上。步美再一次帮助灰原系上了白丝巾，重新认识的青蛇和白蛇，青色和白色交织的舞蹈，西湖的相会，水漫金山，雷峰塔一次又一次落下。快速闪过的一个个片段，被打在大屏幕上面，慢慢的，台下的观众都有点看傻了，看着一次又一次出家的许仙，就算是最多愁善感的女孩，眼泪也不由的凝固了。

    步美再一次接到了缓缓飘过来的白丝巾，轻轻在脸上摩擦着，“姐姐，这都已经是第九次了，你还不满足了？一千年的修为啊！就这样被用光了呢！姐姐，下一次，我一定会救你的，即使现出我自己的生命！”女孩坚毅的目光，使得全场的观众都不由的为之动容。

    幕布合上再被拉开，这一次换成了真人的表情，一直到法海的出场，观众们都不由的捏住了拳头，屏住了一口气。他们知道，现在应该到了全剧最高氵朝的时候了。

    日子到了端午节，许仙还是听信了法海的话，让白娘子喝下了雄黄酒，变身成了原形的白娘子又一次将许仙活活吓死了。只剩下一百年修为的白娘子虽然在小青的帮助下在天庭盗取了仙草，救活了许仙，但是白娘子已经身受重伤，奄奄一息了。

    从鬼门关走了一遭的许仙醒悟了过来，不管是人是蛇，终归都是自己的妻子啊！“娘子，娘子，你怎么样？”柯南表演出手忙搅乱的样子。

    “滚开！”步美一推，就将柯南直接推倒了到了一边。

    “哇！柯南演的好像啊！”看着柯南在地上翻滚的样子，小兰赞叹道。她是不知道，步美已经彻底入戏了，是真的狠狠的一推啊！

    “姐姐，姐姐！”两只小萝莉的脸紧紧的贴在一起，步美喃喃的低语好似如同梦幻一般，“你这样，真的值得吗？九次了啊！一千年，真正一千年啊！一次，一次，又一次，他那个混蛋，到底做了什么事，只是在一遍一遍的伤害你，伤害你。他，可有任何一次反悔，只是在事后出家作和尚罢了，他有过一次为了你不要命的抵抗吗？”

    看着一边说着，眼泪慢慢流下来的步美，灰原的眼神彻底的迷离了。微微的抬起手，她轻轻抚步美脸颊上的泪珠，画面好似将要定格成一场唯美的永恒。在这一刻，从遇到步美开始的点点滴滴，慢慢浮现在了灰原的脑海里，清晰的可以看住任何一个细节。慢慢的，目光交织在了一起，天地之间好像都只剩下了她们两个人，演戏什么的，早已被不知道抛到什么地方了。

    看着定格住的剧情，作为导演的光彦是急了，对两人轻声喊了好几声没有任何后果之后，只能无奈的对元太挥了挥手，让法海上台。

    轰的一声，雷峰塔落了下来。穿着袈裟的元太叫嚣道：“白素贞，人妖不同道，让我来收了你这个害人的妖精！”

    轻轻的将灰原放了下来，步美的身影充满了毅然，“姐姐，这场战斗就交给我了！”

    “不要！”灰原徒劳的伸出了手，抓住的只有虚无的背影。

    激烈的战斗在步美的炼金术的帮助下，显得华丽而激烈。就快要到全剧的结尾，当然是要耗掉剩下所有的材料才好，在绚丽的光影效果之下，全场观众领略了一场宏大的视觉盛宴。

    最终，就将要面临小青被压在雷峰塔之下了，漂浮在半空中的步美，脸上是最后决意的神采，“姐姐，这一次让我最后一次帮助你吧！这一千多年了，一直跟在姐姐的后面，请让我最后任性一次，姐姐，我爱你………………”

    “不要啊！！！”

    点点的光彩照印所有人的脸上，观众的脸上，眼里慢慢凝固在了眼角的边缘。光芒消失了，法海消失了，雷峰塔消失了，但是小青也彻底的消失了，只剩下最后一段青色的蛇皮。

    灰原慢慢的拿起了蛇皮，靠在脸上轻轻的摩擦着，“你，真是太傻了，自爆了，就彻底的死了呢！连转世的机会都没有了啊！”眼里慢慢的溢了出来，这是从排演开始，灰原第一次真正流下了泪水。“我们，回到山里去吧，小青，永远的，我们不要分开！”

    落寞的背影，配上灰原原本出尘的气质，显得让人异常的揪心。

    “娘子。”柯南终于站了起来，说出了他全剧最后的台词。

    “许公子！”灰原的头都没有回，“谢谢你的恩情。”轻轻解下了自己身上的那条白丝带，飞舞在半空中的白丝带，成为了最后的定格！

    幕布慢慢的拉了起来，灯光缓缓的重新照亮了全场。慢慢的，稀稀拉拉的掌声响了起来，接着不停的有人加入，全场自发的站起来，全场的掌声汇聚在了一起，表达出了观众们内心的赞扬。

    听着全场观众的掌声，一年级b班的所有同学都不由的露出了笑容。“太好了，太好了！”小林老师高兴的说了好几遍。

    “哀酱，我们成功了！”步美一把抱住了灰原，高兴的说道。

    “是的呢！”灰原的目光有着一种轻微的呆滞。

    接着是谢幕，随着大幕的拉开，一阵尖锐的惊恐的女声响遍了全场，“出现事件了吗？”步美扫了一眼旁边的柯南，在心里想到：“有那么多死神坐在这里，一直到表演结束在出现事件，真是太给面子了。”

    突然，步美感觉到灰原的胳膊慢慢抱住了自己腰，灰原凑到了步美的耳边轻声的说道：“步美……酱，我感觉到，我自己好像有一点……爱上你了…………”

    步美的目光一下子呆住了，是应该要感觉到狂喜吗？步美也不知道。她想要看一看灰原，但是心脏突然剧烈的跳动了起来，她害羞了。

    突然，步美只感觉到自己的手上一重，连忙向着灰原看过去，步美吓坏了。灰原的双目紧闭，额头上面全是虚汗。一把抱起灰原，步美连忙向着成实跑去。

    “步美，你去哪里？”柯南疑惑的大声问道。

    “哀酱她晕倒了，我带她去保健室！”女孩的声音显得异常的着急，“案件就交给你了。”

    跑到成实身边，看着一脸惊慌的步美，几个人也感到吓坏了，惊慌的样子好像还是第一次在步美的脸上看到。“小姐，到底出什么事了？”成实连忙问道。

    “成实，你和我去保健室，哀酱她突然晕倒了。”步美着急的说道，语气中是完全的不容置疑。

    成实连忙站了起来，“我来抱吧，小姐。”真夜看着自己也有点摇摇晃晃的步美，提议道。

    步美紧紧的抱着灰原，转头就跑。看着这样的步美，真夜只能无声的叹了一口气，“小姐，希望这一次，你们不要在有任何一点伤心了！”

    由于发生了杀人案件，体育馆也戒严了，“抱歉，现在不准出去！”警察尽职的说道。

    “滚开！”步美的眼中全是都是戾气，全部的杀气都放了出去，体育馆的气温都好像下降了好几度。

    幸好最后关头佐藤警官赶过来了，要不然步美拿出来的手枪保险就要打开了。

    “真是太厉害了！”那名警察擦了擦自己满脸的冷汗。

    “那位大小姐，我劝你以后都绕着她走。”高木警官这个时候凑过来，语重心长的说道。

    “不是吧！”警察吓了一大跳。

    “我这是为你好。”高木警官的脸上全是过来人的落寞。

    经过真夜的诊断，灰原倒是没有什么大碍，只是好像心理上受到了什么巨大的冲击，只要注意休息就好了。

    夕阳微微斜照在保健室的病床上，灰原的精致的小脸形成了一个美丽的定格，看在步美的眼里，好像就要永远镌刻在心灵的最深处一样。

    轻轻握着灰原的小手，步美的声音充满了最坚定的情感！“我愿意永远保护着我们的爱，即使时间划过千万年！即使我为此献出我的生命！即使，你……不再爱我！”





第一百四十九章 通往天国的倒计时（一）

    感谢剑飞一线大大的打赏，谢谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    夕阳的光辉洒满大地，谱出一曲金色的恋曲，知道你的心里有我的踪迹，只要能够守着你的睡容，就是我最大的幸福。

    当天在舞台上面，听到灰原说的那句好像爱上自己的话语，步美的眼里就好像是看到了天堂一般。也可能是死皮赖脸装流氓习惯了，当天晚上，步美就抱着自己的小枕头，跑到灰原的房间里面卖萌，要求和灰原一起睡。接着，也就直接被灰原踢了出去。“我只是说喜欢上你了，可没有同意要和你交往哦！”灰原的脸颊微红，语气带着一点生硬，说完话，还没有等步美有任何的反应，就直接将房门关了起来。

    当天晚上，起床上厕所的阿笠博士，就看到有一个黑影在走廊上游荡，还不停的发出碎碎念的声音，搞得阿笠博士整夜都没有睡得着。

    此后，灰原就好像什么事情都没有发生一样，亲密有一点，但是好像和一般朋友也没有什么两样。这个搞得步美的神经都有点衰落，还以为那天灰原的话是自己的幻觉呢！

    哦，应该并不是幻觉。步美看着缩在自己的怀里睡得正安心的灰原，嘴角边也勾勒出一个甜蜜的笑容。刚刚坐上汽车，灰原就主动缩到了步美的怀里睡觉，这样的事情，是以前从来没有见过的。

    “哇，是富士山耶！”

    光彦刚刚兴奋的叫了一声，就被步美瞪上了，“你们声音小一点可以吗？”

    “呃，好美啊！真不愧是日本第一的高山呢！”元太的声音硬生生的被他咽了下去，“咦，那是什么？”元太的眼睛尴尬的乱瞟了一阵，小声的问道。

    “哦，那个是西多摩市新盖的双塔摩天大楼。”阿笠博士向着元太指的地方看了一眼，说道：“标高分别为三百一十九米跟两百九十四米，是日本第一高的双塔大楼。”

    “真想要去看看耶！”元太的脸上全是向往。

    “博士，明天露营完回家的时候，顺便去看看吧。”光彦提议道，只是声音比较小，显得好像完全没有任何想要去的**罢了。

    “这样可能会绕点远路…………”阿笠博士略带为难的说道。不过他想了想，还是同意了，“也好，那就去吧！”阿笠博士自己没有孩子，对小孩子的喜爱程度超乎想象。

    “咦，双塔摩天楼？”步美这个时候才注意到车窗外面的情景，“怎么剧情一下子跳到这里来了？”她疑惑的翻看了一下自己脑子里面的记忆，不过本来还清晰的思维，立刻就被柯南里面混乱的时间直接给搞乱了，“算了，也没必要在乎这么多了，反正也不是第一次剧情混乱了。”

    “哦，对了，步美，你知道那天我们表演舞台剧的时候发生的案件吗？”柯南突然想着步美小声问道。

    “怎么了？大侦探。这几天都没有案件发生，准备用回忆原来的案件的方法，再体会一下你的英姿吗？”对于这个爱出风头的家伙，步美表示一下鄙视。

    “我是这样不堪的人吗？”柯南的头上全是黑线，“我只是还是对那天的案件心有余悸，没想到最后的凶手居然是一名警察。”

    “警察怎么了？警察也是人啊！”缩在步美怀里的灰原突然睁开了眼睛。

    “哀酱，你醒了啊！睡得还好吗？”步美笑着向灰原问道，伸出手整理了一下灰原因为睡觉而出现了一点凌乱的头发。

    看着目光投向自己的几人，灰原的脸突然红了一下，微微点了点头，但是却一点从步美怀里起来的意思都没有。

    步美也乐意就这样能够一直抱着，当然不会发表任何意见，还稍微挪了一下身子，稍微抵挡一下几个人看向灰原的目光。就在这个时候，光彦突然说道：“我那天好像看到白鸟警官有点奇怪耶！”

    “奇怪？”步美一下子想到了什么，问道：“白鸟警官那天是不是见到小林老师了？”

    “对对，那天他见到小林老师之后，整个人都变得不一样了耶！”光彦肯定的说道。

    步美的嘴角边露出了玩味的笑容，“我是知道原因的哦！”

    “是什么原因？”几个男生异口同声的问道，就连柯南的眼中都闪过了八卦的目光。

    步美也没有卖关子，“白鸟警官应该是喜欢上小林老师了！”

    “怎么可能？”光彦一脸都是不敢相信的神情，“白鸟警官他不是喜欢佐藤警官吗？”他说着，看了看步美，又看了看灰原，目光不停的闪烁，也不知道去想什么了。

    看到光彦的目光，步美的心中不由的闪过一丝恶寒，“他不会是在意淫我们两个吧！”步美将灰原再次往自己的怀里护了护，目光看向光彦全部都是不善。她可是记得光彦貌似最近会去找小兰谈心，原因是他同时喜欢上了两人，而这两个人就是…………

    步美想到这里，全身都不由的哆嗦了一下。“怎么了？”灰原关切的问道，“是不是有哪里不舒服？”

    “没有没有。”步美这样说着，但是笑容异常的勉强。也是，任谁被别人意淫，都不会舒服的。

    汽车一路开到了露营地，深深吸了一口清新的空气，步美的全身心都感觉舒服了不少。在清晰的小河流里面钓上来几条肥美的鱼，在火上一烤，稍微撒上一点盐，就是一道鲜美的佳肴了。当然啦，按照步美作杀手的时候所遗留下来的习惯，能够享受的时候，是一定会尽情的享受的。所以，一顿简单的晚饭，步美还是直接拿出了十多种高档罐头。

    傍山依水，看着天际绚烂的火烧云，在美丽的野外慢慢吃着一顿丰盛的晚餐，着实是一种不可多得的享受。

    “真是还好吃了！”光彦感慨了一声，放下了饭碗，“我吃饱了。”

    “你的饭没吃干净耶！”看了一眼光彦的饭碗，元太说道：“我妈妈说，如果留下任何一颗米粒，可是会被老天爷惩罚的哦！”

    “没错！”阿笠博士也来凑热闹，“米是农民辛辛苦苦经过八十八道手续碾制的呢！”

    “八十八道手续？那还能吃吗？”步美满头黑线。

    “呵呵！”阿笠博士干笑了两声，“是把米这个字拆开来看，就变成八十八了。”

    “实际上并没有什么八十八道手续咯！”步美的笑容异常的可爱。

    “还真是不可爱呢！”阿笠博士看着步美可爱的笑容，郁闷的嘀咕了一声。接着振了振声，说道：“所以，过八十八岁的生日，就被成为米寿。顺便告诉你们好了，七十七岁成为喜寿，九十九岁生日叫做白寿。”看着光彦和元太一脸惊奇的目光，阿笠博士大为受用，他笑着对步美问道：“知道为什么喜寿是七十七岁吗？”

    “因为喜寿的喜字的草书体就像是七十七的关系吧？”步美回忆了一下剧情。她日语说的不错，日常运用也可以，但是一旦涉及到这种问题，就真的完全是不知道了。

    “而白寿是指百字去掉上面的一，就变成了白。”柯南跟着说道。

    元太和光彦两个人一脸的惊异，光彦说道：“从以前开始我就一直觉得，你们知道的还真多呢！”

    元太一脸探究的说道：“你们该不会是谎报年龄的吧？”

    “哈…………被他说中了！”做来两人旁边的柯南嘴角一阵抽搐。

    “哀酱，还要不要汤了？”步美一边被灰原加汤，一边向着元太说道：“元太，你在说什么啊？我们可是已经认识了三年了耶！难道说我三年前就谎报了年龄？”

    “呃，这样也是。”元太不好意思的挠了挠头脑袋。

    看着场上的气氛有点怪异，阿笠博士跳出来活跃气氛，“好，我出给谜题给你们猜猜看！”

    步美才不想被阿笠博士的冷笑话给冻一下呢！她抢先说道：“哀酱，你吃好了没有，我们去逛一下吧。博士，你多吃一点哦！”就这样，步美很没有义气的带着灰原逃走了。

    野外的夜晚，点点虫鸣之声，成为了最好的催眠乐曲。阿笠博士的大帐篷的质量很好，虽然貌似严严实实的，但是却一点都不会让人感到闷，反而好像还能够感受到清新的空气一般。

    虽然每个人都睡在不同的睡袋里面，但是刚刚感受到身边的动静，步美就醒了。闭着眼睛假睡了一会儿，拉开睡袋上的拉链，女孩轻手轻脚的离开了帐篷。

    躲藏在一个树上，步美面色略带凝重的看着正在拨打电话的灰原。虽然知道灰原可能会悄悄的拨打雅美原来的那个公寓的电话，但是这样见到，还是第一次。看着灰原脸上淡淡的甜蜜的笑容，步美微微有点愣住了。

    “今天在车子上面，我一直都缩在她的怀里，姐姐，真的很温暖很幸福呢！就像是你的怀抱一样。”听着灰原的话，步美的心脏稍微激烈的跳动了一下，是因为害羞。

    “明天，我们可能回去西多摩市的双塔摩天大楼，当然，她也会同行。”

    看着灰原淡淡的笑容，步美陷入了沉思，“到底要不要将雅美的事情说出来呢！”在心底一遍一遍的盘算着，女孩的心彻底的乱了。





第一百五十章 通往天国的倒计时（二）

    说起来，阿笠博士倒还真的是很热衷于带着小孩子去露营，反正步美是不会去记忆自己一年之中到底会露营多少次，因为数量实在是太多了。不过，阿笠博士自己也需要不少的时间做研究，所以每一次露营的时间都很短。

    这不，前一天也只是到露营区吃了一顿晚饭，睡了一觉而已，第二天一大早，刚刚吃完早饭，一行人就收拾了东西离开露营区了。

    将后备箱锁好，坐上车子的阿笠博士无奈的说道：“你们怎么可以两个人坐在前面呢？”

    步美反驳道：“还不是博士你的车子太小了，坐在后面会很挤啊！”

    “我看让你们两个都做到后面去也不会太挤，你们两个有不占地方。”看着挤在一起的灰原和步美，阿笠博士满头黑线的小声嘀咕道。他转过头去，向着元太问道：“你怎么做到后座去了？来的时候你不是坐在前座的吗？”

    “因为后座好像比较有意思嘛！”元太的理由很充分。

    “算了算了。”阿笠博士无奈的发动了车子，用着开玩笑的语气说道：“步美，要是接到警察的罚单的话，罚款要有你支付哦！”

    “知道啦！”步美用无奈的眼神扫了一眼阿笠博士，说道：“博士，真是的，你那么有钱，还会在乎一点罚单吗？真是太小气了。”

    “我这可不是小气，我这是节约。”阿笠博士振振有辞，“要是因为你们两个坐在前排而被罚款的话，就真的是大浪费啊！”

    “切，博士，就算我坐到后排去，也算是超载吧？”

    “有这个说法吗………………”

    一路上打打闹闹，倒也轻松愉悦。元太突然提议道：“我们来玩一个游戏吧！”

    “那么就来玩猜三十秒的游戏好了！”说着，光彦从自己的口袋里面掏出了一个秒表，讲解道：“在心里面数到三十秒，就按下停止键停下秒表。”

    “有意思，大家一起来玩吧！”元太兴奋的说道。

    阿笠博士略带遗憾的说道：“我得开车，所以玩不了。”

    “我也放弃。”灰原微微举起了手。

    “那我也免了。”步美当然对这种东西也没有什么兴趣，“不过说起来，光彦，你为什么出来露营也带一个秒表呢？”

    一个问题，让光彦微微愣住了。柯南这个时候接口说道：“步美，那你能说一说，为什么你不管是到哪里，都背着一把吉他呢？”他指了指步美放在一旁的吉他。

    步美伸出了她白嫩的小手指，轻轻摇了摇，“这个是禁止说明事项哦！”

    “啊？”柯南感到傻眼了，这算是什么回答啊！

    步美调过去头，眼睛在三人的脸上扫过，嘴角露出了神秘的笑容，“女人因为秘密才显得美丽哦！”

    “哦！！！”听到了步美的话，光彦和元太好像是听到了什么惊天大秘密一样，一脸惊异的表情。

    柯南的嘴角抽搐了半天，才说出了最后的总结，“切，不想说就不想说嘛！”

    最后，几人还是进行了那个猜三十秒的游戏，在所有人都失败了的情况下，步美很准确的将秒表停止在了三十这个数字上面。“哇！步美，你好厉害哦！”元太的神情就好像是看到了自己喜欢的大明星一般的激动。

    “这算什么！”女孩一脸轻松的表情，“你们随便说一个数字，我都能准时的停在那个数字上面。”在心里估算时间，对于步美这样等级的狙击手来说，着实是再简单不过的事情了。

    突然，元太扒着椅子背站了起来，问道：“对了，灰原，昨天夜里那么晚，你在跟谁将电话啊？”

    “我没有打电话啊，小岛你是不是睡迷糊了？”灰原的表情不由的一僵，坐在她旁边的步美能够很清楚的感受到，她的身体都不由的僵硬了。

    “元太，你是不是做梦啊？”步美笑着对元太说道，轻轻将灰原搂在了怀里，温柔了拍了拍，成功的让灰原放松了下来。

    “是吗？”既然连步美都这样说了，元太摸了摸头就坐下来了。倒是柯南看向灰原，眼中出现了怀疑的目光。

    汽车在西多摩市的双塔大楼前面停了下来，站在大楼的门口，几个人统一的抬着头，一脸感叹的表情，“好高啊！看不到顶端呢！简直就像升到云朵的上面一样！”

    就在众人呆呆抬着头感慨的时候，一辆出租车停在了几人的面前，小兰、园子还有小五郎从车子上面走了下来。

    “小鬼，你们怎么会在这里？”小五郎第一时间喊了起来。

    “露营完回家，顺道绕过来看这栋大楼。”解释完，柯南问道：“大叔，你们呢？”

    小五郎做出好像要发表什么重要言论的样子，清了清喉咙，“这栋大楼的所有者，常盘美绪是我大学的学妹，在下周开幕前特别招待我来参观的。”

    “怎么都没有听说过呢？”元太双手交叉垫在脑袋后面，疑惑的说道。

    “爸爸他可是连我都没有说呢！”小兰看向小五郎的眼神中充满了鄙视，“我就觉得怪怪的，在逼问之下，他才招认的呢！”

    “招认…………我哪有…………”被女儿这样鄙视加爆料，小五郎表示压力山大啊！

    “原来是为了监视大叔的行动，所以小兰姐姐才来的啊。”柯南一副了然的表情。

    园子接着向大家爆料：“因为这位常盘美绪，可是常盘财团的大千金，目前还是单身，对于双亲分居的小兰来说，当然会担心啦！”

    就在小兰听到园子的话，不知道应该说什么好的时候，一名年轻靓丽的女性走了过来，“抱歉，是毛利小五郎先生吗？”来人是常盘美绪的秘书泽口，是过来接人的。由于常盘正在接见客人，所以她先带一行人去展示室参观一下。

    步美偷偷叫住了柯南，两人稍微落在了后面。“柯南，关于那件事情，你就不要管了。”女孩郑重的向柯南说道。

    “那件事？”柯南微微皱起了眉头，“灰原她昨天晚上真的打电话了？而且，是打向那里？”

    “是的。”步美微微点了点头。

    看到步美不紧不慢的样子，柯南不由的大为恼火，“你明明知道，为什么不阻止她。你知不知道，这样做会很危险！”

    “危险？！”步美冷哼了一声，“对于我自己的能力，我非常的清楚。”

    “你的能力？！”柯南同样也冷哼了一声，“大小姐，你可是不知道已经多少次生命垂危，而被送进医院了。”

    面对柯南的嘲讽，步美的目光直盯着柯南，如同一双锥子一般。柯南一点也不退让，狠狠的反瞪了回来。两人就这样相互瞪着，步美终于还是妥协了，女孩微微叹了口气，说道：“我向你保证，如果有危险过来，即使是用我的生命，我也会保住你们。”

    听到步美郑重的保证，柯南愣住了，“你…………”他微微抬了一下手，千言万语到了嘴唇边，却一点都说不出来了。

    “哀酱她打电话，我是完全都不想要阻止她，毕竟当时，当时…………”女孩的双手紧紧的握着，全身都不由的颤抖了起来，一时之间，她好像有回到了当天，剧烈的爆炸在自己的眼前吞没雅美的瞬间。沉默，停顿了好久，女孩才接着说道：“毕竟，但是，都是因为我的过失，才酿成了那样的悲剧。”

    “步美，你…………”柯南彻底怔住了，“你还没有办法有任何一点忘怀吗？为什么，你就要背负全部的过失呢？”

    “我…………”步美想要解释，却一点话都没有办法说出口，自己背负的秘密真的是太多了啊！

    “所以说，你就不要再管这件事情了，所有的事情，我都会处理的。”步美语气生硬的说着，留下了柯南一个人站在这里，自己先想着展示室走去。

    二楼的展示室里面，全部都是各种电子游戏娱乐设备。“步美酱，柯南呢？”小兰站在楼梯口问道。

    “柯南他就在那里。”步美指着楼下还呆呆站着的柯南说道，“小兰姐姐，我们不要管他啦，我们去那边看看吧。”接着，就不由分说的将小兰拉走了，至于柯南，还是让他一个人呆着好了。





第一百五十一章 通往天国的倒计时（三）

    感谢装逼神器墨镜君大大的打赏，谢谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    常盘财团的展示室里面，电子游戏设备琳琅满目，不会是电子及相关产品的业界巨头，就连阿笠博士这样的行家站在展示室里面都不由的感到叹为观止，“有趣的东西还真是多啊！”阿笠博士做悟空状在展示室里面扫视了一圈，赞叹道。

    “欢迎各位莅临。”一名中年男子走了过来，是财团的董事兼程序设计师，叫做原佳明。

    看到步美拉着小兰走了过来，灰原微微皱了皱眉头，身体做出了躲避的动作。

    步美松开了抓着小兰的手，做到灰原的旁边做天真状，“哀酱，你怎么了？”虽然灰原的动作很小，但是还是被步美明锐的捕捉到了。

    “我没什么。”虽然这样说着，灰原一瞬间的低落哪里能够逃得开步美的眼睛。

    “我刚刚在和柯南将一些关于组织的事情。”步美凑到了灰原的耳边，低声说着，“而刚刚小兰就站在楼梯口，我怕她听到什么，就将她给拉过来了。”

    “啊？”灰原的脸微微红了一下，眼睛偷偷看向另外一边，“我才没有想问这些东西呢！”

    “好好，我知道了。”步美笑着轻轻拍了拍灰原的小脑袋，“那哀酱想要问些什么东西呢？只要哀酱问出来，我一定不会有任何隐瞒的。”步美这样说着，虽然脸上的笑容没有任何的改变，但是心里却不由的剧烈咯噔了一下，“不会有任何的隐瞒吗？”女孩扪心自问，已经对灰原隐瞒了最重要的事情了。

    “我才没有什么想问的东西呢！”灰原虽然这样说着，但是好像还是心事重重的样子。

    而步美心里装着的东西也不少，这个时候，两人只有揣着明白装糊涂了。“哀酱，你看，那边那个看上去很好玩的样子耶！是什么新型的游戏机吗？”步美随便指着一个东西说道。

    “我还想也有点兴趣。”灰原看都不看，顺着步美说道。

    就在这个时候，听到了两人讨论游戏机的原佳明走了过来，笑着解释道：“这是我们财团的最新产品，可以预测十年后的长相哦！”

    “糟糕！”看着被吸引过来的众人，步美心里郁闷啊，就想要狠狠的敲一敲自己的小脑袋了，“这里这么多机器，怎么随便一指，就指到这一台上面呢！”

    “十年后的长相啊，这还真是厉害啊！”阿笠博士一脸惊异的表情，就好像是第一次进城的乡下人一样。

    “喂喂，你是博士啊！”步美在心里吐槽着，也只能靠自己转移别人的注意力了，“是啊是啊，真是厉害呢，博士，一起来玩吧！”虽然在原来的剧情里面灰原坐上去之后，并没有拍出照片，但是鬼知道现在会变成什么样子，步美是已经被这个剧情玩怕了。

    坐在机器的椅子上面，很快就将照片拍出来了。“什么嘛，根本就没变嘛！”看了看阿笠博士的照片，元太看向机器的眼神中全都是不过如此的表情。

    小孩子就是喜欢附和，光彦接着就说道：“这部机器一定是坏了。”

    不过看到这张照片，阿笠博士倒是蛮高兴的，不停的乐呵呵的傻笑。的确，想到自己如果十年都不会变老的话，确实是一件很让人高兴的事情。

    “博士，你十年前就这个样子了吧。”步美突然一句话，让阿笠博士的笑容彻底的僵住了。

    “步美，你的照片怎么样？”看着步美手上也拿着照片，光彦和元太连忙跑过去。相比较于步美记忆中的那张照片，现在拍出来的照片从外形来看的确没有任何的变化，但是气质上面却还要更甚一筹。

    “好可爱啊！”光彦和元太异口同声的喊道。

    元太接着指着园子说道：“绝对比这位姐姐受欢迎多了。”

    “小鬼哪里懂大人的魅力啊！”园子不服气的说道，拉着小兰也去拍照片了。

    “什么东西好可爱啊？”这个时候，柯南终于从楼下走上来了。

    “看看，这个是步美十年后的样子哦！”光彦和元太兴奋的指着照片说道。

    “步美十年后的照片？”柯南疑惑的走了过来，向着步美的照片看了一眼，不由的，脸也微微的红了起来。

    步美才不管几人到底会是什么样子呢，将照片递到了灰原的面前，一脸献宝的表情，“哀酱，我好看吗？”

    “好不错。”灰原不咸不淡的点了点头，然后直接将步美的照片收了起来，“女孩子的照片不能随便给别人看，我来帮你保管。”

    “啊？”看着面无表情的灰原，众人一阵无语，“我们也去拍吧。”看着小兰也园子已经拍好了，光彦也拉着元太走了上去。

    “有，有，我看到过这样的高中生。”园子之前被鄙视了，当然要找回场子。对着元太和光彦的照片评论道。

    元太立刻就对着园子反击道：“有，有，我看到过这种老太婆。”

    相比较于园子，小兰的照片就显得异常的惊艳了，迎来了一片赞叹。

    “接下来就是柯南和灰原了。”元太唯恐天下不乱的喊道。

    “我就不用了！”柯南当然不敢拍这样的照片了。

    不过小五郎直接将柯南提了起来，放在了机器上面，“我倒要瞧一瞧，你这个小兔崽子十年后的鬼模样。”

    既然柯南都已经坐上去了，虽然灰原和步美是极力反对，但是灰原还是没推上了机器。万幸的是，机器什么照片都没有拍出来。“出错，奇怪了？”操作机器的原佳明疑惑的说道。

    “运气真好！”柯南倒是露出了笑容。

    “说不定是指十年之后，我们都不存在这是世界上了呢！”灰原的神情带着低落。

    “瞎扯。”步美轻轻拍了一下灰原的小脑袋，“你们拍不出来照片，是因为你们的骨骼结构是经过药物改变过的。这种扫描骨骼结构，再进行成像的机器，在给你们拍的时候，当然会显示出错啦！哀酱，你真是的，不准在瞎想了，知道吗？”小丫头叉着腰，很难得的强势了一回。

    看着步美紧紧盯着自己的眼神，灰原微微点了点头。“这才乖嘛。”步美笑着微微摸了摸灰原的小脑袋，还一边在心里美滋滋的，“手感真是不错呢！”

    在旁边看着两人互动的柯南发表了感慨，“我总觉得你们两个最近好像粘的近得过分耶！”

    听到了柯南的话，灰原的脸微微一红，就想要从步美身边让开来。但是还是一下子被步美给抓住了，“你是在羡慕吗？”步美居高临下的看着柯南，“羡慕的话，就去找你的小兰去。”成功的，让柯南到一旁通红着脸，头顶冒烟去了。

    在展示室转过几圈，一行人就跟着秘书泽口乘坐电梯前往七十五楼的宴会厅。别人出于好意，安排一行人乘坐透明的贵宾专用观景电梯直上七十五楼，不过这别人的好意，对于有着强烈的恐高症的小五郎来说，就是折磨了。电梯在七十五层停下来，电梯门刚刚打开，小五郎就飞快的逃离电梯，擦了擦头上的冷汗，一脸不敢领教的表情。

    走到宴会厅里面，作为主人的常盘立刻迎上来，“毛利学长，欢迎。”

    “常盘，好久不见了。”美女当前，小五郎倒是没有做什么出格的事情，连握手的姿势都很标准。

    “还劳驾你从大老远前来，真是不好意思了呢！”常盘礼貌的对着小五郎说道。

    “不。”小五郎倒是真的不好意思了，“本来是应该一个人来的…………”

    小五郎的话还没有说完，小兰就一下子冲了过去，还将两人握在一起的手给分开了。小兰礼貌的行礼，“我是她的女儿毛利兰，家母要我代她向您问好。”

    “小兰。”小五郎满脸的尴尬，面对自己这个女儿，他也没办法。

    小兰倒是直接将小五郎丢到了一边，“我来介绍一下，这位是我的的同学铃木园子，这位是发明家阿笠博士，这位是江户川柯南，灰原哀，吉田步美，圆谷光彦，小岛元太。”

    “大家好，我是常盘美绪。”常盘微微行礼，接着说道：“我也来介绍一下，这位是我的绘画老师，日本画画家，如月峰水先生。”一名穿着传统日本服饰，扎着一个辫子的老头高傲的微微点了点头。

    “如月峰水，难道是那个以画富士山而闻名的…………”作为侦探的小五郎倒也算是见多识广。

    小五郎的话还没有说完，就有一个秃顶的一身酒气的中年男子走到小五郎的面前，很没有礼貌的点着小五郎说道：“我也对你略知一二呢，是不是什么叫做瞌睡虫小五郎的侦探来着？”

    “我是沉睡的小五郎。”小五郎的脾气倒算是不错了，只是尴尬的纠正了一下罢了。

    “这位是西多摩市市议员，大木岩松。”常盘介绍道，“要盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”

    常盘接着介绍道：“然后这位是这栋大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”

    这个风间英彦倒是一点也不避讳，直接就说道：“说起来，我跟毛利先生其实有点缘分，其实我是森谷帝二的弟子。”

    “森谷帝二的？”一句话，将小五郎和柯南吓了一大跳。

    “不过别担心。”风间笑着说道：“我不会像森谷那样，把这栋大楼给炸掉的。”看得出来，这位倒是对自己的老师一点也没有尊重的意思。

    “哇，好漂亮啊！”突然，元太大喊了一声，他看到了旁边直对的富士山。站在这里的窗边，一眼看过去，美景尽收眼底。

    “其实不止现在可以看到富士山，晚上也可以看到哦！”常盘若有所指。

    “对面的那面窗子又可以看到什么呢？”小孩子就是容易高兴，光彦和元太两人有跑到了另外的一面落地窗前面。

    常盘向着大家介绍道，“隔壁的b栋是商业大楼，下面是店铺，上面则是酒店，最顶楼还有室内游泳池，那个巨蛋屋顶是可以开启的。”

    “对了，美绪。”议员大木走了过来，“周末我可以去住那家酒店吗？”

    “可是……现在还没有开幕呢。”常盘略带为难的说道。

    大木的脸色一沉，“意思是不行吗？”

    “我知道了。”常盘妥协了，“我会准备好六十七楼的套房给您的。”

    “可以的话，我还想跟你共进晚餐。”大木蹬鼻子上脸，凑到了常盘面前说道：“咦，这胸针蛮特别的嘛，心上人送的东西吗？”

    “不是，是我自己挑选的。”常盘不好意思的捂住了自己的胸针。

    “美绪，我要回去了。”突然，如月大声的说道，一脸怒气冲冲的样子，直接就向着电梯走去。

    面对众人的龌龊，步美冷眼旁观。她现在正在盘算着开幕当天的事情，她自己着实不想要过来盘这趟浑水，但是柯南一行人肯定是要过来的。“我果然还是不够心狠啊！”女孩在心中暗自叹了口气，自己在这个世界里面就真的只有这么几个朋友，实在没有办法冷眼旁观啊！

    “咦，是巧克力耶！”元太突然像发现了新大陆一样喊了起来。

    “糟糕，被你们看到了。”程序设计员原不好意思的说道，“请你们吃一点吧。”

    回来的常盘看到原在给孩子们分发巧克力，不好意思的向大家介绍道：“虽然他是个天才程序设计师，但是非常的孩子气。”

    阿笠博士表示理解，“就是这样，才能写出有趣的游戏啊！”

    “对了，我现在正想写新的游戏软件，可以的话，请你们提供点建议给我好吗？”原向着几人问道。

    “好的。”元太和光彦一脸都是兴趣。

    “原先生，请你要小心喝酒的时候要小心哦。”步美突然一脸神秘的说道。既然吃了人家的巧克力，就提醒一下算是报答了。

    “啊？步美，你在说什么啊？”几人一脸的疑惑。

    步美脸上神秘的笑容不变，接着说道：“特别是在喝琴酒和伏特加的时候。”

    听到了步美的话，原脸上的笑容是彻底的僵住了。

    “步美。”柯南一脸凝重的喊道，声音也不由的大了起来。

    “步美？你是叫吉田步美？”常盘这个时候插了进来，打断了柯南所有想要说的话。

    “我是叫吉田步美没有错。”步美笑着点了点头，轻轻搂着身旁的灰原，在心中自责了一下，自己说的话，可是将灰原吓坏了。“一切由我呢。”步美在灰原的耳边轻声说道。

    “难道是那个吉田家族的大小姐。”大木也凑了过来。

    “一身酒味。”步美的眼神一瞪，大小姐的高傲气势一下子散发了出来，她是已经忍这个人好久了。

    “我立刻就离开。”面对步美，大木一下子萎掉了。

    对于好像一夜之间就发展起来的吉田财团，其实大部分人都会认为这是哪个吉田家族的明面势力。其实这样对步美来说也不错，威慑力更加的大。

    “我来重新介绍一下。”步美的脸上露出了属于贵族式的特有的高贵笑容，她指了一下一个人坐在一边，还对着自己的照片纠结的园子，“那边那位是铃木财团的二小姐，铃木园子。”

    很成功的，步美就将一群人的注意力全部都拨到园子的身上去了。

    就在园子手忙脚乱的应对一群人的时候，有两名员工走了上来，一边走还一边讨论着，“没想到，现在还能看到那种车，保时捷356a耶！”

    柯南一下子冲到了两人的面前，“那部车是在哪里看到的，颜色呢？”

    “刚才停在这栋大楼前面，是黑色的。”听到了两人的回答，柯南一句话都没有，直接冲到了电梯里面。

    “柯南，到底是怎么了？”看到柯南的样子，几人都疑惑了。

    “那是柯南他的一个老朋友的车子，只是那个老朋友一直在躲着柯南，所以…………”步美笑着向大家解释道。

    “是吗？”小兰一脸不敢相信的样子。

    “是的是的。”步美的笑容天真无暇。





第一百五十二章 通往天国的倒计时（四）

    那个，昨天家里网断掉了，所以………………今天会双更。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    自从那天从双塔大楼回来之后，柯南就一直对步美追问不休，搞得步美是不厌其烦。但是，这也只是自食苦果，谁叫步美当天因为吃了人家的巧克力，就说了一句提醒的话来着。

    但是步美一直守口如瓶，柯南也没有任何的办法。而且因为步美的话使得原佳明害怕了，也没有邀请一行人去他家里面玩游戏，柯南也就没有得到对方的家庭地址。而且在步美的四下活动之下，也没有任何人会帮助柯南得到地址，所以柯南唯一能够做的事情就是每天准时来研究所报道。

    “哀酱，柯南他好烦啊！”把地下室的门锁了起来，一把将柯南挡在门外面，步美就对着正在做实验的灰原大肆撒娇。

    灰原做实验的动作没有任何的停顿，用着不在乎的语气说道：“要是觉得烦，你就将你知道的事情告诉他好了。”但是实际上，通过灰原微微抖动的眉毛可以看出来，灰原对于步美所知道的事情也是非常的在意的。

    “我才不要告诉他呢！等那家伙什么时候将他那个爱冲动的毛病改掉了，我才会考虑考虑。”步美走到了灰原的身后，突然想到了什么，用着兴奋的语气提议道：“哀酱，要不然我们躲到那个双塔大楼的宾馆去吧！这样，柯南他肯定就找到不到我们了。”

    看着步美那个兴奋到眼睛里面冒金光的可爱模样，灰原直感到万分好笑，她用着略带遗憾的语气说道：“但是，人家还没有开业呀！”

    步美将自己的小脸蛋凑到了灰原的面前，伸出自己白嫩的小手指轻轻戳了几下，“就凭我吉田大小姐的这张脸，也不敢不让我们住啊！”

    看着步美耍宝的样子，灰原无奈的摇了摇头，“我还要做实验，要不你一个人去住吧！我想在那种地方，我们的吉田大小姐一定会乐不思蜀的。”

    “哀酱，你真是的，一天到晚都在做实验，也不注意休息。”步美坐在电脑前面，泄气的说道：“你不去，我一个人去又有什么意思呢？我看我这几天还是躲在地下室好了。”

    看着步美露出一脸失意表情的小脸，但是手上玩游戏的动作却一点都不大顿的流畅，灰原只能无奈的笑了笑，将自己的注意力再度投入到实验当中。

    不过，柯南那无止境的追问倒也没有持续太长的时间，当警视厅的电话打过来的时候，步美那兴高采烈的小模样，让所有人都为之侧目。

    柯南满头黑线的对步美提醒道：“喂喂，我们是去警视厅，不是去游乐场啊！”

    “我知道，警视厅，警视厅。”女孩的笑容完全没有任何消退的迹象。

    一行人乘坐了一趟警视厅的专车，接待众人的是目暮警官、白鸟警官还有一名叫做千叶的新人警官。在警视厅的接待室里面坐了下来，目暮警官一点废话就没有，开门见山的说道：“今天找你们来不是为了别的，在双塔摩天大楼的套房里面，发现饿了遇刺身亡的尸体。”

    刚刚将照片挂了出来，所有人都不由的大吃一惊，“这个人……是西多摩市市议员，大木岩松！”小五郎当场就抑制不住，喊了出来。

    目暮警官解释道：“在他向常盘美绪要求住宿的时候，听说你们刚好在旁边，所以将你们请过来，看看能不能提供什么线索。”

    说着，目暮警官向旁边的千叶警官示意了一下，千叶警官拿起了手上的资料，向着大家讲解道：“大木的死亡时间，大概是在晚上十点到凌晨零点之间，凶器可能是刀，但是现场没有找到。此外，在大木的手上，握着被一分为二的小酒杯。”

    “小酒杯？”小五郎疑惑的问道。

    白鸟警官将已经被密封好的小酒杯拿了出来，展示给大家看，“这个小酒杯属于高价品，大木很喜欢喝酒，很可能是跟日本酒一起带来的，我们认为，很可能是死者用来暗示犯人的死亡讯息。”

    “换句话说，警方是认为，嫌疑犯是那五个人之一咯？”看着在白板上面贴出来的五张照片，小五郎说出了谁都能看得出来的内容。

    白鸟警官向着大家解释道：“因为现场是还没有正式开放的新大楼，所以我们认为，其他人进入现场犯案的可能性极低。”

    小五郎的思维就是快，只是沉思了一秒钟，就用拳头一拍手掌心，一脸恍然大悟的表情，“我明白了，小酒杯（）指的是巧克力（choko），犯人是喜欢吃巧克力的原佳明。”

    一句话说出来，光彦和元太就不乐意了，“怎么可能？！才不是原先生呢！”“因为原先生还分巧克力给我们吃，他是个好人呢！”

    “吵死了！”这样没有任何根据的理由怎么可能说的服小五郎，他将两人制止住，接着给自己找理由，“我记得好像步美那个小丫头还给原佳明讲了几句关于酒的话吧？什么琴酒、伏特加之类的。”

    听到了小五郎的话，步美满头黑线，她怎么也没有想到，小五郎会将自己扯进来。看着一大片集中到自己身上的目光，女孩是真的郁闷了。她是知道这个小酒杯的死亡讯息到底代表的是什么意思，但是她真的不想要现在说出来啊！要是不找点什么事情给柯南打发时间的话，柯南就又要缠着自己了。

    万幸的是，目暮警官这个时候为步美解围了，“原先生应该是清白的，我们传讯过了他们五人，其中只有他有不在场证明。”

    “不在场证明？”小五郎不好意思的摸着后脑勺，尴尬的说道：“目暮警官也真是的，这种事情早点说嘛！”

    &amp;nbshoi）吗？”

    “那这样的话，最可疑的，不就是毛利先生了吗？”白鸟警官一脸认真的说道。

    一句话，使得小五郎彻底爆炸了，“白鸟…………”

    小五郎刚刚才喊出来，就被白鸟警官一句不温不火的话给浇灭了，“开玩笑的啦。”

    “真是的！”小五郎只能郁闷的一个人到一旁生闷气去了。

    “那动机方面呢？”阿笠博士问出来的问题明显比小五郎的水准提高了不少。

    “现在还在调查当中。”目暮警官回复道：“虽然大木是市议员，但实际上似乎握有比市长更大的权力，就好像是这次双塔摩天大楼，也是将原本不允许建设高层建筑的市级条例强行修改后通过的。”

    “所以美绪才无法拒绝大木提出在开幕之前的九点住宿的要求啊！”单纯的小兰听到这话，才恍然大悟。

    “步美。”突然元太大惊小怪的喊了起来，“我好像觉得那个大木很害怕你的样子耶！”

    步美不紧不慢的喝着果汁，“就他那种市议员，也就欺负欺负常盘那样的小财团罢了，你可以问问园子姐姐，看那个大木敢不敢欺负她一下。这种明明自己没多少实力，还那么嚣张的家伙，死了倒清净。”

    听着步美这明显很不和谐的话，一般警官侦探啊，是满头冷汗，但是步美人家说的也全部都是事实，完全没有办法做出任何一点反驳。园子虽然平常看上去是大大咧咧还有点疯疯癫癫的，但是实际上那个铃木财团的二小姐的身份却是改不了的。听着步美的话，她也是一脸司空见惯的样子，喝着茶，连眉毛都不动一下。

    柯南擦了一把自己头上的冷汗，说道：“说起来美绪小姐所佩戴的胸针，不是跟这个碎了的小酒杯很像吗？”

    “等一下，绝对不会是美绪…………”小五郎情绪激动的站了起来。

    目暮警官冷静的分析道：“不，以犯罪的成功率来讲的话，她是最有嫌疑的人。因为大木先生住宿的b栋六十七楼的楼上的六十八楼，正是她的住处。”

    面对这样合理的说法，小五郎也无能为力，“怎么会这样…………”

    园子这个时候提供了自己所知道的线索，“那个小酒杯跟画日本画时，用的小碟子好像有点像哦！我爸爸的兴趣也是画日本画，这跟在捣碎胡粉的时候所用的乳钵很像。”

    听到了园子的话，目暮警官一脸凝重的说道：“看来如月跟小酒杯真的有关联性…………”

    白鸟警官托腮沉思，“可是在泽口和风间的身上，都找不到和小酒杯有关的共通之处啊！”

    柯南到是对一件事情非常的感兴趣，“白鸟警官。”他抬头问道：“风间真的是森谷帝二的弟子吗？”

    “真的啊。”白鸟警官回答道：“不过他跟艺术家型的森谷不同，他是搞技术出身的，几乎没有什么坚持。”

    目暮警官做着总结，柯南发现了白鸟警官书中夹着的尸体照片，拿出来偷偷的观察着。步美倒是全场最悠闲地人，就好像是来度假的一样，果汁喝了一杯又一杯。

    柯南刚刚在都看了没多一会儿，就被白鸟警官发现了，照片被拿了回去。柯南郁闷在在场上扫了一圈，不管停在了就被上面，突然转过头，绕过坐在自己旁边的步美，问道：“灰原，难不成是他们？”

    灰原微微摇了摇头，“的确他们的代号都是酒名，但是留下那么直接的暗号的愚蠢行为，他们是不会做的。”

    目暮警官的总结眼看着几句话是说不完了，看着柯南在白鸟警官的记录本上偷偷看到了原佳明的地址，只能将自己知道的情报说出来，“其实，原佳明是组织的外围成员！”

    “什么？！！！”柯南大喊着，惊讶的站了起来。

    灰原听到了这样，也不由的全身颤抖了一下，让步美立刻心疼的将灰原的双手握到了自己的手掌心里面。

    “喂，臭小鬼，你在大喊什么啊！”小五郎被案件搞得焦头烂额，心情正不好着呢！

    柯南没有时间管小五郎，坐了下来，轻声对着步美用责怪的语气说道：“你怎么不早说？”

    “告诉你有什么用吗？”步美一边安慰着灰原，一边说道：“难道你还有什么逼供的手段吗？就像是哀酱所说的那样，要为了安全，就还是躲得远远的为好。”

    “那里知道那两个人到那里去干什么？”柯南不依不饶的追问着。

    “这我可就不知道了。”步美突然站了起来，向着目暮警官说道：“目暮警官，哀酱的身体有点不太舒服，我们可以先走一步吗？”

    目暮警官还没有说话，白鸟警官倒是先开口了，“要不这样，我先送两位回去吧。”

    目暮警官疑惑的看了白鸟警官一眼，点头同意了。

    坐在白鸟警官的车子上面，沉默了好长一段时间，看着有点坐立不安的白鸟警官，步美只能先开口了，“有什么事情吗？”

    听到了女孩的询问，白鸟警官扭捏了一下，才说道：“步美啊，我们也算是旧识了吧？”

    “不要做铺垫，有话就直接说。”看着白鸟警官的样子，步美满头黑线，“你从家族里面逃出来当警察倒是蛮果断的，现在怎么就这也了呢？”步美说着，突然想到了什么，用着充满八卦精神的笑容看着白鸟警官，“你该不会是想要问我们那个美丽的小林老师的事情吧？”

    看到白鸟警官脸上一红，步美就知道自己猜对了，“樱花可是勇气的标志哦！”

    “啊…………唉？！！！”听到了步美的话，白鸟警官大喊了一声，手一哆嗦，差点将车子搞失控。“你怎么会知道这件事情？”他着急的向着步美问道。

    “难道说，你真的以为这句话是佐藤警官说的吗？你那天不是在小林老师的饮料杯上面看到了用吸管包装袋做成的樱花吗？”步美的嘴角边露出了神秘的笑容，“加油吧，白鸟大少爷，我还准备参加你的豪华婚礼呢！”





第一百五十三章 通往天国的倒计时（五）

    感谢装逼神器墨镜君大大的打赏，谢谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    当夜晚降临的时候，柯南也准时踏进了阿笠博士的研究所。“你还真是准时呢！”一边将饭菜端上桌子，步美对着柯南用着嘲讽的语气说道：“我看毛利侦探倒是胖了不少呢？”

    “咦，我怎么没有觉得呢？”已经坐在桌子旁边的阿笠博士很配合的问道。

    “他为了不浪费，经常要帮忙吃掉柯南的那一份饭，还真是辛苦呢！”步美用着同情的语气说着。

    “有什么关系吗？反正你每天都做了这么多。”柯南尴尬的笑了笑，还是很果断的拿起了筷子。

    看着这个完全不将自己当外人的家伙，步美还能说些什么了，实际上，她好像忘记了，自己也算是外人吧。将一碗盛得满满的饭放在了灰原的面前，“你要吃的话，就自己去盛。”女孩这样说了一句，就自顾自的坐下来开始吃饭了。

    人在屋檐下，只能乖乖低头，看着阿笠博士已经早早的自己将饭盛了，柯南也只能乖乖的去厨房盛饭。

    吃着步美jing心烹制的美味佳肴，柯南和阿笠博士都不是那种喜欢沉默的人，吃了几口，阿笠博士向着柯南问道：“我听元太说，你们三个今天好像是去查案了吧？”

    “是啊。”柯南郁闷的点了点头，将一幅画拿了出来，是柯南的头像，旁边还有如月峰水的签名。

    “还真是不错呢！”步美饶有兴趣的将那幅画拿起来看了看。

    “谁叫你今天没有一起去呢？要不然你也会得到一幅的。”柯南的语气中倒是充满了自嘲。

    “我今天有其他的活动啦。”步美好像情绪也没有好到哪里去，“这么说起来，你们今天的调查很不顺利啊？”

    柯南的表情就别提有多郁闷了，“跑了那么远，唯一的收获居然就是这幅画。我们明天还准备去原佳明那里看看。”

    “你不是已经去过好几次了吗？车费都花了不少了呢！”自从知道原佳明和组织的关系之后，柯南已经去了好多次了。

    “这点调查怎么够。”柯南的眼中又燃起了充满干劲的火焰。

    “我吃饱了。”突然，灰原将自己的饭碗往桌子上一放，站起身子，什么话都没有，就转身离开了。

    “她是怎么了？”看着灰原碗里面还剩下一大半的饭，柯南疑惑的问道。

    “还不是今天下午去看的那场恶心的电影嘛！全是将什么背叛者被杀掉的事情。”步美也将饭碗一放，恶狠狠的说道：“那个恶心的编剧，恶心的导演，信不信我找人去干掉他们！”

    “信，信。”看着步美目露凶光的样子，柯南有气无力的附和了几声，自顾自的继续吃饭。

    然后的第二天，一直到晚上，柯南终于一脸疲惫的回来了。狠狠的将一大杯水一口气喝光，柯南才开口说道：“原佳明被人杀害了。”

    “什么？！”阿笠博士吃惊的喊了一声。

    “有很大的可能xing是那个杀害大木的凶手做出的连续杀人案，我们在现场发现了同样的破裂的小酒杯。”柯南向着三人讲述着案件的状况，“但是也不排除是其他人犯的案，我发现和大木的那场案件不同，这次的小酒杯上面没有沾到任何一点血迹。”

    “凶手到底会是谁呢？”柯南盘膝坐在沙发上面，陷入了沉思。不过，这个屋子里面，除了他之外，还就真的没有人对这种事情感兴趣了。

    “柯南，你慢慢想哦！我去洗澡了。”步美站起来，招呼一声，就准备去洗澡了。

    “步美。”柯南的头都没有太起来，就将步美给拉住了，“你觉得凶手会是谁？”

    “琴酒吧。”步美她实在是不想要呆在这里了，在厨房忙了一顿晚饭，身上汗露露的，真的很不舒服。想都不想，女孩就直接说出了答案。

    “琴酒？”柯南的目光凝重了起来，“的确，小酒杯表示的是酒的意思。”

    “谁说小酒杯表示的是酒的意思，它表示的明明是…………”步美这个时候才想起来自己还准备用案件缠住柯南几天呢！

    “是什么意思？”柯南穷追不舍，握着步美胳膊的手也慢慢加重了力气，一副如果你不说，就绝对不会罢休的意思。

    “你自己不会去想啊？”步美郁闷的喊道。

    柯南的回答直接让几人差点跌倒在地，“那就太伤脑细胞了，明明答案就放在那里，还要自己去想，真的就太傻了。”

    “你真的是柯南吗？还是说生病了。”步美疑惑的伸出手摸了摸柯南的额头，“也不发热啊！柯南那个推理狂的劲头去哪了？”

    “喂喂，什么叫我是推理狂啊！”柯南不满的说道，“我是热衷于探知真相，但是探知真相的方法有很多种。”

    “你这个是偷梁换柱。”步美向着柯南喊了一声。

    “我就是偷梁换柱吧！”柯南握着步美胳膊的手一点都没有松懈半分，“你要是不说，就别想走了。”

    看着灰原的眼中也闪过了几分兴趣，步美只能无奈的坐了下来，“我说还不行吗？柯南，你先将手松开。”

    听了步美的话，柯南的手一点松开的意思都没有，眼中的神情很明显，“一旦我松开，你一定会逃跑的。”

    “喂喂，柯南，我就是那么一个不让人放心的人吗？”步美的声音中都透出了一丝不知道从哪里冒出来的绝望。

    柯南倒是还没有说话，坐在旁边看杂志的灰原走过来，轻轻拍了拍步美的小脑袋，“好了，不要在耍宝了，快点说吧。”

    “既然哀酱想要听，我就说了哦。”小丫头的小脑袋点了点，开口说道：“你们将小酒杯倒过来看，会不会觉得很像是一座山呢？是富士山哦！”

    “富士山？什么意思？”连柯南都疑惑了。

    “小酒杯被分成了两半，就预示着，富士山也被分成了两半。”

    “富士山被分成了两半？”阿笠博士是彻底的傻了。

    “我言尽于此，其他的你们自己想吧！哀酱如果想要知道，可以在夜里的时候来我的房间哦！”步美的眼睛俏皮的眨了眨。

    “我可是已经知道是什么意思了。”灰原很不给步美面子的说道。

    “哀酱，你真是太聪明了！”步美笑着赞叹了一句，接着说道：“至于原佳明，其实死亡讯息是他手上拿着的那把银质餐刀。银质，餐刀就表示――――”

    步美脱出了一个长音，出乎意料的，这句话却被灰原给接上了，“是琴酒吗？”步美感觉到在那一刻，灰原的手紧紧的将自己的小手给握住了。

    “这就表示，有我在你的身边，即使是面对组织，你也不会害怕吗？”步美深深的看了灰原一样，话已经到了嘴边，却没有说得出口。

    “那他们的杀人动机呢？”柯南遵循着打破沙锅问到底的原则，“原佳明不是他们一伙的吗？”

    “估计是清理，叛徒吧。”灰原说着，握着步美的手重重的抖了一下。

    “哀酱，你没事吧？要不要去房间里面休息一下？”步美关切的向着灰原问道。

    灰原微微的摇了摇头，“我没事。”

    “哦，对了，我今天住在这里。”柯南突然宣布道。

    “住在这里？”步美疑惑的看了柯南一眼，“不行！”步美是一下子想到柯南将要干什么了。但是，灰原就在这里，有些话是真的不能说出口，“看我打个电话让小兰姐姐喊你回家。”步美无理取闹了，真的就这样跑过去打电话了。

    夜晚的研究所，灯全部都关掉之后，就真的是显得空旷的厉害了。刚刚到半夜，步美就这样被吵醒了。用着最快的速度从床上爬起来，冲出了房间。

    看着站在那里的柯南和阿笠博士，步美直想要以手覆面，“没想到小兰姐姐居然没有拦得住你啊！”

    “你明明知道她还在给她的姐姐生前偷偷租的房间里面打电话，为什么还不阻止，还在让她做这么危险的事情。”柯南倒是先向着步美质问了起来。

    步美偷偷看了灰原一眼，“我已经在电话里面安装了反侦察程序，不会有任何问题的。”在步美的心里其实还藏着另外的话，琴酒以为自己是神不知鬼不觉的潜入到雅美生前租的房子里面，实际上那个在步美公寓不远处的公寓，早就被真夜和成实监视了。要不是现在因为自己实力不够，而忌惮琴酒的实力，琴酒和伏特加两人早就被干掉了。

    “但是这还是不够保险。”柯南转头向着灰原说道：“我不是不了解你的心情，但是这样危险的事情，我希望你…………”

    柯南的话还没有说完，就被灰原给打断饿了，“我的心情谁也不会了解的…………”

    “哀酱…………”看着灰原疯狂的冲出去的背影，步美徒劳的伸出的手，抓住的只有一片落寞。狠狠的捂住自己的心口，几个词语无力的在头脑中转动着，“看着你如此在乎你的姐姐，那些话，又让我如何能够说得出口………………”





第一百五十四章 通往天国的倒计时（六）

    感谢装逼神器墨镜君大大和剑飞一线大大的打赏！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    双塔大楼的宴会举办时间终于还是到了，步美是绞尽脑汁的做出了各种应对的准备，差点就要买下一架武装直升机了。但是实际上，可以准备的东西实在是太少了。

    给jing方发了一封说明在双塔大楼开幕仪式的当天会遭到炸弹袭击的匿名信，但是信一发出去，就石沉大海完全没有任何一丁点的消息了。而且步美还听说，在宴会的当天，常盘美绪是不同意有任何jing察出面保护的行为的。

    对于常盘美绪做出来的事情，步美也表示理解，毕竟已经三十多岁了，如果常盘美绪不能够通过这次开幕仪式取得巨大的成功的话，等待她的，一定是家族强迫的联姻。但是理解归理解，步美还是很不爽的暗骂了好几句。

    “步美，小哀，要快点咯！”已经很够听到阿笠博士催促的声音了。

    “这就来了。”步美用着清脆的声音应了一声，最后一次检查了一下自己的吉他包，她感觉到自己这一次参加典礼，要比好多次出任务还要紧张。

    走到了客厅里面，步美笑着对阿笠博士说道：“博士，你这身打扮还真是不错呢！”穿着一身崭新的深红褐se西装，打起了领带，阿笠博士看上去显得异常的jing神抖擞。

    “步美也很漂亮。”阿笠博士笑着说道。

    步美小步跑到阿笠博士的旁边，伸出小胳膊碰了碰阿笠博士，“博士，你穿的这么帅，不知道今天晚上会不会有哪位就看上你耶！说不定你今天晚上就要结束单身生活了呢！”

    阿笠博士脸红了一下，突然一脸郁闷的说道：“其实我的单身生活不是早就结束了吗？自从小哀和你住进来之后。”

    “哇，博士，你好幽默啊！”步美一脸好像发现了新大陆的表情。

    “谢谢夸奖哦！”阿笠博士这回是真的甘拜下风了，郁闷的到一旁去了。

    就在两人相互打趣的时候，灰原从楼梯上面走了下来。“哇，哀酱，你真的好漂亮哦！”步美目露jing光的跳了过去。

    灰原的小脸微微红了一小下，声音轻轻的从小嘴里面发了出来，“步美你也很漂亮。”

    “好了好了，你们两个都很漂亮。”阿笠博士直接打断了两人的话，“快点走了，要来不及了。”

    “哀酱。”步美突然轻轻的喊了一声。

    “怎么了？”灰原转过头疑惑的问道。

    “哦，没什么。”步美一下子端正了自己的神情，“我们快点走吧，阿笠博士都快要将门锁起来了。”拉着灰原的小手，连忙向着门外走去。在刚才，步美是多么希望灰原能够留下来啊！但是这话又那里能够说出来，要不然，灰原怎么可能放心的待在家里。女孩在心里坚定的想到：“哀酱，你好好享受这次的宴会吧，一切的问题，由我来解决。”

    “财阀的大小姐们还没有来吗？”小五郎已经坐在车子里面等得不耐烦了。车子是丰田豪华商务车，是步美借给小五郎充门面用的。

    “园子说她已经出门了。”小兰笑着安抚一下小五郎暴躁的脾气，“至于步美…………啊，她们已经来了。”

    “让你们久等了。”阿笠博士走过去，略带歉意的说道。

    看着拉着手走过来的灰原和步美，元太和光彦连忙从车子上面跳了下来，“哇，你们今天好漂亮哦！”异口同声的惊呼语气，就好像是看到了时下最流行的明星一样。

    为了今天的晚宴，步美倒是专门去定制了两套礼服，当然不是那种行动很不方便的裙装，而是女式燕尾服，在配上各种小花边，帅气中带着一点小妩媚。除了衬衫是白se的之外，步美一身都是白se，而灰原一身都是黑se，两人站在一起，交相辉应，摄人心魂啊！

    其实，在颜se和款式的选择上面，步美也算是下了一番功夫了。两人的款式除了大体上的一致之外，还是有点些许的差别的。步美的那一身就显得略微的张扬，而灰原的那一身，就是低调的奢华了。两人站在一起，一眼看过去，倒是会先被步美吸引掉目光。

    小兰走到了两人的身边，笑着赞叹道：“步美酱，哀酱，你们两个今天真是太漂亮了！”

    “小兰姐姐才是漂亮呢！”步美笑着，眼睛偷偷瞥了柯南一眼，“小兰姐姐你今天一定会让那些富家公子为你倾倒的。”

    听了步美话，小兰的脸微微红了一下，娇嗔道：“你在说什么啊？步美酱真是的。”

    站在小兰后面的柯南也是满头黑线，他突然走到步美的身边问道：“你上次穿的那套白se的裙子礼服怎么没有穿？”

    “白se的裙子礼服？”步美的头上冒出了一个问号，她稍微想了想，才想起来是在杯户饭店穿的那一套白se公主裙。想着自己穿着公主裙大战琴酒的场景，女孩不由的满头黑线。“拜托，怎么可以在不同的宴会上面穿相同的礼服呢？”

    步美的理由说出来，让柯南不由的竖起了大拇指，“你还真是败家啊！”

    “切。”步美看了一眼柯南身上的蓝se西装短裤加领结，“像你这样一万年都穿同一套衣服的人懂什么啊！”

    “喂喂，我偶尔也会换衣服的啊！”柯南的头上冒出了一个大大的遄帧

    就在几人说话之间，园子已经到了。“嗨，让大家久等了！”园子的亮相让几人都吃了一惊。

    小兰疑惑的向着园子问道：“园子，你的头发是怎么回事啊？”其实园子换发型这件事情，还真是小兰这么多年来第一次遇到。

    “换个感觉啦！”园子俏皮的眨了眨眼睛，转向灰原说道：“我是学她把头发烫城波浪的哦！”

    “怎么样，好看吗？”园子摆出了一个pose，一脸臭美的问道。

    “好看好看，柯南都看呆掉了呢！”步美笑着说道，对着远看几乎和雪莉一眼的园子，在心里感谢了一下，“辛苦你了，掩护体大人！”

    “不过说起来，步美，你后面背的是什么啊？”园子疑惑的向着步美问道。

    “是她的吉他啦。”柯南抢先说道，算是报步美刚刚的一箭之仇了，“也不知道她想干什么，还是有什么宝贝，反正她的吉他是从来不离身的。”

    步美狠狠的挖了一眼柯南，就是因为他的一句话，所有人的注意力都集中过来了。“也没有啦！”步美只能笑着将吉他包打开来给大家看，“里面还有手帕，化妆品和巧克力棒之类的东西啦！我今天还专门换了一个白se的外皮，也可以算是装饰啦！”实际上，步美她自己怎么看，都觉得还是很别扭，但是也没办法，不背着这东西，她自己心里会觉得很不舒服。

    给大家展示了一眼，步美就将吉他包拉了起来。化妆品？开玩笑，这种东西才不会是不可缺少的呢！其实里面装的是炼金材料罢了，还有一瓶里面是子弹。

    万幸的是小五郎已经不耐烦的在车上喊起来了，几人就连忙上车做好，向着会场驶去。

    金碧辉煌的宴会大厅，高朋满座，宾客云集。社会名流品着美酒，相互问好，彬彬有礼的低声畅谈，到也不失为一件美事。当然，随着小五郎车子过来的那一车子人，就真的对于这件事情是一点事情都没有了。

    进入宴会厅，小五郎就直奔摆满了美味佳肴的桌子。“鱼子酱配上鹅肝酱，还有烤鸭肉，我快快受不了啦！”端着盘子的小五郎，一副好像饿死鬼投胎的样子，对着美事就是一番疯狂的扫荡。

    站在小五郎的身边，阿笠博士也不由的受到了感染，感到胃口大开，“那我也要这个！”

    就在阿笠博士的叉子刚刚想要伸出去的时候，就被制止住了。“不行，博士只能吃ri式料理。”灰原脸上带着微微jing告的表情，“我去帮你拿低卡路里的食物来，这些肉你可不可以吃。”

    看着灰原转身离开，小五郎怔怔的向着阿笠博士低声说道：“这孩子怎么好像你太太啊？”

    “太太？”步美突然的眼睛里面闪过一道寒光，她在心里大喊着：“毛利小五郎，别以为声音低就可以乱说话，信不信我………………”

    步美心里的话还没有想完，就被打断了，“吉田小姐，你好，我是………………”面对走过来自我介绍的人，步美只能打起jing神用着虚伪的笑容与他们虚与委蛇。自从一进入宴会厅，步美和园子就被常盘美绪介绍了出去，然后，步美就被一帮人围住了。

    看着悠闲的和小兰看着夜景的园子，步美心里那个郁闷啊！女孩在心里狂呼：“那边那个是铃木财团的二小姐，你们怎么就不去找她呢？”她是忘了，铃木财团的直接继承人不是园子，而自己吉田财团的直接继承人，现在就是她自己啊！

    “喂，毛利，你没事吧？”另外一边，阿笠博士向着被呛到的小五郎关心的问道。

    “没事没事。”小五郎好不容易喝下了一大杯饮料，“刚刚不知道突然从哪里冒出了一阵寒意，但是不知道为什么又突然的消失了，真是太奇怪了，这栋新建成的大楼的冷气有问题吗？”





第一百五十五章 通往天国的倒计时（七）

    由于今天有事外出，所以就连夜赶了一章，先发上来了。

    关于各位在书评区的留言，小弟都有认真的阅读。关于大家的意见，也会虚心接受。但是由于被禁言了，所以没有办法回复大家，请见谅。

    最后说一句，虽然个人是很喜欢虐心的桥段，但是悲剧的结局是绝对不要的！！！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    宴会的进程一直在继续，就在步美已经赶到快要疲于奔命的时候，终于，开始下一项进程了。

    穿着一条华丽的黑se长裙，常盘美绪气场全开，走上了讲台。“各位今天天特地抽空参加常盘集团双塔摩天大楼开幕典礼，在此非常感谢大家。在这里，作为余兴节目，想请各位来玩个小游戏。这游戏是取自于先父常盘金成的名字，而且，还有为了庆祝常盘集团成立三十周年。所以，我想玩个和时间有关的游戏，也就是猜三十秒的游戏。”

    听到了说出的游戏的名字，元太笑着对光彦说道：“跟光彦想的一样嘛！”

    常盘美绪在讲台上发表讲话，再自顾自的交谈，就显得很不礼貌了，步美也正好趁着这个空档，从人堆里面偷偷溜了出来。

    “真是辛苦了。”将一杯饮料递到了步美的手中，看着女孩大呼疲惫的样子，灰原的眼角边抑制不住产生的笑意。

    步美的小嘴巴不由的撅得老高：“哀酱你真是的，人家都这么辛苦了，你还嘲笑人家。”

    “我可没有任何嘲笑的意思哦！”灰原将一盘子的食物递到了步美的手上，“看，全是你爱吃的东西。”

    “哀酱，你真是太好了。”步美欢呼着接过了灰原递过来的食物，“一直没有吃东西，真是饿死我了！还是哀酱贴心，爱死你了！”

    灰原的脸微微红了一下，轻轻拍了拍步美的小脑袋，“真是的，快点吃吧！等会儿又要被拉走了。”

    “就是就是。”站在两人旁边的柯南这个时候居然还要搭腔，“这么多吃的东西居然都堵不住你的嘴。”

    “堵不住我的嘴也是正常的。”步美的目光直视柯南，“谁叫你不那点什么吃的东西给我啊？我的嘴巴要是没有被堵住的话，说不定就把某人的父亲是世界著名作家的事情公布出去哦！”

    “真是怕了你了。”柯南举手投降，“我去帮你拿吃的。”面对步美的压迫，柯南只能乖乖的被指使。

    柯南转身就要走，灰原想到了什么，叫住了他，“对了，江户川，帮忙拿一些香蕉过来。”

    “好的，我知道了。”柯南点了点头，离开了。

    “哀酱怎么突然想要吃香蕉了？”步美好像不记得香蕉被包纳在灰原的喜好范围之内。

    “是给你吃的。”灰原没好气的对步美说道：“也不知道你是怎么了，总是心神不宁的样子。待会儿多吃点香蕉哦，有安神的作用。”

    听到了灰原的话，步美只能乖乖的点头称是。被灰原关心，的确心里是很甜蜜，但是，自己现在这种状态，吃再多香蕉也没有用吧？在一个已经被布上了定时炸弹的地方，能够心安神宁，那才有鬼呢？虽然已经偷偷的在会场观察了一圈了，但是没有jing神力的扫描，全靠肉眼，哪里能够分辨出这种高手安装的炸弹啊？

    “难道自己表现的太明显了？”步美歪着头想了好几下，才得出了一个连自己都感觉到有点自欺欺人的结论，“果然还是因为哀酱太关心自己，才发现了自己一点点异常的吧？”

    突然，元太和光彦冲了过来，对着步美就是没头没脑的一句，“太好了，步美，我们赢定了！”

    “什么就我们赢定了啊？”用纸巾擦了擦嘴巴，步美奇怪的问道。

    “是车子，车子啊！”元太一脸的激动。

    “车子？”步美顺着元太指的方向看过去，才一脸恍然大悟，“猜三十秒啊！没兴趣。”&lt;ible耶，这么酷的车子，怎么会没有兴趣呢？”光彦一脸不敢相信的样子。

    “对这种东西怎么可能有兴趣呢？”步美郁闷的在心里加了一句：“就这种短短小小的身体，又开不了！”

    “哀酱，你想要吗？”步美转过头来向着灰原问道。

    灰原也是一脸不感兴趣的样子，“我的兴趣只有名牌包。”

    “所以，将车子留给更需要的人吧！”步美将目光在四周扫过，“真是的，柯南怎么还没有回来呢？”

    “想要快，自己去拿啊！”随着步美的话，柯南一脸不爽的回来了。

    “辛苦你了。”小丫头笑嘻嘻的说了一声，将柯南手里的食物接了过去。

    讲台上的常盘接着说道：“要参加游戏的人，请先寄放您的手表，稍后我们会根据您手表的价值，再送一个等价的宝石给您。”

    “听到了吗？她说宝石耶！”光彦和元太听到了这话，因为听到步美不参加而出现在脸上的郁闷一扫而空。

    “吃亏了。”步美伸出了自己上手的阿笠博士所做的带手电筒的手表，调侃的说道：“我应该戴家里那块两亿的手表过来的。”

    过来亲自为几人服务的小秘书泽口，动作很明显的一僵，脸上的笑容是彻底的凝固住了，“吉田小姐真是会开玩笑。”泽口声音带着僵硬的说道，递放表的篮子的手都是带着颤抖的。

    “我不参加。”步美笑着摇了摇手。

    听到了步美的话，泽口的神态明显轻松了起来，心有余悸的看了看步美手腕上带着的手表，还以为是什么超级名贵的手表呢！

    “柯南跟灰原也不参加吗？”看着两人也没有将手表放进篮子里面，元太疑惑的问道。

    步美凑到了柯南的身边，带着调侃的语气说道：“柯南，你可以将你那块手表的功能展示一下，又是手电，又是麻醉枪的，说不定能够骗回一块大宝石呢！”

    “嗦啦！”步美那么明显的调侃语气，柯南怎么会听不出来，“这些功能是能够随便展示的吗？”

    常盘集团的工作人员的速度很不错，很快就一切准备就绪，游戏开始了。刚开始没多久，灰原就听到了身旁步美的轻笑声。

    “怎么了？”灰原转过头向着步美问道。

    “你看，毛利小五郎，他刚刚没后边的小婴儿打扰了一下，居然数数都不会了，正在那里着急呢！”步美笑着向那边急得像是热锅上的蚂蚁一样团团转的小五郎指了指。

    “还真是丢脸呢！”柯南满头黑线。

    只不过，就在柯南的话音刚刚结束，小五郎随便一举手，就中奖了。“这运气，也太厉害了吧？”柯南目瞪口呆。

    “你以后可以乘坐这种顶级跑车出门了。”步美笑着向柯南调侃道。

    站在讲台上的小五郎，别说还真的挺像那么回事的，“这下终于可以跟租车生涯说再见了！”小五郎一句话就引起了全场的笑容。虽然他说的到也是事实，但是他名侦探的身份摆在那里，谁会信啊！大家也就以为他是在说一句俏皮话罢了。

    小五郎走下了讲台，泽口带着如月和风间向着后台走去。“哦，对了。”看到了如月，步美转过头说道：“柯南，你怎么没有搞定那个老头啊？”

    “你是说大木的那场案件？”柯南无奈的说道：“所有的消息资料都被封锁了，我没有找到证据啊！”

    “是嘛？”步美将手中的盘子放到了柯南的手上，转头向着灰原说道：“我去做一件事情。”

    “什么事？”柯南疑惑了。

    “很重要的事情。”步美头也不回。

    “有再重要的事情，也不要将吃空的盘子给我啊！”





第一百五十六章 通往天国的倒计时（八）

    要说步美所说的重要的事情到底是什么，按步美自己的话来说，就是英雄救美。只是这英雄，怎么看，小丫头都算不上啊！要说是萝莉，倒是可以算是很可爱的那种。

    宴会厅的灯光被慢慢熄灭了，全场陷入了一片黑暗之中。一溜烟的，步美如同一只可爱的小鼹鼠一般，轻巧的钻入到了被层层幕布挡住的后台。

    凭借着微弱的一点点光亮，步美还能够看见常盘美绪好好站在的影子。“还好。”步美轻轻拍了拍自己的胸口，她可不想自己好不容易钻进来了，结果要就的人已经死掉了。

    从吉他包里面拿出了一副特质的夜视眼镜戴在脸上，步美就可以轻松的看到掌握住现在现场的状况了。此时此刻，步美很清楚的看见，如月峰水刚刚和常盘美绪说了几句话，然后从常盘美绪的身后走开。

    “已经将她脖子上面戴着的珍珠项链换成了另外一条连着钢琴线的了吗？”女孩的嘴角微微勾起了笑容，“这种暗杀手段还真是不错呢！我以后有机会可以试一试，只要先和目标稍微搞熟一点就可以了。”

    步美还在那边想着，前边的司仪已经开始讲话了，“各位，接下来介绍，今天最重要的贵宾，也就是我国国宝级的ri本画巨匠，如月峰水先生的作品。如月先生特别喜欢富士山，他花了三十年以上的时间描绘富士山的雄姿，这次他为了要庆祝他的学生常盘美绪的双塔摩天大楼落成，特别赠送了一幅他的新作，让我为大家介绍，chun雪的富士！”

    前面的司仪介绍的真兴奋，他是完全不知道他的老板就已经快要没命了。随着他话音的落下，幕布被拉开了，连接着幕布装置上的钢琴线也慢慢的将常盘美绪脖子上面的珍珠项链紧紧拉住，常盘美绪就这样被勒着脖子，双脚离开了地面。

    “就是现在！”步美的眼神一凝，刚刚一直在注意保护着钢琴线的如月峰水也为了避嫌，看着幕布开始被拉动之后，就离开了。步美从吉他包里面拿出了一把涂上了反光材料的飞刀，唰的一下甩了出去。

    几天前，步美还专门找真夜请教了一点技巧，顺便还花了两个小时的时间稍稍练习了一下，以保证万无一失。很准确的，飞刀隔断了钢琴线，常盘美绪一下子摔倒在了地上，已经晕厥过去了。步美轻轻一抖上手连着飞刀的钢线，就将飞刀收了回来。

    迈着轻巧的步伐，女孩在没有引起任何人的注意之下，回到了灰原的身边。“我回来了！”步美笑眯眯的在灰原耳朵边轻声的说道。

    灰原的脸颊一下子微微红了起来，“欢迎回来。”

    “喂，你们两个在搞什么啊？！！”面对两人的互动，柯南是满头黑线。

    “要你管啊！”步美狠狠的挖了柯南一眼，她是很享受这样的互动的，就好像自己是刚回家的丈夫，而灰原是迎接的妻子一般。

    “对了，你说的重要的事情是什么？”柯南一脸求知的yu望。

    “洗手间。”步美的脸往旁边一转，回答简明意赅。

    “咳咳。”听到了步美的回答，柯南一下子就直接被呛到了。

    “怎么了，这不算是重要的事情吗？”步美的眼神纯洁无暇。

    “算，当然算！”柯南赶紧想着离步美远一点的地方走了几步，他感觉到自己站在这里，血压会明显升高。

    说话之间，幕布慢慢打开了，热烈的掌声很突兀的，就这样消失了，人们呆呆的看着倒在地上的常盘美绪，一片冷场。

    小五郎久病成医，已经形成了套间反she了。一下子翻上了台子，向着控制室里面的泽口大声的喊道：“快，将幕布放下来。”让更少的人看见现场，也算是一种保护现场的行为了。

    跑到了常盘的身旁，小五郎的测量了一下她的脉搏，刚刚想要条件反she的摇摇头，突然微微愣住了。“咦。”他看了一下常盘脖子上面的勒痕，又翻了一下她的眼皮，查看了一下四周的情况，长长的舒了口气，“虽然说美绪戴的项链被带有钩子的钢琴线勾住了，但是幸运的是，绕过后方通路的钢琴线钢琴线，在把美绪给拉上去的途中，因为承受不住重量而断掉了。”

    “承受不住重量才断掉的？”紧随小五郎过来的柯南在心里微微笑了一下，他微微一扫钢琴线就知道，应该是被人为隔断的。

    “咦，这是？”小五郎的目光一凝，“小酒杯？”

    “小酒杯？”柯南的目光凝重的看向了正一脸惊慌的站在旁边的如月峰水，在心里暗自想道：“难道这次的事件也是他做出来的吗？这一次，我一定要知道能够将你捉拿归案的证据的！”

    此次的宴会，本身就在jing方的强烈关注之中，虽然常盘美绪是拒绝了jing方直接的进场保护，但是目暮jing官带着他的行动小组，是直接从宴会开始之前，就站在楼下了。一接到小五郎的电话，不到三分钟，一帮jing察就冲进了宴会厅。

    “到底是怎么回事啊！”元太还在为宴会中断而感到疑惑呢！其实小五郎马上就让泽口关上了幕布，场上还真有不少人不知道到底发生了怎么样的状况，一时间，虽然这场宴会的来宾也都算是彬彬有礼，但是宴会厅还是陷入了一场交头接耳的议论当中。

    “是常盘美绪她被人暗杀了。”步美正在吃灰原帮她拿过来的满满一盘子水果沙拉，全部都是香蕉的那种。

    “什么？暗杀？”元太和光彦一脸的惊讶，以及少许的碰到案件的兴奋。

    “不过，好像被什么人给救了。”灰原说着这句话，眼睛很明显的瞟了瞟步美，“步美酱！”灰原的声音突然甜腻的让步美全身都一阵哆嗦，“你现在好像没有心神不宁了吗？难道让你心神不宁的事情解决了？”

    为了不拒绝灰原的好意，正在大口大口吃着香蕉的步美拿着叉子的手突然一僵，接着就是更加卖力的吃香蕉。她很分明的在灰原的眼神中看到了点点的醋意，“都是因为哀酱你帮我拿的香蕉安神作用很明显啦！”此时此刻，小丫头正在努力让自己的笑容看上去不那么僵硬。

    “咦？柯南呢？”光彦这个时候才想到了柯南。

    “大概又一个人偷偷跑去现场了吧！”光彦一幅好像习以为常的表情，只是眼中的羡慕怎么也掩饰不了，“真是太狡猾了！”

    “我说，我们也偷偷进去吧！”元太突然提议道。

    “好呀好呀！”光彦也一脸意动的表情，他转过头来问道：“步美，你觉得怎么样？”

    “我………………”步美才刚刚说出一个字，心里就一阵jing铃打响，“开始了吗？”她的思绪刚刚的停下，整个大楼就开始晃动起来了。

    “哀酱，小心点！”步美连忙扶住了旁边的灰原。

    “发生什么事情了吗？是地震吗？”灰原的声音倒是波澜不惊的没有任何变化。

    “应该是炸弹袭击，我已经闻到了火药的味道了。”步美现在的话就真的完全是胡扯了，凭借她现在的身体素质，哪里能够闻到隔了三十多层的火药味到啊！

    jing察们花了五分钟搞清楚状况，然后就全部都从幕布后面冲了出来，开始组织人们去避难。虽然说电机房已经被炸毁了，但是观光电梯因为使用的其他的电源，还是可以正常使用的。

    “一次可以搭载九个大人。”作为大楼的设计师，风间对于这些东西还是了熟于胸的。

    “要载完所有的人，太花时间了。”白鸟jing官问道：“还有其他的避难方法吗？”

    风间想了一下，“走楼梯到六十楼的话，可经由联络桥到隔壁的b栋去。”

    听了风间的话，目暮jing官当机立断，“好，让老人和女xing还有小孩们搭观光电梯下去，其他人走逃生梯撤离。”

    随着目暮jing官的话音落下，所有人飞快的运转了起来。楼下，jing察、医护和消防三个部门的行动成员，也飞快的聚集了起来。

    很主动地，人们迅速的分成了两批，一批是将要乘坐观光电梯的老人、女人和小孩，另外一批是将要走楼梯的成年男xing。第一批的九个人已经乘坐电梯开始往楼下去了，步美一批人是第二批。

    就在这万分火急的时候，常盘美绪醒了过来。花了五分钟了解了现在的状况，常盘捂着脸瘫倒在了地上，泣不成声：“完了，一切都完了！”

    “常盘小姐，我知道现在的情况是很糟糕。”目暮jing官出面进行心理疏导：“但是，请你现在赶快去避难，虽然大楼没了，但是人还在啊！总会有机会的！”

    “你懂什么啊！”常盘对着目暮jing官疯狂的喊道，完全没有了往ri的温文尔雅：“你们滚，都滚，让我一个人死在这里！”

    “常盘小姐，你…………”所有人的眉毛都皱了起来。

    “让我来说吧。”步美突然站了出来，制止了还想要说话的目暮jing官。

    “常盘小姐。”步美一脸严肃的走到了常盘的身边，：“有什么可以让我帮忙的吗？”女孩的语气异常的坚定，完全不像是在说一个问句。

    听到了步美的声音，常盘的头慢慢的抬了起来，“你可以帮我吗？”此时此刻，原本的霸气女王，好像变成了一只被人遗弃的小猫一样。

    “是因为逼婚吗？”步美看着常盘的眼睛，问了出来。

    常盘的表情一怔，失声的问了出来，“你怎么会知道？”

    步美微微笑了一下，笑容如同天使一般温暖人心，“相信我，我会帮你的。”

    “你…………你为什么要帮我？”常盘呆呆的问道。

    “是为什么呢？”步美微笑着，看了看在旁边一直注意着自己的灰原，“因为，我以后可能也要像你一样吧。”





第一百五十七章 通往天国的倒计时（九）

    感谢炽莫天辉大大的评价票票！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    第一批九个人很快就被电梯送到了楼下，电梯的门再一次在七十五楼的宴会厅打开了。

    “常盘小姐，你坐下一班电梯下楼，可以吗？”面对一个情绪起伏过头，都显得有点疯疯癫癫的人，就连目暮jing官说话都有点小心翼翼的。至于关于刚刚的暗杀情况，在这种着急的关头，就更是来不及问了。

    常盘微微点了点头，目光完全没有离开步美的身上。到了现在这种情况，步美已经是常盘唯一的支柱了。在父亲去世之后，常盘是尝尽了家族的逼迫，现在好不容易有了一个强有力的支柱，当然是不会有任何松懈。

    注意到灰原看向常盘的眼神中淡淡的敌意，步美直感到自己是一个头，两个大啊！小丫头微微在心里叹了口气，“算了，还是回去之后再好好解释解释吧！”

    “吉田小姐，请快一点。”那边，目暮jing官已经开始着急的喊了。

    “好好，我就来。”步美看着那边可怜兮兮看着自己，好像被遗弃的小狗一般的常盘，一脸的无奈，她凑到常盘的耳边小声的说道：“刚刚，可是我救的你哦！”

    “你救的我？”常盘一脸的惊讶。

    “对。”步美从吉他包里面掏出飞刀在常盘的面前隐蔽的晃了一下，潇洒的转身走上了电梯。

    刚刚走上电梯，就听见嘟的一声，超载了。“郁闷！”步美无奈的摇了摇头，看了一眼电梯里面的灰原，就想要从电梯上面退下来。

    “江户川，拜托你了。”灰原向着站在自己旁边的柯南说道，她在刚才就分明看见了常盘在听到电梯提示超载的时候眼中一闪而过的惊喜。

    柯南倒是很给灰原面子，“还是我下来吧。”

    “那就拜托你了。”步美可以一点谦让都没有。

    柯南无奈的摇了摇手，他早就已经习惯了。

    “柯南，待会儿做电梯的时候，注意一下园子的安全。”在两人交错走过的时候，步美在柯南的耳边小声的说道。

    “注意园子的安全？”柯南的疑惑还没有来的及问出来，电梯的门就关上了。

    电梯一路向下，元太和光彦一路都在表示，如果当时的柯南换成自己，也是一定会让位置的。正好在第六十六楼，电梯就这样停下来了，电梯的门打开了。门外，站着一名抱着婴儿的年轻少妇，也就是这个婴儿，在刚刚猜三十秒的时候，打断的小五郎，使得小五郎随便一举手，赢得了汽车。而就在小五郎上台说话的时候，这名少妇也离开了宴会厅。

    少妇走上了电梯，电梯嘟的一声响了起来，超重了。“对不起。”少妇不好意思的说了一声，退出了电梯。

    正好，瞌睡的时候遇到了枕头，现在就是表现自己是男子汉的时候了，元太和光彦争相跑下了电梯，“请上去吧！”

    看着元太和光彦走下电梯，步美虽然自己也不想下，但是哪里放心让两人乱跑了。灰原大概也是同样的念头，也一同走下了电梯。

    “可是…………”少妇哪里好意思要几个小孩子将位置让给自己。

    “没关系，没关系。”光彦一脸潇洒的表情，“我们从六十楼的联络桥到隔壁的大楼避难就好了。”

    元太更是潇洒，“那么就下面见咯！”

    “你们两个充大头，别带上我啊！”步美郁闷的在心里想着，转头对着灰原说道：“哀酱，你先坐电梯下去吧。”乘上一个大人加一个婴儿，下来三个小孩子就可以了，还有一个人完全可以乘坐电梯。

    “对对，灰原，你先坐电梯下去吧。”步美还没有发话，光彦倒是先说话了，“我们会保护好步美的。”

    “对对，我们会保护好步美的。”元太还在旁边搭腔。

    “还不知道到时候谁保护谁呢！”步美的脸se那个郁闷的啊！就别提了。

    看着步美那个郁闷的脸se，灰原笑了笑，“那，就拜托你们两个了。”说着，就走上了电梯。

    电梯的门慢慢的就要关起来了，步美看着灰原，轻轻的挥了挥手，眼睛突然撇到了站在灰原旁边的那名少妇。步美的目光微微一凝，心中产生了一种不好的预感，“哀酱…………”她伸出手，想要让灰原从电梯里面出来，电梯的门关起来了。

    “怎么了？”灰原清清冷冷的声音出现在了步美的耳边。

    “咦，哀酱，你怎么下来了。”步美疑惑的问道，赶紧将自己伸出去的手收了回来。

    灰原的俏脸微微红了一下，脸微微的歪向了另外一边：“我想，我果然还是没办法一个人先下去。”

    “真是笨蛋呢！”步美这样说着，脸上的笑容却怎么也抑制不住。

    “对了，你刚刚叫我干什么？”灰原向着步美问道。

    步美讲出了自己的猜测：“就是刚刚那个人啦，宴会厅在七十五楼，这里是六十六楼，就算是找厕所，也找不到这种地方啊！你们不觉得奇怪吗？”

    “这很奇怪吗？”元太疑惑的摸了摸后脑勺。

    “对啊！像这种宴会，就算是离场，也不可能跑怎么远啊！”光彦倒是很认同步美的观点。

    “最重要的是。”步美突然凑到了灰原的耳边，小声的说道：“刚刚在电梯上面，我注意到，那个刚刚在宴会厅还是活生生的婴儿，现在已经变成尸体了。”

    “什么？”灰原一脸吃惊，“这么说，她，她应该是…………”

    “估计就是这样的没错。”步美微微点了点头，“通过我的情报，这次的事件，应该就是组织为了炸毁这栋大楼里面可能存在组织资料的电脑。为了完成异常任务，就杀害一个小婴儿，组织的人真是她心狠手辣了。”这货是完全忘记了，她自己当年做杀手的时候，也是以心狠手辣著称的。

    “这是抱歉呢，我就是这种心狠手辣的女人。”灰原突然就爆发了，“你去找你的常盘大小姐好了啊！”

    “什么常盘大小姐啊？”元太还一脸疑惑的想要问，但是被光彦眼疾手快的拉住，两人躲到一边去了。

    “哀酱，你说什么啊？”步美强欢颜笑。

    “我说什么？”灰原紧紧的盯着步美，“人家常盘大小姐长相好，家世好，和你吉田大小姐还真是般配呢！像我这种心狠手辣，还会招来不幸的女人，让人讨厌，你当时就不要来招惹我啊！”

    灰原的生活，给她带来的无尽的压迫，使得她的内心自卑，而且完全没有安全感。步美是完全没有想到，自己不经意之间的举动，居然会对灰原造成如此巨大的伤害，现在的心里，已经完全堆满了自责。

    “其实，我做的这些事情，是因为从常盘的身上，看到了我自己。”女孩微微低下了头，“哀酱，我从来不会对你隐瞒什么，我的家庭情况，你也是知道的。”说道这里，步美的心脏剧烈的颤抖了一下，从来没有隐瞒什么，多么讽刺的话啊！

    但是，现在还不是说这些的时候，步美接着说道：“我在想，等我到了结婚的年龄，应该也会碰到和常盘一样的情况吧！会被家庭给逼婚吧！”步美抬起头，目光坚定的看着灰原：“因为，我这一辈子，非你不娶！”

    “非你不娶，非你不娶………………”

    灰原呆着了，站在旁边的元太和光彦是彻底的就吓傻了，嘴巴张得老大。

    “你在说什么啊？”灰原的笑脸彻底的红了，她偷偷瞟了一眼旁边的元太和光彦，“剧本上面的台词不要拿出来乱说啊！”

    小孩子还就是单纯，或者说今天的事情已经完全超出了自己的认知了，听到了灰原的话，两人这才收起了因为张大嘴时间太长而发冷的舌头，“原来是剧本上的台词啊！步美，你演的还真好呢！”

    元太是完全相信了，至于光彦，估计是完全自己强迫自己相信的。

    “哀酱，你原谅我了？”步美连忙凑到了灰原的耳边。

    “算是原谅你了。”灰原的脸颊微红，头微微转向了另外一边，“下次再敢做这种事情，我可饶不了你哦！”

    “下次绝对不会了。”小丫头一脸郑重的保证道：“下次不管做任何事情，都先向老婆报道！”

    “老婆！”灰原在自己的心里重复了一边，感到自己头有点晕眩，“不要得寸进尺。”她拼命绷紧了自己的脸，轻轻在步美的小脑袋上拍了拍。

    “嘿嘿。”步美傻笑了两声，将自己的手表交给了光彦，挥了挥自己的小拳头，“我们出发吧！”

    没有了任何的电源，大楼里面完全是伸手不见五指的黑暗，将自己手机上的手电亮度开到最高，并且还让灰原和光彦都将自己的手表上的手电打开，在步美的催促下，四个人以最快的速度向着六十楼的联络桥冲去。

    但是，当一行人冲到六十楼的联络桥边上的时候，还是眼睁睁的看着联络桥就这样被炸断了。“虽然发型一样，长相也差不多，但是遇到事情恐慌的显得夸张的园子，怎么看都没有办法冒充灰原啊！”步美无奈的摇着头，在心里狠狠的叹息了几声，“希望柯南他们能够逃过去吧！”

    步美的想法刚刚落下，就注意到在四十五楼的地方，用消防管拴住自己的小兰和柯南两人跳了下去。消防管被被绷直了，小兰狠狠的撞在二十几层左右的玻璃上，但是，这种特质的玻璃哪里装得破。

    “小兰姐姐，荡开一点！”柯南大声的喊道。

    四十五楼，火焰已经开始烧到消防管了，现在的时刻，也来不及再迟疑了，小兰狠狠的荡了开来。柯南从怀里拿出了一颗手雷，拉开了保险，向着玻璃窗上面扔去，很顺利的将玻璃窗炸开了，两人顺利的进入了大楼里面。

    “哇，真是太帅了！”六十楼上，几人也不怕掉下去，就这样趴在窗口。

    “好了，先管一下我们自己吧！”灰原站在几人身后说道。

    “我早有准备！”步美微微笑着，拿起了手机轻轻晃了晃，开始打电话。

    楼下，一直举着望眼镜的小五郎，也在小兰冲进屋子的那一刻，擦了一把汗，要不是身后百鸟jing官抱住他，就真的要摊在地上了。

    柯南和小兰顺利的回到了地面，“真是的，真是太乱来了，你…………”小五郎一脸关切的教训道。话还没说完，楼上就又是一阵爆炸，大块大块的碎石落了下来。

    “还有你啊！”走到了安全的地方，小五郎接着教训柯南，“你那个手雷倒是是怎么回事啊？”

    “是步美在她上电梯的时候塞给我的。”柯南一脸天真的笑容，想要转移话题，“对了，步美他们呢？”

    听到了柯南的话，几人一下子傻眼了，相互看了看，都是一句，“我好像没看见啊！”

    “不会吧？！！！”柯南向着楼上看去，心里出现了一阵不好的预感，“他们不会还在楼上吧？！”





第一百五十八章 通往天国的倒计时（十）

    柯南连忙从怀里掏出侦探团的通讯器，略带着急的问道：“步美，你们现在在哪里？”

    “我们现在正在通往楼顶的路上。”步美清脆的声音通过联络器传了出来，将围在联络器旁边认真听着的一群人都听呆住了。“吉田小姐还被困在大楼里面？！！！”常盘美绪更是眼睛一翻，直接晕了过去。

    “你们……去屋顶……干什么？”柯南的说话都有点结巴了。

    “六十楼的联络桥被炸断了，我让真夜开直升飞机过来。”步美的话刚刚说完，楼底下的一圈人都不由的抬起了头，他们可能很清楚的听见，楼上有直升飞机飞过的声音。

    在距离大楼的不远处，琴酒的保时捷就停在那里。看着天上飞着的直升飞机，伏特加的嘴角露出了冷笑，“大哥，没想到jing方的速度还不错嘛，直升飞机这么快就过来了。”

    听了伏特加的话，琴酒嘴边的冷笑显示出了一种嗜血感，“就让他们尝尝什么叫做绝望吧！”随着琴酒的指令，伏特加按下了手上遥控器的按钮。

    按钮按下去了，双塔大楼a栋的楼顶停机场燃烧起了熊熊烈火。“小姐还真是厉害呢！居然会事先想到会出现这样的状况！”看着楼顶的烈火，坐在飞机上面的真夜和成实还真的一点紧张的情绪都没有。

    “使用喷水设备。”真夜冷静的向着前面的驾驶员说道。步美家的保镖都是佣兵出生，多才多艺，这次的直升飞机驾驶员还是从十几名会开直升飞机的保镖中选出的技术最好的一个。

    “是！”保镖不愧是军人出身，一点拖泥带水的感觉都没有，立刻就打开了飞机上面的喷水设备。

    水雾喷洒在火焰上面，却如同火上浇油一般，火势好像还有了变大的趋势。“用干冰！”真夜冷静的声音没有任何的改变。干冰撒下去，依然没有用。“换干粉！”真夜的冷静被慢慢打破了。干粉飘了下去，都不知道是不是落到了火上。注意着火的情况，真夜狠狠的握住了拳头，“把泡沫喷下去！”

    飞机上面的三个人的目光紧紧的盯着泡沫意动的轨迹，一直到泡沫被火焰悄无声息的淹没。“石棉！”真夜的眼中露出了一道杀气。

    “真夜姐！”驾驶员弱弱的转过了头，“之前的四种材料，已经将飞机装满了，所以，所以没有带石棉…………”

    “怎么办？”一把抓住真夜的衣角，成功阻止了真夜的暴怒，成实这次是真的着急了。

    真夜不甘心的看了一眼下面的熊熊烈火，眉头紧紧的皱了起来，“我先给小姐打电话。”

    楼梯里面，四个人正在奋力拼搏，在这种本身每一层就比别的大楼更高的摩天大楼里面，顶着火灾威胁的紧逼，这样连续不停爬上十六层楼，还真是一种会让人感到绝望的事情呢！

    “叮铃铃。”步美的手机响了起来。

    “真夜，你们到了吗？”步美振奋了一下自己的声音，还直接打开了免提，算是给其他人鼓劲了。

    “小姐，楼顶着起了大火，我们没有办法降落。”虽然带来的消息是蛮让人沮丧的，但是真夜的声音倒是还充满了希望的感觉，这种感觉，是来自于对步美能力的信任。

    “怎么样，我事先准备的灭火装置起作用了吧？”步美笑着说道。本来听到楼顶起火，飞机没有办法降落而沮丧的光彦和元太也一下子来了jing神。

    “小姐，很不幸的。”真夜的声音带着无奈，“飞机上面带的所有的灭火材料都用了，但是一点效果都没有…………”

    “难道是用了那种材料？”听了真夜的描述，灰原沉声说道。

    “哀酱，是什么材料？”步美一脸的疑惑。要说难以没熄灭的火焰，她用炼金术倒是可以做出好几种，但是她完全没有意料到她自己也会碰到。果然，柯南是科幻片吗！

    “我听说过有一种一旦被点燃，就很难被熄灭的材料，而且这种材料可燃烧的时间也是一般木材的二十倍。”灰原凑到了步美的耳边小声的补充了一句，“我听说组织里面一直在进行研究。”

    “怎么会这样？！！！”听到了灰原的话，元太和光彦彻底泄气了，两人相互靠着，瘫倒在了地上。

    “真夜，我让你们带了悬梯，放到六十七楼的窗边吧。”步美的准备可不止灭火装置一点。

    “小姐，好像不行。”过了一会儿，电话里面穿来了成实着急的声音，“楼顶的火势太大了，悬梯放下去，会烧着的。”

    步美的眉头微微皱了一下，“你们将飞机下降一点，再放悬梯试试。”

    没过多久，从电话里面传出来的声音变成了男xing的，应该是飞机的驾驶员，“小姐，飞机的螺旋桨太大了，飞机没有办法靠大楼太近，就算是悬梯放下去，你们也是够不着的。”

    步美还想要说什么，但是飞行员倒是提前说了，“就算是你们站在六十楼的联络桥上面，距离也不够。”

    “是吗？我知道了，我在想其他的办法，你们先返航吧。”步美的冷静倒是没有任何的减少。

    “小姐，怎么办？”成实抢过了电话，着急的声音里面都带了一点哭腔了，“这栋大楼的四十几楼已经完全是变成一片火海了，你们………………”成实的话还没有说完，声音就这样突兀的消失了。

    “居然没电了。”步美郁闷的将手机收了起来，刚刚一直将手机上的电筒亮度开到最高，电就这样耗光了。

    “现在这么办？”灰原的声音还是一样不变的冷清，只是手已经紧紧的握上了步美的小手。

    “别怕，我还有办法。”步美伸出小手轻轻的抚顺了灰原头上略微凌乱的发丝，的笑容异常的轻松。实在不行，还有最后一招嘛。虽然使用汽车飞跃大楼这种成功率着实不高的方法，步美实在不想用就是了。

    就在元太和光彦一脸沮丧，生无可恋的时候，侦探团的通讯器响起来了，“步美，你们现在情况怎么样？”

    “楼上大火，飞机没有办法救我们了。”步美的声音还带有一丝的俏皮，一点都不像是身处险境的样子。

    “那，你还有其他的方法吗？”听到了步美略带俏皮的声音，柯南到也没有了太多的着急的情绪了。

    “你猜呢？”

    “喂，这个时候，就不要再这样了吧？”柯南那个满头的黑线啊！

    “哦，对了。”步美的声音突然显得异常的不怀好意，“你见到那个如月峰水了吗？”

    “你怎么知道？”柯南的神情一下子紧张了起来。

    “我想，他现在应该已经不想要再活下去了吧。毕竟，刚刚是没有时间，要不然，只要一问常盘，就知道谁是凶手了。”

    柯南无奈的说道：“的确是这样，我让阿笠博士跟着他，结果跟丢了。”

    “所以呢――――”步美满脸微笑的拖了一个长音。

    “所以一切就拜托你了！”柯南的声音倒是轻松。

    “你觉得我会将他带下去吗？”步美脸上的笑容更盛了。

    “好，我知道了。”柯南无奈的妥协了，“我马上就到你们那边去。”

    步美笑着收起了联络器，“好了，我们回六十楼的联络桥去吧，柯南他马上就要过来了。”

    “难道说，凶手是那个画家，如月峰水。”一直听着柯南和步美说话的元太到是后知后觉的厉害呢！

    “你不会到现在才知道吧？”光彦对元太投去了一个鄙视的眼神。

    “难道光彦你一早就知道了吗？”元太看着光彦，眼神叫一个单纯哟！

    “我……”光彦的脸红了起来，他的头向着旁边一转，“嗦啦！”

    六十楼的联络桥，柯南那个可以在天花板上面倒吊着滑行的滑板的功率直接开到了最大，如同一道闪电一般飞越了过来。

    “你好厉害哦！”元太竖起了两个大拇指。

    “帅呆了！”步美说这句话的时候，脸上的笑意却怎么也掩藏不住。

    “就好像是救世主一样！”光彦的双手高高举着，一脸的敬佩。

    “真是的！”柯南倒是一脸的郁闷，“现在可不是佩服我的时候吧！快点走吧，去七十五楼的宴会厅。”打开了自己手上唯一还能够发光的手表的手电，柯南一马当先。

    “柯南，你怎么不带个手电上来？”步美走到了柯南的身边问道。

    “喂，大小姐，我一路走上来，可是一路都没有见到啊！”柯南那个郁闷就别提了，“你把我坑上来到底是想要干什么啊？搞得我的滑板都坏掉了。”

    “别担心，阿笠博士会帮你重新做一个的。”步美笑着拍了拍柯南的肩膀，“你想啊，没理由我们在上面受罪，你在下面看戏，对吧？”

    “所以，你就将我坑上来了？”柯南对步美斜目而视。

    “不过说起来，只是杀人犯罢了，你们还怎么这么在乎干什么？”步美直视柯南。

    柯南却不解了，“我们？”

    “那一次在东京湾，那个泽木明明将小兰绑成了人质，小五郎却还拼死救了他。”步美耸了耸肩，她当然不会说，就是因为小五郎说的话，步美才没有直接she杀了泽木。

    “是那一次啊。”柯南的目光迷离了一下，“就算是犯人，也只有法律才能够制裁他们，他们要知道，他们到底犯下了怎样的罪孽。”

    “哟，还真是会将大道理呢。”步美笑着拍了怕柯南，“那么请加油，名侦探。不过说起来，我们去七十五楼干什么？”步美看着柯南，心里全是疑惑，“不会那么神吧？就算是没有看到汽车，也想到了用汽车飞跃的方法。”

    “七十五楼？”柯南不好意思的摸了摸后脑勺，“除了七十五楼的宴会厅之外，从六十楼以上，其他的楼层都是一个又一个办公室，如果如月不在七十五楼的宴会厅的话，我想我们也不要找了。”

    “喂，这样也行，太不负责任了吧？”步美看着柯南，全是看人渣的眼神。

    柯南一下子好像被踩到尾巴的猫猫一般的跳了起来，“比你这样连找都不找的家伙，我好上不少了吧！！！”





第一百五十九章 通往天国的倒计时（十一）

    感谢剑飞一线大大的打赏！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    双塔大楼七十五楼的宴会大厅，空旷的黑暗，就好像是一只张开巨口的野兽一般，让人感到一阵心惊肉跳。很突兀的，就在黑暗中间，有着一个黑影一动不动的站立在那里。

    “哟，柯南，你的运气还真是不错呢！”身处危险，步美的笑容还是那种轻松到没心没肺。

    看着这样完全没有紧张感的步美，柯南一脸的无奈看着步美一眼，“其实我觉得他应该是在这里的，毕竟这里是这栋大楼里面看富士山最好的地方。”柯南提高了音量，“能和自己最喜欢的富士山一起死，也是一种幸福呢！是不是啊？如月峰水先生。”

    柯南手表上的手电扫过，照出了如月峰水眉头紧紧皱着的那张老脸，“你们，到底是…………”

    “我叫江户川柯南，我是侦探。”

    柯南的话刚刚说完，元太和光彦就不乐意了，“喂，柯南，我们可是少年侦探团一起的行动啊，你怎么可以只说你自己呢？”

    “呃…………”刚刚准备说话的柯南，直接就被自己的口水给呛到了，“那个，你去做自我介绍好了。”

    柯南这样一说，元太和光彦就来劲了，“我们是少年侦探团，我是团长小岛元太。”元太一脸自豪的说道。

    “我是圆谷光彦。”光彦说完，看向了步美。

    “我就不需要介绍了。”步美稍稍举了举手，“我只是打酱油的。”

    “貌似美绪小姐就是被你救下来的吧。”柯南看向步美说道，脸上的意思很明显，“你将我坑过来，我也要坑你一下。”

    “什么……常盘是你救下来的？”如月峰水一脸惊讶的指着步美，这还是他见到侦探团一行人的时候，第一次变了脸se。

    “我们少年侦探团可是很厉害的哦！”步美一脸天真的笑容。这种时候，当然要将大家一起拉下水。

    “就是就是。”光彦和元太还在不停的点头。

    “被人当了挡箭牌还这么高兴。”柯南无奈的摇了摇头，对着如月峰水说道：“在宴会上，美绪小姐所带的项链就是如月先生送的吧，而且那条珍珠项链被故意弄得很容易散掉，对吧？”

    如月峰水冷哼了一声，“常盘那个小丫头没有死，当然你们会知道一切都是老夫做的了。”

    “其实，从第一件事情上，我们已经知道凶手就是你了。”柯南说着，看了一眼提供出线索的步美，再看了一眼一脸惊讶的如月，接着说道：“就从你留在现场的小酒杯上面，我就已经知道是你了。”

    如月的眉头紧紧的皱着，“不应该的啊，原佳明的死亡上，应该摆脱了我的嫌疑了啊？”自己jing心设计的手法被别人这么简单的打破，对如月来说，着实是已经很受打击的事情。

    “的确，你在准备去杀原先生的时候，原先生已经被杀死了，所以你故意留下破碎的小酒杯，以伪装成连续杀人事件。这样的连续杀人事件只需要有一次不在场证明，就可以基本抹消掉自己的嫌疑了。”柯南推了推自己的眼睛，眼中闪过一丝jing光，“但是，原先生实际上已经留下了自己的死亡讯息了，所以就可以证明，你实际上不是杀害原先生的凶手。”

    “当然，杀害原先生的真正凶手就不能告诉你了。”柯南接着说道：“我在第一次到你的工作室的时候，就感到很奇怪。你的工作室的大窗子明明就是正对着富士山，而像你这样喜爱富士山到骨子里的人，而且还是在作画的时候，为什么会将窗帘拉着呢！这是因为在你的那个角度看富士山，富士山已经被双塔大楼分成了两半的缘故了吧？”

    如月的头微微抬了起来，眼睛眯着，脸上是幸福的回忆，“那是我在西多摩市的尽头，发现的某一个小山丘上，我几十年来，一直往来于那山丘上作画，可是因为年纪大了，要爬那座山越来越吃力了。因此在三年前，我为了要在有生之年继续画富士山，便买下了那个山丘，建了房子，并且在视野最好的地方，建了我的工作室。从那扇窗子，可以一眼就看到富士山的全貌。”

    如月说着，打开了自己随身携带的墨水，倒在一把干净的拖把上面，面se一下子狰狞了起来，“可是那个女人，却做了这种事情。”哗的一下子，拖把在挂在墙上的那副富士山的正中笔直的画下，留下了一道黑线。一句话，一个动作，好像耗空了如月所有的力气，他撑在拖把上面，大口大口的喘着粗气。

    “难道说，被打碎的小酒杯指的就是富士山？”看着被黑线从这中间分成了两半的富士山，光彦一脸惊讶的说道。

    “的确，那分成两半的小酒杯，就是表示愤怒的讯息。”柯南沉声说道：“而在美绪小姐遭到暗杀的时候，小酒杯并没有碎成两半，是因为按照原来的设想，美绪小姐被吊起来的尸体会从中间分开整个富士山。”柯南指了指几人面前的那张富士山的画。

    “那个女人，那个女人，本来应该用她的死亡来显示她所犯下的罪孽的。”如月面se狰狞的一步一步的缓慢的走向步美，“都被你，都被你这个死丫头给破坏了！”

    看着面se狰狞一步步靠近的如月，众人的脸se都不由的紧张了起来，柯南的手不由的摸上了自己的手表，而灰原的手也不由的抓住了步美的衣角。

    “难道，就是因为让你画不了画，就是罪孽吗？”步美的脸上倒是看不出任何紧张，“难道，你认为你自己是神明，可以决定人生死的神明？”步美做出无奈的摊手状，“果然，艺术家都是疯子吗？你也是，那个谷森帝二也是。果然，你们这种人，还是少一点才好。”

    “你，你这个死丫头知道什么啊？！！”如月疯狂的大喊道。

    “我不知道吗？”步美的嘴角勾出了一道美丽的笑容，“你信不信，我只要一句话，就可以让你的画一文不值。”只需要用幻魔的身份发表一份声明，谁敢买如月峰水的画就会遭到幻魔的追杀，那他的画，还有人敢买吗？

    “哼。”如月峰水停止了自己的脚步，冷哼一声，站直了身体，保护着自己作为艺术家最后的骄傲，“既然常盘没有死，我也没有什么好狡辩的了。”说着，他从自己的口袋里面拿出了一个小药瓶。

    “不好，是不要毒药！”柯南的心脏咯噔了一下，已经准备好的手表麻醉枪发she了出去。柯南缓缓的走到了如月的身边，“不好意思，作为侦探的我，是不能让你就这么死掉的。”

    “让他死掉算了。”灰原第一次出现了这样的负面情绪，她一脸不忿的说道：“他居然想要伤害步美！！！”

    “好了好了，哀酱，我不是没事吗？”步美连忙安慰灰原。不过说起来，这样的灰原，还真是让她直接爱到骨子里去了。

    “好了，名侦探，就不要在耍帅了。”步美还要柯南说道，“根据我闻到的火焰味道来看，火应该已经烧到七十楼了吧？”

    “这也能闻得出来？”元太一脸疑惑的狠狠嗅了几下鼻子。

    “好了，不要再嗅了。”柯南倒是很相信步美，“我们还是快点想办法逃离这里吧？”

    “不是吧？”光彦傻掉了，“柯南，你没有逃离的办法？我看你一路走到七十五楼的宴会厅，以为你有办法的。”

    柯南尴尬的摸了摸自己的后脑勺，“我就是觉得在宴会厅里面会有办法的。”说着，他连忙在宴会厅里面查看了起来，结果，找到了每张桌子下面，都有安装了炸弹，而唯一的定时器，安装在酒柜上面。

    “步美，交给你了。”柯南一脸轻松的说道。

    “什么就交给我了？”步美感觉到自己的脑袋不够用了。

    “拆炸弹啊，你不是擅长这个吗？”柯南很清楚的还记得步美上次拆炸弹时候轻松的样子。

    步美这个时候，脸上彻底写上了一个遄郑她的手指头卷在了一起，扭扭捏捏的说道：“那个…………我现在不会拆炸弹了。”没有办法使用jing神力，怎么拆炸弹啊！

    柯南是彻底的震惊了，他狠狠的突出了一口气，“你…………还有其他的准备吗？”柯南在步美身边小声的问道。

    “准备倒是还有。”步美的笑容灿烂了，但是柯南的心里却不由的咯噔了一下，“那我就和哀酱先走了哦！”

    “你什么意思？”柯南无奈的在心里暗道一声果然。

    “我准备了滑翔翼，但是只有能够搭乘两人的一台。”步美的语气好像实在说一个无关紧要的事情一样。

    “你怎么就不多准备几台呢？”柯南感到自己的头脑真的快要炸掉了。

    步美深深的看了柯南一眼，一脸郑重的问答：“你觉得，我让光彦和元太他们使用滑翔翼，他们是安全落地的可能xing大呢？还是直接一头栽倒火海里面的可能xing大呢？还是你自己的技术，也带不了人吧？”

    “呃……”柯南怔住了，“我另外想办法…………”

    就在这时，对着b栋大楼的大窗户出现了强烈的亮光。众人跑到了窗户的门口，b栋大楼的楼顶，已经站满了人，照明灯也安装了好几台。看到对面大楼楼顶的那个可打开天顶的游泳池，在看了看那台插着钥匙的跑车，柯南有办法了。

    “对哦，可以坐这辆车飞到隔壁的大楼去。”看了柯南的动作，光彦拳头一排掌心，想到办法了。

    “这是不可能的。”灰原经过一长串的计算，得出想要飞过去，汽车的行驶速度最少要有一百零八公里每小时，“以这灰常的大小来看，是达不到这样的发动速度的。”

    步美是很想说，如果她身体变大，以高难度的技巧在会场绕行的话，是完全能够达到这样的速度的，但是现在这种小胳膊小腿的身体，能够将车子开起来就不错了。

    “如果这样的话会怎么呢？”柯南打开了汽车的后备箱。

    “难……难道？”灰原一脸惊讶的问道：“你想要跟爆炸的暴风一起冲过去？”

    “反正等下去也只是死而已。”柯南一脸的凝重，“还是干吧！”

    几人相互看一眼，不由也一脸凝重的点了点头。“就轰轰烈烈的来一场吧！”元太还兴奋的举起了手，好像是要做过山车一眼。

    灰原冷静的分析道：“成功与否的关键就是时机，如果车子加速并冲破窗子的一瞬间炸弹没有爆炸的话就会失速掉下去。”

    “我们有手表啊！”柯南摇了摇自己的手表，但是手表很不给面子的在这瞬间没电了。

    看着熄灭的光芒，众人一下子是彻底的傻眼了。“光彦，我们还有手表吗？”元太呆呆的闻。

    “好像，没有了。”光彦呆呆的表情和元太一摸一样。

    “哦，对了，不是还有步美吗？”柯南抓到了最后一根救命稻草，“让步美来读秒吧！”

    “就交给我吧，绝对没有问题的。”步美的笑容异常的自信。小丫头在心里兴奋的想道：“来吧，通往天国的倒计时！”

    “那我就在计时器旁边倒数三十秒之后再坐进车子。”灰原说着这句话，表情还是原来那样的冷冷清清。

    “哀酱她现在变了很多，应该不会做傻事了吧？”步美深深的看了灰原一眼，她现在可不敢做出任何过激的行为，只能点头同意了。

    众人行动了起来，柯南给目暮jing官打电话让他打开对面b栋的天顶，光彦和元太将如月抬进车子，步美检查车子顺便就直接发动了。

    “小兰姐姐，我马上就到你那边去！”柯南郑重的说完了最后一句，挂断了电话。

    “说起来，柯南，你的手机上面为什么就不加上计时的功能呢？我的手机还可以上网，可以玩游戏呢！”步美对着坐在自己旁边同一个座位上的柯南说道。

    “你当谁都像你这种富家大小姐一样吗？”柯南无奈的瞟了一眼步美，转头略带紧张的说道：“各位，系好好全带，灰原，还是倒计时。我们，出发了！！！”





第一百六十章 通往天国的倒计时（完）

    今天是八月三十一号，明天就是九月一号了，小弟也要回学校里面去了。

    大家，在这个暑假过的还好吗？新的一个学期了，不管是不是还在上学，希望大家每天开心，每天进步！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “五十二，五十一，五十…………四十八，四十七，四十六………………”灰原清冷的声音在寂静的大厅里面回荡，随着数字的减少，就连步美的情绪也还是略微紧张了起来。

    “三十三，三十二，三十一………………”

    “到我了！”步美的眼神一下子认真了起来，“三十！！！”两只小萝莉可爱的声音回荡在了一起。

    “二十九，二十八…………”声音的回荡还在继续。

    “哀酱！你在干什么啊！快点过来啊！”步美一下子停住了自己的倒数，大声的喊道。“最害怕的事情还是发生了吗？”步美心乱如麻。

    “笨蛋，这样数才会准不是吗？”灰原的声音情绪完全没有任何的改变，“步美……酱，就让我为你们做出最后的倒计时吧。”

    “笨蛋，你想要牺牲你自己吗？”步美激动的打开了身上的安全带，一下子站了起来，“这样的事情，我是绝对不允许发生的。元太，快点去将那个笨蛋抱上车来！”灰原的位置在车子的另一侧，让步美下去拉她太浪费时间了，而且步美还要担当计时的重任，所以只能勉为其难的将这个任务交给元太了。

    “我一定会将她带回来了，步美，你就接着计时吧！”元太坚定的一点头，接下了安全带跳了下去。

    元太好像是用尽了全身的所有力气一样，用着最快的速度跑了过去，在灰原将大部分注意力放在计时上面的时候，出其不意的一把就抱起了灰原，“我妈妈说过，如果留下任何一粒米粒，就会被老天爷惩罚的。”元太大声的说着，脚下的速度没有任何的减少。

    “元太，快啊！”步美的倒计时已经数到了五秒了，光彦着急的伸出了手。

    “接住！”元太爆发出了自己所有的潜能，在一秒钟之内将灰原扔到了光彦所做的后座上，自己一下子跳上了副驾驶的座位。

    “要冲了哦！”柯南大声的叫着，也顾不上元太的安全带只系到一半了，狠狠的踩下了油门。

    汽车启动了，向着窗户冲过去。汽车的性能非常的好，发挥出了高级跑车应有的水准，提速非常的快。但是，步美的心中却狠狠的咯噔了一下，由于刚刚阻止灰原，结果现在数秒的时候慢了零点五秒。

    “轰！！！”爆炸气流的冲击狠狠的撞在飞翔的车子上，整个汽车都剧烈的抖动了起来。系着安全带是没有任何的问题，但是没有系安全带的灰原，就这样随着汽车的震动，整个人都飞出了车身。

    “灰原！”光彦想要去拉她，但是随着汽车的震动，他刚刚伸出手，就一下子也被震倒了。

    看着飞出去的灰原，步美果断的解下了自己和柯南合用的安全带，“柯南，你自己坐好。”

    “步美，你…………”风迎面吹来，柯南连话都说不出来了。

    步美从车子里面跳了出去，身影好像是要画出一道美丽的彩虹一般。“抱住你了！”紧紧的抱着灰原，步美嘴角的笑容很幸福，就好似是拥住了全世界一般。或许说，对于连身体都不是自己的步美来说，灰原真的就好像是她的全世界。

    “你……你为什么这么傻！”看着离自己近在咫尺的美丽笑脸，灰原的表情彻底的僵住了，带着点呆滞的大眼睛里面，泪水不可抑制的缓缓涌了出来。

    “我是绝对不会丢下你一个人的，绝对！”步美的看向灰原的眼神中全部都是坚定。

    “但是，这样真的值得吗？”灰原的眼泪飞舞成了一道绝美，“你有着没有的未来，只是为了我这个会招来不幸的女人，你这样做，值得吗？或许说，如果不是因为我，今天这样的事情也不会发生吧！”

    “你怎么知道这对于我来说就不值得呢！”步美的幸福的笑了，眼睛看向星空，“没有你的未来，又有什么意义呢！或许说，能够和你死在一起，就是我最大的幸福了。况且，我们今天也完全不会死啊！”

    步美这样说着，打开了自己身上的滑翔翼，火焰燃烧起来的上升气流，缓缓的托起了两人。虽然都已经快要着地了，但是还是很顺利的飞起来了。看着灰原是彻底呆住的小脸，步美笑着伸出了自己的小脸在灰原的小脸上蹭了几下，“当然啦！能够和你一起飞翔，也是很幸福的事情。”

    “既然带了滑翔翼，就早一点用啊！”灰原伸出了自己的小手，在步美的小脑袋上面狠狠的拍了一下，立刻，有心疼的摸了摸，“真是讨厌呢！害得我流了这么多眼泪！我刚才的样子，一定很丑吧？”

    “才不会呢！在我的心中，哀酱的样子，永远是最漂亮的。”步美还狠狠的点了点自己的小脑袋，一脸的肯定。

    “贫嘴。”灰原的脸颊微微红了起来，脸微微转向了一边，“快点降落啦！”

    两人的体重都不重，步美控制着滑翔翼顺着上升气流缓缓的升高，降落在了b栋大楼楼顶的游泳池旁边。“哈哈，柯南，你们湿透了耶！”看着从游泳池里面好不容易爬上来的柯南，步美很无良的笑了。

    “切，枉我刚刚还那么担心你，你居然一回来就嘲笑我，真是好心没好报！交友不慎啊！”柯南无奈的摇头叹息。“哦，对了。”柯南他有好像想起了什么，一脸好奇的对步美问道：“你这个滑翔翼是什么时候穿上的？难道说你一直都穿着滑翔翼？”柯南好奇的围着步美转了一圈，虽然滑翔翼和衣服都是白颜色的，但是怎么看都没有办法一直将滑翔翼藏在衣服里面啊！

    “其实是在你上车之前，我将滑翔翼放在了座位下面。对于你的车技，我可没有什么信心。”步美的脸上完全没有任何愧疚的凑到柯南耳边说道：“其实我在上车之前就准备一旦出问题，就带着哀酱逃跑的！”

    “我可以说，我以后再也不认识你了吗？”柯南头上的黑线都快要掩盖住头发了。

    光彦这个时候走了过来，一脸疑惑的问道：“说起来，柯南，你是在哪学会开车的啊？”

    “是在夏威夷的时候，我爸爸…………”心里全是郁闷的柯南差点就说漏嘴了，连忙捂住了嘴，干笑着插科打诨掩盖掉着这一段。

    “说起来，好像你的技能都是在夏威夷学过来的耶。”步美在柯南的耳边小声的说道：“夏威夷真是个好地方呢！我要考虑什么时候去一趟呢！说不定回来之后就变成超人了。”

    柯南看着步美一眼，一句反击都没有，对步美的嘲笑选择了冷处理。

    “对了，柯南，我的吉他呢？”步美好不容易想起来了。

    好不容易抓住了机会，柯南立刻就反击，“哈哈，还在车子里面的，希望没有被水泡坏。”

    步美的脸直接凑到了柯南的脸上，满脸都是鄙视，“柯南，你的性格真是越来越坏了！”

    “喂喂，这句话，你完全没有资格说吧！”想着原来刚认识的时候乖巧可爱的步美，在看看现在以取笑自己为乐的步美，柯南泪流满面。

    将吉他从车子里面取出来，由于是使用的是防水材料，所以完全没有问题。如月峰水最后看了一眼将自己救出来的侦探团的众人，低头认罪了。而常盘美绪虽然大楼被炸掉了，损失了不少东西，但是得到了步美的支持，势力只会更强。最后清点，这场灾难也没有造成其他的人员伤亡，也算是一种另类的皆大欢喜的局面了。

    哦，也不全是欢喜，看着泡在泳池里面的跑车，就是直接心脏承受不了，一头栽倒游泳池里面了。

    “小姐，我们来接你回家了！”一条悬梯放了下来，步美是让飞机返航了，但是真夜和成实担心步美的安全，一直盘旋在这里。

    “哀酱，回家了哦！”步美笑着招呼着灰原。

    目暮警官着急的跑了过来拉住了步美，“喂喂，在城市里面不能够随便开直升飞机啊！”

    “我们可是经过允许的，应该在你们警视厅有备案了。”步美还真的将这种事情给忘记了，将目暮警官忽悠住之后，就连忙拉住了灰原，“哀酱，我们快点回家了哦！”

    “正好，我也有一些事情想要问你呢！”灰原一脸郑重的说道。

    “有事情要问我？”步美的表情一僵，目光凝重了起来，她想到了就在刚才，灰原第一次产生的轻生的冲动。“我们，或许，真的应该好好谈一谈了！”女孩在心中下定了决心。

    向着下面的众人挥了挥手小手，直升飞机迎着月光飞了出去。就在众人都看不见的地方，一辆黑色的保时捷停在了那里。

    “大哥，根据消息，最后是五个小鬼和一个老头逃出来了，我想，那个女人应该没有来参加宴会吧。”

    “算了，毕竟最初的目的达到了。”

    “有趣的是，其中的一个小鬼居然带了滑翔翼，还救下了另外一个小鬼。根据消息，那个带滑翔翼的小鬼，是现在风头正劲的吉田家族的大小姐！”

    “哦，吉田家族，看看能不能吸收到组织里面来。不过呢，这不是我们的事情，贝尔摩德那个女人不是来日本了吗？这种事情，还是交给她比较好。”





第一百六十一章 坦白

    小弟初到学校，真的比较忙，更关键的是变了一个环境，一点点状态都没有，请大家谅解，这个周末会争取多更一点。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    月se如水，如同一抹细沙一般，轻柔的披洒在整个城市上。漫天的繁星，如同黑se幕布上的美丽宝石，轻轻摇晃着每一个欣赏者的灵魂。坐在舒适的直升飞机的座椅上面，惬意的饱览城市的美丽夜景，着实是人生的一件美事。

    但是，坐在正在美丽夜景当中飞行的直升飞机上面，看着窗外的美景，步美却显得有点坐立不安。

    “咳……”灰原轻轻的一声咳嗽的声音，让步美差点从椅子上面跳了起来。

    “哀酱，你是不是口渴了，想要喝什么饮料。”步美连忙对着坐在前面一排的成实说道：“成实，将飞机上面带过来的饮料都拿出来。”

    还是第一次看到步美这个样子呢，成实和真夜两人相视，无奈的摇了摇头。对于自家的大小姐，两人都是非常的清楚的。不过，正是因为了解，所以才会产生这种无奈和强烈的不解之感。在两人看来，在灰原的姐姐，也就是雅美的事情上面，步美也算是仁至义尽了，为了救雅美，步美真的是出生入死命悬一线，虽然最后活下来了，但是也失去了自己的能力。没有过能力的人是不会明白了，对于有过能力的人来说，失去能力就好比是生不如死。

    但是，毕竟不是步美本人，步美也完全不会说出自己的事情，那关于自己前世今生的事情，那两个步美的事情。也正是因为这样，步美她因为自己明明知道，却还是让事情发生了，这样而产生的愧疚之感，是没有人会理解的。

    “步美。”伸出双手，轻轻转过步美的脸，四目相对，灰原的表情异常的认真，“关于今天的事情，你是不是已经事先得到消息了？”

    步美沉默了一下，看着灰原认真的眼神，微微点了点头。

    “那么，你明明知道会发生这么危险的事情，为什么还要去参与？！”灰原的眼神中透出一点轻微的愠怒，泪水从美丽的眼眸中缓缓的流了出来，“你知道吗？知道危险的时候，我是多么的害怕吗？我已经失去姐姐了，我在也不敢想象，我会失去你的样子。”

    听着灰原的声音已经完全不再同于往ri清冷，步美的眼睛里面条件反she的冒出了些许的泪水，想要习惯xing的先卖个萌。但是，听着灰原说出来的话，看到灰原眼中隐藏不住的关切的目光，以及眼中深藏不住的恐惧，已经到了嘴边的卖萌的话，却在完全不经意之间，重新被埋回到了肚子里面，消失的无影无踪了。

    轻轻伸出了手，步美的嘴角勾出了美丽的微笑，“傻瓜，既然我知道会发生这样的事情，你说我会不管吗？”

    感受着轻轻抚摸过自己头发的柔软小手，灰原脸上的愠怒表情慢慢的消失了，看着步美脸上无奈的表情，灰原的眼中全是复杂，“最起码，你要告诉我呀！”

    “哀酱。”轻轻握住灰原的小手，步美一脸认真的问道：“其实，今天在出门的时候，我是想过想要告诉你这件事情告诉你，但是，话到了我的嘴边，却又被咽下了。哀酱，你很认真的告诉我，如果我让你不去参加这场宴会，你会乖乖的躲在家里吗？”

    “我………………”看着步美认真的表情，灰原沉默了。的确，拷问自己的心灵，虽然嘴上一直说着要躲避躲避，但是当知道不管是身边的谁卷入到组织的事情里面，灰原自问自己是绝对坐不住的。

    “所以说呢！”步美微微歪着小脑袋，笑容很甜很灿烂，“虽然知道今天晚上会发生危险的事情，我希望最少哀酱你在发生事件之前，能够开开心心的度过这个夜晚，所有的一切，将会由我来背负！”

    “背负？！”怔怔的看着步美的笑容，眼泪大滴大滴的从灰原的脸庞上滑过，“为什么，你要选择独自背负一切。难道，难道，我就是一个如此无用的人吗？”挣脱开步美的小手，灰原的眼睛里面，是因为被伤害而产生的强烈哀伤吧。

    默默的低下头，灰原的语气中全部都是低落，“的确呢，我就是那种无用的人吧！任xing的做着自己想做的事情，完全不会在乎身边人的感受。而且还在不停的招来不幸，伤害着大家。或许这一次，也是因为在电话里面被他们偷听到了行踪，才引来了他们的吧？或许，像我这样双手沾满了鲜血的女人，就不应该存在于这个世界上吧？”

    “才不是呢！”看着正在拼命自我否定的灰原，步美微微生气的嘟起了小嘴，“这一次他们会过来炸毁大楼，完全是因为那个原佳明的关系，哀酱你也是受害者啊！大家，不管元太、光彦、柯南还是博士、小兰，都喜欢着哀酱啊！至于我，我愿意会哀酱背负一切，我也很高兴为哀酱背负一切。我时常在想，我活到这个世界上面的使命，就是为了能够让哀酱幸福快乐。不管哀酱你是什么样，我喜欢哀酱的心情，是绝对不会改变的，绝对！”

    “步美，你…………”灰原抬起了头，呆呆的看着步美一脸的坚定，词语好像哽住了喉咙一般。

    轻轻握起灰原冰冷的小手，步美接着说道：“我知道，我是一个很自私的人，为了我自己，将哀酱的整个世界都关闭了。但是，我敢说，我绝对会是这个世界上，最爱你的人！”

    听着步美坚定的话语，灰原呆呆的小脸上面显出了两点红晕，低下头，灰原的声音如同蚊子一般，“我很喜欢被你爱着的感觉。”

    “那么，你就舍得丢下我一个人吗？”

    “我……”灰原犹豫了，顿了好久，灰原才轻声的说道：“步美，你还有真夜成实，还有你的父母。而我，毕竟只是一个人…………”

    “你不是一个人。”步美激动的打断了灰原的话，松开了灰原的小手，双手紧紧的握着。

    “步美，你…………”看着步美因为用力而颤抖的身体，灰原的小手怯生生的伸着，却不敢碰她一下。

    沉默的气氛弥漫在飞机的机舱里面，真夜和成实拼命竖着耳朵，身体都不动一下。至于飞行员，早就很识趣的选择xing失聪了。就在真夜和成实着急的也要紧紧握起拳头的时候，终于听到了步美叹了一口气，“真夜，去公寓吧！”

    “知道了，小姐。”真夜连声回应道，顺便给成实使了一个眼se，让他赶快去看一下步美的状况。

    成实从座位上站了起来，向着步美问道：“小姐，需要饮料吗？”

    “谢谢，随便给我一点什么就好了。”步美有点无力的摆了摆手，这种将珍藏的秘密说出来的感觉，整个不好受啊！

    “步美，你没事吧？”看着有一点好像瘫在椅子上的步美，灰原关切的问道。

    “我没事。”步美笑了笑，脸se看起来有点苍白，“哀酱，答应我，待会儿不管发生了什么事情，一定要听我将话说完，可以吗？”

    “步美，你不要吓我。”看着步美好像要交代遗言的样子，灰原吓坏了，她安慰着步美说道：“那些什么事情就不要说好了，我也不想知道。”

    “不。”步美轻轻摇了摇头，“那些事情是你必须知道的，是因为我的自私，才隐藏了这么长的时间，哀酱，我希望你能够原谅我。”

    听着步美的话，灰原的脸上浮现出疑惑的表情，“步美，有什么事情不能够现在说吗？”

    “两位小姐，喝一点热可可吧。”成实打断了两人之间的对话，将热可可放到了两人的手上，“灰原小姐，请在耐心的等待一会儿，等到了目的地，小姐一切都会说的。”

    看了一眼小口抿着热可可的步美，灰原微微的点了点头，也抿着热可可，不再说话了。

    沉默弥漫在机舱里面，压抑到好像要窒息。看着出现在自己眼前的那栋熟悉的建筑，成实长长的舒了一口气，他是被机场里面的气氛压抑的受不了了。

    “小姐，公寓没有地方停飞机，所以请使用悬梯下去。”现在压抑的气氛，搞得成实说话都像的有点小心翼翼的。

    步美点了点头，将喝干的杯子放到成实的手上，“哀酱，我们下去吧。”

    听到了步美的话，本来正在发呆的灰原被吓了一大跳，手里的热可可都洒出了一点。

    “哀酱，你没事吧？”步美连忙从包里面拿出了纸巾，关切的问道。

    “我没事。”灰原的声音变成了原本的冷清，将还剩下一大半的热可可交给了成实，接过直接擦了擦手，“我们走吧。”

    “我先下去。”步美站了起来，看了一下窗外，整栋楼都亮起了灯，向着成实吩咐道：“成实，你和真夜去安抚一下邻居。”

    听到了步美的吩咐，成实关心的问道：“小姐，不需要我跟过去吗？…………我知道了。”

    先爬下了悬梯，在帮助灰原从悬梯里面下来，步美背好了自己的吉他，直接越过了已经过来围观的几名邻居，护着灰原走下了房顶。

    “这里是我的公寓，这个公寓都是，是在你来米花镇不久之前买下了的。”步美向着灰原介绍道：“刚开始的时候，我在这里租了一套公寓，是给成实住的。后来真夜也住了进来，再后来，就在我租的公寓不远处，你的姐姐，宫野明美也租了一套房子。”

    “其实在很早之前，我就认识了你的姐姐，也就是在你的姐姐的嘴里，我听到了不少关于你的事情。”yin影掩住了步美的脸，女孩的声音变的迷离了起来，“她说，她的妹妹是世界上最可爱的妹妹，纯洁美丽，就如同天使一般。虽然不太喜欢与别人交际，但是却是心地非常善良的女孩。”

    “姐姐，她…………”听着步美的话，想到了自己的姐姐，灰原捂住了嘴，眼睛里面，泪水不可抑制的涌现了出来。

    “这里，就是你姐姐租的房间，里面的一切设施都没有改变。”步美一边掏出钥匙开房门，一边说道：“我知道，你帮这套房子预交了一年的房租，不过以后就不需要这样了，这套房子里面的摆设，永远都不会改变。”

    房门打开了，本来被琴酒和伏特加翻的一团糟的房子，已经被成实给收拾好了。关上门，倚在门上面，看着灰原一遍一遍的抚摸过房子里面所有的物品，步美接着说道：“就在几天之前，琴酒和伏特加来到了这个房子里面，想要偷听这里的电话，但是这里的电话已经被我装好了防御程序，你以后想要再打这里的电话的话，不会出现任何问题的。”

    “我不会再打了。”灰原的声音冷冷清清，脸上的泪痕已经被擦干净了，“江户川说的没错，我是应该要更加成熟一点了。”

    “这样也好。”步美出乎意料的没有说其他的话，将这套房子的钥匙放到了灰原的手上，“哀酱，我们先去一个其他的地方的，这里的话，你随时还可以过来。”

    “好。”灰原很顺从的点了点头。

    走出了房间，在往旁边走过几个房门，就来到了步美的公寓门口，“这套公寓就是我最早租下来的公寓，除了给成实和真夜居住之外，里面还有一个我专用的房间。”

    “专用的房间？”看着步美打开了门，径直走向一个房间，灰原的脸上闪过了一丝疑惑。

    “哀酱，希望你看到房间里面人，情绪不要过于激动。”步美最后提醒了一句。

    “情绪不要过于激动？”灰原关上了门，听到了步美的话，眉头紧紧的皱着，整个身体都不可抑制的抖了起来，缓缓的向着房间那里走过去，眼睛里面泪水不可抑制的再一次流了出来，“难道说是…………”

    看着站在门口，呆呆的一动不动的灰原，步美长长的叹了一口气，“没有错，是你的姐姐。”

    走到了躺着的雅美的身边，灰原的手伸出，胆怯的却不敢摸一下，“姐姐，她，睡着了吗？”

    “睡着了吗？”

    听着灰原满怀渴望的疑问，步美的心脏不可抑制的剧烈疼痛了起来，“是啊，睡着了，只是，这一觉，会睡的很长，很长。”

    “很长，很长…………”

    听着步美的声音在房间里面回荡，灰原在以控制不住了，一下子摊在了地上，抱着步美的腿，哭的泣不成声，“为什么……为什么……你一直……都不……告诉……我…………”

    步美轻轻的抱起了灰原，感觉到自己的双手里面抱住的重量，是那么的不真实，轻到，就好像随时要飞走一样。

    坐在床上，轻轻拍着灰原的背，步美轻声的述说了起来，眼神迷离，也不知道是说给灰原听，还只是就是想说。“那一天，由于我的父亲遭到了枪击事件，所以我作为代表去谈判，在我谈判结束回来之后，已经来不及了。我见到了她被爆炸的火焰吞噬的最有一眼，虽然我最后救下了她，但是，一切都已经来不及了，她变成了植物人，不知道什么时候会再醒过来。”

    “哀酱，在你来到这里之后，我完全不知道应该怎么面对你。你是你姐姐唯一的亲人，而你的姐姐也是你唯一的亲人。第一次看到你没有饭吃，我就想，完全是因为我的过失才让你失去了你的姐姐，我应该弥补，应该代替你的姐姐照顾你。”

    “代替我的姐姐？”灰原抬起了头，脸上的泪痕映衬着没有一丝表情的小脸，清清冷冷的声音在房间里面回荡着，“为什么，为什么，你当时应该明明都知道的吧，为什么，就没有救下我的姐姐。代替，你到底觉得你有多少资格？”

    “哀酱…………”看着灰原没有任何表情的脸，无声流下的泪水，步美真的怕了。

    “出去。”声音依然是那样的冷冷清清。

    “哀酱，不要这样…………”步美哀求着。

    “出去。”

    “好，我出去。”步美不情愿的站了起来，看着完全不再表露出任何情绪的灰原，担心的说道：“你要注意力的身体啊！哦，那个抽屉里面的那种绿瓶子的药丸，明天早上一定要让雅美吃下去。”步美说着，看着对着雅美一动不动的灰原，只能长长的叹一口气，离开了房子。

    “小姐，你没事吧？”房子外面，真夜和成实着急的等在外面，看着面se苍白，走路跌跌倒倒的步美，连忙扶住了女孩，异口同声的问道。

    “我没…………”步美一句话还没有说完，一大口的鲜血抑制不住，吐在了地上。

    “小姐你…………”成实的话还没有说完，就被步美给打断了。

    “这个房子就不要打扰了，成实，扶我去一个空房子，雅美那个房子也不要去。”步美声音虚弱的吩咐道。

    成实一脸不忿的说道：“小姐，她怎么可以这样？你明明已经尽力了，连能力都因为这件而消失了，你…………”

    “成实。”真夜打断了成实的话，微微摇了摇头。

    “算了。”成实也长长的叹了一口气。

    yin影掩盖住了整条走廊，沉默的平静掩盖住了整个公寓。在没有人注意的星空，月亮，已经到了偏西的位置………………





第一百六十二章 吻

    夜，安详平静的表面之下，到底隐藏了多少“波澜壮阔”，没有人会知道，或许只有到了阳光驱散掉夜幕的弥漫，才能够让压抑的感觉，得到些许的降低。

    从午夜之后回到公寓，成实和真夜两人就没有度过一丝轻松的时间，他们还很清楚的记得，步美在第一次被灰原拒绝之后的颓废模样。不过很显然，在上一次的时候，步美是真的想通了，虽然真夜和成实是不知道步美到底在屋子里面经历了什么，但是步美在屋子里面确实是受到了强烈的打击，这是不容置疑的。

    躺在一间装修简单的公寓的榻榻米上面，步美的眉宇之间是没有任何一丝的颓废，却平静的如同常年隐居深山的老僧一般。但是，平静没有持续太久，外面的阳光刚刚照she到大地上，从女孩的小巧的嘴巴和小巧的鼻子里面，不停的溢出鲜红的血液，将真夜和成实给吓坏了。

    “成实，到底怎么样了？”看着已经陷入半昏迷状态的步美，真夜着急的问道。

    “小姐的状况很不好。”用听诊器听了一遍又一遍，成实着急的都快要哭出来了，“不但胃里大出血，心率紊乱，肝脏功能也出现了衰竭，还伴随有轻微的脑溢血。”

    “怎么会这样？！！！”虽然一直都知道步美的身体真的很差，但是每一次听到对步美身体的诊断，真夜还都是会感觉到心惊肉跳的。

    “小姐最近好像都没有好好吃药。”成实强迫自己镇定一点，接着说道：“而且，在今天晚上还面临了那么凶险的情况，虽然小姐自己一点都没有透露，但是经常给她检查身体，我还是知道的，自从小姐能力消失那时候起，小姐的身体素质一直在下降，小姐现在应该已经不能打败你了。”

    “小姐的实力下降也没有事。”真夜安慰道：“我一直在变强，一定能够保护你们的。”

    “我相信你。”成实一脸感动的看了真夜一眼，连忙有将头埋了下去，一边观察着步美的身体状况，一边接着说道，“现在我们也有了不少的实力，真正的危险状况也能够靠其他的途径解决。但是，因为小姐身体素质下降的缘故，为了能够解决今天晚上的事情，小姐已经让自己的身体超载了。这样的持续的不正常身体素质下降，在加上其他的疾病，迟早要威胁到生命的。”

    “成实。”真夜好像是抓到了一丝救命稻草一般，连忙问道：“脑溢血好像是不会出鼻血的吧，你是不是搞错了？”

    “鼻血是因为小姐的jing神力混乱的缘故，虽然我是听过小姐讲过一点，但是只是搞清楚了一点点，现在遇到这种状况，真的是手足无措啊！”看着女孩不停流着鲜血的小巧可爱的鼻子，成实的脸上全是愧疚，“都是因为我太笨了，明明当初发誓要成为小姐的私人医生的，但是现在小姐身体这样，我却无能为力。”

    真夜安慰成实，“这不是你的错，还是因为我能力不够，不能够帮助小姐分担一点，才造成了这样的局面的。”

    “不，还都是我的问题。”成实摇了摇头，自己抢过的责任，“真夜你的努力，我们都是知道的啊！”

    看着成实充满愧疚的脸庞，真夜突然笑了，“我们和小姐还真是想呢！”

    “唉？！！”成实疑惑的看着这样。

    “不是吗？我们和小姐一样，都在拼命将责任揽到自己的身上。”真夜长长的叹了口气，“我现在算是稍微有一点理解小姐的感受了。”

    “我也是呢！”听了真夜的话，成实的脸上也露出了一点笑容，“所以说，有什么主人，就有什么样的女仆啊！”

    真夜伸出手在成实的头上轻轻摸了摸，“好了，赶快想想还有什么办法吧！”

    成实如同小喵咪一般享受了一秒钟爱人的爱抚，再次用手边简单的仪器观察了一下步美的情况，一脸凝重的说道：“我手边的药都已经给小姐吃下去了，甚至连肾上腺素都用了，但是小姐现在的情况，还没有好转多少。”成实说着，脸上露出了为难的神se，“现在唯一的办法，就是使用生命药剂在配上其他的特质的强效药才行。但是，那些药都在小姐公寓的房间里面。小姐特地说了好几遍不让我们去打扰的………………”

    “现在也管不上那么多了。”真夜一下子站了起来，“要是小姐时候责怪起来，就让我一力承当。”

    成实想了一下，也站了起来，一脸坚定的说道：“真夜，一起去吧！到时候，我们两个一起承担。小姐不是说过吗？夫妻一体！”成实说着，突然换了一个语气，调皮的眨了眨眼睛：“嘻嘻，况且，我想小姐到时候才舍不得怪我们呢！”

    看着脸上带着一点狡黠笑容的成实，真夜啼笑皆非，无奈的摇了摇头，拉着成实的手，向着门外走去。

    初夏清晨的太阳光随着打开的门照she进屋子里面，驱散尽房间里面的昏暗。刚刚走出门外，还没有来得及将房门关上，就看见，在同一层楼的公寓的门也打开了，从门里面，灰原着急的冲了出来。

    还不到六小时不见，灰原的脸se苍白的没有一丝血se，眼睛通红，布满了血丝。棕se的头发，已经完全没有了往ri的靓丽se彩，乱糟糟的，显示出头发主人乱糟糟的心情。

    着急的在走廊上张望着，看到真夜和成实的时候，灰原的眼睛里面，焦急的神彩不由的减少了几分。“真夜，成实，步美在哪里？”焦急的跑过去，开门见山的疑问，灰原的语气完全没有了往ri的冷清。

    “是哀酱吗？”从没有关上的门里面，传来了步美的咳嗽声，虽然虚弱，但是女孩的声音平静的让站在门口的几人的心灵都不由的安详了几分。

    “步美！”灰原着急的跑进了门里，却不由的呆住了，她看到步美正在大口大口的向外面吐着鲜血。

    “小姐，不要起来！”成实着急的想要过去扶住步美，却一下子被真夜给拉住了，“快点去拿药！”

    “我知道了！”成实点了点头，用着最快的速度跑了出去。

    “步美，你怎么样？”跑到了步美的面前，灰原一脸焦急的问道，伸出手，却好像步美一碰就会破碎一般，不敢碰一下。

    “我没事的。”从旁边拿出纸巾擦了擦自己的嘴角，步美的笑容恬静而安详。

    “这怎么会没事呢？你在流血啊！”灰原着急的眼泪大滴大滴的落了下来，“都怪我，昨天晚上的时候说了那样的话，我当时看到姐姐，真的脑袋一下子真的都混乱了。我是一个笨蛋，真的是个大笨蛋！”

    “这不怪哀酱你哦！我的身体本来就是这样的。”步美想要伸手拂去灰原眼角的泪水，却连抬手的力气都没有。

    “小姐，要不是当时为了救雅美，你的身体也不会变成现在这样的局面啊！”真夜忍不住，还是说出来了，“但是，你可是直接跳到了爆炸里面啊！”

    “直接跳到了爆炸里面？！！！”灰原怔怔的抬起了头，看着步美苍白的小脸，整个脸都呆住了。

    “就是啊！小姐她当时不顾一切的直接跳到了爆炸里面，也是为此，能力也消失了。”真夜面se略带不忿，“你知道吗？对于我们这些有过能力的人来说，失去能力，是比失去生命更加可怕的事情！”

    “很抱歉！我的魔力全失，不知道什么时候才能恢复。”“没事的。等我魔力恢复了，一定会表演给你看的。”

    灰原突然回忆起步美第一次说起到自己会魔法，自己让她表演的时候，虽然脸上的落寞无法逝去，还是会露出笑容给自己的样子，一时之间，看着步美的小脸，灰原整个人都呆住了。

    “真夜！”步美打断了真夜还想说的话，“毕竟，错还是在我，当时，我已经提前得到了消息，却还是发生了这样的事情，让我来承担，也是应该的。”

    “哀酱。”步美微微转过了一点头，擦去了嘴角再次溢出的鲜血，强制自己在脸上露出了笑容，柔声说道：“我能够理解你昨天夜里的感受，毕竟是你唯一的亲人，你责怪我也是应该的。”

    “小姐，药拿过来了！”就在这时，成实如喘吁吁的冲了进来，连忙倒出瓶子里面仅剩的一颗生命药剂放到了步美的手上。

    “这个药是？”看着步美吃下和自己姐姐一样的药，灰原连忙问道。虽然主要研究方向也是在药物方面，但是步美整整一抽屉的药物，还是有大部分是完全搞不懂的。但是凭借这些年研究所带来的感觉，灰原还是能够感觉到，生命药剂这种药，绝对是那种到了生命攸关的情况下才使用的药。

    看了一眼盘坐在那里，努力吸收着药剂的步美，成实做了一个嘘的动作，将手中抱着的一大堆药放在地上，带着灰原和真夜到了房间外面。

    成实向着灰原说道：“这是小姐发明的药剂，是续命用的药剂。我就只能说这一些，剩下的你可以自己去问小姐。”

    “续命？！！！”灰原吃惊的捂住了嘴。

    “是续命。”成实点了点头，向着房门看了一眼，“你的姐姐，在被小姐救下来之后，已经一只脚踏进了鬼门关了，都是因为小姐的这种药物，才被从鬼门关拉了回来。而在我遇到小姐之前，她就已经开始吃这种药了。”

    “步美的身体？”灰原不由的问道，眼中露出胆怯。

    “小姐的身体，很糟糕，真的很糟糕。”成实的眉头紧紧的皱着，“在住到研究所的那些天，小姐为了不让你担心，经常会停下服药。”

    听着成实的话，灰原的剧烈的心脏跳动了一下，其实在看到那满满一抽屉的各种被吃过的药物的时候，灰原的心脏就已经这样剧烈的跳动过了。自己就是研究药物的，虽然里面有不少的药不认识，还是能够很清楚，这些药大部分都不是雅美吃的。

    当时看到这些药，灰原原本因为看到姐姐而昏昏沉沉的脑袋，一下子就清醒了。虽然，在当时，她自欺欺人的选择了不相信，而现在，已经由不得灰原她不相信了。

    “我一定会研制出能够治好步美的药物的！”灰原的小拳头紧紧的握着，眼中露出了连最灿烂的眼光都不能够掩盖的光芒。

    “哀酱，谢谢你！”步美打开了门，脸上的笑容全是甜蜜。

    “步美，你好了吗？”看着已经恢复的和以前一样的步美，灰原脸上的惊讶掩饰不住。

    “都好了哦！”步美笑着，转了一个圈圈。

    “慢一点。”灰原连忙扶住了步美。

    步美傻傻的笑了几下，“没事哦！”

    看着抱在一起的灰原和步美，真夜和成实笑着对视了一样，“小姐，我们去买点早餐哦！”说着，也不等两人答应，笑着跑开了。

    “那两个真是的！”步美关上了门，无奈的说道。

    “步美，谢谢你。”灰原突然将步美压在了墙上，一脸真诚的说道。

    “啊…………”步美还没有反应过来，就感觉到自己的嘴唇上出现了一道触电般的感觉，一股惊讶的甜蜜感在心底涌现了出来。

    嘴唇在轻轻一碰之间，就分开了，留下了一片甜蜜的粉se气息。

    “这是唯一的一次哦！”灰原的脸颊通红，转过头不敢看步美的脸。

    “那下一次就让我来好了！”步美轻轻的拥住了灰原的腰。

    在清晨阳光的照耀下，两只可爱的小萝莉拥吻着，影子被缓缓拉长………………





第一百六十三章 被召集的名侦探前篇

    感谢装逼神器墨镜君大大的打赏！！！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    夕阳的光芒拉长了尘世间的影子，在东京米花镇的某个中档公寓中，一阵清脆的手机铃声响了起来。

    拿起了放在茶几上的手机，灰原向着厨房里面喊道：“步美，电话响了。”

    步美的小脑袋从厨房里面冒了出来，面se略带着急：“哀酱，我现在没有时间，你帮我接一下。啊，糟了，我的牛排啊！”

    看着匆匆忙忙的将小脑袋收回去的步美，灰原无奈的摇了摇头，接起了电话。

    “喂，步美。”电话刚刚接通，灰原还没有发出任何一点声音，就听见电话那头传来了柯南的声音。

    听着柯南的声音，灰原的眉头微微皱了一下，眼中闪过一道寒光，“是我，灰原。”语气是超越平常的寒冷，显然对于柯南好像对步美很熟悉的样子，心中有着强烈的反感。

    “哦，是灰原啊！”电话那头传来了柯南不好意思的声音，“灰原，你们现在在什么地方，博士说你们搬出去住了。”

    “你有什么事情吗？”灰原问道。

    “也没有什么事情啦！”柯南哈哈的笑着，怎么听都是有点什么事情的样子。

    “步美，柯南他好像有事找你。”捂住话筒，灰原向着厨房里面喊道。

    这一次步美连头都没有伸出来，“让他过来吧，他认识这里。”

    “认识这里？”灰原的眉毛一挑，眼中闪过一道寒光。“步美说你们可以过来。”灰原对柯南说道，说完，就将直接电话挂掉了。

    步美从厨房里面端菜，就看见灰原正坐在桌子旁边发呆，“哀酱，你没事吧？”女孩关切的问道。

    “我没事。”看着步美关切的目光，灰原的眼中不由的闪过一丝的自责，她在心里对自己说道：“步美这样对你，你怎么可以怀疑步美呢？”

    “没事就好。”步美的脸上闪过一丝松了一口气的笑容，走到灰原旁边帮助灰原轻轻按摩着，“哀酱这几天真是太辛苦了，要是累坏了可就不好了。”

    “我真的没事的。”灰原这几天一直在拼命的治疗着步美和雅美的身体，“对了，步美，饭做好了吗？”

    “哀酱你饿了吗？饿了就先吃一点吧。”步美的脸上闪过了一丝抱怨的神彩，“柯南他也不知道要干什么，我还要去再做一点。”

    “我现在不饿。”灰原摇了摇头，想要站起来，“我帮你一起做吧。”

    “我一个人就可以了。”步美轻轻将灰原按了下来，“哀酱你好好休息就可以了。”

    看着步美坚定的目光，灰原笑着点了点头，被爱人这样的关心，心里甜蜜蜜的。

    在公寓大楼同一层楼随便找了一个没有人住的公寓，步美将菜布置好了。这边的公寓里面秘密太多了，步美可不敢让柯南随便进去。布置好餐桌，刚刚回到公寓里面坐下，门铃就响了。

    “这是什么情况？”打开门，看着站在门外的柯南以及元太、光彦和阿笠博士，步美不由的感到满头黑线。

    “今天家里不方便招待客人。”步美直接就准备关门了。

    “我们有带吃的东西过来。”门外的四个人一起举起了手上的袋子，成功阻止了步美关门的动作。

    “来这边吧。”步美将门打开，向着房间里面喊道：“哀酱，他们来了，吃饭了。”

    门外面，光彦、元太连带阿笠博士都一脸崇拜的看着柯南，元太小声的对着柯南说道：“哇，柯南，你真是太厉害了，居然能够想到要带吃的东西过来。”

    听到元太的话，柯南的嘴角直接就抽搐了起来，柯南无奈的在心里想到：“要是不带吃的东西过来，直接带你们几个过来，我还不知道会被整成什么样子呢？”

    旁边的公寓里面，几人在矮桌旁边坐好，双手合十，一起说道：“我开动了！”

    步美向着柯南抱怨道：“幸好我今天煮的饭还算足够，柯南你带了这么多人过来，怎么就不在电话里面说一声呢？”

    “我也不想啊！哪里会知道灰原她直接就挂了电话。”柯南虽然心里是这样想着的，但是可不敢就这样直接说出来，他转移话题，“步美，你又租了一套公寓吗？”

    “这边整套公寓大楼都被我买下来了。”步美满不在乎的说道，吃着柯南带过来的生鱼片，“还不错，蛮新鲜的。”

    “你喜欢就好。”柯南对于步美经常xing冒出来的震撼xing言论已经产生了极强的免疫能力了。

    “哇，整座公寓大楼都是步美你的？真是太厉害了！”元太从鳗鱼饭里面抬起了头，举起双手一脸震惊的样子。

    “你们要是想要过来住，随时都可以。”步美对着几人说道，突然想起了什么，“柯南你不行，我可不想我的公寓因为出现太多的案件而租不出去。”

    “我是这样的人吗？”柯南大声的喊冤。

    灰原突然插话了，饶有兴趣的问道：“那你说说，我们这五天没有见面，你碰到了几件案件？”

    “…………四件……”柯南将头深深的埋在了自己的饭碗里面。

    “灰原，你不准备去研究所住了吗？”阿笠博士突然问道，几天不见，阿笠博士好像瘦了不少。

    “之前的那些天，真的打扰了。”灰原站了起来，带着一脸谢意，郑重的说道。知道自己的姐姐在这里，灰原怎么会去住到别的地方。而在灰原将研究所的所有东西搬过来之后，步美也就直接让真夜和成实会别墅住了，自己和灰原在这边过起了二人世界。

    “哪里哪里。”阿笠博士连忙摆了摆手，只是表情有点复杂。

    “博士，我们不住在你那里，你这几天是不是都没有好好吃饭啊？”步美歪着头向着阿笠博士问道。

    “怎么会。”阿笠博士笑着说道。不过，在灰原和步美完全不相信的目光中，阿笠博士撑不住了，“我不会做饭。”

    “博士啊，不是我说你，你真的应该找个管家的人了。”步美突然凑到了阿笠博士身边小声说道：“博士，你的那个做出了约定的初恋情人，要不要我帮你找一找。”

    “你怎么会知道？”阿笠博士说出来才感到自己失言了，连忙捂住了嘴，“你在说什么啊？我可没有这样的事情。”阿笠博士的老脸变得通红。

    看见阿笠博士怎么也不肯承认，步美只能作罢。“说起来，你们今天到底过来干什么？”步美正se问道。

    “是小林老师啦！”柯南终于从饭碗里面抬起了头，“小林老师可是发火了，步美你自己不去上课就算了，居然还拉着灰原一起不去上课。”

    “小林老师让我们劝你们回去上课。”光彦接口，“我们去了博士那里，博士说你们已经不住在研究所了，所以我们就到这里来了。”

    “我不是已经将请假条交到小林老师的手上了吗？”步美满不在乎的说道：“柯南，你帮我转告小林老师，我和哀酱最近的身体都很不好，最近都去不了学校。”

    “就是啊！步美可是比小林老师来厉害呢！也不需要去学校了吧？”元太从鳗鱼饭上面抬起了头，说了一句，又将头埋到鳗鱼饭里面。

    既然步美已经决定了，柯南他们知道自己也是多说无益，都将注意力放到了吃饭上面。

    一顿晚饭很快就结束了，虽然有不少是在超市买过来的食物，但是有步美做的美味食物掺杂在里面，也算是一顿不错的享受了。吃完晚饭，收拾的任务当然步美是不会去做，就落在了过来吃饭的几个人身上。

    柯南偷懒了，走到步美身边问道：“对了，步美，你知道黄昏之馆吗？”

    “黄昏之馆？我知道一点。”步美点了点头，问道：“你遇到什么和黄昏之馆有关的事件了吗？”

    “是有人发了邀请函给毛利叔叔，就在明天。”柯南解释道。

    “明天是周末啊。”步美向着柯南说道：“四十年前死亡的大富翁乌丸连耶的宅邸，相传里面藏着巨额的宝藏。”

    “宝藏吗？”柯南沉声重复了一边，陷入了沉思。

    “黄昏之馆的宝藏啊。”步美的嘴角勾出了一个美丽的弧度，“我可是很感兴趣呢！”

    没有了魔力，炼制诸如生命药剂之列的必须药物，完全就是在烧钱啊！虽然也有着不少的财产，步美还是感到财政已经很吃紧了。虽然和家里要钱是很轻松，但是这样就会受到家里的牵制了，这个不是什么舒服的事情。就在步美就差点要准备去铤而走险干老本行的时候，柯南送来了这么好的消息。

    “成实，你明天早上和真夜来公寓，车子加好油，我们要去一个比较远的地方。”步美对着手机吩咐道：“现在去做一些事情，争取在明天之前做好，我们明天去赚大钱。”





第一百六十四章 被召集的名侦探中篇

    周六的清晨，阳光明媚，晴空万里，着实是出游的好天气。在家里面草草的吃完午餐，稍稍休息了一下，小五郎就带着小兰和柯南，坐上了那辆视之珍宝的福特ible出发了。

    仔细的核对着自己手上的地图，小五郎认真的查看着可能出现的地标。查地图加上问路，整个下午的时间就这样直接消耗在了路途上。小五郎早就没有了驾驶这辆车子的兴奋，打了一个大大的哈欠，看了一眼睡得正熟的小兰和柯南，一脸的郁闷，“可恶，我也好想睡觉啊！”

    突然，整个汽车都陷入了强烈的摇晃之中，小五郎拼劲了全身的力量，才强迫汽车顺利的停了下来。

    “爸爸，到底出现什么事情了？”小兰揉了揉自己惺忪的睡眼。

    小五郎打开了车里的照明灯，转头说道：“柯南，你看看你那边的轮胎。”说着，小五郎将头探出窗外，向着轮胎看去。

    “这边的轮胎瘪掉了。”柯南回答道。

    小兰的头也转向了后面，“爆胎了，怎么会这样？”

    “真倒霉。”小五郎郁闷的叹了口气，解下了自己身上的安全带，打开了后备箱。

    “居然没有备胎，可恶！”小五郎狠狠的关上了后背上，“我要投诉他们，居然没有给我安装备胎！”小五郎这辆赢来的车子车子被使用飞跃了大楼，从泳池里面捞出来之后，就被送去修理了，昨天晚上才拿回来。

    “是爸爸你不好啦，出门之前居然没有检查。”小兰将头从窗子里面伸出来，略带抱怨的说道。

    “我哪里会想到他们没有给我安装备胎啊！”小五郎推卸责任。

    “叔叔，那儿有一个加油站。”柯南指着前方说道。

    “luchy！”小五郎脸上郁闷的脸se一扫而空，“绝处逢生说的就是这个吧！”

    山里的天气就如同小孩子的情绪一样，说变就变，在加油站里面刚刚换好了轮胎，天上就已经乌云密布了。

    “你们是去要黄昏之馆吗？”听到了小五郎的抱怨声，加油站的工作人员给指出了一条近路。向工作人员感谢之后，三个人坐上了车子又出发了。近路确实是很近，但是在拼命抓住汽车把手行驶过崎岖不平的森林小道之后，三个人感觉到自己的屁股都不太舒服。

    “总算是开到一条像样的路上了。”驶上了平整的水泥公路上面，小五郎长长的舒了一口气。

    “不过，这条路的确是条近路哦！”柯南指着窗外说道：“因为你们看右边那个，不就是我们要去的黄昏之馆吗？”

    “着建筑这令人心里发毛。”小五郎评论道：“与其说是黄昏之馆，还不如说是吸血鬼屋。”

    “爸爸，真的要去吗？那种地方……”小兰的脸上闪过一丝害怕的神se。

    小五郎打断了小兰的话，“笨蛋，那种请帖哪能不去啊！更何况还有那两百万的支票呢！”

    “不过还是别去了吧！”小兰还是有点担忧，“要是真的碰上吸血鬼就惨了。”

    “说什么胡话。”小五郎嗤之以鼻，“ri本怎么可能有吸血鬼，要说也只有山妖婆婆而已。”

    小五郎这个样说着，就看见车子的前面，马路正zhong yang站着一名打着雨伞的老婆婆。好不容易踩着急刹车将车子停下来，接着雨夜的车灯，小五郎惊讶的喊道：“山……山妖婆婆！”

    “您对初次见面的女士而招呼还真是特别啊！”老婆婆直接就无奈了。

    “婆婆，您在这里干什么呢？”柯南打开车窗问道。

    “如你们所见，我可爱的菲亚特引擎熄火了，我正在等有没有谁路过这儿。”走到小五郎的身边，老婆婆问道：“你们也是去黄昏之馆吧？那可否载我一程呢？”

    “啊，可以，那就请坐在后面吧。”小五郎脸上刚刚因为惊讶的冷汗还没有消失呢。

    走到后面坐下来，老婆婆一点也不客气，“顺便能否帮我把放在我那可爱的菲亚特里的行李搬过来呢？”

    “好好好。”小五郎的动作都机械了。

    汽车再次上路了，小兰面带尴尬的问道：“爸爸，还没到吗？”

    小五郎疑惑的看了小兰一眼，“还有一会儿，怎么了？”

    “我想上厕所。”小兰不好意思的小声说道。

    虽然小兰的声音是不大，但是在着寂静的山路上行驶的汽车里面，还是很清晰的，“小姑娘，别嫌我唠叨。”坐在后面的老婆婆开口说道：“我们镇上的小学校长老说，成功人士通常是绝对不会放过任何机会的人。因为，如果认为机会会再次出现而将它放过，那你再怎么等，也会等不到的。”老婆婆从书上抬起了头，笑着问道：“为什么你刚才在加油站的时候，没有解决掉呢？”

    听了老婆婆的话，柯南疑惑的问道：“婆婆，你是怎么会知道的？我们刚才去过加油站的事。”

    “这很简单，小弟弟。”老婆婆解释道：“你看那边空空的烟灰缸和掉在那小面刚抽完不久的烟蒂，烟灰缸里的烟蒂曾多到满出来，就说明此人是个大烟枪，但现在烟灰缸却是空的，而清空烟灰缸的唯一可能xing，就是你们曾到过十公里歪的那个加油站。因为一个会让陌生老太婆上车的绅士，是不可能当着他女儿的面，将烟蒂往车窗外丢的吧？”

    听了老婆婆的解释，车里的其他三个人都震惊了，“那个……老婆婆，您究竟是……”不知不觉，小五郎都用上了敬语。

    “我叫千间降代，跟你一样是个侦探哟，沉睡的小五郎先生。”千间自我介绍。

    “千间降代？！”连小兰都听说过，“您就是那个坐在安乐椅上，只用听别人诉说案情就能把事件解决的那个有名的侦探？！！”

    “还好啦，我只不过是个上了延吉的老太婆而已。”千间说着，拿走了小五郎的烟灰缸，“总之，这个烟灰缸就先由我来保管吧！”

    “等等啊！”小五郎着急的都要双手离开方向盘了。

    “抵达馆内后，在我的面前也请不要吸烟哦，我对烟味很敏感的。”千间笑着说着，“好了，黄昏之馆已近在咫尺了，加足马力飞驰过去吧！”

    很快，汽车通过了一座木制的桥，抵达了黄昏之馆。黄昏之馆的门开着，小五郎的福特行驶了进去，停在了四辆车子的旁边。“爸爸，把后面的行李箱开一下。”小兰着急的说道。

    从车子里面走了出来，小五郎端详着房子，“不得了，近看越来越像鬼屋了。”

    小兰那好了东西，“那，爸爸，我就先过去了！”说了一声，就快步离开了。

    “哇！这么多名车啊！”柯南看着停在福特旁边的车子辨认道：“奔驰，法拉利，保时捷！”看着这些豪车，不得不说，同样是名侦探，小五郎混的太惨了。

    “哟，这不是阿尔法罗密欧吗？！”小五郎兴奋的跑了过去，伞都不要了，“真是酷毙了！”

    “喂！”小五郎摸着汽车的样子，车主人是彻底看不过去了，“别碰我的女人！”车门打开，走出来一名看上去三十来岁的戴帽子的男子，“这可是我花了五年时间好不容易才驯服的烈马，要是被别的男人的脏手碰到，一不爽开始发飙我可就惨了。是不是啊？小胡子。”

    “小……小胡子。”小五郎还是第一次被人这样称呼，一时还真没太反应过来。

    “好久不见了，茂树君，你也被叫来了吗？”千间走过来给小五郎撑起了伞。

    “这不是千间婆婆吗？”两人好像很熟，茂树一见千间，就将嘴里的香烟丢掉了。

    敲响了门上的把手，一名长着雀斑留着及肩短发的女仆打开了门，“欢迎光临，毛利先生、茂树先生。千间女士，已经久候各位的光临了，请进。”

    “这真的是鬼屋吗？”走进门里，小五郎不由的发出一句感慨，更加像是鬼屋了。

    “各位，请把伞放在这里。”女仆刚刚说了一句话，就被叫过去了，是一名穿着白se衣服的胖子。

    “我刚刚去厨房看了一下，怎么什么食物都没有啊？”

    “那个人好像是美食家侦探，大上祝善。”刚刚出来，这人就被认出来了。

    “什么，厨师因为临时生病，没法来？”大上听了女仆的话，直接就怒了，“你有没有搞错啊！我可是为了享受这顿晚餐，才特地赶过来的！”

    “真是非常的抱歉。”女仆道歉道：“不过晚餐的材料我们已经准备好了。”

    “算了，把厨房结果我用，我来做！”大上说着，也不和众人打招呼，直接向着厨房走去。

    “真是非常的抱歉，害大家等了那么久。”女仆倒是很尽职，连忙向着众人抱歉道。

    千间向着女仆问道：“话说回来，你们到底准备做什么？竟然叫四位名侦探到这种深山里来？”

    “不是的，其实我们一共请了六位侦探，还有一位女士和一名少年。”女仆说道。

    “你说少年？”小兰惊讶的问道：“难不成是新一？”

    “不是的，一定是平次哥哥对吧？”柯南自己可是什么邀请函都没有接到。

    “不。”女仆解释道：“我家主人给我的邀请名单里，的确有那两位的名字，但是工藤先生一直联络不到，而服部先生则由于期中考试快要到了，是他的母亲打电话来回绝了我们的邀请。因为他们两位无法前来，所以我家主人就答应了，让毛利先生的两名家人一同前来。”

    “喂，那个喜欢玩侦探游戏的疯子到底在哪里啊？”茂树不满的问道。

    “这个我也不清楚，我一直都没有见到主人，即使是在面试的时候，也是在空无一人的房间里面对着一台电脑。而且我连主人的声音都一次也没有听到过。”女仆解释道。

    听了女仆的话，场面一下子陷入了冷场，一种不寒而栗的感觉。千间突然冷哼了一声，“这不是很有趣吗？我终于开始兴奋起来了。”

    茂树接口说道：“哼，我从看到大门上怪异的花纹起，就开始大冷颤了。”

    “经你这么一说，这些花纹还真是奇怪呢？”小兰凑到门上观察着，“这到底是什么花纹呢？”

    “小心哦，宝贝，这搞不好可是干了多年的血迹。”

    听了茂树的话，小兰惊讶的捂住了嘴，“讨厌，你是在跟我开玩笑吧？”随着这样说着，小兰的笑容显得异常的僵硬。

    “不，是真的。”这个时候，一名穿着白大褂的年轻女士一边对着墙壁使用喷剂一边说道：“那可能是对着大门，以大约四十五度角沾上去的飞溅的血液。不仅仅是大门，墙上也有流下来的血迹，地板上有滴落的血迹。看来，这些血迹的主人，可不止一个两个哦！”

    “果然名不虚传。”就在众人因为那名女士的话而感到震惊的时候，一名少年的声音从楼梯上传了过来，“鲁米诺试剂，只要将它碰到血迹上面，就会因血液中的活xing氧而发生氧化反应，发出蓝紫se的荧光，想不到你带着这么好的东西，前验尸官，枪田郁美小姐。”

    “能得到你的夸奖我还真是荣幸呢！”枪田嫣然一下，“小弟弟。”

    “我叫白马探，请多指教。”白马从楼梯上缓步走了下来。

    “白马？那么说你就是那个白马jing视总监的？”小五郎毕竟曾经也是jing察。

    “没错，您所说的白马白马jing视总监，的确就是我的父亲，毛利先生。”在楼梯下站定，白马吹了一声口哨，一直老鹰飞了过来，落在了他的肩膀上。

    随着老鹰在白马的手臂上落下，突然一阵敲门声响了起来，在昏暗的大厅里面回荡着。

    “会是什么人过来呢？在这种雨夜来到这样的深山里面？”小五郎猜测到：“我们六名侦探都到齐了，难道是主人来了？”

    “雨夜的敲门声，和当年的惨案和像呢！”白马的嘴角突然露出了意味深长的笑容。

    “当年的惨案？”除了小兰和小五郎一脸疑惑的表情之外，其他几人都不由的皱起了眉头。

    雨稀稀拉拉的下着，昏暗的灯光在大厅里摇晃了一下，伴随着敲门声，回荡，回荡着………………





第一百六十五章 被召集的名侦探后篇

    大厅里面凝重的气氛让小女佣吓坏了，看着各位名侦探脸上凝重的目光，指了指门，小女佣弱弱的问道：“那个，就这样不开门，真的可以吗？”

    “哈哈。”小五郎干笑了两声，“没想到只是一点敲门的声音就将我们这些侦探个吓住了。”

    “小胡子，我可没有被吓住哦！”茂树对着小五郎笑了一下。

    “小胡子…………”小五郎的尴尬的表情凝固在了脸上。

    “女佣小姐，请开门吧。”千间镜片下的眼睛闪过一道寒光，“就让我们来看看，在这种时候，站在门外的究竟是何方神圣。”

    带着一点战战兢兢，小女佣打开了门。看着门外站着的人，所有人的目光中都不由得闪过一丝惊讶，其中以小兰和柯南的惊讶最盛。

    “步美，灰原，你们怎么会在这里？！！！”柯南目瞪口呆，这完全是意料之外的发展啊！

    “难道我就不能来这里吗？”步美笑着对站在大厅里面的众人说着，“各位，你们就这样站在门后，却这么长时间都不开门，还真是不友好呢？”

    “步美酱，你怎么会来这里？”小兰疑惑的问道：“难道说这栋别墅是你的？”

    “怎么可能是我的。”步美看着那一圈的侦探，不屑的撇了撇嘴，“如果我是这栋别墅的主人，怎么会在这种雨夜在门外挨冻呢？要是你们再不开门，我可就准备破门而入了，要知道，你们这么多死神聚在一起，发生案件的可能xing可是搞到吓人呢！你们再怎么厉害，也会随时丧命的吧？”

    “小丫头，你讲话还真是不客气呢！”虽然被步美这样直接的嘲讽，茂树也只是这样轻描淡写的回应了一句，步美身边站在的八名黑衣保镖怎么看，威慑力都很明显。

    “小姑娘，请问你是？”千间向着步美礼貌的问道。

    “我叫吉田步美。”步美做了一个标准的屈膝礼，目光转到千间的时候，脸上的笑容闪过一丝妖艳的邪气，“各位名侦探们，很抱歉，今天你们的聚会，我要打扰了。”

    听到了步美的自我介绍，几位侦探都不由得皱起了眉头，“吉田步美？难道你就是传说中的那位吉田家族的大小姐？”

    穿着一身鹅黄se的长至脚踝的礼裙，配上一条纯白se的狐皮披肩，带着两名穿着女佣、八名保镖，迈着优雅的贵族式步伐，步美走到大厅的zhong yang站定，身上散发出来的大小姐气势，好像暂时驱散了屋子里面yin暗诡异的气氛。“传说可不敢当。”步美的笑容是标准的贵族式笑容，显得亲切但不亲近。

    就在几个人略微被震住的时候，小五郎倒是大大咧咧的走上前去，显得好像很熟悉的样子，“喂，小丫头，你到这里来干什么，难道你也被邀请了？”

    看着走过来的小五郎，站在步美身后的真夜微微皱了一下眉头，稍微移动了一下自己，移到了步美的旁边，最完美的保护地点。真夜小声的在步美耳边说道：“小姐，请小心一点，这个人和毛利先生的气息不一样，应该是别人假扮的。”

    “没事的，真夜。”听了真夜的话，步美的语气倒是没有一丝的担心，“应该是怪盗基德假扮的，没有任何威胁。”真夜现在的实力也算是顶尖高手了，分辨气息也是得心应手的事情。

    “我知道了，小姐。”真夜虽然这样说着，但是也只是退后了一小步，还是对步美和灰原纳入到自己的保护中。

    “发生什么事了？”真夜和步美小声说话，就连站在步美旁边的灰原也没有听得见。

    “那个小五郎是怪盗基德假扮的。”步美在灰原耳边小声的说道。

    听了步美的话，灰原看了小五郎一眼，露出了感兴趣的表情，“看来这个别墅里面，一定会发生很有意思的事情呢！”

    步美和自己身边的人说话，直接就对几位名侦探形成了无视，就算是xing格再好的人，也会感觉到心里有点不舒服吧？

    “小丫头，你以为这里是你的地方吗？”茂树也管不着步美身后的保镖了，大声的说道。

    听了茂树的话，步美微微的笑着说道：“现在还不是，但是我现在正在努力让这里变成我的地方。”

    听了步美的话，所有人都不由得皱了皱眉头。“变成你的地方？你是说？”千间直接开口问道。

    步美笑着回到道：“我是准备将这里给买下来，传说中乌丸家族的宅邸，发生过神秘案件的迷之地，这样的地方，用来开发成度假村，我想还是能够赚上一笔的。”

    “怎么说，吉田家族是准备进军旅游行业咯？”白马笑着问道，笑容是和步美一样的贵族式。

    “这只是我想要赚一点零花钱罢了。”步美笑着说道：“要不然就不会是我来这里了。”

    “这么说来，吉田小姐是已经知道这里的主人是谁咯？”枪田对步美问道。

    “可能知道，也可能不知道吧！”步美的笑容很神秘，她转过头对着小女佣问道：“我可以在这里参观一下吗？”

    “这个…………”小女佣面带为难之se。

    “如果你们家主人回来的话，我会亲自说明的。”步美的气势由不得人拒绝，她转过头，笑容突然变得温柔的好像能够滴出水来：“哀酱，你要不要一起去逛逛。”

    “我感到有些累了，想要去休息一下。”灰原笑着回应道。

    “那好。”步美点了点头，指出了四名保镖，“你们四个保护好灰原小姐，满足她的一切要求。”

    “那我去休息室了哦。”灰原带着四名保镖离开了，临走时还不放心的加了一句，“你也别太累了哦。”

    “放心吧哀酱，我逛一下就过去找你。”步美笑着挥了挥手。

    “小姐，灰原小姐对你还真是贴心呢！”看着灰原离开的背影，成实笑着对步美说道。

    “好了，成实，你让外面等着的那几个人也进来吧，我们快点去将事情办完。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    黄昏之馆的休息室，娱乐设备倒是挺丰富的，台球、西洋棋、纸牌。坐在舒服的椅子上面，旁边放着一杯香浓的红茶，灰原舒舒服服的看着自己手上的时尚杂志。

    其实对于跟在步美旁边的灰原，几位侦探还是蛮好奇的。但是既然人家连一点自我介绍的意思都没有，那么这样贸然上前打交道，也完全不是什么明智之举。小兰倒是认识灰原，但是看到围在灰原旁边的黑衣大汉，也是怯怯的不敢上前。柯南就完全没有这种顾忌了，直接向着灰原那里走去。

    注意到柯南被保镖拦住了，灰原开口说道：“让他过来吧，我们认识。”

    看着灰原身着的黑se及膝礼裙，配上的白se狐皮披肩，柯南说道：“你现在倒是变得大小姐风范很足嘛！”

    “既然我是和步美一起出来的，当然要配得上她才可以。”

    听到灰原这样说，柯南到也没有想到什么其他的地方，“你知道步美她来这里是干什么的吗？按理来说她应该是不会对宝藏谜底案件之类的东西感兴趣的啊！”柯南满脸的不解。

    “她来这里的目的，不是已经说过了吗？”灰原冷冷清清的样子，端起茶杯喝一口红茶，都不带一丝烟火气息。

    “真的？”柯南也不纠缠这个问题，“那你知道这里的主人是谁吗？”

    “步美没有告诉我。”灰原清冷的语气没有任何的改变。

    “是这样的吗？”柯南还想要说些什么，步美在这个时候回来了。

    “哀酱，这里还好吗？”走到了灰原身边，步美笑眯眯的摸了摸灰原的头。

    “这里很不错，我很喜欢。”灰原脸上甜甜的笑容，就好像刚才清冷的如同仙子一般的人物是另外一个人一样。

    “哀酱喜欢就好，如果你想的话，我们以后随时可以来这里小住几天。”步美笑着说道。

    一句话，使得休息室里面的几名侦探都不由的紧张了起来。“这么说，步美酱现在已经是这栋别墅的主人咯！”小兰问出了所有人都想问的话。

    “现在倒还不是，不过到了明天早上就是我的了。”步美的的兴致显得很好，她走到台球旁边，向着茂树和白马挑战道：“两位，要不要来比一场。”

    步美对于别墅主人的讯息只口不提，众人也没办法。在步美第二次一杆收掉了所有的球之后，茂树郁闷的将杆子放到了一边，“你还真是打击人呢！”

    就在这个时候，在旁边玩纸牌的小兰突然尖叫了一声。“到底怎么了？小兰！”小五郎着急的跑了过去。

    “扑克牌上有血迹。”小兰惊魂未定的说道。

    “真不得了，想不到连这上面也沾上了血迹。”千间一脸感叹的说道。

    “刚才的女佣不是说过吗，这房子里的每一件物品都跟案发时的一样，几乎没有动过。”茂树带着兴趣的观察了一下扑克牌。

    “不过我倒是蛮欣赏那名女佣的，年纪不大，胆量倒是不小。”步美明明一幅小萝莉的样子，老气横秋的评价别人，却没有人觉得别扭。

    说道女佣，女佣就到了，“让各位久等了，晚餐已经就绪，请各位移驾餐厅，我家主人恭候各位大驾。”推开门，女佣恭敬的说道。

    一行人随着小女佣来到了餐厅，一名戴着头套的穿着男式西装的人已经坐在那里了。

    “喂喂，你这算是什么打扮啊！”茂树忍不住吐槽道：“是不是电视看多了啊！”

    “故弄玄虚。”真夜冷哼了一声，引起了几人的共鸣。不过他们那里明白真夜的意思，几人虽然是名侦探，但是这样jing心制作的假人还是看出来的，而对于真夜来说，却能够很清楚的分辨。

    “六位令人敬仰的名侦探，欢迎光临鄙人的黄昏之馆。”假人发出了声音，“好了，请先到各自的座位上就座吧。”

    一边观察着，一边小心翼翼的走进房间，大上还不忘吩咐女佣不要搞错了上菜的顺序。在写着自己名字的座位上坐下，另外还有单独的四个位置，是个步美、灰原、真夜和成实的。

    众人做好，假人继续发出了声音，“我之所以会邀请各位到这里来，是想请你们帮我把藏在这馆内某处的财宝给找出来，这可是我花了多年的时间积累下来的巨大财富。只不过，要请给位赌上xing命。”

    随着声音落了下来，突然几阵巨响传了过来。“刚才那是什么声音？”大上一把站了起来问道。

    “没什么好担心的，我只不过想限制一下各位的行动而已。”假人的声音响起，“我总是处在被你们追逐的立场，偶尔也想换个角se体验一下，你们刚才路上经过的桥也同时被我炸掉了。就算你们有车也逃不了的，当然这里也没有电话，手机也收不到信号，所以想向外面求救也是不可能的事。”

    听到这句话，所有人都不由的将怪异目光集中到步美的身上。“有什么事吗？”正在打电话的步美按住了话筒，问道。

    “步美酱，你的电话怎么还能用？”小兰看了看自己的手机，上面一点信号也没有。

    “我这个是卫星电话，不过你们想要用的话，得等我说完才可以。”说着，步美继续埋头讲电话。

    “我才不想瞎搅和呢！”茂树说着站了起来，“尤其是像你这种，只会带着面具躲躲藏藏的家伙。”说着，一把扯开了假人的头套，露出了里面的假人。

    “好了，饿着肚子是无法作战的，请好好享用晚餐吧。”假人这样说。

    “可恶，在假人上面装着扩音器。”茂树发泄式的一把将头套扔到了地上，坐回到了椅子上。

    “是谁，到底是谁做出这种事情。”小五郎不由得问道。

    枪田斜拖着头，“大名鼎鼎的毛利先生也会贸然前来吗？邀请函上面写得不是很清楚吗？被上帝遗弃之仔的幻影。”

    侦探们你一言我一句，说出了最后的结论，被上帝遗弃之仔的幻影所指的就是怪盗基德。

    女佣敲了敲门开始上菜，听到是怪盗基德，侦探们也不由的都紧张了起来，他们通过猜拳换了位置，并且还事先擦拭了自己的餐具。

    “大上先生，我们的菜不一样耶。”暗示自己身边几人不要吃东西，步美突然站起来笑着说道，只是那笑容，冷的好像会让人全身血液都凝固起来。

    “这是我为几位贵客特制的菜肴。”大上的笑容都僵硬了。

    “是吗？不过大上先生，我怎么总是感觉到我们的菜比较特殊呢？”步美的笑容中慢慢出现了不断加重的杀气。

    大上干笑着，“是因为厨房里面准备的食材是在有限，很多材料只准备了大概十个人的分量。”

    “所以你就往我们的菜里面加了一些特殊调料是吗？”步美缓缓的说道，“比如说，氰化钾。”

    “什么？氰化钾！”正在擦着餐具的小兰，惊讶之下，失手让餐具掉到了地上。

    “你在说些什么啊？吉田小姐。”大上满脸冷汗，不由的咬了咬自己的指甲。

    “别墅的主人，大上祝善先生，你还真是无情呢！”步美摇了摇头，好像很痛心的样子，“我已经将一亿元的支票给你了，你居然会想要直接杀死我。”

    “什么，别墅的主人是大上先生？”所有人的目光都不由的注视到了大上的身上。

    就在所有人的目光中，大上发出了骇人的惨叫声，一下子倒在了地上，死不瞑目。

    “我只不过就让保镖们展示了一下实力罢了，居然想用这种我一眼就能够看出来的毒药毒害我，这就叫自作孽不可活啊！不过，还要感谢你让我提前拥有了别墅。”步美笑着对侦探们说道：“欢迎大家来到我的别墅。”

    “稍微展示一下实力？”柯南的脸抽搐了。

    发生了死人事件，侦探们当然行动了起来，从大山的口袋里面找到了一亿元的支票，上面有步美的签名，而大上的死因是被认定为氰化钾中毒。

    “氰化钾应该是被擦在杯子把手上面的吧！果然是自作孽不可活啊！”看着大上指甲上被自己咬出来的痕迹，白马分析道。

    “照这么看来，关于什么基德的宝藏，也是子虚乌有的东西了。”众位侦探也相互熟悉，可不认为大上会有什么关于宝藏之类的东西。

    “不过，这栋别墅里面倒是还真的有宝藏哦。”步美看了一眼千间，露出了神秘的笑容，“两名旅人仰望广袤夜空，恶魔降临城堡，国王抱着宝贝乱窜，王后泪溢圣杯祈求原谅，士兵举剑染血自尽。”

    “这是什么意思？这些让人感到心惊的话。”小兰向着步美问道。

    “根据我的资料，这是解开这栋别墅的秘密的暗语，四十年前乌丸连耶一直到死都没有将这暗语解开。他召集了大量的学者，为了让他们尽心尽力，就使用死亡的压迫，但是一直到他杀死了所有的学者，接着自己死亡，也没有得到谜底，而只剩下了这栋被学者们的鲜血浸透的别墅。”步美诉说着，“后来，大上成为了这栋别墅的主人，为了得到这栋别墅，他背上了巨额的贷款，已经到了破产的边缘了。我直接出一亿元买下了这栋别墅，并且帮助他免除了那已经转到我上手的银行贷款，并且同意如果在ri出之前如果他找到了宝藏，就分给他三分之一，但是，我还真是没有想到呢，他居然全部都送给我了。”

    “那谜底到底是什么？”侦探们可没有兴趣听这些事情。

    “你们要知道，这栋别墅里面只有一个钟。”步美笑着说道。

    听了步美的话，众人相继陷入了沉思，不多时，纷纷松开了眉头，“原来是这样啊！”

    “第一句两名旅人仰望广袤夜空指的是时钟的时针和分针同时指向正上方的零点。”

    “暗号里的国王、王后和士兵则是指扑克牌里的k、q和j，宝贝是指方块，圣杯是指红桃，宝剑是指黑桃。”

    “顺着这馆内扑克牌上面的人物他们的脸所朝的方向把指针从零点的位置向左转十三、再左转十二，最后向右转十一的话谜底就解开了。”

    成实随着侦探们的指示进行了cao作，啪的一声，钟从墙上掉了下来，在地上转了几圈，露出了里面的黄金。

    “真是伤脑筋，就是为了这么一点东西，就害我父亲丢了一条命。”千间突然一脸伤感的说道。

    “你的父亲？”小五郎疑惑的问道。

    “我的父亲当年也是乌丸连耶所请的学者之一。”千间解释道。

    “你的父亲是不叫千间恭？”步美突然问道。

    “你怎么会知道？”千间转过头，一脸惊讶的问道。

    步美回到道：“你可以去钢琴室的钢琴下面看看，那里有你父亲所写的血书。”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    事情告一段落，第二天的一道早，小五郎看着自己被炸毁的车子，那叫一个痛不yu生啊！

    “基德你这个变态，这个又不是你的车子，你喊什么啊？”枪田实在是看不下去了。

    “啊？”知道自己已经露陷了，在一阵烟雾中，小五郎消失了。

    “那个居然是怪盗基德！”小兰一脸不敢相信。

    “居然让他给跑了。”众侦探一脸的恼悔，看向步美的脸se带着一点不善。

    “你们还真准备带他去你们的地盘啊？”步美一脸的郁闷，“好了，飞机来了，我们回去吧！一整夜都那么吵，连睡觉都没有办法，真是累死了”

    整整一夜，别墅都是外墙脱落的声音。坐在飞机上面，看着下面整个都是用黄金做成的别墅，枪田一脸的感叹，“不愧是乌丸的豪宅，这价值绝对不下于一千亿啊！”

    “步美，恭喜发财。”柯南很识趣的对步美说道。

    “哈哈。”步美高兴的说道：“见着有份，我会给大家礼物的。”





第一百六十六章 元太的灾难

    在步美的别墅里面，雅美安静的躺在床上，虚弱的生命气息跳动着，好像一个美丽但是已经破碎的玻璃工艺品一般，让人感到心疼惋惜。雅美旁边的床上面，步美正老老实实的躺在上面，一动一不敢动，步美的旁边，灰原正cao作着好几种复杂的一起进行着每天的例行检查。

    虽然身体是老老实实的没有一点移动，但是小丫头的表情上面去显示出了一点不太自然的表情，“哀酱，稍微检查一下就好了吧。如果让你太劳累的话，我可是会很心疼的。在说啦，成实也是会帮我检查的呀！”

    “成实对你的检查，我可不太放心。”灰原瞪了步美一眼，“你昨天喝酒了吧？还是烈xing的。”

    “只喝了一点点。”步美伸出自己白嫩的小手，做出了一个表示小小的样子。

    “一点点？”灰原的脸上全部都是不相信，“你的胃都出血了，还敢告诉我只是一点点？！”

    “胃出血？”步美一脸疑惑的伸出自己的小手在小肚子上面摸了摸，笑着对灰原说道：“没事的，哀酱，我一点都没有感觉到疼哦！”

    “吉田步美！”灰原看着步美，紧握的小拳头生气的都颤抖了，“你居然到了现在还对我嬉皮笑脸的？看来我是对你太仁慈了！”

    “啊，那个，我是不是来得不是时候？”成实推开了门，看见房间里面的情况，又将门关了起来。

    “成实，回来。”灰原揉了揉自己微微作痛的太阳穴，“让真夜将步美所有的烈酒都搜走。”

    “哀酱，你不可以这样！”跪在床上，双手拉着灰原的胳膊摇啊摇，脸上可怜兮兮的样子，就好像要被逐出家门一样。

    看着步美可怜兮兮的小模样，灰原伸出小手在步美的小脑袋上面摸了摸，松口了，“那就留下一瓶，呃，留下两瓶好了。”

    看着自家大小姐躺在床上对谁都爱理不理闹小脾气的样子，成实只能无奈的笑了笑，“小姐，告诉你一点让你开心的事情吧，你那两家公司的分红刚刚已经打到你的账上了。”

    步美的眼睛不由一亮，从床上爬了起来。只不过看了一眼数字，小丫头眼里的兴致就直接被一扫而空了。“成实，将里面三分之二的钱作为ri常用度，剩下的存起来备用。”说着，步美将报表放到了成实的手上，看都不看一眼了。

    “我可以看一看吗？”灰原略带好奇的问道，她是听说步美有不少的投资，但是看步美这个样子，好像没有多少分红啊！

    步美点了点头，灰原结果报表，微微愣住了，“这么多钱，这能当做ri常用度？”

    “大小姐，你是不当家不知道油米贵啊！”成实微微哭丧着脸，作为财务管理，成实表示压力很大。

    “这也算是没办法的。”步美解释道，“每天的药物开支就高的吓人，我现在没有魔力，纯粹靠烧材料制药。几天前买的那个黄昏之馆都快要将我的积蓄给花空了。”步美微微叹了口气，“要不是分红到帐了，我就要考虑出门挣钱了。将黄昏之馆转手是能够搞到不少的钱，但是我真不甘心就做这种好像是杀鸡取卵的买卖，但是那种地方又那么偏僻，开发的资金实在是太大了。”

    “那你的家里…………”看着步美稍微露出的不高兴的表情，灰原将话给停住了。

    看着唯恐让自己不高兴的灰原，步美笑着揉了揉灰原柔顺的头发，“我正在努力脱离家里的桎梏，所以，最少要做到资金上面的du li。”

    “哦，对了，小姐。”成实突然说道：“你的父亲从非洲回来了，今天晚上让你回家吃饭，我过来就是来接你的。另外这里还有一张叫做urantk3的酒店的开业晚会，听说好像是三名美国的体育明星在大阪开的酒店，会有不少的名人出席。吉田先生他们是不会去的，他就让我将这张请帖带过来了。”

    “我是一点兴趣都没有，哀酱有兴趣去吗？”步美看都不看将请帖放到了灰原的手上。

    “大阪太远了。”灰原看了一眼自己躺在床上的姐姐。

    步美点了点头，“我去那边吃晚饭，很快就回来。哀酱如果你觉得一个人吃饭太闷的话，就将阿笠博士叫过来，反正他一定会很乐意过来的。”

    “你还是快一点去吧，别人你的父母等急了。”灰原推了推步美，眼中闪过了一丝的落寞。

    “哀酱，请耐心的等待一下，种子已经播种下去了。”步美突然一把抓住灰原的小手，郑重的说道。

    “啊？！”灰原一脸的疑惑。

    目光对视着，步美深情的说道：“到时候，我一定会让你以我妻子的身份，大大方方的站在所有人的面前的！”

    “讨厌，你在说什么啊！”灰原脸红的将小手从步美的手心里面抽出来，都不敢看一下步美深情的眼睛。

    “哀酱，你看我表现这么好，是不是可以考虑以后和我一起睡了啊？”步美深情的表情一扫而空。

    “你快点走了啊！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    坐在汽车上面，步美打通了柯南的电话。

    &lt;burantk3的酒店的开业晚会啊？”

    “你怎么会会知道？”

    “照这么说，你是准备去咯？”

    “是雷卡迪斯耶！难道说你也去？”

    “我是受到请帖了，但是既然你和平次都去，那我就不会去了，我可不想参加晚会的时候碰到案件。”

    “………………”

    “好了，既然这样，我就挂了。”

    “等等，步美。你和灰原准备什么时候去学校？”

    “怎么，学校里面有什么事情吗？”

    “喂，我每天都因为你们两个而被小林老师找一次啊！你们两个为我考虑考虑好不好！”

    “好吧，我会好好去学校上课的。不过说起来，对付小林老师，你不会去找百鸟jing官吗？”

    “……………………”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    帝丹小学一年级b班，小林老师坐在讲台上面，声音柔和的说道：“大家听着，不要挑食，要细嚼慢咽哦！”

    “喂，这到底是怎么回事，为什么我几天没有来上课，午餐变成了学校供应的份饭了？”看着放在自己面前的食物，步美有点傻眼了，“当时我选学校的时候，可就是因为这边的学校不提供份饭啊。”

    “你可是已经一个多月没有来上课了啊！”柯南有气无力的吃着饭，“是在这个月初开始的，家长会提议出来的，毕竟这一整片不提供份饭的小学也就我们学校而已。”

    “几十年的传统啊，怎么可以改呢！”步美一脸的愤慨。

    光彦突然插嘴道：“步美，我们学校是在我们入学的时候才开始不提供份饭的。”

    “呃…………”步美直接将灰原面前的份饭端走，换上了自己做的便当，“哀酱，你就不要吃份饭了，不但味道怎么样，营养也没有我做的便当充足。”

    灰原倒是没有拒绝步美的提议，一边吃着便当一边说道：“不过你明天开始就不要做早起做便当了。”

    “这可怎么行？”步美的头摇成了拨浪鼓。

    “但是，我们一直搞特殊也不好啊。”灰原拍了拍步美的小脑袋以示安慰，柔声说道：“我们晚上回家再做好吃的好不好？”

    “好吧。”步美点了点头。

    突然，元太站了起来，不好意思的说道：“小林老师，我有点不舒服，能不能去保健室睡觉？”

    看着元太离开教室的身影，在看着几乎没有怎么动的食物，班里的所有人都惊呆了。一时之间，所有人都不由得围了过来，议论纷纷。

    “难道是生病了？”“不会是正在减肥吧？”

    光彦拖着下巴，一脸凝重的说道道：“元太这两三天都没跟我们一起玩了，放学后也是一个人先走，难道是被高年级的学生欺负了？”

    “傻话，元太又不是受气包。”柯南不同意光彦的观点，“就算是被人欺负，大家一起走不是更安全么？”

    “是不是家里出事了？”灰原提出了自己的观点，“家里人生病了什么的，或者是父母吵架之类的。要是这样的话，我们也说不上话。”

    “不是这样的。”小林老师走了过来，“他父母身体都很健康，一家人和和睦睦地开着鱼店，昨天我也不放心，去元太家家访，不过元太好像的确是在害怕什么，据他家人说，他回到家，钻进自己的房间，盖着被子发抖。”

    小林老师看了步美一眼，说道：“难道说是因为吉田同学和灰原同学这么多天没有来上学，感到寂寞了？”

    小林老师的话让步美的脸上面写了一个大大的澹“我会每天都来好好上学的！”步美保证道。

    放学的时间很快就到了，元太躲避了众人的视线，居然是爬墙离开的学校。不过，这一切的动作都收入到了步美的视线当中，刚刚跑进了一条巷子，步美就拉着灰原出现在了元太的面前。

    “你偷偷摸摸的干什么呢？”柯南和光彦从垃圾桶后面钻了出来。

    “是不是在练习做忍者？”光彦说道，“所以才要减肥，不吃配餐了。”

    “如果你真的想要做忍者，我可以介绍几名忍者让你认识哦！”步美打趣道，“不过我想，忍者的练习里面没有躲在被子里面发抖吧！”

    “大概是在练习被别人追杀的时候，应该怎么躲吧！”灰原接着说道。不管是语气还是表情，都和步美一模一样。

    “是真的！”元太说着，脸上闪过强烈的恐惧，“其实，有人要杀我！职业杀手要杀我！”

    “职业杀手？”步美笑得没心没肺，“别开玩笑了，要是职业杀手要杀你，你早就已经死掉了。”

    “就是就是。”光彦附和道：“职业杀手怎么可能要杀小学生呢？”

    “是啊，你又不是我。”灰原幽幽的说道。

    听了灰原的话，步美虽然心里是很不舒服，但是这毕竟是事实，也不好反驳。

    “我真傻，和你们说这些。”元太一脸失意的转过身子，向前走去。

    一行人在街上走着，听着元太说着他的事情，虽然听起来像是凑巧，但是元太这几天的确是遭到了不少的危险。

    “元太，职业杀手想要杀你，你早就被杀了，所以，应该不是职业杀手想要杀你。”步美对元太安慰道。她算是忘了，遇到她之前的真夜也是职业杀手，那时候的真夜，可是连柯南都对付不了的。

    突然，一枚大的，螺钉从高处坠落，带着强大的破坏力向着几人飞she而来。步美也管不上现在是在人来人往的街上了，拿出了自己怀里的手枪，对着螺钉就是一枪。

    “到底是什么情况？”看着步美手上的手枪，元太和光彦都吓坏了。

    “快点让开！”步美的目光一凝，大声的喊道。

    灰原和柯南应声而动，几人险之又险的躲开了从高空坠落荧光灯。

    光彦找心理安慰，“肯定是钢铁架老化了，碰巧掉下来的。元太，你今天不吉啊！”

    “不是碰巧，也不是不吉。”柯南说道：“看，荧光灯的电线是用刀切断的，有人弄松了钢铁架。”

    光彦还是不相信元太没人追杀，“这样说的话，只要在下面走的人，不管是谁都会…………”

    “不，目标好像是确定的。”灰原指了指自动贩卖机，“看，这不是小岛经常要看的假面骑士的自动玩具贩卖机吗？”

    “元太，你说一说你这些天到底干了什么事情，与人结仇了？”步美耍了一个漂亮的枪花，也不管围上来议论纷纷的路人。

    “步美，你这个……”元太的注意力首先被手枪给吸引住了。

    “先说说你的事情。”步美将手枪收了起来，一点点杀气发了出去，压住了旁边围观的众人，成功的脱离了围观。

    “我是看到了连续抢劫犯，去jing局做了笔录。”元太说道。

    “是这样吗？”柯南问道：“你是在那哪里看到的？”

    “我忘了。”元太说出来的回答让人不由冒出一头的黑线。

    “算了，也不需要知道这些。”步美突然停住了脚，笑着大声说道，“没想到，你居然还敢跟过来啊！亲爱的抢劫犯先生。”

    “什么，抢劫犯？！！”听到了步美的话，元太的脸上不由的露出了恐惧。

    步美掏出手枪，强烈的杀气笼罩过去，“你还真是大胆呢，居然跟着我们来到了这么一个少有人际的地方。”

    “金发的哥哥！”看着瘫倒在地上的人，元太疑惑的喊道。

    光彦问道：“你认识他？”

    “他应该是和我一起看到犯人的人啊！”元太说道：“但是当我和他一起去jing局的时候，他却说他不认识犯人，也不认识我。”

    “他自己就是犯人，不过，将本来黑se的头发染成了金se罢了。”步美解释道。

    “那他现在这是什么情况？”看着浑身颤抖的倒在地上的人，柯南问道。

    “我刚刚在人群里面个感觉到了他的杀气，所以给他用了一点药，没想到他居然跟过来了，这种人如果不是抢劫犯，也不是好人。”步美满不在乎的将手枪收了回去，换出了手机，“喂，是美和子姐姐吗？我在这边发现了犯人，你可不可以过来一下吗？”

    “好了，事情都解决了。”步美一脸轻松的对着目瞪口呆的几人说道。

    柯南呆呆的问道：“步美，你今天到底怎么了，神明附体了吗？”

    “我答应哀酱要回家做饭的，怎么可以被这种事情打扰呢？”

    “……………………”





第一百六十七章 偶像们的秘密前篇

    某个天气晴朗阳光明媚的下午，小五郎正兴奋的看着冲野洋子表演的录像带，就连看演唱会的道具都被小五郎翻出来了，大口喝着啤酒，大喊大叫，小五郎已经兴奋的路爱要找不到北了。

    “真是够呛，大白天就在家里看录像带，快适可而止吧！”小兰从门外走进来，直接快掉了电视。

    小五郎一下子整个人都没有jing神了，“有什么不好啊！反正也是闲着。”

    “可是来了好多邮件呢！可能有人找你办案呢！”将手上的一沓邮件给小五郎看了看，小兰开始翻看邮件，“交电费的单子，还有公演会的请柬，报纸……洋子来的信。”

    “什么！”小五郎一下子兴奋起来了。

    “好像是晚会的请柬。”小兰看着邮件说道，“说是在她朋友的家里举行订婚仪式。”

    “订、订婚？”听到这里，小五郎眨巴眨巴眼睛，直接就石化了，而且，好像还能够看到一点点碎了的痕迹。

    “订婚的是那个朋友，是她说一定要见一见毛利名侦探，爸爸，你会去吧？”小兰说着转过头，看着已经快要碎一地的小五郎，傻傻的对柯南问道：“这，这是什么情况？”

    ……………………

    时间到了晚会举办的时候，小五郎驱车来到了洋子朋友公寓的楼下。不过很不幸的就是，小五郎的那辆帅气的福特跑车被炸毁了，而且炸跑车的大上大上祝善，所以，小五郎又一次变成了租车一族。

    “哈哈，真是我的荣幸啊！洋子！”小五郎笑眯眯的说道：“没想到能够参加你朋友的订婚晚会。”

    “不，不，感到荣幸的是我。”洋子彬彬有礼的说道，“冒冒失失的邀请你来，很对不起。”

    小兰向着洋子问道：“请问是谁呢！你的那位要订婚的密友是…………”

    “见到就知道了。”洋子稍稍卖了一个关子，“她可是大家都认识的人哦！”

    “都认识？”小五郎三人疑惑了。

    “哟，洋子。”就在三人说话的时候，从旁边传来了一声男xing的招呼声。“真的给你请来了呢！”一名戴着墨镜的男子走了过来。

    那名男子稍微露出了一点墨镜下面的样子，就立刻被小兰认出来了，“你是不是就是演侦探左文字…………”

    小兰还算是收敛了，小五郎就直接大喊一声，“是剑崎修！”

    小五郎这一喊，可是直接就将剑崎给吓坏了，连忙做出了噤声的样子。

    小兰向着洋子问道：“那么，你的那位订婚的密友就是他咯？”

    剑崎倒是没有一点藏掖：“我就是未婚夫，洋子的密友就要做我老婆了。”他对着样子说道：“真没有想到你能够请到毛利名侦探，她要是知道了，一定会很高兴的。”

    “其实我还没有告诉她呢！”洋子笑着说道：“我想要给她一个惊喜。”

    “好，那我们就去吓唬她一下。”剑崎说着就要带头向楼上走去。

    “抱歉，你可不可以先带毛利侦探上去。”洋子向着剑崎拜托道：“我还要等几位客人。”

    “还有客人？”剑崎疑惑的问道。

    “啊，他们来了。”洋子高兴的向着驶过来的车子挥挥手。

    一辆加长林肯缓缓的停在了众人的面前，压迫的气势扑面而来。

    “洋子，你请的这位客人到底是谁啊？”剑崎小声的问道。

    洋子还没有说话，车门就缓缓的打开了，看着从车子上面走上来的人，除了洋子之外，几人都惊呆了。

    “你们为什么会来这里？”柯南嘴角抽搐的问道。

    “喂，柯南，我好像每次见到你的时候，你说的都是这句话耶，能不能有点新意啊！”从车子上面走下来的步美对着柯南调侃道，“再说了，你能来的地方，我怎么就不能来了？”

    面对步美，柯南只能认输，退到一边，不说话了。

    “小丫头，你换车了？”小五郎兴奋的在步美的车子上面摸了又摸。

    “是父亲去了一趟非洲，非洲某个酋长送的礼物，父亲看我没车用，就送给我了。”步美做出唉声叹气的样子，“这个车子真是太烧油了。”

    看着这个样子明显就很欠揍的步美，所有人都不由的冒出了一个念头，“这烧油的是事情，我也想做啊！”

    “洋子，这几位位大小姐是谁，给我们介绍一下吧！”剑崎做出了一个自认为很帅的笑容。

    “这位是吉田家族的大小姐，吉田步美。”洋子介绍完步美，看着步美身后的几个人，露出了为难的表情，成实她是认识，至于其他人，就是不认识了。

    “我来介绍。”步美笑着帮助洋子，“这位是灰原哀，这位是冲田忍，这两位是成实和真夜。”（冲田忍是谁？就是七十三集的小忍，姓是我加的，请大家一带而过吧。）

    相互介绍完之后，一行人向着楼上走去。步美在场，剑崎就显得拘束的厉害了，他小声的向着洋子问道：“你请这位大小姐过来干什么？”

    “暂时不能告诉你哦！”洋子卖了一个关子。

    剑崎倒也没有在这个问题上多做纠结，他带着羡慕说道：“没想到你居然认识这么厉害的人物耶！”

    “也没什么啦！”洋子稍稍笑了笑。

    站在门口，小五郎按了好多声门铃，“咦，怎么没有人开门？”

    “大家应该都到了啊！”洋子疑惑的说道。

    “根本就没有上锁啊！”小五郎打开了门，偷偷向着里面看去，然后…………小五郎就被一个网球拍狠狠的砸在了头上……

    用网球拍砸小五郎的是一名年轻漂亮的美少女，也是著名演员，叫做草野薰，她连声对小五郎道歉：“真是抱歉啊！毛利先生。您特意赶过来，却被我…………”

    “没事，没事。”小五郎一脸大度的表情，“被你这么个大演员打了，真是三生有幸。”

    “最近总是有人sao扰我，正在发愁呢！”薰不好意思的解释道：“恰巧你在看门上的窥视镜，我又不认识呢，所以就……”

    小兰笑着问道，“那么，和剑崎订婚的样子的密友就是…………”

    &amp;nbs天。”

    剑崎解释道：“还没有告诉新闻记者呢！”

    “我想起了，薰和剑崎共同出演了侦探左文字的吧？”小兰的脸上冒出了一点八卦的表情。

    “是的。”屋子里面的人还没有回答，又有一名美女走了进来，这会是一名长头发的气质型美女。

    美女刚刚走进来，就被小兰认出来了，“是岳野雪耶！”

    “你的指甲真漂亮！”看着雪的指甲，剑崎赞叹道。

    “这个假指甲不错吧。”雪大大方方的将自己的假指甲展示给大家看。

    “真是可惜呢！”小五郎突然略带惋惜的说道：“冲野洋子，岳野雪，草野薰，再来一个的话，就能够凑足四个人了，真是太可惜了。”

    “咦，谁在叫我？”小五郎这样说着，门被推开了，是一名嘴里叼着香烟，略显黑暗颓废风格的美女。

    看着进来的人，小五郎兴奋的脸上泛起了红chao，“是星野辉美！”

    “啊，辉美也来了啊。”看着辉美，薰的兴致一下子就没有了。

    “是洋子让我一定要来的，嫌我碍事的话，我马上就走。”辉美靠在门上面，满不在乎的说道。

    “别走，别走，好不容易地球少女的四个人凑齐了。”洋子连忙阻止道，“我们不是说好了，我们今天是来谈论重新组合的事情的吗？”

    “重新组合，难道说你们要让地球少女复出吗？这还真是大消息呢！”小五郎兴奋的说道。

    “是重新组合哦！”洋子将辉美迎了进来。

    “这有什么区别吗？”几个人的心里冒出了问号。

    “而且还需要讨论啦！”洋子笑着说道。

    雪说道：“当年是因为辉美和薰不合，所以地球少女就解散了，也不知道这次讨论能不能有什么结果。”

    洋子笑着说道：“不过现在我还真是吓了一跳呢！没有想到，我们四个人之中，是最小的薰最先要结婚。”

    “我也是吃了一惊，原本以为最想有结果的，会是辉美。”薰这样说着，倒是看起来四个人的关系还不错。

    “说起来辉美，你不是说你有心上人了么？”雪突然问道。

    “是啊，是啊，和那个人怎么样了？表白了吗？”洋子连忙问道。

    “没有什么结果。”辉美深深吸了一口香烟，“与其结婚走进人生的坟墓，不如一直单相思保持距离。省心，而且美梦也不会破碎。”

    “你知道她说的心上人是谁吗？”步美突然神秘的对着柯南问道。

    看着步美神秘的笑容，柯南很敏锐的出现了一股不好的预感，“我不想知道。”

    “真的不想知道？”步美的语气中充满了诱惑的味道。

    “不想！”柯南很坚定的点了点头。

    “切，无聊。”步美郁闷的摇了摇头，“我才不会告诉你她的身上有好几张工藤新一的照片呢！”

    “喂喂，你已经说了啊！”柯南郁闷的满头都是黑线，好不容易将自己脑袋里面奇怪的念头赶出去，向着步美问道：“你今天来这里到底是要干什么？”

    “洋子刚刚不是说了一点什么出来了吗？”步美对柯南说了一声，转头对着小忍问道：“你觉得怎么样？”

    “冲野洋子是很不错，热情也很高。”小忍微微皱起了眉头，“但是其他的三个人，热情方面还有待考证，但是她们之间的关系…………真不知道我们当初去找洋子的时候，洋子为什么一定要拉上这三个人，而且小姐你居然还同意了。”

    “人多好办事嘛。而且，她们的关系不像表面上的那么简单，你看下去吧，会很有趣的。”





第一百六十八章 偶像们的秘密中篇

    就在步美和小忍小声说话的时候，小兰走了过来，带着扭捏。

    看着yu言又止的小兰，步美笑着问道：“小兰姐姐，请问有什么事情吗？”

    爽直才是小兰的xing格，既然步美都这样说了，小兰问了出来：“冲田小姐，请问我们有见过吗？”

    “小兰小姐，称呼我为小忍就可以了。”小忍笑着说道：“我们不是在南方的海边见过吗？”

    “南方的海边？”小兰惊讶的捂住了嘴，“恕我冒昧，小忍小姐，你的变化太大了，我一点都没有认出来。”

    相比较于第一次见到的柔柔弱弱的小忍，现在的小忍，一身帅气的职业装，显得jing明干练，就连本来的长发也剪成了利落的短发。虽然相貌上面的变化并没有多少，但是气质上面的变化是在的太大了，所以使得见过一次面的小兰都没有太认得出来。

    “不管是谁，有过一次近乎死亡的经历，都会产生过一些变化的。”小忍的笑容没有改变，但是眼中的哀伤，若隐若现。

    小兰很敏锐的感受到了小忍散发出来点点的哀伤，由衷的抱歉：“对不起，小忍小姐，让你想到了不好的事情。”

    “没事的。”小忍扫散了自己身上的哀伤，笑着说道：“其实，我还是要感谢那些事情呢！要不然，我也不可能变成现在这个样子。”

    就在两人交谈的时候，地球少女们的交谈也结束了。“他是谁啊？这个带孩子的大叔？”辉美看着小五郎问道。

    “大叔？！”听到这个称呼，小五郎的身体不由的一颤。

    “那个……侦探左文字就快开演了，看不看？”就在小五郎想要介绍一下自己的时候，一名戴着眼镜围着围裙的男人从屋子里面走了出来，那弱气的样子，就好像是小媳妇一眼。

    “我不看，你们看吧，我去洗澡了！”见到自己弱气的经纪人，薰生气的将头往旁边一转，都懒得看一眼，“片子放完了，叫我哦！”薰看都不看在场的几个人，直接就向着浴室走去。

    “薰……”看见了小忍紧紧皱起的眉头，洋子伸出手，想要阻止她。

    “让她去吧。”步美拉住了洋子伸出的手。

    “但是……”洋子努力想要解释。

    “洋子小姐，恕我直言。”小忍阻止了洋子想要做出的解释，“你自己可以做成的事情，为什么还要拉着其他人呢？况且拉上了其他人，就会变的有很大的可能做不成。对于你们四个人的事情，小姐也向我说过一些，我实在是很难理解这些非常不可取的事情。”

    步美说道：“毕竟她们还年轻。”听着一只小萝莉对比自己年长的人做出这样的评价，第一次和步美接触的几人都不由得产生了好像时空错乱的感觉。而其他人，倒是觉得好像这样才应该是正常的。

    听了步美的话，小忍正se说道：“我也年轻，所以我完全都了解。”她的目光在屋子里面的几名男xing脸上扫过，冷哼了一声，“男人？哼！”

    “洋子。”雪走到洋子的身边，小声的问道：“这几位小姐就是你对我说的？”

    看着洋子点了点头，雪带着点责怪的语气说道：“她们今天过来，你怎么不说一声？”

    洋子小声的带着歉意说道，“是步美小姐让我不要说的，她说是考验。”

    “冲田忍！”突然，剑崎指着小忍，一脸惊讶的喊道：“我想起来了，你就是那名最新当选的国会议员。”

    “国会议员？！！”看着小忍，就连小五郎都惊讶的长大了嘴，就更不要说是其他人了。

    “请不要惊讶。”小忍笑着说道：“我毕竟还没有当上首相。”

    有国会议员坐在客厅里面，所有人都不由的拘束了起来。坐在沙发上面，步美对洋子说道：“洋子，你们不是还有庆祝计划吗？那就快点去吧，我们要谈的事情并不着急。”

    “真的可以吗？”洋子还是有点拘束。

    “过来看你们的庆祝计划，也是我来的目的的一部分哦！”步美笑着说道。

    “那就失陪了。”洋子行了一个礼，拿起自己的手提包，离开了。

    坐在步美的旁边，接过经纪人间熊送上来的果汁喝了一口，灰原对步美问道：“你今天来这里到底是要干什么？”今天晚上小忍来到了步美的公寓，看着和步美一起出门的小忍，灰原什么都没有问，拉着陪自己的成实直接就跟过来了。

    步美倒也没有藏掖，对灰原解释道：“前一段时间我联系了洋子，她也同意了参加我的计划，但是她想要拉着她的四位好友一起做，所以我就和小忍一起来考察了。”

    “你的计划到底是什么？”灰原的自觉很够感觉到，步美所说的计划，不是一件小事。

    “建立属于我自己的势力。”步美端起果汁喝了一大口。

    灰原的眉头微微皱了起来，“你的势力？那你的家庭…………”

    “哀酱！”步美郑重的说道：“我想要建立一个足够强大的势力，可以让你能够光明正大，没有任何藏掖的和我在一起。”

    “步美！”和步美对视一眼，灰原的眼中全是感动。

    步美轻声的在灰原的耳边说道：“哀酱，想要做到这些，需要不少的时间，请你等一点，可以吗？”

    靠在步美的身上，灰原微微点了点头，“嗯。”

    就在步美和灰原两只小萝莉卿卿我我的时候，在她们看不见背后，小忍看向两人的时候，苦涩的眼神。

    “让你们久等了。”洋子很快就回来了。

    “哇！！”小五郎连忙跑了过去，兴奋的好像随时都会抽过去一样。

    “这就是超级粉丝啊！真是太疯狂了。”步美无奈的摇晃着小脑袋。

    “难道你就没有偶像吗？”灰原略带好奇的问道。

    步美歪着小脑袋想了想，“只有宫野志保吧！”

    “讨厌。”灰原娇嗔了一声，小脸上面挂满了红晕。

    “这个样子，现在穿有点土气了吧？”穿着当年地球少女第一次的演出服，洋子害羞的问道。

    “很好很好，非常漂亮，洋子！”小五郎兴奋的说道。

    “下一个是我返老还童了。”雪背起自己的包，站起来说道。

    看着走出门的雪，步美站了起来，问道：“我可以参观一下这里吗？”

    “让我带您参观吧！”间熊连忙殷勤的说道，他隐约听到了一点什么关于考察的事情。

    “我只是随便看看。”步美拒绝了，她看着软弱的间熊，不由的加了一句，“喜欢，就表示出来，一味的藏在心里，算是什么事情。单纯的祝福，只不过是笑话罢了，如果是你，你会喜欢最基本的努力都不做的人吗？”

    说着，转过头向着小忍轻轻喊了几声。“小忍，你怎么了，身体不舒服吗？”步美走到了小忍的身边关心的问道。

    “我没事。”小忍这个时候才回过神来，连忙说道。

    “那就好。”步美松了一口气，倒也没有注意到小忍的异像。

    “我也去。”灰原站了起来，走到了步美的身边，紧紧的抱住了步美的胳膊。

    “哀酱这是怎么了？”步美疑惑的看了灰原一眼，倒是没有问出来。

    当三个人走出客厅的时候，就看见雪正站在浴室的门口，身上穿着雨衣。看到了从客厅里面走出了三个人，雪的脸上全是惊恐，腿一软，倒在了地上。

    “很不错，看来你在犹豫。”步美走到了雪的面前，居高临下，“你犹豫是因为我们的到来，对吧？如果你能够因为这样而犹豫，说明你要有一点理智。”

    “你……你们都知道……”颤抖的伸出手，雪惊恐的连话都说不清楚了。

    “就你的那些小把戏，怎么能够骗得过我。”步美眼睛都不眨，张嘴就瞎扯，“你以为，就凭借一片假指甲，就能够抵挡我观察到你那修剪的如同小刀一般锋利的指甲吗？”没有了jing神力，步美怎么可能知道？这完全就是瞎扯。

    不过，这瞎扯还真是有效，雪现在看向步美的眼神，和看神明也差不了多少了。她颤抖着，努力想要将自己那只带着手套，只露出大拇指指甲的右手给收起来。

    步美蹲在雪的面前，接着说道：“说起来，如果是因为单纯的爱情，那我倒还是蛮同情的，但是如果带有嫉妒的成分，那可就不值得同情了。毕竟，现在在浴室里面的，是你最好的朋友，不是吗？如果就是因为嫉妒而要杀掉自己的好友，那么，朋友这个词的意义，又有多少呢？你好好想一想，她的订婚晚会，只邀请了多少人，只有三个，其中一个，就是你。”

    听着步美的话，雪彻底的震住了，她的身体一下子失去了所有的力气，瘫倒在了地上。

    “好了，想通了，就去换衣服吧，你已经浪费了不少的时间了。”步美站了起来。

    三人向着客厅走去，听见后面雪真诚的声音，“谢谢。”

    步美微微笑了一下，轻轻挥了挥手，没有回头。

    “看来，她们还有一点可以塑造的地方。”小忍笑着对说道。

    “那还要靠你多帮忙才行。”

    “小姐你太谦虚了。”





第一百六十九章 偶像们的秘密后篇

    宿舍果然不是一个适合码字的地方………………

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “可以将详细的事情告诉我吗？”灰原冷清的声音直接将步美和小忍的互动给打断了。

    “事情是这样的…………”步美刚刚想要解释，就听到了客厅里面的喊声。

    “我不要写这个祝福语！！”间熊的声音包含着强烈的能量，是来源于释放的压抑，“我有话要对薰说！”

    “看来事情开始变得有趣了。”步美的眼神中闪过一丝兴奋。无数次被剧情惯xing压得喘不过气来，只要能够稍许改变一点点剧情，其中所带来的喜悦也是外人不可想象的。

    小忍笑着的对步美说道：“真是没有想到，小姐两三句话就对他产生了如此大的影响。”在来这里之前，步美倒是稍微给小忍说了一点什么，毕竟很多事情，还需要小忍的判断。

    “主要是他们都已经到了边缘了，我只是推了一把而已，稍微加快了一点时间罢了。”步美这样说着，眼神不由的一黯，心里露出了一丝苦笑，这种加快一点，哪里能够算是改变剧情。

    “到底是什么事情？”灰原偷偷的在步美的腰上面掐了一下，偷偷扫过小忍的眼神中带着一点不善。

    好不容易才强忍住没有喊出来，步美偷偷揉了揉自己的小腰，连忙给灰原解释道：“那个经纪人间熊一直喜欢草野，但是软弱的xing格使得他任何话都说不出口，而其实薰也是喜欢间熊的，所以…………”

    “所以草野就找了剑崎来演一出戏吗？”灰原点了点头，接着问道：“那岳野又是怎么回事？”

    步美回答道：“雪喜欢的是剑崎，因为薰得到了侦探左文字的女主角的角se，而雪她自己没有得到了，所以对薰产生了怨恨。”

    “所以，就要通过杀戮来报复吗？”灰原冷声说道：“果然中国有句话说的很对，戏子无义。就连对自己心爱的人，都是用这样演戏的方法试探，真是太过头的！世界上的很多事情，一旦做出来，就是没有办法后悔的。即使因为这样的试探得到了不错的结果，但是心中留下的伤痕，是难以磨灭的。”

    步美倒是不愿意灰原接触到太多的这种负面话题，转移话题说道：“哀酱，你什么时候学习中国文化了？”

    “我看到你的书架里面有一大半都是中文书籍，所以也就学习了一点，不过现在还是读写都不行。”灰原突然对步美问道：“对了，那辉美喜欢的人是谁？”

    “哀酱，你什么时候变得这么八卦了？”步美眨巴着大眼睛，疑惑的问道。

    步美的话音刚刚落下，正主就出现了，“雪怎么这么慢？到现在还不回来，我还要去换衣服呢！”客厅的门打开，辉美的头刚伸出来，一阵烟雾就飘了过来。

    拉着灰原稍微离开了一些距离，二手烟这种东西，步美可不想让灰原接受到。

    “抱歉。”看着站在门口的步美三个人，辉美很识趣的将香烟熄灭了。

    看着一名美女吞云吐雾的景象，步美倒是突然感觉到自己的喉咙有点痒痒的。自从当年jing神力突然暴涨，烟草再也没有办法刺激身体，而需要更加厉害的东西的时候，也就放弃了吸烟。而现在jing神力消失了，步美猜测烟草应该能够对自己的身体产生效果了。不过，看了看自己旁边的灰原，连稍微烈一点的酒都全部搜走了，最能咽一咽口水，放弃了自己的想法。

    “真是抱歉，辉美，让你久等了。”雪打开了洗手间的门，向着辉美带着歉意说道。不愧是知名演员，也就几句话的时间，衣服就换好了。

    “雪，你换衣服的技术下降了不少。”辉美这样说着，拎着包，向着洗手间走去。

    “谢谢你！”走到了步美身边，雪由衷的感谢。

    “你还年轻，未来的路还很长，很多事情一旦做了，就有可能付出惨痛的代价，希望你不要用未来作为赌注。”步美这一段话全部都是她的肺腑之言，即使现在人生已经可以算是重新开始，但是那段黑暗的青chun，永远是她埋藏在心灵深处不可磨灭的伤痛。

    感受到步美身上一闪而过的痛苦，灰原隐藏住了自己心中的疑惑，紧紧的握住步美的小手。

    步美感受着从手心传来的淡淡暖意，感激的看了灰原一眼，压下了自己心中的痛苦，拉着灰原向着客厅走去。

    将步美和灰原的动作看在眼里，小忍不动声se的走进了客厅，笑着说道：“你们在些卡片吗？让我也来写一句吧。”

    成实看到了小忍的笑容中的意思苦涩，略带担忧的轻声对真夜说道：“真夜，小忍她…………”

    “我相信小姐会处理好的。”真夜安慰道：“毕竟，小姐从来没有让我们失望，不是吗？”

    成实微微点了点头，也不管这边的事情，靠在真夜身上，两个人卿卿我我去了。

    “这句话还真是有辉美的风格呢！”从小忍的手上接过卡片，雪看了一眼，笑着说道，“愿你忧伤，后面是烟灰。既然辉美用的是烟灰，那我就…………”雪说着，印上了一个唇印。

    “那我们也来写一句吧。”步美笑着从雪手中卡片，和灰原商议着各自写上了一句话。

    很快，辉美就换好衣服回来了，“看，我换好了。”

    “配，真配。”洋子笑着赞叹道。

    小忍走到步美身边，看着洋子，赞叹的说道：“洋子这个小女孩真不错，一直努力协调着这里所有的人。”

    “怎么？做了不长时间的国会议员，说话也开始变得老气横秋的了。”步美笑着问道。

    “我这可是跟小姐你学的。”小忍说的话，让灰原不由的眉毛一挑，然后在步美的腰上掐了一下。

    “辉美，你准备一下歌曲。”洋子看间熊现在的样子，也没有可能去叫薰出来，便向着门外走去，“我去叫薰出来。”

    侦探左文字的电视剧终于结束了，剑崎关掉了电视，郁闷的说道：“真是的，到底是没有一个人好好看完我的戏。”

    洋子不在这里，剑崎说完这句话，哪里会有人理会他，剑崎说完这句话，只能一个人郁闷的咂咂嘴。洋子回来了，却只是一个人。

    “怎么了，薰呢？”

    洋子面带担忧的回答道：“那个，怎么叫都没有回音。”

    “是不是在浴室里淹着了？”小兰猜测到。

    “不会出什么状况了吧？”看到这种情况，步美的眉头不由的微微皱了起来，心里一颤，连忙向着浴室走去。

    在门口敲了几下，步美的目光一凝，沉声喊道：“真夜，开门。成实，不要让男xing过来，剑崎也不行。”

    步美这句话刚刚说完，几人就展开了行动，成实在灰原的指挥下，第一个将就步美给拉走了。

    万幸的是，并没有出现杀人事件，而只是薰在浴缸里面泡过头了。当然，要不是步美即使让人打开门，就真的要出人命了。

    救护车很快就到了薰公寓的楼下，洋子三个人急急忙忙的将薰送上救护车。洋子满怀歉意的说道：“步美小姐，真是抱歉了，没有想到会出现这样的事情，我们今天想要谈的事情…………”

    “我们以后随时都可以再谈。”步美笑着说道，她的目光扫到了在旁边角落探头探脑的记者，说道：“我陪你们一起去医院吧。真夜，成实，你去把那些记者打发掉。”

    洋子行礼回应道：“步美小姐，非常的感谢。”

    步美微微点了点头，请求灰原的意见：“哀酱，要不你先在这里休息一下？”

    “我和你一起去医院。”灰原直截了当的说道。

    “我也一起去。”小忍也不甘落后。

    步美无奈的摇了摇头，带着灰原和小忍向着剑崎的车子走去，毕竟自己的那辆加长林肯确实是太显眼了。剑崎的车子上面，雪已经坐好了。

    让小忍做到了前面的副驾驶上面，雪一脸真诚的对着步美说道：“吉田小姐，以后一切就请多指教了。”虽然是同坐一车，但是现在的雪，面对剑崎的时候，已经没有任何其他的情绪了，就好像是在看一个普通的熟人一般。

    “戏子无义。”灰原说的话再一次在步美的心里响了起来，步美微微皱了一下秀眉，小声向着雪问道：“你难道已经……”她的眼睛轻轻瞟了瞟剑崎。

    “毕竟薰是我最好的朋友。”雪说着，脸上的苦笑带着解脱。

    小忍突然从前面转过头来，递了一张纸片到雪的手上，“岳野小姐，这是我的名片。”

    “看来你已经认可她了？”步美笑着问道。

    小忍笑着点了点头，“当然！”

    “非常的感谢。”雪在剑崎羡慕的目光中，小心的将名片收了起来。

    吉田家投资的医院，听说大小姐亲自前来了，当然是用最快效率来运转。不多时，薰就睁开了眼睛。躺在床上面，吊着吊瓶，虚弱并没有对她的交流产生任何的影响。

    “薰！薰！”间熊第一时间冲了进来，“我，我希望你不要嫁给那个男人。因为，因为你是我的生命中不可获取最重要的人。”

    紧随着间熊进来的几个人都惊呆了，“将你想要说的话说出来吧。”步美对着间熊提醒道。

    间熊大口喘着气，努力说了出来，“不管结果会怎么样，我还是要说出来，我爱你！薰！！”

    面对深情表白的间熊，薰惊讶的捂住了嘴，眼角滑落了喜悦的泪水，微微的点了点头，挣扎的和间熊拥抱在了一起。

    “你们两个，不会是…………”雪惊讶的问了出来。

    “对不起哦，雪还有洋子！”薰双手合十，由衷的抱歉，“我欺骗了你们，这个订婚晚会，是我和剑崎合谋做的，是纯粹的瞎话。”

    “原来是这样…………”雪摸了摸自己的额头，差点就没有站得住，幸好被辉美扶住了。

    “辉美，你是不是也知道这个计划？”洋子敏锐的注意到了薰说的话里面的问题。

    “我的确是知道。”辉美深深的吸了一口烟，“抱歉了，洋子、雪。”

    “你们两个的感情什么时候变得这么好了，居然密谋欺骗我们。”

    洋子本来是一句玩笑的话，没有想到却起到了意想不到的结果。“其实，我们两个并没有吵架。”薰不好略带意思的说道，“那次吵架是我们觉得，地球少女如果就这么继续下去的话，四个人恐怕都没有什么前途了。”

    小忍和灰原走了进来，小忍笑着说道：“恭喜你们，你们四个，都合格了。只是不知道，对于那件事情，你们是否有兴趣。”

    四个人相互看了一眼，异口同声的说道：“我们很荣幸。各位，请多指教了！”

    “步美，我们去旁边的商店逛一逛，你的事情办完了，就去找我们好了，我们应该会在看包。”灰原对步美招呼了一声，和小忍离开了。

    “她们两个关系什么时候变得这么好了？女人真是难以捉摸的生物。”步美疑惑的摸了摸自己被灰原掐过的小腰。

    “你是女人都不知道，我怎么会知道？”柯南郁闷的说道。

    “你是大侦探耶！”步美的声音惊讶到虚假。

    “但是我只是酱油啊啊啊！！！”





第一百七十章 本厅刑事恋爱物语（十三）

    星期天的早晨，就连空气当中也散发着让人感到轻松的气息。步美伸出小腿，一脚就将自己身上的被子给踢开，呼吸着窗口的清新空气，舒舒服服的伸一个懒腰，着实是一件完美的享受。

    “小姐，你起来了吗？”成实推开门走了进来，将怀里抱着的一大堆衣服放在床上，对步美问道：“小姐，你今天穿什么衣服？”

    步美懒洋洋的看了看自己身上的睡衣，打了一个可爱的哈欠，眯着眼睛说道：“我今天就穿睡衣好了。”

    “小姐。”成实的语气稍微加重了一点，“请你换好衣服，出门逛一逛，今天我和真夜要大扫除。当然，如果小姐你强烈要求帮忙打扫也是可以的。”

    步美的jing神一下子振奋了起来，“我去换衣服。”小丫头随便拿起了一堆衣服最上面的那件白se樱花和服穿了起来。打扫卫生？这种事情对步美来说，难度真的是不小，毕竟已经好多年没有用手打扫过卫生了。以前有jing神力的时候，完全靠jing神力来完成，现在没有jing神力了，有其他人来做。

    在成实的帮助下换好衣服，走出房间，灰原已经坐在桌子旁边了。“哀酱，早上好。”步美在桌子旁边坐下，笑容甜美柔和，“昨天睡得还好吗？”

    面对着步美的笑容，灰原的面颊显出了一点红晕，她微微点了点头，小声的回答道：“很好。”

    “那就好。”步美笑着点了点头。

    “小姐，请你快点去洗漱，不要在这里浪费时间好吗？”成实抱着衣服从房间里面走了出来，对着步美催促道。

    “我刚起床，让我缓一下。”步美向着成实讨价还价，“不要这么着急嘛。”

    “着急？”成实没好气的说道：“我亲爱的大小姐，你看看时间好吗？现在已经快要九点钟了耶！难道你以为现在还是清晨吗？”

    “呃……”步美不好意思吐了吐小舌头，赶紧去洗漱间里面洗漱去了。

    从洗漱间里面洗漱完毕出来，步美抱怨道：“穿着和服洗漱真不方便。”

    “谁让小姐那么着急呢？”成实指挥者真夜将食物在桌子上放好。

    步美也只是抱怨一句罢了，倒也没有再在这上面纠缠，她在房间里面扫视了一圈，疑惑的问道：“哀酱呢？”

    “她去换衣服了。”真夜指了指房间。

    “换衣服？”步美的头上冒出了问号，“她刚刚穿的衣服不是很好吗？”

    “小姐，你觉得你穿上这种衣服，和你一起出门的灰原小姐应该穿什么衣服合适呢？”对于步美，成实是真的无奈了，平常的时候就穿着和服出门，成实也不知道应该说步美迟钝，还是应该说步美脸皮厚。成实他自己是忘了，他平时也喜欢穿着女仆装出门。

    听了成实的话，步美的眼中不由的闪出了小星星，“难道说，哀酱去换…………”

    真夜点了点头，“是我说，反正小姐的和服已经够引人注目了，与其穿着平常的衣服，还不如换上和服呢！”

    房间的门缓缓的打开了，三个人的注意力都不由的集中到了打开的门缝上面。

    “怎么样？”感受到三个人注视的目光，灰原的脸变得彻底通红了起来，问出的声音也变得如同蚊子一般。

    “好看，好看。”步美一下子跳了过去，兴奋的双手抓着灰原的小手摇了摇。宝蓝se的和服，点缀着白se的淡雅花纹，在配上灰原茶se的头发，步美感觉到自己的心脏就好像要融化了。

    用白se带樱花的吉他包罩子将吉他包罩好，背上吉他包，两只小萝莉在城市成实的一再催促下，终于挽着手出门了。房子的大扫除只有成实和真夜两个人搞定，虽然两人伸手不凡，但是房子里面放的东西也不少，所以，在两个小时之内，步美和灰原两只小萝莉是没有可能回家了。

    虽然说和心爱的人在一起，无论做什么事情都很开心。但是，光是在马路上乱逛，也只能是属于最低级的开心。在一路的注目礼之下，两只小萝莉逛到了大商场的前面。

    刚刚走到大商场的前面，打扮的如此吸引眼球的两只小萝莉就被小兰看见了，“步美酱！哀酱！”小兰挥了挥手，高兴的喊道。

    “小兰姐姐，园子姐姐，柯南，你们也来逛街啊！好巧哦！”步美带着灰原走上去打招呼。

    “是园子啦，她一定要过来拍大头贴。”小兰笑着回答道。

    “哇，柯南能够和两位如此漂亮的姐姐一起来拍大头贴，还真是好运呢！”步美笑着对柯南调侃道，成功的让柯南到一边郁闷去了。

    当然，步美自己也没有能够笑多久。漂亮姐姐？听到了步美的话，灰原直接在她的腰上面掐了一下，成功使得步美的笑容变形了。

    “由美姐姐，你也在这里啊，真是太巧了。”步美注意到坐在jing车里面，刚刚和小兰他们交谈的宫本由美，友好的打招呼。

    “步美，还有这位是叫小哀吧？你们也出来逛街吗？”因为佐藤jing官的关系，这位宫本jing官和步美也算是熟人了。

    步美笑着回答道：“今天是星期天，所以我们出来逛逛街。”

    “真好呢！”宫本jing官的脸上露出了点点羡慕的表情，“我们在周末还要工作。不过佐藤就更惨了，难得的一次休息，居然还要被硬逼着去相亲。”

    “美和子姐姐去相亲了？”步美的眼中闪过了一丝兴奋的光芒，本来应该是白鸟jing官去和佐藤jing官相亲的，但是现在白鸟jing官正在和小林老师打得火热，所以应该不可能是相亲的对象。那么现在相亲的对象是谁呢？“高木不会直接上垒了吧？”小丫头兴奋的想到。

    “不过美和子她可是一点高兴都没有呢？还在想着怎么将这次相亲给搞黄了，我到时候就让高木出马将这件事情搞定。”宫本jing官说着，眼中全是兴奋。

    “这么说高木jing官也不知道这件事情咯？”步美歪着小脑袋问道。

    “高木他现在应该还在认认真真的巡逻呢！到时候，给高木发个短信，就说美和子危险，快找个借口去相亲会场水都楼把她夺回来，他肯定特别着急的就去了。”宫本jing官说道这里，脸上全部都是兴奋。

    “你们说，高木jing官将美和子姐姐夺回来之后，会不会着急到当场表白呢？”步美的脸上兴奋也不少。可是说，在她的人生里面，不管是原来还是现在，看戏已经算是她的一种最主要的娱乐方式了。

    “很有可能，很有可能。”宫本jing官兴奋的说道。

    看着越说越兴奋的两人，园子也不由的跟着兴奋了起来，“快点，我们去水都楼看看吧！”

    “但是那里好远哦！”小兰提醒道。

    “快点让我们上车吧！”园子说着，已经去拉jing车的门把手了。

    “那可不行。”宫本jing官还是很能分得清主次的，她连忙制止了园子，“我现在可是在执勤哦！”

    “哀酱，你去那边帮我们买点饮料可以吗？”步美突然对灰原说道。

    看着步美略带郑重的眼神，灰原虽然不解，但是还是结果步美递过来的钱，转身离开了。

    灰原前脚刚走，一辆绿se的轿车就停在了几人的旁边。“出什么事了，怎么在这里？”新出医生从车窗里面伸出了头，问道。

    “这人是贝尔摩德吗？”步美在自己的心里问道。没有了jing神力，步美也不能够隔空探测到答案。虽然说在记忆中的剧情里面现在的此人就是贝尔摩德假扮的，但是剧情已经搞鬼了好多次了，步美她也不能够确定。但是为了以防万一，步美在瞟到车子时候，就将灰原给支走了。

    “lucky！”看着出现的新出医生，园子兴奋的说道，“新出医生，送我们去水都楼吧！”

    “啊？”新出医生疑惑的眨了眨眼睛。

    “我们还是不麻烦这位先生了。”步美走了过来，笑着说道。

    “不麻烦。”新出医生的笑容温文尔雅。

    “让这位先生送我们去饭店不太好吧，毕竟已经到了吃饭的时间了，如果让他送完我们就离开，实在不礼貌，但是让他留在那里一起吃饭，我，我又不认识他。”步美面露为难的表情，虽然是和小兰园子商量的语气，但是声音却不少。

    “既然如此，那我就不打扰你了。”新出医生倒是一点不高兴都没有，依然是温文尔雅的笑容，“吉田小姐不认识我，但是你的大名，我可是如雷贯耳呢！希望以后可以有机会认识吉田小姐。”

    步美和新出医生的眼神一碰，看到了新出医生眼中一闪而过的意味深长，步美的心中一片清明，此人是贝尔摩德假扮的无疑。“以后一定会有机会的。”步美的笑容也带着一点意味深长。

    看着新出医生的车子开走了，园子泄气的说道：“看来我们是没有机会去了。”

    “我会让人派车子过来的。”步美摇了摇手机，“不过说起来，园子姐姐，你怎么不让家里派车子过来呢？”

    “家里除了每个月的零用钱，是不会给我任何便利的。”园子看向步美的眼神里面全是羡慕，“年纪小还真是好呢！”

    步美对着这个纯正的大小姐，无奈的摇了摇头，打电话去了。说请彼得吃饭，这个健壮的黑人大汉当场拍着胸脯保证说自己二十分钟之内就到。

    柯南走到了步美身边，皱着眉头问道：“步美，你为什么要支走新出医生呢？而且在新出医生来之前，还支走了灰原。”

    “我告诉你，那个新出医生是别人假扮的，你信吗？”

    “是组织？”柯南的眉头皱得更深了。

    看着步美微微点了点头，柯南拖着下巴，陷入了沉思。

    “咦，你怎么这么冷静？”步美疑惑的看着柯南，按照原来的情况来看，不是应该直接追上去吗？

    “我也是会成长的，好吧！”柯南没好气的说道。

    “看来离我将那些东西教给你的ri子不远了。”步美拍了拍柯南的肩膀，“加油，我看好你哦！”

    起点中文网..欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m..阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;





第一百七十一章 本厅刑事恋爱物语（十四）

    水都楼，一间算是很着名的ri式酒楼，整个酒楼都是一间豪华的ri式豪宅，不小的ri式庭院彰显出了ri式特有的宁静和淡雅。听说是要去正宗的ri本餐馆，再加上园子唯恐天下不乱的催促，彼得直接将油门踩到了最低。

    好不容易开到了水都楼，除了步美和彼得之外，其他人的脸se都不太好看。抱住面se有点苍白的灰原，步美没好气的对彼得说道：“这路要是再长一点，我就要到jing察局去刷卡了。”

    步美这话一出，彼得就不乐意了，“小姐，这些账单可都是我付的钱。”那双黑se的大手拿着那好几张刚出炉的罚单晃了晃。

    “这可不是什么光荣的事情。”所有人的眼角就这样抽搐了。

    灰原虽然是由步美抱着的，除了面se有点苍白之外，其他都还好。园子就不行了，一下车都蹲在了地上，久久不能够起来。“呃！我不行了。”好不容易园子才被小兰拉了起来，接着，又连忙用纸巾捂住了自己的嘴。

    “谁让你还催促啊！”小兰对园子是又气有心疼，没好气的在园子的头上打了好几下。

    好不容易在彼得着急的再三催促之下，一行人走入了酒店。步美早就让人订好了房间，就是在佐藤jing官相亲的房间隔壁。刚刚走进饭店，园子的八卦之魂就强烈的燃烧起来了，很快，就从给他们带路的服务员口里探出了佐藤jing官的相亲对象是谁。

    “白鸟？不会是那个jing视厅的白鸟吧？”几个人的嘴巴都不由的长大了，脸上露出了惊讶的表情。

    “就是他，现在正和佐藤小姐在鹤屋。”服务员笑着说道。

    “男人！”灰原冷哼了一声，眼中闪过一道寒光。

    “咦，这是什么意思？”小兰和园子的头上冒出了一道问号。

    “就是说，白鸟jing官他要倒霉了。”步美的笑容带着一点邪恶，晃了晃自己手上的手机，“我要抓到他的把柄了。”

    “啊？”两人更加疑惑了。

    步美和灰原什么话都没说，柯南倒是没有这样的顾忌，他稍微避开了一点服务员，说道：“其实，白鸟jing官正在和我们班上的小林老师谈恋爱。”

    “怎么会这样？！”小兰和园子一脸不可思议的对视了一眼。

    “请你们不要将这件事情说出去。”步美狠狠的瞪了柯南一眼，对小兰和园子说道：“我想，白鸟jing官他这样做应该是有原因的，但是，即使有原因，小林老师即使原谅了白鸟jing官，心中毕竟是会留下无法愈合的伤痕的。”

    看着步美郑重的表情，小兰和园子也郑重的点了点头。至于柯南，听到这句话，就连脚步都不由的慢了下来，“无法愈合的伤痕吗？”柯南轻声的说着，露出了苦笑。

    “环境还真是不错呢！”看着宽阔简约的标准ri式房间，在榻榻米上面稍稍踩了几下，步美赞叹了一声，向着灰原问道：“哀酱，你觉得这里怎么样？”

    “很好。”灰原微微点了点头，突然她想起来什么，向着步美问道：“你告诉真夜和成实我们不回去吃饭了吗？”

    “我给真夜打了电话了，顺便还帮她在米花zhong yang大楼顶楼的了望餐厅订了位子，说不定我们回去之后，他们两个还在外面甜蜜着呢！”步美一边说着，一边偷偷揉了揉自己的小腹，对着正忙着趴在门上偷看的几个人说道：“我出去一下，你们自己先点菜。”

    几个人都忙着全心全意的偷窥，完全没有jing力分心恢复步美，至于彼得，早就已经让服务员上了几壶清酒和几碟下酒小菜，自饮自酌起来了。“你要去干什么？”只有灰原在这个时候对步美表示了一下关心。

    “我去一下洗手间，哀酱，你多点一些菜哦！”步美笑着轻轻摸了摸灰原的小脑袋，连忙离开了。

    为了不让灰原起疑心，步美表现出很渴的样子，一口气将灰原买回来的饮料全部都喝完了。而灰原也很聪明的神明都没有问，她选择相信步美会处理好所有的事情。这也算是皆大欢喜了，当然，来水都楼的不短的路程，也使得步美是受尽了折磨。

    从洗手间回到房间，菜还没有上来，灰原正翻看着一本时尚杂志，这是灰原塞在步美的吉他包里面带出来。看着一脸兴奋的贴在门上的园子还有没有表现出兴奋小兰和柯南，步美做到了矮桌旁边，拿去了一只空的酒杯倒上了一杯酒，刚刚举起来，就被灰原一下子给夺走了，速度之快，就连步美都没有太反应过来。灰原将小杯子放到了彼得的旁边，顺手将一杯牛nai塞到了步美的手里。

    看着手上香浓的牛nai，小丫头感到有点恶心。“我去看看那边的情况。”步美将杯子放了下来，指了指门。突然，步美想到了什么，她对着彼得问道：“彼得，你现在喝了酒，我们回去的时候，谁来开车？”

    “小姐，请相信我的车技。”一口就干掉了一杯酒，彼得满不在乎的说道。

    对着彼得完全看不出脸se的脸看了好久，步美只能无奈的吐出一句话，“我们，坐出租车回去。”

    旁边的鹤间，情节已经进入白热化了，佐藤jing官的母亲和白鸟jing官的管家已经离开了，房间里面这剩下相亲的两个人。看佐藤jing官一直抱着自己的手机，白鸟jing官让人将jing美的料理给撤了下去。

    “原来如此。”看着佐藤jing官抱着手机紧张的样子，白鸟jing官露出了意味深长的笑容，“有人要从这里救美女出去。”

    “傻瓜，哪里会有这种事？”佐藤jing官连忙将手机收了起来，脸上的笑容都僵固了。

    “这么办，如果高木来了的话，我毫无怨言地走。”白鸟jing官的眼神一凝，“如果他没来，你就嫁给我！”

    “白鸟jing官怎么可以这样？”园子和小兰震惊的对视了一眼。

    “原来是这样。”步美和柯南对视一眼，倒是一脸的轻松和了然。

    “到底是怎么回事？柯南。”小兰疑惑的问道。

    “小兰姐姐，你往下看下去就会知道了。”步美对着三人招呼道：“料理已经放上桌了，我们去吃点吧。”不过很明显，料理的吸引力完全是比不上八卦，柯南是坐到了桌边，小兰和园子则是一点改变动作的意思都没有。

    佐藤jing官怔住了，喃喃地问道：“为什么是高木？”

    “可以吗？”白鸟jing官的笑容意味深长。

    佐藤jing官低头沉默了一下，抬起头，眼中一片清明，“好，我同意！”

    “佐藤jing官居然同意了？！！”小兰和园子惊讶的张大了嘴。

    “因为美和子姐姐她坚信着，高木jing官是一定回来接她的。”步美一边解释道，一边殷勤的将一个个装着料理的小碟子放到灰原身边，“哀酱，吃这个，这个好吃。”

    “二十四小时店强盗吗？”鹤间里面，白鸟jing官正在打电话，“不，有点事情要问问高木，巡查长，请告诉他好好干。”

    “喂，什么二十四小时店强盗啊？”佐藤jing官着急的问道，“高木今天应该是搜集资料啊？”

    “搜集完了之后遇到了的二十四小时店强盗。”白鸟jing官解释道：“嫌疑犯好像是抓住了三个人，目击者的证言不一致。”

    “不一致是怎么回事？嫌疑犯是一个人吧？”佐藤jing官着急的拿起了电话，“好了，我直接给高木打电话。”

    白鸟jing官一把按住了佐藤jing官的电话，沉声说道：“你打电话给高木我并反对，但是我希望你能够想清楚，你为什么要给他打这个电话，你想要说些什么，你想要让高木干些什么。”

    “我…………”佐藤jing官握着手机的手缓缓的垂了下来。

    白鸟jing官缓缓的说道：“如果jing探在搜查案子的过程中扔下工作来的话，就会因为擅离职守而被解雇，他前一阵子有一次降薪处分吧，如果他有胆量接受第二次处分来这里，我作为男人，佩服他。”

    “事情越来越大了！”园子脸上全是唯恐天下不乱的兴奋。

    “这样不会出什么事吧？”小兰一脸担忧的说道。

    “没事的。”步美满不在乎的挥了挥手，“如果高木jing官到时候来不了的话，我会让小林老师给白鸟jing官打一个电话的。”

    “魔鬼！”柯南的心里不由的想到了如果出现这种情况，白鸟jing官被吓到脸se苍白的样子。

    “别再愣在这里了，赶快去干活啊！”步美小声对着柯南说道：“你快点去给高木帮帮忙啊！”

    “我这就去。”柯南无奈的丢下筷子，偷偷离开了房间。

    “我还以为你会阻止高木jing官过来呢。”灰原突然幽幽的说道。

    “？”步美疑惑的看向灰原。

    灰原吃着料理，声音还是平常的冷冷清清，“我还以为你是想要将我们今天见到的宫本jing官和佐藤jing官凑成一对呢！”

    听着灰原的话，步美的心不由的颤抖了一下，微微凝起了秀眉，“哀酱，你是在怪我吗？蒙蔽住了你所有的选择。”

    “我可没有怪你哦！”灰原看着步美，深情的说道：“我相信，即使我有其他的选择，我还是会选择你的。”

    “你真是个小妖jing。”步美笑着，将爱人轻轻的拥进了怀中。

    临近傍晚，夕阳的光芒拉长了世界的影子，也拉长了奔跑过来的高木jing官的影子。

    “真是皆大欢喜呢！”看着幸福的紧紧抱住高木jing官的佐藤jing官，步美一脸对着旁边的白鸟jing官说道：“是不是啊？媒人。”

    “你们怎么会在这里？”看着旁边房间里面走出来的几个人，白鸟jing官大惊。

    “你说呢？白鸟大少。”步美装出唉声叹气的样子，“明天又要到星期一了，我又要见到小林老师了。明明是一个美好的周末，男友却去和别人相亲，小林老师真是太可怜了。”

    “喂，我是有理由的………………好吧，我请客，地点你定…………”





第一百七十二章 来自芝加哥的男子前篇

    世界着名马戏团的巡回演出到了东京，阿笠博士当然不会错过这个机会，一早就定好了票，而且是在第一排的最好的票。当天，阿笠博士的甲壳虫就带着一行人来到了马戏团。

    这个马戏团的所有表演都是动物表演，熊、大象、马、老虎、狮子，那是应有尽有，而整个马戏团最大的明星就是一头罕见的白狮子。

    不过，对于步美来说，在这种近距离看这样的大型动物表演，总不是一件美妙的事情，特别是在失去能力的时候，更是安全感低的吓人。所以整个表演，步美的精神都是紧张状态，身体微微的挡在灰原的前面，白嫩的小手放在怀里握着手枪就没有一刻放松过。

    “不要紧张，步美。”连灰原都看出步美不妥了，她柔声的安慰道：“你看，这些动物多可爱啊！”

    “哀酱喜欢动物吗？”有人说话分分神，总是好的。

    “最起码，动物要比人安全。”灰原的眼神微微暗淡了几分，声音恢复到了一如既往的冷清。

    看着灰原的样子，步美将自己的话给生生咽下去了，她实际上是很想说人比动物安全才对。作为顶尖的心里学家，她能够清楚的判断出人什么时候回来攻击力，但是对于动物的心理，她可就把握不准了。步美笑着转移了话题，“哀酱喜欢动物吗？我在非洲可是还有一头大象哦！”

    “大象？！！”步美一句话，将光彦和元太的注意力都吸引过来了。

    “是一只非洲象，相比较于其他的大象，体型要更加的小，但是很可爱而且很聪明。”想到自己在非洲丛林度过的那些日子，步美的小脸上露出了幸福的笑容。

    看着步美的笑容，灰原都不由得有些吃味了，“有机会，我还真是要去看看那头大象呢！”

    在几人的谈笑之间，最后的压轴戏，马戏团最大的明星白狮子出场了，一次完美的跨火圈表演赢得了满堂彩。走出会场，元太还一脸的兴奋，“真厉害，真是太有意思了！！！”

    “特别是白狮子的绝技，真是极品！”光彦握着拳头，好像还在回味的样子。

    “因为狮子是表演的主角嘛！！”阿笠博士点着头，显然是对这次的表演非常的满意。

    “是啊是啊，狮子还被做成了手机链。”步美拿出了一个q版的白狮子手机链展示给等大家看，“在表演开始之前，在特别商店里面发现的，我和哀酱一起买的。”

    “唉？没想到你们还有这种兴趣？”柯南装出一种非常意想不到的样子。

    灰原对着柯南就是一记有力的反击，“对于那个整天什么都不管，只知道血腥神秘的某人的兴趣，我可什么也没说！”

    “你管我！”柯南郁闷了。

    “那是谁？那个被围住的叔叔？”元太好像发现新大陆一般，大声的问道。

    阿笠博士拨动了一下眼镜，凝神看去，“噢，他是这个动物表演团的主办人，兰迪・霍克先生，是出生在美国南部俄克拉荷马市的石油大王，现在退休了，听说是最近在出身地收集动物，她的女儿阿妮也是很喜欢和动物打交道，对了，这个册子的最后一页不是有他的相片嘛！最近的兴趣是在表演的同时，进行环球旅行并历访各个国家的动物园，巡回表演的时候如果不带保镖的话，，就会被这样团团包围，只能自己保护自己。”

    “博士，你知道的还真是清楚呢！”步美露出一幅惊讶的表情。

    “你们在来看表演之前也做点功课呀！”阿笠博士郁闷的摇了摇头，解释道：“他在电视的特别节目上有过发言，日语说的相当流利。”

    步美做出一脸不敢相信的样子，“看马戏表演之前还要做功课？那回去之后是不是还要写一篇观后感呢！博士，这样也太累了吧？哀酱，我要晕倒了。”说着，小丫头作势就靠在了灰原的身上。

    “不要耍宝！”灰原在步美的小脑袋上面拍了几下，倒是没有将步美给推开。

    被记者围着的男人一再声明自己不是霍克，一下子就引起了柯南这个推理狂的注意。“博士，我们快走吧，肚子都要饿扁了！”步美可不想和那个男人搭上一点点边。

    一听说饿，元太马上就产生了共鸣，也不管这个问题是自己最早提出来的了，附和道：“对对对，我们快去吃饭吧！”

    就在众人准备离开的时候，那名被记者围住的男人一句英语冒了出来，一下子就引起了柯南的注意。

    “我们去帮帮他吧，被这么多的人重重包围着，也真够惨的了！”柯南一句话，使得步美直想要一手捂面。

    他径直走到了人堆旁边，用着天真的语气大声的喊道：“啊！找到了，找到了，汤姆斯先生！”

    记者转过头来，疑惑的问道：“汤姆斯？这个人不是霍克先生吗？”

    “他是站在那边我们的叔叔的朋友，是做英语老师的。”步美没有拉得住，灰原也上去帮忙了。

    “好啦！快点走吧！汤姆斯叔叔。”光彦和元太看到这个情景，心领神会的走了上去，帮助柯南一起将那男子从记者堆里面拉了出来，“我们不是说好了晚上大家一起去饭店吃饭的吗？”

    记者们的职业道德还真是不错，完全没有死缠烂打，就这样看着一群人离开了。

    “步美，你真是太不够意思了，居然一个人躲在后面。”人救回来了，看着完全没有动过的步美，元太带着一点不满说道，“作为少年侦探团的一员，看见有人需要帮助，怎么可以不闻不问呢？”

    “人家害怕嘛！”小丫头装出一副楚楚可怜的样子，刚刚戴在脸上的墨镜在没有人注意的时候悄无声息的回到了吉他包里面。冲进一堆记者堆里面？真是开玩笑。虽然说步美的曝光度不高，但是谁知道这些记者里面有没有能够认出来，要是被认出来，就真的要被记者围死到这里了。《兰迪・霍克将与吉田财团联合》，步美可不希望明天的新闻头条是这个。

    步美的楚楚可怜状效果拔群，一下子，所有人的那一丁点不满情绪全部都消失了，改成了安慰步美。

    看着就连阿笠博士都是一脸关切的安慰状，柯南郁闷翻着死鱼眼，对着灰原说道：“她的演技还真是厉害呢！”

    “怎么？你吃醋了？因为步美她抢走了博士对你的关心。”面对外人，灰原当然是向着步美说话的。至于回家之后？君不见灰原的小拳头已经握得紧紧的了吗？

    “非常感谢，多亏了孩子们我才得救了。”站在天桥上面，白人男子一脸真诚的感谢道：“虽然经常被人说我和霍克先生张的很像，但是像这一次的误会还是第一次。”

    “你知道这样，改装一下不就好了？”元太的手撑在脑袋后面。

    “你那么喜欢弗洛特阿妮的动物表演吗？”光彦疑惑的问道。按照他的想法，像这样都会被认错的人，绝对是应该避嫌的。

    “噢，是的，他们的表演最精彩了！”白人男子笑着说道，表情幸福的好像还在回味，“而且……”他从怀里掏了掏，拿出了一条白狮子的手机链，“怎么都想得到这个，所以才来日本了。”

    “啊！那个我们也买了。”步美一直被那名男子盯着，总不能不说话吧，虽然说她是真的不想和他有任何一点交流。

    “但是，这个手机链不是全世界都有卖的吗？”灰原的眼中一道疑惑一闪而过，“不需要特意到日本来买呀？”

    “no，no，你们看看这个手机链的里面。”男子说着将手机链展示给几人看，“上面是不是写了madeinjapan？要买到鞋了这个东西，就一定要到这里来呀！”

    听到了男子的理由，所有人表情都显得异常的怪异，这理由…………真是让人无语。

    “但是，刚才的意外真是太不幸了。”男子还是一副心有余悸的表情，“表演结束后越好见面的朋友也没有见到，见到一个长头发的男子了吗？”

    “长头发的男子？！！！”柯南和灰原的身体不由的同时一怔。

    感受到灰原的异样，步美连忙抓住了她冰冷的小手，小声的安慰道：“没事的，一切有我。”

    听到了步美的安慰，灰原慢慢的放松了下来，长长的舒了一口气，身体紧紧的贴在了步美的身上。

    “啊，因为人太多了，所以…………”阿笠博士倒是没有想到太多，他拖着下巴帮助男子回忆回忆，倒是突然想到了其他的东西，他转过头对着柯南说道：“不过，你倒是知道的很清楚，这个人不是霍克先生。”

    “是语言。”柯南连忙从沉思中恢复了过来，让自己的表情变得自然，笑着说道。

    “语言？”听到了柯南的话，几个人不由的变成了丈二和尚。

    柯南解释道：“刚刚叔叔在说不能的时候，吧说成了，是吧？那是昆斯区的英语，在被很多人包围的时候，作为一个地道的美国南部人，说出了英国口音的英语，我就觉得有点不对劲了。”

    “这么一说，在电视上见到的霍克先生，是个带着南部口音相当好爽的男人。”阿笠博士沉吟道。

    “豪爽的男人啊！”步美在豪爽上面加了一个重音，就连元太都听明白了，看向男子的眼神中都带着一点异样。但是因为文化差异的原因，对方反而一点反应都没有。

    “而且，仔细比较一下画册相片的霍克先生，脸是不一样的。”柯南指着霍克的照片说道：“但是日本的记者弄错了，也不是没有道理的，就像外国人很难识别日本人的脸一样，日本人也是只是觉得头发、肤色很像，所以就弄错了。”

    “噢，你太厉害了。”男子一脸惊异的看着柯南，他对着大家说道：“我叫詹姆斯・布莱克。你呢？”

    “江户川柯南，我是侦探！”





第一百七十三章 来自芝加哥的男子后篇

    “我叫江户川柯南，侦探！”

    柯南这样说起来是很帅气，但是元太和光彦就不乐意了。“侦探可不是柯南一个人哦！”两人异口同声的说道，“我们都是侦探团的一员！”

    作为团长，当然要肩负起宣传团队的重任，元太拿出自己的肩章展示给布莱克看。

    “噢！是夏洛克・福尔摩斯！”布莱克一脸惊异的表情，他稍微俯下身子，问道：“那你们是贝克街侦探队咯？”

    “贝克街侦探队？”元太和光彦眨巴眨巴眼睛，表示不知道。

    “那是帮福尔摩斯手机情报的贝克街的小孩们。”谈到福尔摩斯，柯南兴奋起来了。

    布莱克点了点头说道：“贝克街是我出生的街道。”布莱克笑着说道：“对了，好不容易认识了，作为礼物，到我非常喜欢的店请你们吃一顿大餐吧！”他眯着眼睛点着头，好像实在回味大餐一般。

    “有人是用请客吃饭作为礼物的吗？”步美在心里默默的吐槽。

    布莱克向着阿笠博士问道：“是开车来的么？”

    “嗯。”阿笠博士点了点头，不好意思的说道：“但是这么多人，没有你的座位。”不得不说，阿笠博士甲壳虫的体型真的已经很不够用了。

    “没关系，没关系。”布莱克挥了挥手，“开我的面包车去吧，我现在就去取，请等一下！”说着，布莱克也不等别人有什么表示，就直接这样去取车了。

    “啊，但是，我的驾驶技术不太好，由你来驾驶吧。”布莱克突然转身，对着阿笠博士说道，“右边方向盘的车太难开了。”

    “叔叔，不想换右方向盘的车，就是说你现在不住在英国咯？”柯南突然问道。

    “哦，是的。”布莱克头都没有回，“出生是在福尔摩斯的伦敦，但是长在芝加哥。”

    “我真的是不想去啊！”步美说道，看着布莱克的背影，一脸的郁闷。她刚刚想要拒绝，结果人就这样走了…………

    “步美，你知道他的来历？”柯南小声的向着步美问道：“他给我的感觉很奇怪，难道，是那里的人。”

    “既然你觉得很奇怪，怎么还表现的这么闪亮？”步美对柯南是无语了，你这人不抢镜头不舒服啊？！

    “难道是真的？”柯南沉声问道。步美感觉到，就连靠在自己身上的灰原的身体也不由的僵硬了起来。

    “是fbi的人啦！”步美拍了拍灰原的小脑袋，“不过，我觉得和他们这种人在一起，也安全不到哪里去。不过说起来，柯南，你要补偿我精神损失，和fbi的人一起吃饭，可不是什么高兴的事情。”

    “为什么让我补偿啊！”柯南不满的说道。

    步美不紧不慢的说道：“他请我们吃饭，还都是因为你，你的父母可是那个布莱克的朋友。”

    “我的父母？”柯南真的傻眼了，“我怎么不知道？”

    “柯南，你可别怪我没有提醒你，你在fbi里面，可是名人了。”步美露出一副幸灾乐祸的表情，“你可要早做准备啊！”

    “他们怎么会知道我。”柯南的眉头皱了起来。

    “还不是你的父母，他们和fbi可是很熟悉的。”步美说着，从包里拿出了巧克力棒，打开一条放到灰原的手上，另外一条放到了自己的嘴里，“那个布莱克也太慢了吧，不知道我低血糖啊！”

    “你不是不想要去吃饭吗？”柯南翻了一个大大的白眼。

    “既然人家盛情邀请，我不去，可不是太没有风范了吗？”步美的笑容带着一点小龌龊。

    终于，所有人都等不下去了。光彦提议道：“博士在这里等，大家去看看情况吧！”

    “也是。”柯南点了点头，“从这里可以走过去的停车场的数量也不多。”

    一行人走到了第一个停车场，很快，光彦就喊了起来，“找到了，一定是这个，詹姆斯先生的面包车，看，驾驶员的作为钱有一个小狮子。”

    元太偷偷向着车子张望了一圈，疑惑的说道：“但是，里面谁也没有啊！”

    “但是门就这样开着，钥匙还插在这里，到底是出了什么事情了吗？”既然知道是自己人，柯南当然会尽力的寻找。

    “你们是在找谁吗？”就在几人围着车子寻找线索的时候，几名踢足球的小男孩跑了过来，“如果是找乘坐这个车的那个外国人的话，是和两个穿风衣的男人一起去那边了。”说着，他指了指旁边的小巷。

    听了这话，柯南不由得脸色大变，既然布莱克是fbi的人，那么穿着风衣的男人…………很有可能就是他们最大的敌人了。快步跑到了街边，柯南四下张望，找到了掉落在地上的白色狮子手机链。

    “柯南，你还是这么冲动啊，这可是要扣分的哦！”步美悠悠然的走到柯南的身边，小声的说道：“放心吧，他们说那两个穿着风衣的男子，穿的是白色风衣。”

    “谢谢。”柯南的表情一怔，由衷的感谢。“但是，这表达的是什么意思呢？”柯南将手机链展示给大家看，“在p和＆还有a的地方，被整齐的涂了血。这是想要对后来找他的我们传达什么呢？”

    “是案件！”光彦和元太异口同声的喊了起来，“这要赶快报警啊！”

    “fbi的小头目居然还会被绑架，真是太没用了”步美带着一点幸灾乐祸的语气小声说道。前世的时候，可是不知道被fbi这样的组织追过多少次，那时候的fbi里面就连能够轻松划破空间的高手都有的。

    “你怎么知道他是fbi里面的小头目。”柯南疑惑的问道，然后还顺便吐了一句槽，“小头目？可真是难听的说法。”

    “那你不是还说了吗？”步美表示了一下鄙视，“他不是说在等什么人吗？那么很有可能是他的下属，一般在这种地方，貌似领导人员的战斗力都不怎么样。”

    “这算是什么理由啊！”柯南表示自己很无语。

    一行人找到了街边的民警，将那个手机链展示给警察看，警察相互对视了一眼，手下了手机链，“那么，首先我们就回局里调查一下这是不是真正的血液。那，明天见咯，到警察局来呀！”

    看着两警察逗小孩玩的样子，步美怒了，“混蛋，你们以为我是在开玩笑吗？”说着，她拿出了手机拍下了两名警察的警号，“明天我们警局见，我告诉你们，你们完蛋了！好好享受最后的警察生活吧！”

    “你居然敢威胁我们！”两警察也怒了。

    步美才不理他们呢，她直接拨通了佐藤警官的电话，“喂，美和子姐姐，哦，不是我找你，是柯南他找你啦………………”将手机交给了柯南，步美趾高气扬的对着两警察说道：“看什么看，还不快滚！”作为杀手，这样狂训警察，小丫头的心里那叫一个爽啊！

    “为了两个小警察，发这么大脾气干什么，小心身体。”灰原在步美的背上轻轻拍了拍，步美立刻变得如同小喵一般温顺了。

    灰原刚刚拍了两下，突然整个身体都僵硬住了。“怎么了？哀酱。”步美连忙转过头，关切的问道。接着，她的眼神就看到了，开着一辆皮卡驶过去的赤井秀一。

    “是他？！！！”柯南突然大喊了一声。

    “你认识他？”步美疑惑的问道，“哦，对了，那个p＆a指的是警车的意思，好像元太的侦探勋章还在那个布莱克的口袋里面。”步美自己实在是饿的受不了了，“我去那边的店里面吃点东西哦，你赶快处理完这边的事情，我们好好讨论一下那个人。”

    绑架犯还真是不幸，遇到了大堵车，警察一搜查绑架用的伪装警车，就露相了。只不过，只抓到了嫌疑犯，而布莱克消失的无影无踪了。

    “fbi的人还真是厉害呢！躲本土警察还真是有一套呢！”步美喝着奶茶，鄙视的说道。

    “你好像很讨厌fbi的人？”柯南疑惑的问道。

    “只是记忆中有些不太好的记忆罢了。”步美将这话题轻描淡写的揭过了，“说说刚刚那个男人的事情吧，你是在什么时候见到他的。”

    柯南沉声说道：“我们是在上一次乘坐公共汽车去滑雪的时候，碰到的公交车劫持事件中见到他的，他给我的感觉，很神秘，很神秘…………”

    “你们居然去滑雪？还没有叫我？！”步美惊讶的说道。

    “这不是重点吧？”柯南满头黑线。

    灰原小口喝着红茶，“那时候你在生病，怎么能够去滑雪。”虽然声音还是一如既往的冷清，但是从表情来看，还是对现在谈论的事情非常的关心的。

    “那我们有机会去滑雪哦，就我们两个人，不带他们。”步美插科打诨，想要让灰原放松一点。

    灰原点了点头，“但是要等你身体好一点再说。”

    步美乖巧的点了点头，如同小喵一般温顺。

    “喂喂，步美，你还什么都没有说呢！”柯南不满的说道。

    “我只能说，那个男人，暂时不是敌人。”步美的声音出现了一点点迷离，“至于以后…………我想…………我们还会见面的…………”





第一百七十四章 妃英理vs小五郎前篇

    某个周末，受到了自己的母亲妃英理的邀请，小兰带着柯南一起高高兴兴的到了妃英理的办公室。只不过，坐在办公室里面，就看着英理不停的忙里忙外，完全连一句说话的机会都没有。

    好不容易，看着英理的工作暂时告一段落，小兰才能够搭得上话，却被告知等会儿还需要赶到其他的地方去工作。作为补偿，英理就让她的秘书栗山绿带着小兰和柯南去吃点什么东西。

    坐在家庭餐厅里面，小兰抱怨道：“妈妈真是的，脑袋里只有工作。”

    柯南倒是对自己的丈母娘很关心，问道：“栗山小姐，妃律师这次接的辩护是什么样的案子？”呃，好吧，看着柯南炙热的眼神，好像这关心是因为听到案件比较兴奋吧！

    对于柯南和小兰，栗山倒是没有任何的隐瞒，“啊，还记得吗？大概一个月之前，杯户市建筑工地前返现一具男尸的案子。被害者是名叫平泽刚的公司职员，现场遗留有沾血的铁棒，被害者就是被击中后脑勺致死。然后从现场掉落的车钥匙为现线索找到了嫌疑人，就是这次妃律师担任辩护的宇佐美真治先生。”

    “那么公诉人认为动机是什么呢？”柯南的脑袋里面突然闪现出了作为公诉人的检察官九条玲子刚强干练盛气凌人的形象。

    “那个是三年前被害者醉后在电车台阶上把宇佐美先生的儿子不小心撞了下去，那个孩子很聪明，但是就这样死了。”说道这里，栗山美丽的眼睛里面闪过了几丝惋惜。

    “过分……”小兰的情绪也跟着低落了下来。

    栗山点了点头，接着说道：“但是平泽被以过失致死起诉，但是因为但是他醉了，被当作意外事故得意开脱。公诉人方面认为宇佐美先生以为了躲子之狠而杀了平泽。”

    “可是，很让人同情啊！”单纯的小兰一下子就对被害人产生了同情感。

    “那么，宇佐美先生说什么呢？”柯南追问道。

    “那个，他说醉了，什么都记不得了。”栗山的话引起了沉思。

    在家庭餐厅里面用餐结束，柯南的脑子里面一直想着案件。栗山中途接到了电话，是英理打过来了，说是让她先送小兰两人回家，然后会和一起去被害人妻子那里。经过柯南的一再请求，三个人一起向着被告人宇佐美的妻子那里找了过去。在杯户横町的步行街，三人在街上逛了好几圈，他们是听说被告人的妻子是在这里开了一个居酒屋。结果，居酒屋还没有找到，先见到了赶过来的英理。

    “栗山小姐，怎么样，找到了吗？”英理的表情有点着急，“根据警察提供的地址应该是在这附近…………”

    “妈妈，这里这里！！”小兰从角落转了过来。

    “兰，你为什么在这里？”英理的表情露出了不解，她向着栗山问道：“我不是让你送她回家了吗？”

    “抱歉哦，老师。”栗山对自己的这个老师倒是很尊重，低着头不好意思的说道：“小兰小姐说要一起找，跟柯南…………”

    看着笑眯眯的站在旁边的柯南，英理瞬间就无语了，“不行的，柯南，这么晚了在这里…………”

    “呵呵。”柯南立刻就转移了英理的注意了，“不过就是这里吧？在找的店。”

    “美，mimasu，是这里没错。”栗山连忙说道，大概是想要挽回一点自己在老师心里的形象。

    柯南评论道：“真是奇怪的名字呢！”

    走进了居酒屋，柯南和小兰直接就傻眼了。“你为什么会在这里？”柯南觉得，这好像是自己这段时间说的最多的话了。

    “我为什么不能够在这里？”步美的小嘴巴吃的鼓鼓的。

    傍晚的时候，和灰原、成实、真夜一起出来散步，看到了自己记忆中的居酒屋店名，步美二话不说就走进来了。虽然有灰原看着，喝点小酒是不可能的，但是小丫头还是对居酒屋有着特殊的偏好，就算是前世只要到了日本，一定会去喝两杯。

    “老板娘，再来一碟芥末章鱼。”步美对着几个人招呼道：“大家有吃过饭吗？没有的话，一起坐下来吃点。”

    “喂，你还没有告诉我为什么会在这里呢？”柯南不满的说道。

    “我喜欢居酒屋，你又不是不知道。”步美看向柯南的眼神就是在说，你怎么这么笨啊？

    “吉田小姐，居酒屋这种地方，可不是你这样的小女孩应该来的地方哦！”英理一口就叫出了步美的名字。

    步美装出一副惊讶的样子，“你认识我？我记得我们好像没有见过面吧？”

    “我听小兰说过你的事情。”英理笑着说道，“而且，吉田小姐虽然行使低调，但是在圈子里面还是蛮有名气的。”

    “那看来，我的特征还是太明显了。“步美笑着说道：“阿姨叫我步美就好了。阿姨还没有吃过饭吧？一起吃点吧。”

    “小绿姐姐，小兰姐姐，也一起坐下来吧。”步美笑着招呼道，“老板娘，再上点菜，章鱼串烧也多来几个，还有汉堡和炸鸡。哦，对了，做个素菜的沙拉，要清淡一点的。”

    “小绿姐姐？！！”栗山惊讶的捂住了嘴。

    “栗山小姐，还是第一次有人这么称呼你呢！”英理笑着说道：“没想到步美也能够一口叫出我们的名字。”

    步美笑而不语，将老板娘递过来的沙拉放到了灰原面前，对着英理说道：“阿姨过来是想要调查什么事情的吧？就当我们不存在好了。”

    小兰疑惑的问道：“步美怎么知道妈妈是过来调查什么事情的？”

    步美用着柯南善用的单纯的语气笑着说道：“阿姨是律师，来居酒屋这种地方，除了吃饭也就是调查了吧？而吃饭？我住的地方离这里比较近，阿姨住的地方离这里可不近吧？”

    “步美，你可真聪明！”英理笑着说道。

    吃完饭，步美小口喝着饮料，可是一点离开的意思都没有。没有办法，英理只能就这样询问了。随着英理的询问，店里的气氛一下子凝重了起来。

    老板娘龟田昌子低头不停的洗着碗，沉默了好久，才小声的说道：“那个人的事，我已经忘了！！”

    调节谈话对象的情绪是律师的必修课，英理连忙说道：“我小姐你们夫妇已经分手的心情，可是龟田小姐…………”

    但是，英理的话还没有说完，就被打断了，“‘征树会死全部都怪你，为什么比不提他去死？！’他一喝醉了就这么说我…………”说道这里，昌子的声音梗咽了一下，说不出来话了。

    “昌子小姐，你的心情我们明白。”栗山说道：“可是，您先生现在的处境相当糟糕！我们想要帮她，无论如何关于他请…………”

    “那个人的事，我已经不想再提起了！”昌子冷声打断饿了栗山的话。

    “欢迎光临！”听到了拉门神，昌子条件翻身的说道。

    “爸爸？”看着站在门口的小五郎，小兰惊讶的直接站了起来。其他三个人也好不到哪里去，也是一脸惊讶的表情。

    “你为什么会在这里？”小五郎也是一脸的惊讶。

    “大叔，过来喝一杯！”步美唯恐天下不乱的喊道。

    “啊？毛利先生，你们认识？”看见小五郎过来了，昌子倒是很热情。

    小五郎尴尬的干咳了一声，“啊…………我…………下次再来…………”

    “大叔，下次来这里喝酒的时候叫上我哦！”步美笑着招了招手。然后，面对众人怪异的目光，步美的身体是彻底的僵硬了。当然，原因倒是不是因为这个，而是听到了身后灰原清清冷冷的声音，“看来你到时经常在外面有酒喝啊？那家里的酒，我看还是全部处理掉好了，最近不是比较缺钱吗？”

    小五郎是顺利的逃走了，而幸灾乐祸过头的步美，是彻底让自己变成石块了。

    “刚擦那人是常来吗？”小五郎刚刚关上门，英理就连忙问道。

    “是啊，毛利先生警察照顾我们店的生意。”昌子说道小五郎，表情倒是很柔和，“说起来，那天晚上…………”昌子说着，连忙捂住了自己的嘴。

    在英理再三的追问下，才说了出来，“那天晚上，我老公…………宇佐美来过这个店…………”

    “那宇佐美先生是什么时间来的？”英理抓到了事情的关键。

    “这个就…………不过，毛利先生没准还记得。”

    得到了线索，所有人都高兴了起来，只有柯南的心里有着不太好的预感。

    “步美，你为什么会在这里？”柯南向着步美问道，还是那个问题。

    “我真的是随便逛到这里的？”面对柯南不信的目光，步美都无奈了，“要不你问哀酱，哀酱她可是从来都不会说谎的！”

    “真的？”既然步美都说道这个地步了，柯南也就只有暂且相信了。

    “柯南，走了哦！”小兰已经在喊柯南了，既然知道了线索，当然要赶快去找小五郎问个明白。

    看着离开的一行人，步美也放下了手中的饮料，“我们也走吧。”

    走到了昌子的面前，步美看着昌子，沉声的提醒道：“昌子小姐，你要知道世界上没有不透风的墙，我劝你要早做准备。”

    “小姐，你是什么意思？”昌子不停的洗着盘子，掩饰着手上的紧张。

    “像你这样的人，我救过不少次。”步美向着店外面走着，留下了一个意味深长的笑容。

    走在大街上，几个人看向步美的目光都是不解，最后还是成实问了出来，“小姐，你最后一句话是什么意思？难道说，那位龟田小姐她………………”

    “就是你们想的那样。”步美点了点头，“哦，对了，成实，帮我约九条玲子，看看明后两天她有没有时间出来吃个饭。”





第一百七十五章 妃英理vs小五郎中篇

    今天到了中秋放假的时间了，好不容易坐车回到家，连忙赶出一章出来。大家，有放假吗？提前祝大家中秋快乐，合家团圆！！！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    对宇佐美的第一回公审的那天很快就到了，首先就是作为公诉人的检察官九条玲子宣读起诉书。玲子的声音，利落中透着些许强硬，和法院庄严肃穆的气氛相得益彰。“被告人宇佐美真治，原籍山梨县大枝坪之内市，公诉事实：被告人宇佐美…………以上，根据刑法第一百九十九条，诉以杀人罪。”

    “真的公审还真是让人紧张呢！”小兰不由的小声感慨道。

    “就是啊，就是啊！”柯南连声附和道，只不过他看向旁边坐着的小女孩满头黑线，“在这种地方，你怎么可以这样？”

    “我怎么了？”步美疑惑的问道，嘴角边还有一点点残留的巧克力痕迹，只不过被灰原立马擦掉了。

    “这里可是法庭耶，你也注意一点啊！”对于这个样子的步美，柯南是真的无语了。

    步美的笑容天真烂漫，“我已经很注意了啊！连爆米花都没吃，就连吃巧克力棒都是偷偷的。但是，法庭的审判也太无聊了耶！”

    “那你还过来干什么？”柯南感觉到自己头上的黑线已经顶不动了。

    “人家也不知道公审是这个样子的嘛！”步美的小脸布满了委屈，“人家以前从来没有来过法院嘛！”

    “那里还是吃东西吧！”柯南理智的选择结束这次谈话，他怕自己再谈下去会心脏病突发。

    听完了公诉人的起诉书，法官宣布道：“接下来是对证人的交叉盘问！”

    “法官大人。”玲子率先举手。

    “怎么，检察官？”法官同意了玲子的发言。

    玲子站了起来，说道：“检查方面提请传唤新证人。”一句话，不管是坐在台上的英理、栗山还是坐在台下的小兰、柯南的眉头都皱了起来，他们已经能够稍稍猜测到什么了。

    玲子对着英理冷笑了一下，接着说道：“经营侦探事务所，以沉睡的小五郎知名的，毛利小五郎先生。”

    此话一出，台下的坐着的众人都顾不上法院的纪律了，不由的议论纷纷。毕竟来这里听审的人也有着一定的社会地位，对于小五郎和英理的关系还是蛮清楚了。虽然现在两人在分居，但是毕竟没有正式离婚。那么，小五郎作为检察方的证人出庭，就太让人不解了。

    法官制止了台下众人的议论，问道：“辩护方有什么意见吗？”

    “没有意见。”英理站起来说道，脸上倒是没有什么明显的表情波动。

    “那么，传唤证人毛利小五郎出庭！”法官宣布道。

    “柯南。”看着柯南凝重的表情，步美突然出声问道：“你既然已经猜测到了可能会出现这样的情况，怎么没有想办法制止呢？”

    “柯南已经猜测到了？”小兰惊讶的问道。

    柯南无奈的看了步美一眼，向着小兰用着天真的语气说道：“小兰姐姐也知道吧？上一次我们不是看到那名检察官去和叔叔会面的吗？”

    “难道就是谈这件事情吗？”小兰倒是后知后觉的厉害。

    “但是我也不能够确定，所以没有说出来，毕竟叔叔和阿姨还没有离婚不是吗？”柯南天真的语气依然没有改变。

    “或许大叔是因为被那名检察官的美色迷惑了呢！”步美的语气和柯南天真的语气一模一样。

    “爸爸，他居然………………”小兰的拳头捏的紧紧的，看着缓缓走上来的小五郎满脸杀气。

    “你真是太调皮了。”灰原一脸无奈的在步美的头上轻轻拍了拍。

    步美笑着对灰原调皮的吐了吐小舌头，扑到灰原怀里撒娇去了。看着已经完全没有了刚见面的时候姐姐样子的步美，灰原无奈的摇了摇头，对着柯南小声问道：“现在的这种局面，你不准备做点什么吗？”

    “还要在看看以后发展的情况。”柯南沉声说道。

    在两人都没有注意到的地方，步美透过灰原的胳膊看向台上的玲子，悄悄竖起了一个大拇指。不过说起来步美这大拇指还真没有别的意思，她只是因为台上两女王对决，心里有点小兴奋罢了。

    不过看在玲子的眼里，那可就意思不一样了。她高傲的看了英理一眼，走到了已经在台上坐定的小五郎身边问道：“你在案发当晚在哪里？做什么？”

    小五郎在椅子上坐定之后，一直就紧闭双眼。现在，小五郎才睁开了双眼，目不斜视紧盯前方，说道：“那天，我在杯户町的一个叫美的居酒屋喝酒。”

    玲子问道：“中间醉酒小睡了一会？”

    “是的。”小五郎没有任何的隐瞒。

    “你是几点醒的，还记得吗？”玲子的声音一如既往的刚强干练。

    “九点二十五分。”

    “你怎么知道这个时间的？”两人一问一答。

    “我睡着的时候有电话打进来，被老板娘叫醒，但是手机上的时间显示是九点二十五。”

    “那么，当时店里还有其他客人吗？”

    “只有我一个人。不过，因为店里信号不好，出门去接电话的时候，正好迎面遇上一个男人。”

    “那个人的样子，你还记得吗？”

    “当然，就是被告宇佐美真治。”

    小五郎的一句话，引起了众人纷纷的议论。“怎么回事？控方反而在立证被告的不在场证明？”栗山疑惑的对着英理问道。

    “我不知道，虽然觉得会有什么图谋。”英理的秀眉紧锁。

    听到了小五郎的话，小兰倒是一脸的高兴，“虽然作为控方证人出庭吓我一大跳，不过爸爸还是帮着妈妈这边的呢！”

    “嗯，是啊！”柯南强装出一副高兴的样子，安慰单纯的小兰。

    “法官大人，我没有问题了。”玲子以退为进。

    “嗯，那么辩方可以进行盘问。”法官点了点头，对着英理说道。

    “是的。”英理站了起来，问道：“那么，毛利先生，被告宇佐美在美呆到几点，你还记得吗？”

    步美突然开口说道：“唉，哀酱，你说如果这个时候英理阿姨她不提出任何疑问，那么玲子这步以退为进的计算不就要落空了？”

    听到了步美的话，柯南突然眼前一亮，“这或许也是个拖延的好招数。”

    “得了吧，难道英理她不提问，检察官就不能再问了？只不多损失一点面子罢了。”步美看向柯南的目光中带着一点鄙视。

    “那你还说？”柯南郁闷了。

    “那你还真接？”步美一句话让柯南更加的郁闷了。

    “我这不是给你面子吗？”柯南小声嘟囔着。

    “步美，你们刚刚在说什么？什么计算？”小兰着急的问道。

    “小兰姐姐，现在说也来不及了，其实阿姨她已经落入到陷阱里面了。”步美的小脸上的表情异常的严肃，“的确，阿姨她是一名很好的律师，她一旦认定了委托人，就会将自己的委托人的事情看的比自己的事情还要重，但就是这样，阿姨她着急想要为自己的委托人谋求利益的想法，是会让对手很容易的设计出一些陷阱的。但是我们也不得不承认，就是因为阿姨这样的办案风格，才成就了她律师界的不败女王的称号。”

    “是这样吗？”小兰不由的陷入了沉思。

    “就是说，被告人在被害人被杀的这段时间内，一直在美了，对吧？”英理问道。

    “可以这么说吧。”小五郎点了点头。

    玲子转这笔，一副胜券在握的样子看着英理。英理微微行礼，说道：“法官大人，我没有问题了。”

    “嗯。”法官点了点头，“那么证人盘问就…………”

    “法官大人。”玲子突然举起了手，打断了法官的话，“再问一些问题可以吗？”

    “可以。”法官到也不恼。

    “说起来，这名法官还真是和气呢！”灰原突然说道。

    “因为这次出庭的，一边是著名律师，一边是著名检察官，那法官的压力也很大啊！”步美用着开玩笑的语气说道：“对了，哀酱，你有没有觉得其实台上英理阿姨和九条检察官还是蛮般配的呢！”

    面对步美玩笑般的提问，灰原倒是很认真的在两人之间看了好几圈，才点了点头，“我也是这么认为的。”

    “其实我也是这么认为的。”小兰突然一句话差点没有将步美的心脏吓出问题来，“步美酱，你说妈妈和九条检察官看起来这么般配，有没有可能成为很要好的朋友呢？”

    步美擦了擦脸上莫须有的冷汗，看着小兰，心里的话只能憋着，她是很想要告诉小兰她们说的般配实际上是两个意思，但是她就怕她说出来会被直接人道毁灭………………





第一百七十六章 妃英理vs小五郎后篇

    中秋回家各种忙，大家，真是抱歉了！！！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    玲子动作优雅的站了起来，问道：“毛利先生，刚才你作证说你是在小睡中被老板娘叫醒的？”

    “是的。”小五郎的回答语气中透露出不耐烦的情绪。

    玲子倒是对小五郎的情绪视而不见，“那么请问，当时你的手机在哪？”

    “开始了…………”听到了玲子的提问，柯南的表情一下子凝重了起来。

    小五郎倒是完全没有意识到有什么问题，直接回答道：“那个当然是装在挂在衣帽架上的外套口袋里面。”

    看到英理因为小五郎的话而微变的脸色，玲子微微的笑了，“那也就是说，在你睡着的时间里，谁都可以改掉你手机上的时间显示咯？就比如说……居酒屋的老板娘……”

    “这不可能！”小五郎下意识的想要反对。

    “反对！反对控方无理猜测，所述非事实。”同样是反对，英理说出来的话就显得非常的专业了。

    法官接受了英理的反对，对着玲子发出了警告：“检察官，请注意只能在事实基础上进行陈述。”

    “我知道了。”玲子很果断的承认了错误。看到玲子这个样子，英理也就只能够坐下来，只不过，她的眉头真的是锁得很紧。

    “接着，控方申请传唤被告前妻，居酒屋老板娘――龟田昌子，作为新的证人出庭作证。”玲子连续打出了一记重拳。

    “到底是怎么回事，柯南？”看着场上微妙的气氛，小兰连忙问道。

    “手机不在叔叔手上的话，人为制造不在场证明就有可能了。”柯南沉声解释道：“就是说，趁着叔叔睡着的时候，调整手机的时间显示，在计划的时间里打进电话叫醒叔叔，让叔叔确认时间，之后只要再在叔叔没有看着手机的时候把时间调回去就行了，这样的事情，老板娘是很容易做到的。”

    “可是…………”小兰想要反驳。

    但是，柯南已经提前说出来了，“是，大概妃律师和小兰姐姐一样，你们都有‘那对夫妇关系不合’的先入为主的观念，认为老板娘不可能帮宇佐美先生作不在场证明。”

    “现在阿姨的处境很不妙啊！”步美插话说道，“我觉得现在最保险的方法就是拖，拖过这一回的公审，争取在下一回公审之前找到新的突破口。在我看来，阿姨这一回合已经输了。”

    “是这样的吗？”小兰一脸担忧的问道。

    柯南皱着眉头，微微点了点头，沉声说道：“我也认为这样是最保险的。”

    “小兰姐姐不要担心。”步美对小兰安慰道：“我们能够想到方法，像阿姨这样的著名律师一定也能够想到应对方法的。”

    “但愿是这样的。”小兰看着台上，担忧的表情并没有减轻多少。

    台上，昌子已经做好了。玲子走在昌子的身边，问道：“龟田昌子小姐，你在案发当晚，有没有调过毛利先生的手机时间呢？”

    昌子暗暗看了看坐在一边，一直低着头的宇佐美，没有做出任何的回答。

    “到底有没有？”玲子的声音提高了几分，她的目光直视昌子，“说谎的话，可是会变成伪证罪的。”

    昌子的眼睛紧紧的闭着，全身都颤抖了起来，终于，在强烈的压迫之下，昌子没有承受得住，还是小声的说了出来，“就如……就如检察官所说的一样。”

    “那么，你承认调过时间了？”玲子好像已经看到了自己的胜利一般，笑容显示出了她的轻松。

    “是。”既然都已经说出来了，昌子接下来的回答也流利了起来。

    玲子抱着双臂，问道：“这样的话，毛利先生和被告宇佐美实际在你店里的时间是几点呢？”

    “我调前了大约半个小时…………”

    “法官大人。”玲子说出了最后的结论，“美的酒店到案发现场只有步行十分钟左右的路程，也就是说，从时间上来看，被告完全有可能犯案。”

    “嗯。”法官点了点头，表示同意玲子的观点，他转过头来对英理问道：“辩方有没有什么要问证人？”

    “只有一件事。”英理说着，站了起来问道：“昌子小姐，在出庭汇钱询问时，你说你怀恨被告，那这样，你问什么要为他制造不在场证明呢？”

    “不知道。”昌子将头转向了一边，很明显的不合作。

    看着昌子，英理面无表情的停顿了许久，才转过头来对着法官说了一句：“我问完了。”接着就坐了下来。

    第一回公审很快就结束了，以玲子的大幅度取胜结束。

    “其实说真的，柯南，如果现在是我站在阿姨现在位置上，我会放弃自己全胜的记录，甚至放弃对法律的尊敬，来成全一点点属于人性的善良。”看着英理离开的背影，步美意味深长的说道。

    “你是什么意思？”柯南的眉头紧紧的皱了起来。

    “去宇佐美的公寓看看吧，或许你能够找到一点点什么线索。”步美拍了拍柯南的肩膀，语重心长的说道：“柯南，我希望你是在用你的本心看待所有的问题。”

    “本心？”柯南沉声的重复了一遍。

    “对，就是本心，不管发生什么，保持住自己的本心。柯南，如果你能够想清楚这些，我会将魔法传授给你。”

    第二次公审开始了，柯南和小兰坐在了最后一排，步美带着灰原坐在两人的旁边，就连昌子也来了，低着头坐在第一排。小五郎坐在证人的椅子上面，英理走到小五郎的旁边问道：“那么毛利先生，上次说过的事情，请再确认一下，你是什么时候到美的？”

    小五郎都没有看英理一眼，盯着柯南招牌的死鱼眼，“跟往常一眼，七点半左右。”

    “睡着是几点？”英理问道。

    “八点半左右。”小五郎的语气中透着不耐烦。

    “就是说你从八点半到被电话叫醒的酒店二十五之间，一直在睡对吧？”

    “啊，就是这样了。”小五郎点了点头。

    “就是说你在睡着的这段时间里发生了什么，都不知道了？”

    “到底在说什么？”小五郎听得云里雾里，大声的问道。

    “即使是在那是被告带着受害者一起到了美，也………………”英理的话还没有说完，全场大惊。

    玲子立刻就站了起来，“反对！反对辩方无根据猜测！”

    “不，有证据！”英理的话语中透出了强烈的自信，“请仔细看看被害者到底验尸报告，其中胃内容易有章鱼串烧，而章鱼串烧是美的招牌菜品，而且，调查那附近的料理店，除了美之外没有菜单里有章鱼串烧的。”

    “就算是如辩方所说，被害者到了美的店里又怎么样呢？有什么不同？”玲子很快就反映过来了。

    “完全不一样。”英理沉声说道：“被害者到了店里，就接触到另一个与被告同样怀有动机的人。”

    听了英理的话，小五郎当即就不乐意了，“喂，那天店里只有我啊！”

    “不是说只有客人吧？”英理反问了一句。

    “混蛋！美的老板娘怎么会做出这种事！”小五郎激动的站了起来，大声的喊道。

    “毛利先生，对不起！我利用了你，真是抱歉！”突然，昌子站了起来，对着小五郎郑重的道歉。

    “老板娘，你，难道说是真的？”小五郎失神的坐了下来，喃喃的说道：“我还拼命想要劝告自己这不是真的…………”

    听到了小五郎的话，步美的眼中闪过一道寒光，不过立刻就一闪而过了，小丫头在心中说道：“小五郎他是不是一直在装傻，管我什么事。”

    “的确，人是我杀的。”昌子承认了自己的罪行。

    “不，杀了那个人的是我！是我，是我亲手杀了他的！不管她的事！”宇佐美激动的站了起来，他旁边的两名法警都没能够按得住他。

    “不要了，老公，已经够了…………你的心情我完全能够了解，对不起，作那样的证言。”昌子的话让宇佐美一下子安静了下来。

    “宇佐美先生，如果你真的爱着妻子的话，等到她赎完罪，两个人重新来过，好吗？”英理一脸深情的说道。

    宇佐美一下子跌坐在椅子上，沉默的点了点头。

    英理一扫脸上的柔情，表现出了强硬的气质，“那么，法官大人。关于龟田昌子小姐杀人的事件，其中涉及到很多的问题，我希望在关于服刑的长短等一系列问题上面做出商榷。”

    “喂，柯南，阿姨能够得到这些推论，是你说出来的吧？”步美小声的对着柯南问道。

    柯南点了点头说道：“对，我是在前天去找阿姨的，阿姨昨天和昌子小姐谈了一整天，昌子小姐才同意今天在法**认案的。”

    “你既然知道了这些，怎么没有直接去报案呢？这不是你的风格啊？”

    “喂，难道在你的形象里面，我是这种冷血的形象吗？”柯南满头都是黑线。

    “的确。”步美毫不客气的点了点小脑袋。

    柯南郁闷的摇了摇头，说道：“的确，丈夫帮妻子顶罪，是很让人同情，但是法律就是法律，犯罪就是犯罪，这是不容宽容的底线。”说道这里，柯南的嘴边露出了一抹坏笑，“但是在这底线之内，其他的，都是可以稍微商榷一下的。”

    步美直勾勾的看着柯南，看的柯南心里都有点发毛了，才笑了笑，说道：“柯南，算你合格了。”

    “什么叫算我合格了，我做的很好啊！”柯南装出不满的说道。

    “步美。”灰原看着台上的宇佐美夫妇，眼神中带着迷离，“如果我也犯罪了，你一会帮去顶罪，是吗？”

    “我不会！”步美的回答将灰原惊呆了，她看着步美的眼神中全是不可思议。

    握起灰原的小手，步美深情的说道：“你的手，你不容许由任何的玷污的，即使拼上我的性命，我都不容许发生这样的事情！一切，请让我来背负！”

    案件圆满的结束了，英理继续保持着自己的不败纪录。站在法院的走廊上面，玲子诚心的对着英理说道：“今天真是输的心服口服！”

    两人友好的相互说了几句，玲子告辞离开了。走到走廊的转角，步美和灰原就等在那里，让自己的助手先一步离开，玲子走了过去。

    “怎么样，服气了。”步美率先问道。

    “的确，妃律师有一种特别的魅力。”玲子点了点头，接着问道：“小姐有没有考虑将妃律师也拉拢过来？”

    步美露出了调皮的笑容，“那就要看玲子你的努力了。”

    “？？？”





第一百七十七章 十七人的嫌疑犯

    感谢诋睇大大的评价票票和harles大大的打赏。()

    感谢大家一如既往的支持。

    小弟最近一直在努力，但是怎么也写不出来…………果然，努力还会不够吗？说真的，小说写到这里，抵触感真的是太强了，不过为了大家，不管如何，一定会给出一个结局的！！！小弟每天开始码字，脑子里面就变得越来越浆糊，错别字，请大家见谅，感谢！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    混乱的时间推动着季节飞速变化，时间悄悄的进入到了秋天，轻井泽别墅区的满山红枫成为了闻名东京的著名景色。当然，这里是高档别墅区，虽然大家都知道这样的美景，但是真正过来欣赏过的，还真是没几个。

    上一次在水都楼的时候，白鸟警官很识趣的同意请步美吃一顿饭作为封口费。结果，白鸟警官的确很快就请客了，但是除了步美和灰原之外，还有其他不少人，而请客的名义也变成了他庆祝别墅落成的派对。

    步美和灰原落在最后面进屋，刚刚一进门，看着站在门口迎宾的白鸟警官，步美直接凑过去小声的说道：“你可是还缺我一顿大餐呢！”

    “今天不是就请你了吗？”白鸟警官的一脸正经的表情，让步美直想要狠狠揍他几拳头。

    小丫头缓缓的从口袋里面拿出手机，表情带着一点小贱，“白鸟大少爷，我这边有一段很有趣的录音，是关于相亲的，不知道你有没有兴趣听一下？”

    “后天晚上，饭店你定。”白鸟警官装出咬牙切齿的表情。

    “哪你要记得带上小林老师哦！”步美得寸进尺的说了一句，还没等白鸟警官做出任何的反应，笑着拉着灰原就走进了别墅。

    走进别墅，看着从厨房里面端菜出来的小林老师，步美挥了挥手，笑着说道：“嗨，小林老师，没想到还没有结婚，你就已经开始做起管家婆了！”

    “你在说什么啊？！！”小林老师红着脸，娇嗔了一声。

    “我只是想问，你和白鸟警官什么时候结婚啊？”步美大声的说道。

    “步美，不要乱说话，不然老是可就要生气了哦！”小林老师努力想要摆出作为教师的威严，可是那通红的脸颊和害羞的语气，将所有的威严都冲散了。

    “白鸟警官，难道我说错了吗？”步美唯恐天下不乱的大喊道。

    “大小姐，请你消停一下吧！”白鸟警官被小林老师掐了一下，满脸苦色，“等我们结婚的时候，一定会第一时间通知你的。”

    “这还差不多。”小丫头满意的点了点小脑袋，突然问道：“那你准备什么时候结婚？”

    “家里不太好办啊！”白鸟警官小声的对着步美诉苦。

    “想要我帮你吗？”步美的笑容如同圣母一般，在一瞬间就使得白鸟警官的心灵得到了安慰。

    “真的吗？”白鸟警官的眼中闪过了希望的目光。

    “开玩笑的。”步美的笑容一下子变得很没有节操，笑着拉着灰原走到了桌子旁边，只留下白鸟警官一个人变成了灰白色。

    “啊！鱼子酱、鹅肝酱、鲜牡蛎，我忍不住了！！！”只是比步美提前一步进入屋子的小五郎已经一切准备就绪，开始往嘴里塞东西了。

    “那么，我也…………”阿笠博士在小五郎的带动下，看着餐桌上的食物眼睛也有点发光，从旁边拿起了餐具，筷子就要伸下去了。

    “博士！”刚刚进门，阿笠博士就进入了灰原的监视范围了，“我想你应该知道。”

    阿笠博士表情僵硬的转过头来，额头上布满了冷汗，“要是低卡路里的食物。”说着，阿笠博士一脸郁闷的转过头去，喃喃的说道：“看着不能吃，真是惨啊！”

    “哀酱，你就让博士吃点嘛！”步美笑着说道：“你看博士，几天没见，都瘦了不少了，看来博士减肥很成功啊！”

    “我看是因为我们不住在研究所，没有人看着他，而且没有人做饭，所以没有好好吃饭吧。”看向阿笠博士，灰原的眼神中带着一点点戏谑。

    “没错，我现在就是在减肥，怎么样，效果不错吧？”阿笠博士这样说着，赌气似的在盘子里面装满了各种蔬菜沙拉。

    “博士，你怎么还跟小孩子似得。”对于阿笠博士小顽童的性格，步美也无奈了，“博士你不能全部都吃蔬菜啊，这里不是有好几种低卡路里的鱼类吗？”

    灰原从阿笠博士的手上拿过盘子，“还是我来帮你配餐吧。看来步美说的也对，博士你真的应该找一个能够照顾你的人了，你的单身生活真是让人感到担心。”

    “那你怎么不先给自己找一个呢？”阿笠博士反击道。

    听了阿笠博士的话，灰原的俏脸微红，偷偷瞟了一眼步美，“我不是已经找好了吗？”

    “你在说什么？”灰原的声音很小，阿笠博士完全没有听得见。

    “没说什么。”灰原这样说着，将盘子塞到了阿笠博士的手上。

    旁边，元太吃得一脸兴奋，“光彦，这么多的东西，你说我怎么吃得光呀？”元太现在已经兴奋道忘乎所以了。

    “这些菜又不是元太你一个人的。”光彦喝着饮料差点喷出来。

    “美和子。”就在这个时候，小林老师走了过来，“我听说你吃不惯法国菜，所以给你特别准备了冷盘。”虽然是第一次见面，但是由于相近的长相，两人已经结成了不错的友谊。

    佐藤警官一副受宠若惊的样子，“真是太感谢了！”只不过，看着碟子里面简单的两种日式凉菜，佐藤警官的表情就有点僵硬了，“看上去很好吃啊！”她也不知道应该如何评价啊！

    “美和子，这两道菜其实是白鸟他准备的，你要是不喜欢就不要吃了，看上去就没有什么亮点嘛。”小林老师就这样很直接的将白鸟警官给出卖了。

    接着，就是两人对几名男性的热烈的声讨。两人的声音不大，站在两人旁边的高木警官是听得满头都是黑线，握着筷子的手颤抖的不停。

    旁边，目暮警官拿出了一瓶香槟，向着小五郎招呼道：“怎么样？毛利老弟，给你倒杯香槟吧。”

    “那真是受宠若惊了，目暮警官。”小五郎连忙放下自己手上的盘子，满脸笑容的从手边拿起了一个非常大的高脚杯。

    “慢着，老公。”突然冒出来的声音如同一盆冰水一般将小五郎的情致一下子全部都浇灭了。()“拿错杯子了吧？喝香槟是用这个。”英理拿走了小五郎手上几乎可以倒上半瓶酒的杯子，换成了正常的香槟杯。

    “不要吹毛求疵。”小五郎看着手上的被子，一脸的嫌弃，“用这种杯子喝了也不尽兴。”

    “正式因为是畅饮，所以这种杯子刚刚好。”英理的强势直接将小五郎给压住了。

    “好烦人，真是多管闲事。”小五郎只敢小声的嘟囔一声。

    “好了好了，毛利老弟。”目暮警官满头冷汗的打圆场。

    除了站在桌子边的几个人，柯南、小兰、园子和偶然来东京的平次、和叶在阳台上悠闲的喝着饮料。

    “说起来，这次来东京玩，来的还真是时候啊！”平次带着点感慨的说道。

    “真的呢！我好想去看看轻井泽！”和叶带着一点期待的说道。

    “我也是！我也是！”园子兴奋的附和道。

    听到园子的话，小兰疑惑的说道：“我以为园子家在轻井泽至少有栋别墅呢！”

    “可惜在轻井泽没有买。”园子满脸遗憾的扒着手指，“我家只有在夏威夷、威尼斯、摩纳哥有别墅。”

    “只有………………”看着园子，几个人的表情都僵硬了，完全不知道应该说些什么好。

    “我们家在这里也没有卖别墅哦！”步美走过来笑着说道。

    “……………………”

    园子站起来，拿着自己空掉的杯子示意了一下，向着屋子里面走去。步美在园子刚刚坐的那个位置上面坐下，柯南凑到了步美的身边，小声的说道：“步美，你给我的那本书…………”

    “怎么了，看不懂吗？”步美给柯南写了一本魔法教程，让他自学。

    “呃，看不太懂。”柯南的表情有点扭捏，他停顿了好一下，才带着一点含糊的说道：“步美，你确定你写的东西真的不是瞎编的吗？”

    “是不是将你的世界观都改变了。”步美的笑容就好像她真的是瞎写的一样。

    “你不会真的瞎写的吧？”柯南激动之下，伸出手指指着步美。

    步美换成了正经的表情，“我自己就是这样练出来的，你不相信也没有办法。”

    和步美相处了这么久，柯南倒是知道步美这样说，就应该是真的了，但是他还是郁闷的翻着死鱼眼：“但是，我按照你说的方法，完全没有办法进入你说的那种冥想状态。”

    对着柯南观察了一下，步美只能无奈的说道：“你明天来公寓，我亲自辅导你吧！你还需要药物的辅助，所以先让你的父母打点钱过来吧！也不需要太多，想来一千万好了。”

    “一千万？！！！你怎么不去抢啊！”柯南没有忍住，一下子叫了起来。

    “这我可管不着，要不然我给你开个药方，你自己买药也可以，但是我要收百分之五的手续费。”步美没有理会小兰几人惊讶的目光，站起来向着屋子里面走去。

    本次派对的重头戏是白鸟警官珍藏的高级葡萄酒，园子虽然还没有到喝酒的年龄，但是对这种高级品的兴趣却非常的浓烈。经过园子的提议，白鸟警官带着大家前往地下的酒窖。

    白鸟警官带着大家走到地下楼梯的前面，细心的提醒道：“台阶很陡，大家小心哦！”

    “白鸟警官还真是体贴呢！”拉着灰原的小手，步美笑着对小林老师说道。

    小林老师的脸颊微红，瞪了步美一眼，倒是没有说话，拉着佐藤警官躲到了队伍的最后面。

    “这边是洗手间。”走下楼梯，白鸟警官细心的向大家介绍道：“右边是女用的，左边是男用的。而这里是……”白鸟警官说着，打开了另外一面墙上的门，“这边就是酒窖了。”

    “哇，真是让人大吃一惊。”看着整齐摆放着的上百瓶葡萄酒，众人不由的发出了感叹声。

    “哇，真厉害。”元太跑进酒窖，四下张望着，“这里的酒比我家的还多！”

    “你家也有葡萄酒酒窖吗？”白鸟警官走进来问道。

    “那倒不是，我家是开小酒馆的。”元太指了指自己，笑着说道：“小岛酒店，请多关照。”

    步美疑惑的问道：“咦，元太，你家不是开鱼店的吗？什么时候改成小酒馆了？”

    “不是一早就开了吗？”柯南翻着白眼，说道：“貌似还在开鱼店之前呢？你们不是从幼稚园开始就认识了吗？”

    “那怎么没有请我去吃过饭？”步美装出大吃一惊的表情。

    “你不会只有吃过的饭店才能够记住吧？”柯南彻底的无语了。

    步美大方的点了点头，好像这是一件值得高兴的事情一样，“哦，对了。”小丫头想到了什么，说道：“白鸟警官，我们去吃饭的地方就在元太家的酒店好了，你没有一件吗？”

    白鸟警官矜持的点了点头，表示同意，其实心里在抓狂的喊道：“我敢有一件吗？大小姐！！！”

    “白鸟警官，这是什么？”园子突然大声的问道。

    白鸟警官走了过去，向着大家介绍道：“这是让人用货真价实的橡树木制作的特制酒架。”白鸟警官说着，拿出了一双白手套戴了起来，小心翼翼的拿出酒架里面的酒展示给大家看，“这里面存放着我最珍贵的葡萄酒，比如这瓶七九年的玛歌，再比如这瓶八五年的拉菲，或者是这瓶九二年的里鹏。然后这是今天的主角，这瓶一九六一年的拉图。”

    “这瓶酒的沉淀还真不错呢！”步美不由的伸出小舌头舔了一下嘴唇，看到这样的好酒，老酒鬼的酒瘾犯了。

    元太看着酒，疑惑的问道：“沉淀？这是什么东西。”

    “是葡萄酒的色素沉积而成的，是成年老酒的标志。”白鸟警官的语气中透出了点滴骄傲，“如果沉积失败，有时会扔掉半数的葡萄酒。”

    “白鸟警官，这瓶酒真的有那么好喝吗？”园子一脸感兴趣的问道。

    “和便宜货有着天壤之别，一喝便知。”白鸟警官的一句话，引起了众人的一片向往。

    柯南指着酒架里面唯一的一个空格问道：“旁边还空着一个。”

    白鸟警官解释道：“这里原来有一瓶八九年西施佳雅，昨天被我的妹妹和妹夫喝掉了。”

    “沙罗小姐结婚了？”步美疑惑的问道。她可不记得自己听说过这样的消息！

    “婚礼上只是邀请了几名相近的好友。”白鸟警官含糊的一句带过，“好了各位，我们回去吧。”

    回到客厅，白鸟警官礼貌的向大家说道：“那么各位，我去准备主菜，大约要一个小时，大家请便。”微微行礼，和小林老师向着厨房里面走去。

    看着白鸟警官和小林老师离开的背影，步美的眉头微微皱了起来，“看来白鸟警官的压力还真是不少呢！我记得他当年逃出来当警察的时候，可是闹得满城风雨啊！我看小林老师应该是因为白鸟警官当年的事情，才被白鸟家族不待见的吧，毕竟她可以算是导致白鸟警官走上警察之路的罪魁祸首。毕竟按照白鸟家族当年的部署，白鸟警官是会成为法官的。而且我看，白鸟警官的妹妹沙罗小姐的婚礼办成这样，也是因为白鸟警官的事情吧。”

    听了步美的话，灰原笑着说道：“那你呢？吉田大小姐，你的压力好像也不小哦！”

    “哀酱，你现在幸灾乐祸好像不合时宜吧。”步美郁闷的翻了一个小白眼，“你需要承担一部分责任吧。”

    “我才不要呢！”灰原的笑容中带着一点可爱的小狡黠：“所有的事情都交给你处理。”

    “好好，所有的事情我都会处理好的。”溺爱的摸了摸灰原的小脑袋，步美的心里面也在霎时间轻松了不少。

    众人喝着果汁，突然和叶对着平次说道：“我们去附近散散步吧。”

    平次将果汁放了下来，说道：“好是好，但是我不认识路。”

    “那我来带路吧。”小兰凑过来笑着说道。

    和叶疑惑的问道：“小兰对这里很熟悉吗？”

    小兰解释道：“以前新一的父母带我来过。”

    “我们也一起去。”步美举起了自己的小手。

    一向喜欢热闹的园子却挥了挥手，说道：“我就算了，还有事情要做。”听见园子这样说，众人倒也没有深究，稍微问了一句，几个人就出去散步了。

    秋天的气候，微凉的风吹拂在脸上，直感觉到一阵清爽。树叶沙沙的作响，伴随着流水的声音，在耳边流动过，涤荡去心灵的点点愁思。说起来，今天在白鸟警官的别墅的里面的几个人，除了和白鸟家里的闹的有点僵的白鸟警官和小林老师之外，就是步美、灰原两人的情绪最低落了。虽然两人都会相互帮助对方调整心情，但是看到白鸟警官的样子，就连步美会有一种强烈的自我代入感。

    走在散步小道上面，深深的吸了一口清醒的空气，和叶一脸舒爽的笑容，“这里真是个好地方呢！”

    “这条小路被称作耳语的小道。”小兰笑着介绍道。

    “耳语的小道啊！”和叶微微抬起头，遐想了一下，对着平次说道：“平次，你耳语几句吧。”

    “好啊。”平次的笑容带着一点恶作剧的小兴奋，“把耳朵凑过来。”

    和叶的脸微微红了一下，倒是没有注意平次的笑容，将耳朵凑了过去。

    平次在和叶的耳边小声的说道：“你是个…………大笨蛋！！！”突然将声音一下子拔高了好几份，大喊了出来。

    “上当了，上当了！”平次笑着说着，向着前面走去。

    “真是太差劲了！”看着平次的样子，步美的眉头紧紧的皱了起来，为和叶打抱不平，“你怎么可以这个样子，我看你的年龄全部都白活了！还是这么的幼稚！”

    “步美，算了算了，他本来就是这样样子。”和叶反过来却还帮平次说话。

    “真是受不了你们这个样子。”步美郁闷的摇了摇头，算是将这件事情揭过了。

    一行人继续向前走，小兰介绍道：“这里就是旧轻井泽的礼堂。”

    “哇，是结婚典礼！”和叶一脸兴奋的喊道，眼中带着一点点向往。

    “真漂亮。”小兰的眼中也露出了向往的神情。

    “我说小兰，你刚才在想和工藤一起的情景吧？”

    小兰的脸一下子就红了，连忙说道：“胡说什么啊？我才没有想呢！”

    和叶转出一副鄙视的表情说道：“是吗？一脸思春少女的表情呢！”

    “如此说来，和叶才是吧？”小兰反击道。

    “什么呀，我们才没有那个呢！”和叶不打自招了。

    “是吗？”小兰一下子就抓住了，“什么叫那个啊？我――们――。”

    “别这么大声啊！”

    “抱歉，抱歉。”

    小兰和和叶两人相互调笑，柯南和平次只能郁闷的顶着死鱼眼一言不发。

    步美和灰原两人看着接受祝福的新人，目光都微微有点迷离了，两人相互对视了一眼，小手紧紧的握着，一切尽在无言中。“柯南。”步美突然对着柯南招了招手。

    “有什么事吗？”柯南疑惑的走了过去。

    “我和哀酱单独去转一转，可能回去的有点晚。”步美说道，“还有，你好好陪一陪小兰。你有没有发现，来到这里，小兰表现的不同于平常的兴奋。我想，她应该是在回味几年前和你一起来这里时候的感受。”

    听了步美的话，柯南的嘴角边堆满了苦笑，“陪？我现在的这个样子，还能怎么陪？”

    “柯南。”步美露出了严肃的表情，“我能够感受到，你自从拿到我给你的那本魔法教材之后，整个人都变了，你是在着急吗？”步美阻止了柯南想要说的话，接着说道：“我能够明白你的心情，但是，要知道，你的机会只有一次，着急并不能带来好处。想想小兰她等待时候的心情，再想想你当年和小兰来这里时候的那种心情。”

    “心情…………”柯南重复了一遍，陷入了沉思。

    “去当年你和小兰一起去的那个地方看看吧！”步美丢下了一句话，拉着灰原的小手离开了。

    步美两人离开了，平次好奇的凑到了柯南的身边，“她和你说了什么？”

    “服部，让我和小兰单独走走可以吗？”柯南答非所问。

    “…………好。”平次拍了拍柯南的肩膀，微微笑着说道。

    步美就这样拉着灰原的小手，两人走在小道上，没有人说一句话。安安静静的走着，静谧的感觉在两人的心里缓缓的蔓延。

    “我们坐一坐吧。”最后，还是步美先发出了声音。

    灰原微微点了点头，步美走到了路边的凳子上面，细心的擦了擦凳子，才让灰原坐下来。灰原倒是没有先坐，她让步美坐下来，自己缩到了步美的怀里，安安静静的听着步美略显微弱的心跳声。

    “哀酱，我…………”好久，步美才轻声的说道。

    但是，刚刚发出了一点声音，小嘴就被灰原轻轻按住了。“步美，不需要说，你所做的一切我都看在眼里。”灰原抬起头，深情的说道：“我们不需要着急，我们还有十几年的时间。”

    “十几年？”步美惊讶的问道：“哀酱，你不准备变回原来的样子了吗？”

    “有你一起，我很渴望能够重新再活一次。”灰原的小手轻轻抚摸过步美的侧脸，深情的说道：“即使到了最后，我们不会有结果，我也会在一个角落，永远的注视着你，然后好好的生活下去。”

    “才不会没有结果呢！”紧紧的抱着灰原，步美的笑容掺杂了点滴泪水，“即使你不再要我了，我也一定会死皮赖脸的缠着你的。”

    “如果你这样，那我一定忍不住几天，就要向你投降了呢！”

    树叶沙沙作响，深秋火红的枫叶，也一定在昭示两只小萝莉那清冷中洋溢着热烈的爱情。

    一直到夕阳西下，两人才相互拉着手，回到了别墅。别墅里面，所有人都面色凝重的坐在客厅里面，餐桌上面的菜还放在那里，一点都没有少。

    “发生什么事情了吗？”步美虽然已经知道了，但是还是要问这么一句。

    “今天要喝的拉图不知道被什么人打碎在了地上。”白鸟警官的脸色很不好看。这些天他的压力确实不少，今天请了一般朋友过来，本来是高高兴兴的事情，但是没想到发生了这种事情。

    看见白鸟警官这样，步美也是爱莫能助，别人家的家事，步美完全不能够插手。“这里不少有不少的名侦探还有警察吗？到现在案子还没有破掉吗？你们太矜持了哦！”步美笑着活跃一下气氛，“该不会这个屋子里面的所有人都有嫌疑吧？”看着屋子里面几乎所有人相互之间都好像有隔阂一般，步美用着猜测的语气说道。

    “其实，我们已经知道案件的真相了。”柯南拉着有点不情不愿的平次走了出来。

    “知道案件的真相了？”白鸟警官的表情有点激动。在下午的时候，白鸟和高木两位警官可是已经吵过一架，到现在两人之间的气氛还不太好。

    “真的吗？服部。”目暮警官着急的问道。

    平次说话就显得很不搭调了，支支吾吾的说道：“是的，打破这瓶酒的犯人是…………”

    “怎么了，别卖关子，快说啊！”看着平次停顿住的样子，小五郎是彻底的着急了，他可是屋子里面嫌疑最大的人。

    平次很不在状态，支支吾吾的说道：“这个，抱歉，工藤，哦，不，柯南，你来吧。”

    “没关系，柯南来说明一下吧。”英理说道。

    柯南看了一眼平次，宣布道：“其实犯人是溜进别墅的山地松鼠。”

    “山地松鼠？就是那种像老鼠的小动物？”所有人都不由的疑惑的睁大了眼睛。

    柯南点了点头，“溜进别墅的山地松鼠被酒香所吸引，来到了地下酒窖的门口，正好和到酒窖探险的光彦他们一起溜了进去。”

    “原来如此。”光彦恍然大悟，“元太掉的葡萄被山地松鼠吃了吧。”

    柯南点了点头，接着说道：“然后被接着进去的叔叔小道的山地松鼠跳上了特制酒架，钻到了那瓶酒旁边空着的洞里去了，没有察觉到异样的叔叔，在看完酒之后，把酒误放到了山地松鼠的洞里。”

    “也就是说？”小兰明白过来了。

    “对。”柯南表示认同，“山地松鼠把瓶子推出来打破了。证据就是这个。”柯南说着，从口袋里拿出了山地松鼠，“我在酒窖的角落里找到的，已经进入半冬眠状态了。”

    “这可是爸爸你的错，要赔的。”小兰用着抱怨的语气对着小五郎说道。

    “我看不必了。”柯南笑着说道：“因为这瓶酒是赝品。”

    “赝……赝品？！！！”此话一出，所有人大惊。

    “对吧，平次哥哥。”柯南小装了一下。

    “哦，啊。”平次好不容易才反应过来，从自己旁边的袋子里面拿出了原来的那瓶酒。

    白鸟警官检验了一下，“这的确是我的拉图。这是怎么回事？”

    “园子姐姐，不用再装了吧？”柯南对着园子说道。

    “被揭穿了。”园子调皮的伸了伸舌头，解释道：“前段时间，我们家开派对时，也开过相同的葡萄酒，所以我灵机一动，就用其他便宜的拉图换上标签带了过来。”园子摇了摇头，带着一点害羞的说道：“就算是少女可爱的恶作剧了。”

    “园子，你真是的？”小兰无奈的抱怨了一声。

    “不过，从结果上来看，还是不错的。”阿笠博士出来打圆场。

    “那么，大家一起干杯吧。”白鸟警官一句话，客厅里面的气氛一下子就再次热烈了起来。

    “干杯！”

    “干杯！”在热烈的声音中间，混杂着一道可爱的小女孩的声音。

    “到底是什么情况？”看着将杯中酒一口饮尽的步美，所有人都是傻眼了。

    步美将杯子放了下来，可爱的吐了吐小舌头，“就算是少女可爱的恶作剧了。”说着，在所有人都没有反应过来之前，离开了。

    “小丫头有酒喝，我居然没有得喝！”被禁酒的小五郎不忿的连喝了好几杯果汁。

    步美突然走到了柯南身边问道：“实际上，酒被打破的大部分责任是在平次的身上吧？”

    “你怎么会知道？”柯南疑惑的问道。

    “看到他掩人耳目的袜子，说都能知道吧？”步美对着一个人在阳台上面神情低落的平次投去了一个鄙视的目光，“还名侦探呢！酒被打碎的时候沾到了袜子上面，居然将袜子卷起来，太傻了。”

    “呵呵。”柯南干笑了两声，突然正色对着步美说道：“谢谢你。”

    “是吗？你明白了吗？”

    “对，我明白了。”柯南的眼神迷离了，“不管我在什么地方，小兰永远都是陪在我的身边。”

    “我也是一样呢！”步美这样的说着，和灰原相视嫣然一笑。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/阅读。&lt;/a&gt;





第一百七十八章 英语教师vs少女杀手前篇

    感谢寒蓝冰晶大大的评价票票。()

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    帝丹小学的放学铃声终于响了，步美揉了揉自己略带疲劳的眼睛，将看了一整天的漫画书收到了书包里面。

    元太一脸兴奋的跑了过来喊道：“步美，我们去公园里面踢足球吧！”

    步美用着满怀歉意的语气说道：“对不起哦，元太，我们今天晚上有事，没有办法去踢足球。”

    “你们？”元太连忙问道。

    “还有哀酱和柯南啦。”步美不好意思笑道。

    “算了算了。”元太郁闷的挥了挥手。

    一行人走到了学校门口，就看到学校门口有不少的学生在那里指指点点，议论纷纷。

    光彦疑惑的问道：“到底是怎么了？”

    “难道是有那种专门在学校门口乱转的猥琐大叔？好可怕哦！”步美这样说着，装出一副怕怕的样子。

    “你还会害怕这个？”柯南的头上冒出了几根黑线。

    接着，灰原的动作就让柯南更加的郁闷了。“不怕不怕哦！”拍着拍步美的小脑袋，灰原柔声安慰道。

    柯南一脸郁闷的问道：“你也太宠她了吧？明知道她是装出来了，还这么配合她。”

    “这有什么不好的呢？”灰原反问道，脸上的笑容全是柔和的轻松。

    一行人说说笑笑走出校门，“哇，猥琐大叔！”元太口无遮拦，大声的喊了出来，引起了所有人的注意。

    本来就垂头丧气哭丧着脸在校门口来回踱步的高木警官更加的郁闷了，看着元太，整个脸都黑的像煤炭一样。不过，看到灰原旁边的步美，高木警官立刻就像是见到了亲人的长征战士一样快步跑了过来。

    “停。”步美连忙伸出自己白嫩的小手挡住了高木警官的步伐，“到底是发生什么事情了。”

    为了防止在学校门口造成大堵塞，高木警官用最快的速度讲完了自己的事情。()“所以说，你是在昨天晚上下班的时候将警察手册弄丢了，为了防止挨骂，所以还装病请假了。但是今天用了一天的时间，都没有能够找到警察手册。”做完了总结，步美疑惑的问道：“那你来找我干什么？”

    “我也不知道，但是走到这里，就走不动了。”高木警官的脸上出现了一丝迷茫，“你上一次不是也帮了我吗？”

    “上一次？”步美疑惑的歪着小脑袋，想了一下，才恍然大悟，“哦，是那次东田先生的事件。”

    “对对，就是那一次。”高木警官着急的说道：“你们一定要帮帮我，我现在还要躲着街上巡逻的警察，将自己搞的就像是罪犯一样。”

    “还别说，真的是蛮像的。”元太很无良的笑了，高木警官的脸也再一次变得如同煤炭一样。

    步美郁闷的看了看元太，向着高木警官道歉道：“对不起高木警官，元太他没有别的意思。不过我马上有很重要的事情要做，所以让柯南他们帮你去找行吗？”步美看着高木警官低落的兴致，特地加了一句，“找东西这种事情，我们少年侦探团可是很擅长的。”

    “好吧。”想到有人帮忙也总是好的，高木警官点了点头，同意了。

    “好了，柯南，你快点去帮忙，早点结束。”步美向着柯南最后嘱咐了一句，“哦，对来，记得回来的时候去超市里面买一瓶酱油和一罐味增，博士他告诉我忘记买了。”

    听到步美的嘱咐，柯南郁闷的满头黑线，“你不会顺便带回去吗？”

    “那就拜托了。”步美无视了柯南的话，拉着灰原离开了。

    柯南的动作还真是快，当柯南回到阿笠博士的研究所的时候，天还是大亮的。

    “什么？毛利插过手的案件记录被偷了？”听到了柯南一回来就说的事情，阿笠博士大惊失色的问道，“高木刑事真的证明说的么？”

    “嘘，不要大声说。”柯南连忙说道。

    阿笠博士紧张的四下望了几下，小声的问道：“难道是……”

    柯南点了点头，一脸郑重的说道：“有可能是那些家伙干的。听说了本应该被杀的我还活着的谣言和对毛利大叔推理包邮疑问，他们可能会做出推测，新一是不是在背后帮助毛利。”柯南露出了无奈的苦笑，“我的身体缩小和沉睡的毛利小五郎的开始，基本是在同一时期，所以被怀疑也是没办法的。”

    “喂，喂。”看着柯南苦笑的样子，阿笠博士担忧的摇着手。

    柯南故作轻松的说道：“但是谣言毕竟只是谣言，没有什么可担心的，新一有没有出现，全是身体被缩小的我把案件解决是很难想象的，就算注意到我，大概也不会在意的。而且，偷资料的也不一定是他们的同伴。”

    “可是…………”阿笠博士担忧的表情还是没有减少。

    “不要担心，博士。”柯南安慰阿笠博士，接着从口袋里面掏出了一张纸条交到了博士的手上，“但是，谁在调查毛利大叔是事实，所以为了以防万一，有事要拜托博士。”

    阿笠博士带着一点不高兴的语气说道：“真是的，只有在需要帮忙的时候才将事情告诉我。”

    看着耍脾气的阿笠博士，柯南只能无奈的说了好些话安抚他，接着问道：“对了，步美他们呢？”

    “她们一回来就钻进地下室了。”阿笠博士抱怨道：“真是的，步美明明说今天晚上回来做晚饭，害的我很期待的买了不少的材料，结果步美她一点做饭的意思都没有。”

    “博士真是的，我马上就去做啦！”步美这个时候走过来，正好听到阿笠博士的话，对于这个有点像是老顽童一样的人物，是彻底的无奈了。

    “药做好了吗？”柯南关心的问道。那天在白鸟警官的别墅谈好要使用药物辅助自己修炼，柯南还真的从步美这里拿走了药方去买了药。只不过，那奇怪的药方和逆天的价格，是让柯南纠结了好久，最后好不容易一咬牙一跺脚，选择买了一次的量。

    “不要着急，而且用药的时间是在半夜两点，现在还早着呢！我先去做饭，中午学校的份饭还真是难吃。”步美说着，向着厨房走去。

    “那我们先出去一趟吧。”柯南拉住了步美。

    “有什么事吗？”灰原的眉毛一挑，代替了步美问道。

    柯南回到道：“我想要去朱迪老师那里调查一下，我总是感觉到她有什么问题。”

    “朱迪？”步美的眉头微微皱了起来，她点了点头，说道：“好，我陪你一起去，哀酱就留在博士这里，不要乱跑哦。”

    “我也一起去。”灰原连忙说道。

    “哀酱，相信我，不会出任何事情的，我们很快就会回来，你在这里等我，好吗？”步美知道朱迪fbi的身份，她是完全不希望灰原和他们有什么过多的接触的。

    怔怔的看着步美眼中闪烁着的自信的目光，灰原微微的点了点头。

    “新一，这是什么啊？”阿笠博士突然出声问道。

    “是inteurl的地址啊。”柯南看向阿笠博士的表情分明是在说，你好笨耶！

    阿笠博士无奈了，“我知道是inteurl的地址，但是你起码告诉我，这是什么地址吧。”

    “是希望克里斯・温亚德复业的影迷的论坛的地址，希望博士能去那里收集情报，包括她的兴趣，年龄，习惯，经历之类的，什么都可以。”柯南解释道：“毕竟如果我以小孩子的外形去网吧浏览国外的网页，很容易被怀疑的。”

    “克里斯・温亚德？就是那个有名的演员？”阿笠博士惊讶的问道：“为什么是她？”

    柯南解释道：“那次杯户饭店的事件，我一直在想，为什么匹斯可会有事件调查时不可能入手的宴会手帕，事件调查时被确认的嫌疑犯一共有七个人，当然不可能想到会被要求调查手帕。也就是说，匹斯可在那个时候是又同伴的。事先被检查的同伴把手帕交给匹斯可，在剩下的六个人里，除去匹斯可，休业的人只有一个人，就是克里斯・温亚德了。”

    “你想要上网，为什么要去网吧呢？借我的电脑不就好了。”步美紧紧的握住了灰原冰冷的小手，插科打诨。克里斯・温亚德这个名字，对灰原的冲击着实不少。

    “哀酱，放心吧，她是不会找过来的。”步美在灰原身边柔声安慰道。

    “我没事。”将自己的身体靠在步美的身上，灰原的身体缓缓放松了下来。





第一百七十九章 英语教师vs少女杀手中篇

    感谢寒蓝冰晶大大和一根棍子闯天涯大大的评价票票。()

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    通过打电话询问小兰，很容易的就得到了朱迪老师的住宅地址，小兰倒是没有有怀疑什么，只是一个劲的叮嘱柯南注意安全注意不要着凉还有不要打扰其他人之类的问题。

    随便做了几个简单但是还算精美的菜，出门坐上出租车，步美和柯南两个人很快就来到了朱迪老师的住宅前面。

    站在住宅前面，柯南分析道：“蛮高级的住宅，看来小兰说的，她的家境很好应该是真的。”

    “对，如果父母双亡也能够算是家境好的话。”小丫头的语气冲的厉害。

    憋了好久，柯南才问了出来，“你这到底是怎么了？好像是吃了枪火一样。”从走出研究所开始，步美的表情都不太好看。柯南本来还在奇怪步美为什么一下子就同意陪自己出来，结果看见步美的脸色，想问又不敢问。

    “哼！”步美冷哼了一声，没有说其他的话，带头向着公寓里面走去。

    电梯一路升到二十一楼，顺着门牌就能够很轻松的找到朱迪老师的公寓。“去叫门吧。”步美顺了一下自己的语气，对着柯南说道。

    “呃。”柯南的表情有点僵住了，“那个，应该说什么拜访的理由呢？”

    看着柯南，步美无奈了，“喂，不是你提议来这里的吗？居然不知道应该用什么理由？”

    “是第一次见面啊，我怎么知道应该用什么理由。”柯南理直气壮的反驳。

    “算了。”步美没好气的说道，一把直接按在了门铃上面，将柯南推到了对讲器的前面，“你还是直接讲吧。”

    “啊，是我呀，柯南。”对着对讲器，柯南的表情是彻底的僵硬了。

    对讲器里面传出了朱迪老师带着点惊讶的声音，“柯南？噢，coolboy！什么事？”

    “来……来玩。(百度搜索：,看小说最快更新)”憋了好久，柯南说出了一个这么绝的理由。

    “ok，ok，请稍等。”朱迪老师倒是没有任何扭捏，直接说道。

    对讲器的声音刚刚落下，隔壁2103的房门就打开了。“没事的，我还没醉，一个人能走的，别扶我。”一名被另外一名男子扶着的醉酒男子走了出来，一边走着，还一边胡乱的挥着手。

    醉酒男子相比较扶着他的男子年纪要大一些，已经到了发酒疯的状态了，走路歪歪倒倒，对着扶着自己的人还推推搡搡。“不行啊，前辈！”青年男子扶着的动作显得很吃力。

    “对不起，他使你们两位想起了不好的回忆。”一名女子一边关上了门，一边满怀歉意的说道。

    “没关系，他喝多了一直是这样的。”青年男子表示理解。

    “哼，不是本性暴露么？”年龄捎大的男子是真的喝醉了，变得口无遮拦。

    三个人向着楼下走去，还能够隐约听到青年男子的声音，“前辈的酒品可不好哦。”

    “回神。”步美拍了柯南好几下，才让柯南将头转过来。

    转回头，看着自己面前还没有打开的门，柯南带着一点抱怨的语气说了一声：“好慢啊。”

    话音刚落，门就打开了，“hi，久等了，非常抱歉，正好在洗澡。哦！是柯南的朋友吗？请进来吧，随便坐。”穿着浴袍的朱迪老师热情的邀请柯南和步美进门。

    “啊，好，谢谢。”柯南向着门里面走，动作略显僵硬。

    “你也太没用了吧？”看着柯南通红的脸，步美嘲讽了一句，“就这样的水平就受不了了？”朱迪老师的浴袍穿的松松垮垮，若隐若现的雪白肌肤，尽显一名女人的成熟风情。

    面对步美的嘲讽，柯南连看都没有看步美一眼，也什么话都没有说，向着屋子里面走去，脸色倒也恢复如常了。

    走进屋里，朱迪老师问道：“今天没有什么东西能款待两位，出去吃么？”

    “oh，yes，谢谢。”柯南抢先说道。

    “那我去换衣服，请在客厅里等一会儿。”朱迪老师笑着指着客厅说道。

    “啊，能借一下厕所么？”去别人家探查，这种借口果然百试不爽。

    “ok，厕所在那里。”朱迪老师的眼中一道精光一闪而过，指着厕所的地方笑着说道。

    柯南去厕所了，步美走到了客厅的沙发上面坐了下来，一动也不动，就这样笔直的盯着朱迪老师房间的门。坐在沙发上面，步美能够感受到朱迪老师就靠在房门上面，仔细的听着房间里面的动静，“我看你能忍到什么时候。”小丫头的嘴角勾出了一丝嘲笑。

    果然，过了没多长时间，朱迪老师就放弃了，步美隐约能够听到房间里面换衣服的声音。

    “hi，girl，我换好了，怎么样，还好看吗？”走出房间，朱迪老师展示自己身上的衣服给步美看。

    步美一句话都没有，面无表情的点了点头。

    “哇，coolboy的朋友也很cool啊。”朱迪老师走到步美身边笑着问道：“我叫朱蒂・圣提米利翁，你叫什么名字？”

    “你不是认识我吗？”步美一点都不给面子的用着讥讽的声音说道。

    “我们见过吗？”朱迪老师继续装蒜，用着怪腔怪调的日语说道。

    “你说呢？”步美用着意味深长的语气说着，站了起来，转过身子对着房间里面喊道：“柯南，你好了没有，我们要出发了。”

    “我马上就来。”伴随着柯南的说话声，还有厕所的门打开的声音。

    “好了，我们走吧。”步美一回头，正好看到朱迪老师皱着眉头看着自己。看着朱迪老师连忙将自己的脸色变回正常，步美倒也没有说什么，转身向着门口走去。

    三个人向着楼下，柯南故意拉着步美落后了一个身位。“她的厕所里面没有任何洗过澡的痕迹。”柯南小声的对着步美说道。

    步美点了点头，小声说道：“再看看吧。”她倒是能够大概猜测到朱迪老师为什么要等这么长的时间才开门，毕竟作为fbi的探员，房间里面总会有些特殊的东西，这样的东西，当然要花点时间整理好。

    “你们两个难道是在交往吗？看起来好亲密哦！”朱迪老师问出来的一句话差点让柯南自己被口水呛死。

    柯南偷偷瞟了步美一眼，连忙摇着手连声否认。

    步美倒是没有因为朱迪老师的一句话而怎么样，而是对朱迪老师问道：“像朱迪老师这样的大美人，应该有很多人追求吧？有男朋友吗？”

    “老师可是有男朋友的哦！”朱迪老师笑着说道：“等有机会，一定介绍你们认识。”

    “朱迪老师，恕我直言，抢别人男友可不是什么好的行为，就算那个男人喜欢脚踏两只船。”对于自己面前的这个女人，步美可是一点好感都没有。

    “呵呵，你在说什么？我可是一点都听不懂。”朱迪老师干笑着，看了柯南一眼，继续装蒜。

    “真是能忍。”步美在自己的心里说着，也不知道是讽刺还是赞扬。

    走进电梯里面，看着针锋相对的俩个女人，柯南感到自己的头都快要炸开了。“这到底是什么情况，步美她一定知道什么，但是居然什么都不告诉我，真是太过分了！”电梯里面寂静无声，柯南只能郁闷的自己在心里不停的碎碎念。

    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/阅读。&lt;/a&gt;





第一百八十章 英语教师vs少女杀手后篇

    感谢一根棍子闯天涯大大的打赏。()

    祝大家国庆节快乐，果然，放假什么的最有爱了！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    三人走出了公寓大楼的大门，就看见刚刚见到的女子正站在楼下，拿着一部照相机正在对着上面不停的拍照。

    “咦？那位是刚才的…………”看着正在拍照片的女子，柯南露出了疑惑的表情，他可不认为在这个时候这个地点的半空中有什么值得拍摄的东西。

    “不要多管闲事。”步美看都不看那名女子一眼，打断了柯南想要说的话，直接向着前面走去。

    就连朱迪老师都没有接柯南的话，也一言不发的走着。虽然说步美和朱迪老师之间是需要一次交流，但是碍于柯南在身边，两人都硬生生的忍住了。

    看着一步不停，向着前面走去的两人，柯南只能将自己想要说的话个咽下去，郁闷的跟在后面。“啪”的一声响，出现在了三个人刚刚走过去的地方。三个人连忙回头，就看见一只手机在地上四分五裂。

    “柯南，你遭天谴了。”步美不放过任何能够嘲笑柯南的机会。

    柯南还没有来得及说话，一个人体就飞速的落在了手机掉落的方向，一朵血色的生命之花在转瞬之间凋零了。

    猩红的颜色将女孩的眼睛也映成了同样猩红的色彩，看着在地上摔成一堆的肉体，步美的心脏猛然狠狠的跳动了几下，一大口鲜血不可抑制的吐了出来。

    “步美，你没事的？”柯南也关不上查看尸体了，连忙扶住了快要瘫倒在地的步美。

    “我没事。”步美的脸色苍白的没有一丝血色，眼睛无力的眯着，好像随时都会凋零一般。

    “你到底是怎么了？”柯南着急的问道，他从来没有见过这样的步美。

    “我只要休息一下就好了。”步美大口喘着气，想要平静下自己的心情。

    “那……”柯南着急的四下张望，扶着步美在路旁边的椅子上面坐了下来。

    从吉他包里面找出了治疗心脏的药物吃下去，女孩的呼吸听起来平稳了不少。但是，这平稳，真的只是听上去的那样，步美的脸色还是一样的苍白，小手紧紧的握着，手心已经彻底被汗水湿透了。

    疼痛，真的是撕裂灵魂的疼痛，折磨着女孩弱小的身躯。强忍着疼痛带来的难以压抑的颤抖，斜靠在椅背上，要不是有柯南扶着，就真的要滑倒了。

    从高楼坠落的身体，形成的生命血花凋零的瞬间，是埋藏在步美灵魂深处最痛苦的记忆。()继承了身体，融合灵魂，当然也接受了着最痛苦的记忆。那深深关闭着的记忆之门随着这相同情景的再次出现，就这样残忍的再次打开了。

    猩红的眼神，代表着神智的完全迷失，泪水划过美丽的脸颊，在地上形成一个美丽但是瞬息湮灭的泪花。“夕颜，夕颜，请不要离开我！！！”好似梦幻般的声音从步美的嘴里流淌出来，声音很小，全是压抑的痛苦。女孩深深的低着头，恍惚之间，好像再一次看到了夕颜那苍白的小脸。

    “步美，步美！”看着步美颤抖的身体，和泪水掺杂在一起汗水，柯南吓坏了。

    陷入了精神幻境的步美那里能够听到柯南的声音，眼中的情景，是苍白的一片，当中唯一的黑点，是夕颜离去时的背影。幼年的步美拼命的追赶着，一次次的跌倒，最后只能够徒劳的伸出手，抓住一片虚无的苍白。

    “到底应该怎么办？！”看着完全没有任何反应的步美，柯南真的是急疯了。学习过一点魔法入门的柯南，大概能够看出来步美是陷入精神幻境了，但是能够看出来，又能怎么样，他是完全不知道现在应该如何做，才能够将步美给解救出来。此时此刻，柯南的心里，是深深的无力和自责感，就好像是看着雅美陷入爆炸的火海一样。

    “如果我能够用一点魔法那该有多好啊，哪怕只有一点点也可以啊！”柯南的拳头紧紧的握着，在心里暗自喊着。其实柯南不知道，这种来自灵魂上面的禁锢，那里是一点点魔法修为能够打破的。现在能够做的，就只有等，等到步美自己从幻境中走出来。

    精神的时间，运行着与正常时间不一样的时间流速，就在柯南着急的大汗淋漓的时候，精神时间的步美已经经过了好几个日出日落了。感受着昏暗而又冰冷的阳光照射在身体上的每一寸肌肤，将自己冰封在最坚硬的寒冰中，逃避着来自世间的一切。

    “我到底是在做什么蠢事？快点醒过来啊！”这是灵魂当中融入的属于宋然的那一部分。

    “爸爸，妈妈从来都不陪步美，就连夕颜也走了。这样的世界，为什么还要醒过来。”这是灵魂当中融入的属于步美的那一部分。

    灵魂中融合的两部分，随着强烈的刺激，正在激烈的碰撞着。当然，虽然碰撞是很激烈，但是没有出现分离的状况，这也算是不幸中的万幸的。

    精神世界当中，冰封的步美，眼睛无神的盯着夕颜一步一步离开的背影，就这样，让时间无限的流淌着。突然，苍白的世界中出现了一抹茶色，不耀眼，却使得整个苍白世界都变得温暖起来。远处的人影，缓缓的转过了身体，是灰原那清冷中带着柔情的眼神。

    被冰封的萝莉，缓慢的眨了眨自己的眼睛，嘴唇缓缓的蠕动了一下，“哀……酱？哀酱！”一滴泪水，顺着侧脸滑落，所到之处，坚冰裂开了。泪珠在地上溅起了一个泪花，随着泪花在空气中的消散，整个世界裂……开了。

    “我回来了。”步美的笑容，淡淡的，在点点的泪痕的衬托下，让人感到格外的震撼。

    “步美，你…………”柯南怔怔的说不出话来。

    “谢谢你，柯南。”看着柯南脸上尚未隐去的焦急，步美真心实意的说道。

    柯南反而不好意思了，人是自己带出来的，搞出这样的事情，自己还没有帮上任何的忙。

    步美对着看你笑了笑，缓缓的站了起来，虽然动作踉踉跄跄，但是目光中全是坚定。看向站在不远处的朱迪老师，女孩的眼中闪过一丝杀气，步美在心中坚定的想到：“即使使用极端的手段，我都不会再让我所在乎的人，受到哪怕一点伤害。”

    出现了杀人事件，警察当然要到场。让步美留在朱迪老师的公寓里面休息，柯南克制不住自己，得到了步美的首肯，还是去了现场。作为fbi的探员，朱迪老师当然对这种破案的工作充满了兴趣，只不过有步美在自己的公寓里面，朱迪老师强忍住自己，还是留了下来。

    “步美，需要去床上休息一下吗？”端了一杯水放在茶几上面，朱迪老师笑着对坐在沙发上的步美问道。

    吃了一些药，又休息了一下，步美的身体看上去已经不是那么的虚弱了，“朱迪・斯泰琳小姐，现在这里也就只有我们两个人人，可以不装蒜了吗？”

    “你已经知道了？”朱迪老师坐到了步美对面的沙发上，笑盈盈的脸上却只能让人感到冷意。

    “在我家旁边一直转悠的人就是你吧？”步美面无表情的直接问道，“而且，对于我家好几名保镖的通缉令，也是你促成的吧？”

    朱迪老师笑盈盈的表情没有任何的改变，“吉田小姐，看来你是不知道吧？你们家雇佣的保镖，有不少可是罪大恶极的罪犯呢？”

    “比如我家的保镖队长彼得？”看着朱迪老师，步美冷笑着说道：“我认为，如果不多杀几个人，可是练不出这么好的身手的。”

    “虽然是被人提醒了，但是我们对于你的评估，看来我们对你，还有你的家庭的评价还是订的太低了。”听了步美的话，朱迪老师的笑容终于消失了。

    “是吗？”步美端起桌子上的水喝了一口，用着满不在乎的说道：“对于你们fbi到底想要做什么，我是没有兴趣知道，当然，也不想和你们有任何的纠葛。但是，如果你们做出什么出格的动作，那就不要怪我不客气了。你们可以试一试，我是不会在乎你们身后有什么支持。所以，你们最好不要像这杯水一样，在背后搞一些小动作。”步美这样说着，将水狠狠的放在茶几上，使得小半杯水都溅了出来。

    朱迪老师看着桌子上的水，面色异常的凝重，她是在水里面搞了一点小动作，一点少少的特制安眠药。但是她没有想到，步美居然就这样看出来了，而且还满不在乎的喝了一口。她的目光阴晴不定的转了好几下，才说道：“但是，我们还是要有一些不可避免的接触的。根据我们在黑衣组织卧底的消息，你家已经被组织盯上了。”

    步美的心里震了一下，脸上却装作早已知道的样子，说道：“虽然我已经知道这件事情，但是还是要感谢你提供情报。”其实，步美还真的是知道除了朱迪老师之外，还有人在自己别墅旁边转，但是她没有想到是组织的人，按照她的想法，组织没有什么理由盯上自己家啊。“看来回去之后要好好计划一下了。”步美在心里郑重的说道。

    步美接着说道：“我们自己的事情，我们会处理，我还是那句话，我不希望和你们又任何的交集。”对于这种部门，步美怎么会有好感，他们可是为了达成目标，可以牺牲掉任何的人的。而自己的家族还有灰原，在牺牲顺序上，绝对会排在最前面。

    步美说完话，微微闭上了眼睛，没有任何谈话的意思了。看着步美这个样子，朱迪老师也只能苦笑，她可是能够看见，在步美的衣服下面，有两把没有任何掩饰的手枪，威胁的意思不言而喻。公寓里面一下子陷入了寂静，两人各有所思。

    过了没有多长时间，柯南帮忙破出了案件，回来了。

    “步美，你的身体怎么样了？”柯南回来第一句话就是这个，还是让步美感到很欣慰的。

    “身体还不错，就是有点太饿了。”步美站起来说道：“我们赶快去找点地方去吃点什么东西吧。”

    “我就不去了。”朱迪老师站起来说道，她现在哪里还有胃口去吃东西呀。

    临近出门，步美微微躬身行礼，“感谢朱迪老师的照顾了。”虽然姿势是做出来了，但是脸上的表情，可是全是冷意。

    “哪里哪里。”朱迪老师一时之间倒是学会了东方式的谦虚了，只是脸上的笑容是苦笑。

    走在马路上，柯南忍了好久，还是好奇的问了出来，“步美，你和朱迪老师到底讲了些什么，感觉你们之间好奇怪的样子。”&lt;an。”

    “啊？？？”





第一百八十一章 中华街的雨中幻影前篇

    感谢离别丶莫心伤大大的评价票票。()

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    从朱迪老师的家里出来，两人用了最快的速度吃了点东西，就立刻赶回阿笠博士的研究所里面。对于在朱迪老师家里发生的事情，两人是绝口不提，而对于朱迪老师的身份，柯南也只是草草说是fbi的探员。当然，这个情报是步美提供的，而小丫头的用意，也只是为了让灰原放心罢了。

    回到研究所，当然最重要的事情，就是对柯南使用药物。灰原是进行了参观，至于阿笠博士则去睡觉了，毕竟来借研究所的时候，所使用的借口是灰原的解药研究有了点突破。

    只不过，灰原在参观了之后，是感到万分的失望。不管是通过肉眼，还是仪器，灰原都没有能够看出任何的名堂。其实不要说是灰原了，没有办法使用精神力，就连步美都没有办法观测什么，只能够通过平时使用精神力的经验知道药物起作用了罢了。

    柯南是只准备了一次的药物，但是还真的不能够说他抠门，光一次的药物，就花掉了柯南两百多万，当然，只是日元罢了。当然，步美也很不客气的收下了十万日元的手续费。当柯南看到那一大桶药剂的时候，只能苦笑的说一句，“真值。”

    从半夜气温最低的时候，到清晨太阳露出第一缕阳光，中途历时不到四个小时。柯南是只穿着内裤，在浴桶里面舒舒服服的睡了一大觉，灰原在不大三点的时候被步美推上床睡觉去了，至于步美自己，就只是在地下室的沙发上面稍微眯了一下。

    第二天太阳升起来，步美将睡的真舒服的柯南叫了起来。“效果怎么样？”小丫头没有办法使用精神力，就这能通过询问的方法了。

    “看。”柯南兴奋的说着，用精神力指挥一支笔悬浮了起来。

    看着柯南这个样子，步美差点没一下子抽过去。真是人比人气死人，居然通过一次用药，柯南就学会精神力了，要知道，步美已经很大胆的估算，那也是准备了五次啊！“谁叫你是主角呢？你狠！”小丫头只能在心底狠狠的喊几声，发泄一下。

    步美在心里的发泄刚刚结束，就听到一声轻微的声响，笔一下子掉在了地上，柯南也是一翻白眼，晕了过去。

    灰原这个时候正好从门外进来，看着只穿了一条内裤，倒在地上的柯南，疑惑的问道：“他到底是怎么了？”

    “太兴奋，所以晕过去了。”步美无所谓的说道，和灰原两个人将柯南抬到了沙发上，还好心的给柯南仔细的盖上了被子。()在自己的心里，小丫头是大大的舒了好几口气。万幸柯南还不是真的妖孽级别，要不然，就真的要教好徒弟饿死师傅了。

    “我们去吃早饭吧。”步美一边说着，一边看着柯南那是叫一个高兴，“哈哈，以后所有的事情就靠你挡着了！”小丫头在心里高兴的想到。

    步美所配制出来的药物，可以帮助坐在药物里面的人切身体会到精神力。柯南是很天才，体会了一次，自己就会用了。但是其他各种运用的技巧，没有办法让他体会，只能靠步美空讲，进展几乎可是说是没有。

    好不容易学会了最简单的感知，柯南提出想法，“步美，你做一遍让我来感知一下，是不是效果会好一点。”

    “你是想要直接将自己的精神力给彻底的震碎吗？”步美冷声说道，“你要知道，没有远超对方五倍以上的精神力，一定不要将精神力搅到对方的精神力里面。当然，如果你想要直接变白痴，就可以当我没说。”

    “…………呃，你当我没说好了。”

    看着柯南怔怔的样子，步美只能在心里长长叹一口气，“路漫漫其修远兮！”

    柯南突然想到了什么，说道：“哦，对了，步美，小兰说请你和灰原去中华街的xxx餐厅吃饭，明天晚上七点。”

    “哦，知道了。”步美这个时候还在想修炼的事情，倒也没有在意其他的东西，随口回答道：“我们明天一定准时达到饭店，替我谢谢小兰。”一句话说完，两人又立刻陷入到了修炼当中。

    第二天，步美和灰原两只小萝莉打扮好坐上出租车，步美才想起来，记忆当中倒是的确有一件关于去中华街吃饭的事情，而且小兰抽到的招待券在星期天不能够使用，所以闹出了个大乌龙。而今天，恰好还真的是星期天。

    但是，步美虽然现在是想起来这件事情了，却不好现在去打电话提醒，毕竟如果小兰没有使用招待券，那可就闹出一出大乌龙了。为唯一能够搞清楚的机会，就是昨天当面询问柯南，但是现在机会没有了，就真的没有了。

    当到达饭店的时候，看着站在门口和服务员力争的小兰和小五郎，步美只能无奈的暗道一声：“果然。”

    “这是什么店啊！不会是看人下菜的吧？尽讲些没道理的话。”小五郎大声的说道。小五郎和小兰两人是彻底进入状态了，完全没有注意到步美和灰原两人已经到了。

    “这位客人。”突然，一只大手拍到了小五郎的肩上。

    小五郎满脸不爽的转过了头，但是看着站在自己身后的超级壮汉，一下子没了气焰。

    “请和我出去说吧。”壮汉服务员瓮声瓮气的说道。

    听到了壮汉服务员的话，小兰的眼中露出了一道寒光，在所有人没有反应过来的情况下，飞起一脚，踢在了壮汉服务员的喉前，“想用武力赶我们出去，那可不行。不给我说清楚，我就不走。”

    “哇，真帅气。”看着小兰，步美赞叹的说道。

    “啊，你姐姐真酷。”站在柯南旁边的一名戴墨镜的青年男子也跟了一句。

    两人那是站着说话不腰疼，看着卡在自己喉咙前面的小兰的脚，那名壮汉服务员那个冷汗冒的哟。

    步美出声说话了，柯南才注意到，“步美，灰原，你们来了呀。”

    “发生什么事情了吗？”步美虽然是已经知道了，但是怎么说，也都应该问一句。

    柯南支支吾吾还没有说话，那名壮汉服务员先开口了，“这个，那个餐券上面明确的写着，星期日和节假日不可使用的。”

    此话一说，小兰和小五郎是彻底傻眼了。

    “真是对不起啊。”小五郎和小兰不好意思的连声道歉。

    “但是爸爸，现在怎么办？”看着和柯南说话的步美灰原，小兰小声的对小五郎问道。

    “真实的，还不都是因为你没有搞明白。”小五郎抱怨道。

    “什么啊，还不是爸爸说快点，硬将我来出来的啊！”小兰反驳道。

    小五郎一脸肉痛的说道：“现在说这些也没用啊！中华料理可是很贵的耶。”

    小兰偷偷看了一眼步美，说道：“但是步美酱她们都已经到了耶！”

    “还不是你说什么人家平时对我们多有照顾，所以趁着这个时机请吃一顿饭，我看她那个大小姐可不在乎这些。”小五郎露出一副不怕开水烫的表情，“反正我最近都没有什么收入，要是在这里吃一顿饭，我们要好多天生活都要过得紧巴巴的，我才不要呢！”

    “爸爸，你怎么可以这样？！”面对自己的这个父亲，小兰是彻底的无奈了。

    就在两人悄悄交流的时候，突然在旁边响起了一阵掌声，“小姐，你刚刚真是踢得太好了。”是那名戴着墨镜的青年，“能不能下回和我去看李小龙？”

    “你到底是谁啊？”面对这个当着自己的面想要泡自己女儿的家伙，小五郎脸色那是非常的不好看。

    年轻人拿下自己脸上的墨镜，语气带着高傲的自我介绍道：“我叫滨mike，是真名哦！”

    “好像在哪里听说过。”小五郎思考了起来。

    “黄金町的横滨剧场的顶上。”滨mike发出了提示。

    “对啦对啦。”小五郎恍然大悟，“那个在电影院顶上开侦探所的小孩侦探。”

    “小孩侦探？！！”滨mike看着小五郎满脸都是杀气，将小五郎吓了一大跳。“算了，无所谓。”他好像有神经质一般，脸色一下子又好转了，“好了，小姐，想来的话，给我打电话，什么时候都行。”

    他留下这句话，转头就走了。步美拉着灰原，闪身让过了这个走路不看路的家伙，对于这个乱入的龙套，小丫头也就是稍微在心里做下了一个最小的标记罢了。至于如果以后真的搞出什么事情，那就全是柯南的事情了，和步美大小姐完全无关。

    “那个，客人，还在这里用餐吗？”服务员还不容易找到了插入的机会，连忙问道。

    “等的就是你这句话。”步美在心里想到，她已经看到坐在旁边导演、编剧四人组已经向这边走过来了。

    步美连忙大声的说道：“你是什么意思，难道认为我们吃不起饭吗？”她怎么可能同意和那四个人一起吃饭，那四个人的桌子上面可是会被涂上毒药的耶！自己是不怕，其他人被误伤了怎么办？

    小丫头一脸纨绔应有的表情，“将你家的菜单拿出来，告诉厨师，除了最便宜的四个菜不要，其他的都来一份。”步美说着，甩出两张大票，“给你们的小费。”

    “步美酱，你…………”小兰刚要说话，就被步美打断了。

    “小兰姐姐，你不要说话，他们居然看不起我，真是太让人气愤了。”小丫头挥着手大声的说道。

    既然步美连这话都说出来了，导演四人组也就不好意思邀请几人过去同席了，只能讪讪的回到自己的座位上，但是看情况，还该还是回来打招呼的。

    坐在座位上，小五郎是高兴了，小兰就有点戚戚不安了。“步美，谢谢你。”柯南要是看不出步美这是故意做出来，为了防止小兰难堪的，那就真的说不过去了。

    “没什么。”步美倒是真的毫不在意。虽然她用度也各种紧张，但是那是在大钱方面，这种吃一顿饭的小钱，小丫头还真是不在意，“不过，你要安慰一下小兰。”她对着柯南嘱咐道。

    “嗯，我知道的。”柯南郑重的点了点头。





第一百八十二章 中华街的雨中幻影中篇

    感谢日下部麻吕大大的评价票票！感谢离别丶莫心伤大大和懒散sky大大的打赏。()

    答问，小弟现在是在上大学，大四。今年应该是学校生涯的最后一年了，保证会在今年给这本小说一个结局。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    今天晚上的饭店算不上大，当然也不是那种小饭店，步美那么豪迈的一点菜，光是冷菜，就上了二十多道，将桌子都放满了。

    小兰支支吾吾还是说了出来，“步美酱，你看这菜也太多了，我们四个人哪里能够吃得完啊。”

    “就是就是，我看后面的菜就算了吧。”就连小五郎都不好意思了。

    “没事没事。”步美豪迈的挥着小手，“我刚刚打电话让真夜和成实也一起过来了。”

    “就算加上两个人，这菜也…………”

    小兰的话还没有说完，就被步美打断了，“没事的，小兰姐姐，吃不完剩下来就好了，反正我前几天有一笔钱进账，花点钱吃饭还是没问题的。”步美一边说着，还一边挥着手叫来了服务员，“怎么没有芥末章鱼啊？”

    “小姐，我们这里是中华料理，那个，没有芥末章鱼。”面对这位大小姐，服务员说话都小心翼翼的。

    “不要胡闹了。”灰原都看不下去了，小声对步美说了一声。

    “那就出去买。”既然装纨绔就要装像一点，小丫头是直接一张大票甩出去。

    柯南凑到步美身边，疑惑的问道：“喂，你今天怎么变得这么大方了？花钱跟流水似的。”按照他的印象，步美平时花钱到也是大手大脚的，但是这样到浪费的地步还是第一次见到。当然，见识过步美家里的奢侈生活之后，柯南也就是证明随便一问罢了。

    看着柯南，步美的笑容中带着一点小猥琐，“我不是说了吗？前几天有一笔进账。是从你那里拿过来的。”

    “你…………”想到自己前几天付给步美的那十万的手续费，郁闷的翻了好几个白眼。

    “哦，对了。”柯南看了一眼正在旁边动作优雅的吃饭的灰原，凑到了步美的耳边小声的问道：“灰原她跟你学习魔法了吗？”

    “没有。()”步美的回答很果断。

    “怎么会？”答案看来是大大出乎了柯南的预料，他面带惊讶的小声说道：“她都已经住到你家里去了，你们的关系不是很好吗？我以为你也让她学习了。”

    “柯南。”步美稍微侧过来一点，脸色突然变得异常的郑重，“难道你认为学习这种东西，只有益处，没有任何的害处吗？”

    “害处。”柯南大惊之下，一下子站了起来，将自己坐的椅子都弄倒在地了。

    “柯南，你在说什么？什么害处？”柯南一声喊出来，不只是这一桌坐的几个人，整个餐厅里面所有人的注意力都集中到了柯南的身上，毕竟步美的点菜方式有点太惊世骇俗了。当然，这个饭店里面的人还真不多，除了剧组四人之外，还有两桌已经准备走了。

    听到了柯南的话，过来给步美送芥末章鱼的那名服务员不乐意了，“客人，你可不要乱说啊，我们饭店虽然不大，但是料理都是好的。”

    “我们是在说看太多漫画书是有害处的，他这个人每天看很多的漫画书，还不乐意有人说说他。”步美笑着打圆场，帮柯南将椅子扶了起来，一把将柯南拉坐了下来。

    既然步美都这样解释了，其他人看着柯南也只是笑几声，都去各忙各事了。

    “柯南，你冷静点行不行啊？”步美小声的说道。

    “你让我怎么冷静？！！”柯南说话的声音是小下去了，但是双手还是紧紧握着拳头。

    “我不是也修炼了吗？你就不会先自己冷静的想一想再喊。”步美无奈的摇了摇头，用着恨铁不成钢的语气说道。

    “就是啊，柯南，难道步美还会害你吗？”就连灰原都凑了过来，虽然前面没有听到，但是聪慧的她，还是很快就知道步美和柯南两个人在讲些什么东西了。况且，这些天，步美和柯南在一起的时候，唯一的话题就是魔法。

    “那你怎么没有修炼？”柯南眯着眼睛对灰原问道。

    “步美说她可以保护我的。”灰原的回答是让柯南彻底的傻眼了。

    他是好不容易才缓过气了，“好吧，告诉我有什么害处。”

    “我也不知道。”步美眨巴着大眼睛，说出来的话差点直接让柯南背过气去。

    “那你…………”柯南大口大口的喘着气，话都说不全了。

    “我只是知道有这种事情，但是在我传承下来的记忆里面，好像是从来都没有发生过。”小丫头眨巴着大眼睛，表情异常的单纯。

    “就是因为这样，所以你选择了我？”柯南差点一口老血喷出来。

    步美的小脑袋点个不停，一脸非常应该的样子。

    “………………”算你们狠！”看着灰原还摸了摸步美的小脑袋，以示鼓励的表情，柯南是彻底的无奈了。

    柯南化悲愤为食欲，拼命的吃呀吃呀吃呀！中途，成实和真夜打了个电话过来，意思是路上堵车，所以就不来了。

    “我看他们两个是过二人世界去了。”步美对着灰原小声抱怨了一声。家里就有正宗的中餐厨师，这种为了迎合日本人口味的中华料理，步美那里会感兴趣。要说这一整桌子菜里面，比那份芥末章鱼更能够引起小丫头兴趣的菜还真是不多。

    “可以打扰一下吗？”一名略胖的中年男子走了过来。

    “请问有什么事情吗？”小五郎作为年纪最大的，看见步美完全没有任何开口的意思，只能自己说话了。

    “大家好，我叫川端，是电影的制片人。”来人很客气的作自我介绍。

    “电影制片人？”小五郎疑惑了，他是想不到为什么会有这种人来找自己。

    川端解释道：“我们有一个非常合适这位小姐的角色，不知道小姐有没有兴趣作女主角？”

    “女主角？我？”小兰惊讶的说道。

    “当然，如果你愿意的话。”川端很自来熟的在旁边的椅子上做了下来。

    “算了算了。”小五郎直接出声反对，“你演完了，出丑的总是爸爸。”

    看着小兰一点点的意动都随着小五郎的话消失了，川端连忙说道：“小姐，电影拍出来了，你也成为了影星了，能和很多文艺圈的人成为朋友。不光是文艺圈，还有职业棒球选手，赛车手。拍电影的话，还可以去美国、英国、法国，甚至周游世界。”

    “干吧，小兰姐姐。”柯南直接就兴奋起来了。

    “这也是挑战啊，挑战。”小五郎也立刻就改口了。

    “喂，就算是小兰姐姐会周游世界，和你们两个又有什么关系？你们这么兴奋干什么？”小五郎这样也就算了，柯南这样就很难让人理解了，他的母亲也是着名演员啊。“况且，如果碰到一些很奇怪的制片人，要求加上各种暴露戏、床戏，那可怎么办呢？”步美一边这样说着，一边瞟了瞟川端。

    “床戏？！！”此话一说，三人大惊失色。

    “小兰姐姐，还是不要了吧！！”“就是就是，你现在还是应该以学业为主。”

    “我们的电影主要是劲爆的场景，可没有这些东西。”川端连忙解释道，伸出手擦了擦自己头上的冷汗。

    “光是床戏就吓坏了的话，就别干了。运气不好的话，拍戏也会把命丢了的。”就在这个时候，一名国字脸，大胡子带着墨镜的男子走了过来，也不做介绍，直接就说道：“川端，还是不要打扰别人了，快点回去吧。”说着，他转身就离开了。

    “抱歉抱歉，那是我们剧组的导演，他一直都是这样，哈哈。”川端说了几句道歉的话，留下一句，“我们等会儿继续聊。”就离开了。

    “终于走了。”柯南是长长的吁了口气。

    “不过他还会回来哦。”步美是幸灾乐祸。

    柯南郁闷的转过头，正好看见小兰有点愣愣的样子，“果然有点热，没事吧，小兰姐姐。”他伸出手在小兰的额头上试了试温度。

    “没事没事，就是有点伤风而已。”小兰表情上的轻松，怎么看都是强装出来的。

    “可不要像以前那样晕倒了哦。”柯南担心的说道。

    小兰一脸的疑惑，“以前什么？”

    “没有什么。”柯南自觉失言了，连忙掩饰了过去。他转过头对着步美问道：“步美，有带治疗发烧的药吗？”

    “没有，怎么了？”步美装出不知道的样子。

    “你不是带了那种药吗？”灰原没有说出来，不过疑惑的眼神已经让步美明白意思了。

    步美摇了摇头，示意灰原不要说出来。“请原谅我，小兰。”步美在心里想道：“我也不知道这次回忆对你来说是否重要，请原谅我的自私，没有打断它。”





第一百八十三章 中华街的雨中幻影后篇

    感谢离别丶莫心伤大大的打赏和笑着的紫发大大的评价票票。()

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    川端回去坐了没多久，就又回来了。非常自来熟的坐在小兰旁边的椅子上面，还小声抱怨道：“真是的，说了别点皮蛋和螃蟹炒蛋，居然还点了！还让我连转了好几次都转不开，这是阴魂不散！”

    “川端先生不喜欢这两个菜吗？”小兰好心的问道。

    川端干笑了两声，略带不好意思的说道：“其实，我是对蛋类过敏，看到有蛋的料理，都很不舒服。”

    “我们这边也有蛋哦，看，皮蛋就在你的面前哦。”步美的笑容很不怀好意，还招呼服务员，“再给我来一份天津饭。”

    在别人的桌子上，川端可不敢发作，一句话都没有说，而是连忙一脸嫌弃的将皮蛋转得离自己远远的。步美倒是一脸笑容的将皮蛋端到了自己的面前，像这种工艺流程差不多的菜，倒是没有那种特别迎合日本人的口味。

    看着步美往自己的小嘴里面连塞了好几块皮蛋，川端一脸不敢领教的摇了摇头，将视线转向了另外一边，向着小兰一脸殷勤的说道：“顺便问一下，你有喜欢的女演员吗？”

    “有啊。”说道这个，小兰的精神倒是不错，“是两个，一个是藤峰雪子，其实妈妈和她从小就认识，我还是孩子的时候，就很崇拜她。”小兰说道这里，一脸的向往。

    “那还有一位呢？”不愧是做制片人的，川端在听别人说话的时候，不管是不是装出来的，都表现的非常的认真。

    “还有一位是我曾经见过一面的美国影星，莎朗・温亚德。”

    小兰说道这个名字的时候，灰原很明显的身体僵硬了一下，缓缓的将身体靠在步美的身上，她的身体才慢慢变得柔软下来。

    “该死的组织！”步美只能在心里狠狠的咒骂一声。没有亲身的体验，她是很不明白，组织到底是做了什么事情，将灰原逼到了如此地步。她就这就能在心里叹息一声，微微搂住灰原，以提供一点点无声的安慰。

    “你是在什么地方见过她的？”对于小兰说的见过一面，小五郎倒是很好奇。

    “在爸爸不知道的地方。”小兰略带俏皮的说道。

    “川端先生，回去了，你期待的北京烤鸭上来了。”这个时候，换了一名年轻人过来，将川端喊回去了。

    “我们的北京烤鸭也上来了。”步美柔声对着灰原问道，“听说这家店的北京烤鸭这一整片最好的，哀酱，要不要吃一点？”

    灰原微微点了点头，虽然没有说话，但是从脸色来看，已经好上不少了。

    殷勤的亲自动手包了一个烤鸭卷，看着灰原刚刚吃上一口，还没有来得及问一句好不好吃，就听到了旁边的桌子上，一声大声的倒地的声音。()看着倒地的川端，小丫头在心里抱怨道：“可恶！就连到死，都不知道消停一下。”

    柯南世界里面的警察出动速度就是快，报警还不到十分钟，警察就将现场给封锁了。“被害人是川端四郎，四十六岁，说是电影制片人，死因是氢化物中毒引起的窒息。”

    听着属下读出来的报告，带队的警官一脸正经的说着好像开玩笑一般的话，“真够呛，给卖氢化物的人加税，最近的罪犯到底从哪里弄到这些东西的呢？”对着尸体观察了一阵，他抬起头问道：“这个上西天的死之前吃了什么没有？”

    “是北京烤鸭。根据上菜的服务员的话，他是用手拿着吃了之后，立刻发作了。”属下倒是没有加各种奇怪的话。

    “最后的晚餐是北京烤鸭，贵人啊！”带队警官果然还要加上一句。

    对于这种人，步美果断是要从他身上找一点乐子。她泪眼汪汪的跑到警察面前，惊恐的问道：“警察叔叔，北京烤鸭是最后的晚餐吗？我们也吃的是北京烤鸭，难道我快要死了吗？”

    看着快要泣不成声的步美，所有的警察的额头上面那个冷汗冒的哟！“喂，这个是谁家的小孩？怎么在案发现场乱跑？大人呢？快点领走！”带队警官一脸不耐烦的大声的喊道。

    倒是旁边的警察好心的蹲下来对着步美说道：“小妹妹，放心吧。北京烤鸭上面是没有查出来有任何毒药的。”

    “真的吗？”步美眨巴着大眼睛，怯生生问话的样子那个萌的哟。

    “是真的，真的。”反正蹲在步美面前的那名警察是直接被萌翻了，连连的点头。

    “喂，步美，回来了。”对于自家这只的样子，灰原是看不下去了。这算是什么？勾人吗？

    自家女王召唤了，步美哪里还敢继续待下去。一瞬间，什么可怜兮兮梨花带雨的样子，全部都消失的无影无踪。

    “喂，小丫头，你到底是什么情况？”警察们都看傻了。

    之前是那种态度，步美没有报复他就很不错了，那里还会回话，看了一眼一直板着个脸的警官，小丫头屁颠屁颠的到灰原身边去了。

    几名警察跟着步美的身后来到了步美坐的那桌，看着五个人旁边放满了三个桌子的菜，又是一愣。“那个小胡子。”五个人坐在那里，四个是未成年人，小五郎直接就成了目标，“我好像是在哪里见过你啊。”

    “那可不是。”小五郎微微闭着眼睛，是低调的高傲，“在我面前，想要隐藏什么都…………”

    只不过，小五郎耍帅的很失败，话还没有说完，就被打断了，“是不是通缉犯？”

    小五郎一下子愣住了，气急败坏的喊道：“不是，不是，我是毛利小五郎！”

    “毛利？该不会？是那个名侦探？”紧紧关注着这边状况的导演、副导演、编剧失声的喊了出来，倒是挽回了小五郎的一点颜面。

    “哦，烟雾的小五郎，那个小气的侦探啊。”带队警官有气无力的说道。

    “是沉睡的小五郎，沉睡。”就连小五郎说话都变得有有气无力了起来。

    面对这样的警察，小五郎都没有了交谈的兴致，在步美的带动下，也开始无视在自己旁边走动的警察，动起了筷子。一桌人，小兰是很善良，就算不是熟人，死了人也是很伤心的。而柯南，相比较吃饭，当然案件的兴趣更大。至于其他三个人呢？在步美的带动下，该吃就吃，该喝就喝。步美还甚至提议要和小五郎划拳喝饮料，着实是没心没肺到了极致。

    “警部，毒物反应出来了。”警察倒是没有时间管他们了，去听属下的报告去了。

    柯南坐在椅子上面，用起了自己半生不熟的精神力观察现场的情况，“菜肴都没有反应，被害人用过的筷子、盘子、擦手巾有了毒物反应，尤其是擦手巾的毒物含量特别大。”

    “被害人倒下的时候，边上坐的都是谁？”警察对同桌的三人问道。

    三人对视了一眼，导演矶上海藏说道：“我是坐在他的右手边。伊东坐在他的对面，北浦是坐在他的左手边。”

    警官点了点头，拖着下巴沉思道：“这么大的桌子，只坐了四个人，相互坐的这么开，想要换擦手巾太难了。”他抬起头问道：“对了，你们中途有人离开吗？”

    副导演伊东回答道：“矶上先生和北浦先生中途离开过一次，我没有离开，至于川端先生倒是离开过两次，都是去了那边。”

    看着伊东指出的地方，警部快步走了过来，直接就问道：“在被害人过来的时候，边上坐的是谁？”

    “右边是我，左边是我的女儿。”小五郎喝着果汁，爱理不理的说道。

    “等等，你们这里少了一条擦手巾。”警部在桌子上扫了一眼，说道。

    “少了一条擦手巾？”步美疑惑的看过去，果然，有一个擦手巾的托盘是空的。

    “是川端先生，他在转转盘的时候，袖口碰脏了，我看我们这边有十几条擦手巾，所以…………”小兰连忙解释道。

    “咦，是什么时候？我怎么不知道发生了这种事情？”步美疑惑的问道。

    “是他第一次过来的时候，那个时候你在招呼服务员。”柯南回答道。

    “果然是这样！”警部看着小兰说道：“在自己的擦手巾上面放上毒，给被害人使用，将被害人毒杀的犯人就是这位小姐，你了。”

    “怎么可能？！！”此话一出，小五郎和柯南急忙喊了起来，就连灰原的眉头都紧紧的皱着，看向警部的眼神不太友善。

    “你一来这个店里面，被害人过来找过你两次，是在是太凑巧了。况且，你给被害人擦手巾，连同一桌的人都没有发现。”警察进行着推理。

    “是真的，我们来这间店，完全是偶然的…………”小兰着急的站起来想要争辩，突然只觉得脑袋好像是被大锤子砸了一下，一下子站不稳，手撑到了桌子上面，打翻了装满水的杯子，水一滴一滴的滴了下来。

    “雨，同样是雨天，遇到那个人的那天。小兰，你回忆起来了吗？”看着小兰迷离的眼神，步美的头脑飞速的运转着，“微笑的嘴角，愤怒的眼神，还有新一说的话。”

    “小兰姐姐，小兰姐姐，怎么了？脸色很不好看。”柯南连忙扶住了小兰，“快点坐下来休息一下吧，叔叔会很快破掉案件的。”

    “横沟重吾警官，你可以测量一下那条带毒的擦手巾，毕竟我们桌子上面有很多菜和那个桌子上面的菜是不一样的。”毕竟是自己将小兰拉到这种地步的，步美当然要说些什么才对。

    “你认识我？”横沟警官的注意到先放到这里了。

    “或者说，你觉得这种案件，应该让白马警视总监来做，正好，我有他的电话。”步美笑着摇了摇自己的手机。

    “你到底是谁？”步美这个样子，由不得他不慎重。

    “你还不够资格知道。”步美的神情高傲异常。

    面对这个样子的步美，横沟为之气结，但是无可奈何，不怕一万就怕万一啊，他只能派人去查擦手巾，顺便还查了所有人的擦手巾。结果，大发现，矶上面前的擦手巾就是川端从小兰那里拿过去的那条。

    “怎么会？！！”案件的发展出乎所有人的意料。

    横沟一脸惊讶的问了出来：“他是怎么换擦手巾？才没有被别人发现的。毕竟这个桌子旁边一直是有两个以上的人坐着的。”

    “是在案发之后才换的擦手巾吧？”柯南已经全部都想明白了，“在自己离开的时候，去厕所在自己的擦手巾上面擦上毒药，然后擦在转盘的下面，由于这里的皮蛋和螃蟹炒蛋放的都很靠在边缘，所以很讨厌蛋的川端先生为了将这两道料理转开，就会一次次的伸手去按着下面转，所以就粘上了毒，是不是这样的呀，叔叔。”说道最后，还不忘问一下小五郎。然后一说完，柯南就狠狠的甩了甩自己的脑袋。

    看着柯南这个样子，步美小声的责备道：“你这样太狠了吧？为了观察破案，都已经将自己搞透支。透支可不是什么好事，下次要注意啊！”

    “小兰她等不及了。”柯南忍受着头昏脑涨的感觉，苦笑着说道。

    “你不会跑过去观察啊？”就连灰原都看不下去了。

    “………………忘了……”

    “算了，还是赶快将小兰送到医院吧。”自己明明有药去没有拿出来，步美还是感到很过意不去的，连忙说道。至于矶上杀人的苦衷，步美才没有兴趣管呢！她可是杀手诶！

    “等病好起来，一定要露出笑容哦，天使。”步美为了小兰能够更好的回忆，说出来这样一句话，至于以后柯南和灰原会不会因为这句话来找她的麻烦？小丫头现在是完全没有想到。





第一百八十四章 贝克街的亡灵（一）

    虽然说是已经彻底的搬到外面去住了，但是经常性的回家陪父母吃晚饭，步美还是会做的。()某天，刚刚吃完晚饭，父亲就兴匆匆的拿出了一个胸章，高兴的对步美说道：“宝贝女儿，看，爸爸给你带回来一样好东西哦！”

    “游戏体验胸章？”喝着餐后的咖啡，微微扫上一眼，步美的兴致到不是很足，“我们家也参加投资了吗？”

    “投资倒是没有参加，是我到美国辛多拉公司谈生意的时候，辛多拉先生送的。”

    “哦。”步美点了点头，表示知道了。

    “宝贝女儿没有兴趣吗？”吉田先生的眼色暗淡了一份。

    “这倒没有。”步美连忙将胸章拿了起来，她自己的兴趣是不大，但是给灰原，也算是一份不错的礼物了。实在不济，卖掉也是可以的，只有五十个的东西，应该还是很值钱的。

    看着自己的女儿连忙将东西收起来的样子，吉田夫妇相视一笑，一直显得诚实稳重的步美，这个样子的动作在夫妇俩的印象里面，还真是罕见呢。

    游戏发布的晚会准时在米花市政大楼举行了，作为第一款如此完美的全真虚拟触感游戏，引起了无数的关注。虽然说晚会的格调档次是比较高，参加晚会的也全部都是名流大腕，但是在市政大楼的门口，记者是直接就堵满了。

    通过一层层案件设施才进入会场，顺便还收走了身上的各种电子产品。“真是的，不就是一场电子游戏的发布会而已，干嘛搞得证明夸张？”扫视着场内的设施，小五郎一阵抱怨。

    “听说在很久之前，就已经有商业间谍在暗地里面展开各种活动了。”柯南一边走，一边解释道。

    “据说，因为茧的出现，将一举改变整个电玩界的版图。”光彦的了解也不少。

    “不过，游戏的名字还真是讨厌，居然叫作茧，那么，玩家不就变成了虫子了吗？”步美发出了吐槽，引起了大家的笑容。

    “不过，还真是好像玩哦！”元太一脸向往的说道。

    “那是不可能的。”光彦说道：“我们虽然被邀请参加晚会，但是并没有被选上成为茧的体验者。”

    灰原也难得的插话了：“但是能在游戏中体验历史事件，我倒是有点兴趣。”

    “当当当当。”这个时候，就是吉田大小姐出场的时间了，“哀酱，惊喜哦！”小丫头拿出了胸章，一脸都是“赶快夸我啊”的表情。

    “哇！步美，你居然有胸章耶！”光彦和元太一脸羡慕的大声喊道。

    “是我的父亲给我的。”步美将胸章送到了灰原的手上，“哀酱，给你。”

    “还是你去玩吧。”灰原又将胸章推了回来。

    “我对这种东西可没有什么兴趣。”步美又将胸章推了回去。

    柯南突然说道：“不过，貌似胸章还没有发吧？不是要等到快要开始的时候，才能够领取吗？”

    “是这样的吗？”步美暗道一声难怪。()她是想要收胸章，然后再高价卖出去的，结果一个都没有收到。步美解释道：“我这个是辛多拉公司的社长辛多拉先生给的。”

    虽然对于灰原得到了游戏体验资格是很羡慕，倒是光彦和元太倒也没有再说些什么，进入到会场，两人就被其他的东西给吸引住了了。

    看着富丽堂皇的大厅，还有喷泉、假山、雕像，步美露出一脸惊奇的表情，“没想到我们米花市的市政厅居然是这个样子的，我走遍全世界也没有见过啊，在这里面上班也太幸福了吧！”

    听着步美的话，柯南满头黑线，“你傻了呀，很明显是为了举办这场晚会才布置起来的啊！”

    “我这是叫小迷糊，是萌点，知不知道啊？”步美连忙反驳道。

    “………………你牛。”

    “哇，人好多，酒也好多啊！”小五郎才不管自己是来到什么场合呢，兴奋的大声喊道。

    “爸爸，警局的高层好像也来了，不要喝太多啦！”小兰对着小五郎说道，不过好像在重点方面偏差了一点。

    “这里应该是随便吃的吧？”看着桌子上面的食物，元太也兴奋起来了，双手各拿起一串肉串，兴奋的说道：“ky！”

    “运气好的应该是那些孩子才对。”光彦的目光中带着羡慕和幽怨，“看，他们正在领参加游戏的胸章，想必他们就是传说中被选上参加游戏的孩子们吧。”

    “警视厅副总监的孙子，金融界资本家的孙子，执政党政治家的儿子，大财阀家的女儿，肩负着日本未来的第二三代全部都到齐了。”毛利小五郎盯着死鱼眼说道。

    “简直就是日本丑恶世袭制的缩影。”灰原沉声做出了评论，“伴随着这种世袭制，人类的错误历史也将不断的重演。政治家的儿子将成为政治家，银行家的儿子也会成为银行家，这样下去，无论过多久，日本还是不会改变。”

    “哀酱，难道步美做错了吗？”步美泪眼汪汪的问道。

    “不要胡闹。”灰原说着，拍了拍步美的小脑袋，就将小丫头打回原形了。

    “是毛利叔叔说什么大财阀家的女儿吗？不就是在说步美吗？”小丫头一边说着，一边在心中鄙夷的想到：“日本的未来？我回去管吗？”

    大财阀家的女儿，还真是说到就到，话音刚刚落下，就听见园子的声音，“兰！！”

    “园子！”小兰高兴的转过头去。

    “看，大财阀家的女儿，又来了一个哦。”

    步美的话打了园子一个措手不已，她疑惑的左看看又看看，问道：“你们在说什么？”

    倒是没有人来得及回答园子的话，光彦惊讶的说道：“园子姐姐，那个胸章，该不会就是…………”

    “难道园子也被选上了吗？”小兰疑惑的问道。

    “因为铃木财团也出资赞助了游戏的开发。”都已经是高中生了，园子倒是明白事情的内幕了。

    “真好呢！”光彦又羡慕了一次。

    “我也还想要啊。”元太说话也变得有气无力的了。

    “死心吧，立场不一样啦。”一行人向着声音传过来的地方看过去，是四名衣着光鲜的小男孩，为首的那一名手上拿着一只足球，也正是他说的话。

    “再说，你们真的有被邀请吗？”旁边的男孩阴阳怪气的说道。

    “太失礼了哦，这些孩子可是我邀请的客人。”园子叉着腰，微微弯下身子，想要带出一点盛气凌人的意思。

    园子倒是失算了，就是是十来岁的小孩子，也完全没有被她震慑住，其中一位还微微躬身行礼，“这位不是铃木财团的千金吗？”

    “你们听着，人在出生的身后就已经决定他的一生了。”为首的男孩一脸傲气的说道。

    “是啊是啊，漂亮的衣服也会挑选穿它的主人。”“没有被选上的人，在一旁含着手指看着就行了。”

    看着几人一唱一和，小兰都看不下去了，“爸爸，你也说说他们呀。”

    小五郎这个时候，已经直接拉住了端着托盘在会场上走动的侍者，直接是一杯又一杯。听到了小兰的话，他连忙将酒杯放了下来，才使得侍者抓紧时间，赶快逃离他的身边。

    “听好了，少年们。”小五郎咳了一声，故作深沉，“不可以把人生看的太天真，看似顺利的人生也会有陷阱，等你们长大之后就会明白了。”小五郎说完，抬着头闭着眼睛，装作是很帅的样子。

    只不过，对方只是说了一句话，他就装不下去了。“像是老婆跑掉之类吗？”

    “我知道哦，大叔的事情，沉睡的小五郎，是睡着的时候，让老婆逃掉了才会有这个绰号的吧？”

    听着四个人嘲笑的声音，小兰气不过，争辩道：“才不是在睡觉的时候呢！妈妈是在爸爸上厕所的时候离开家的。”

    小兰说的一句话，是将小五郎搞得彻底没有脾气了。“她还真是单纯呢！”看着小兰，灰原轻声的笑着说道。

    “所以才会被称作为是天使呢！”步美看着小兰，表情里面倒是充满了欣赏。

    “天使？！！”灰原冷笑了一声，说道：“像我这种充满心机的女人，就是恶魔了吧？想要看天使笑容的大小姐。”

    “怎么还记得那句话啊？！”步美只能在心里苦笑着，连忙讨好灰原，“像哀酱这样，应该是天使长大人才对。”

    “是这样的吗？”听了步美的话，灰原微微脸红的将头转向一边，忍不住还是偷偷露出了笑容。

    步美这个时候正在忙着吃东西，那四个小孩当然是在这里为所欲为了。不过，毕竟是分属于两个阶层，就算是相互吵架也没有什么乐趣。“来，我们踢场迷你球赛吧！”为首的男孩将球往地上一丢，四人跑开了。

    “一想到这帮孩子将会继承父辈的事业，成为日本将来的领导人，未来可真是令人绝望啊！”看着跑开的四人，柯南发出了一声的感慨。

    “如果你想要将他们人道毁灭的话，我可以帮你联系哦！”步美带着一点不怀好意的笑着说道。

    听了步美的话，柯南只能猛翻白眼，万分无语。

    四人踢起足球，那还真是肆无忌惮，大脚的传球踢得飞起。撞到雕像还是小的，桌子上面的盘子瓶子被打碎了不少，就连人，也有好几名都被踢伤了。只不过，大家看到踢球的是这些人，能管的，看到是小孩子也就算了，想要和这几个小孩子闹一下，有不敢。

    突然，从人群中伸出一只大手，一把抓住了足球。“你干什么啊！快还给我们！”四个人一起跑过去，一脸气愤。

    “这样会打扰到其他的客人，想玩的话，到外面去！”抓住球的大叔一脸的严肃。

    “你是谁啊？大叔。”一声询问，也问出了所有人心中的疑问。

    “我是茧的研发负责人，坚村。”将球放到男孩的手上，坚村不卑不亢的说道。

    “是因为我爷爷的银行提供资助，你们才能够完成游戏的，对吗？”

    坚村倒是不会被吓到，“你们的父母有没有教你们什么叫做公共道德吗？”他义正言辞的说道。

    “了不起死了！”“不借你钱了！”“大叔，你是不是不认识我们？”“如果和我们作对，明天就要被炒鱿鱼了啊！”四人完全没有被吓到，一唱一和的说道。

    “那么，在这之前，让我先把你们从这里赶出去吧。”

    坚村的一句话，将四人给吓住了，“走吧！”他们没有先前的气势了。

    “哇，好帅的大叔啊。”园子转过头，看着小五郎的眼神带着一点小鄙视，“跟某人可完全不一样。”

    看着垂头丧气的小五郎，步美倒是好心的出声安慰道，“只要是因为他有恃无恐才敢这样做的，茧是由好多家联手做出来的，作为它的负责人，不是会因为几个小孩的一两句话就被裁掉的。不过说起来。”小丫头微微歪着头，手指戳着脸颊，问道：“如果说世界是按照子承父业的方式运行的话，小兰姐姐以后不就是会成为侦探了吗？还真是惨呢！”

    “喂，小丫头，侦探有什么不好的吗？”经过步美的安慰，小五郎的情绪倒是好了不少。

    “不过，侦探可是很辛苦的。我觉得，小兰姐姐只要找一个侦探老公就好了。”步美一边说着，还一边瞟了瞟柯南。不过，让小丫头失望了，和步美在一起时间长了，对于这样的调侃，柯南早就免疫了。

    小兰倒是没有辜负步美的期望，脸一下子红了起来，娇羞的说道：“步美酱，真是的，在说些什么呀！”





第一百八十五章 贝克街的亡灵（二）

    好多同学表示喜欢贝克街这个剧场版，压力真是各种大，为了小说的情节，这里的情节可能会写的有点飘。()

    至于这一章，字数少点，写到这里，我感到一定要断章。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    大厅里面，热闹的醉生梦死的场面还在继续，一名司仪走到了舞台上面，宣布道：“各位来宾，请注意一下舞台，现在，为茧的场景设计提供创意的工藤优作已经从美国赶过来了。”

    可以看得出来，作为世界著名作家，工藤优作的受欢迎程度还是很足的。他站在舞台上面挥手示意，得到了满堂热烈的掌声。

    “哎呀，终于回来啦！”阿笠博士走了过来，用着故作轻松的语气说道。

    柯南转过头，对着阿笠博士说道：“我还在想，你这些天都跑到哪里去了呢！原来是帮爸爸做事去了。”

    阿笠博士解释道：“我去帮他完成程序的最后阶段。”

    “那妈妈呢？”柯南略带疑惑的说道。

    “她说好久没回日本了，所以去参加同窗聚会了。”阿笠博士说着，从背后拿出了游戏体验胸章，“来，这个是给你的礼物。”

    柯南接过胸章，看着站在不远处的其他几人，说道：“虽然是很高兴，但是我不能一个人跑去玩啊。”

    “我想你应该会迷上它吧！”阿笠博士用着神秘的语气说道：“虽然这还是秘密，不过游戏是以一百年前的，十九世纪末的伦敦为舞台的。()”

    “一百年前的伦敦。”柯南的脸上露出了无奈的笑容，“老爸一点没有变，还是这么喜欢那个世界。”

    “你们父子俩都一样。”

    两人这样说这话，突然，会场上面一下子暗了下来。不过，会场里面的秩序还都不错，没有出现任何混乱。接着，灯光在舞台上面亮了起来，一台茧的机体出现在了舞台上面。司仪介绍到：“这个舱体掌握着人类的五种感觉，无论是触觉、痛觉还是嗅觉，所有的感觉，都会将玩家置身于跟现实一样的世界中。它是通过电力来刺激中枢神经系统，对身体完全无害。”

    “这是看而已，好无聊啊。”看着舞台上面的游戏机，元太的一脸无聊，就连旁边的美食也不能够引起他的任何兴趣了。

    光彦在旁边附和道：“游戏还是亲自玩才有趣啊！”

    “那我们去找体验胸章吧。”步美说着，拿出了一大叠已经绝版的假面超人的黄金卡。

    “步美，你是要干什么？”元太疑惑的问着，也从口袋里面拿出了一张绝版黄金卡，“这种黄金卡我也有一张。”

    看着元太拿出了卡，步美已经无力吐槽了，她是特地为了能够换到胸章才特地收集了带在身上的，而看元太这个样子，完全就是随身携带嘛！“这种东西到底是有多重要啊！”无力的在心底说了一声，步美倒是对这种卡片的价值重新评估了一番。

    “我知道了，步美你是说我们用这些金卡去换胸章！”光彦恍然大悟，高兴的从自己的口袋里面也掏出了两张金卡。

    “你也带了呀！”步美有气无力的说着，将自己的那一叠卡交到了光彦的手上。

    “哦，大家都在啊！”就在这个时候，阿笠博士和柯南走了过来。阿笠博士笑眯眯的说道：“那么为了打发时间，来猜个谜语吧！”

    “又要开始了，博士的冷谜语！”阿笠博士的一句话，就让刚刚兴致高昂的光彦和元太的兴致全部都搞没了。

    “我们溜吧，快点去找胸章！”元太小声的提议道。

    “这一定是博士很努力才想出来的，就让他说说看嘛！”步美笑着安慰两人。反正对于日语也还只是停留在正常的读写阶段，而且思维方式和日本人完全不一样，所以倒也不会觉得博士的笑话会有多冷。

    看着大家都没有异议了，阿笠博士轻轻咳了一声，清了清喉咙，一脸郑重的说出了谜语。让步美正常去思考，还真的没有办法猜出这种根据日语发音编排的谜语，想要知道答案，就要去翻记忆，那就真的是太小题大做了。最后，还是柯南将谜语说了出来，使得除了步美之外的几人一阵发抖。

    “我去那热饮。”元太第一个走开了。

    “我和你一块去。”光彦紧随其后。

    “我们也去吧。”步美拉着灰原，也跟了上去。

    “奇怪。”阿笠博士还一脸疑惑，“对孩子们来说，空调的冷气会不会开得太足了。”

    “呃…………”留在阿笠博士身边的柯南只能露出了一个无奈又无奈的笑容。

    四个人在会场里面转啊转啊，转了好多圈，终于找到了三名肯用胸章换取黄金卡的人了。步美又很不甘心的找了很久，也没有找到自己记忆里面的那第四个人，好不容易她才想起来，她自己已经占掉一个名额了。用了二十张卡换了胸章，算是皆大欢喜。

    至于在步美记忆中的冲野洋子会在这个时候的表演，也当然不可能出现。在步美以及其他人的帮助下，地球少女的四个人已经有了不少的身价了，算是娱乐业的知名实业家了。

    换到了胸章，又舒舒服服的喝了几杯饮料，柯南一脸凝重的走了过来，小声说道：“茧的研发负责人坚村，在他工作的地下室被不知道什么人杀害了。”

    “什么？！”光彦和元太两个一下子跳了起来，被柯南和步美连忙按住。

    “小声点啊！”柯南连忙说道。

    “有什么线索吗？”这是灰原问的，步美她倒是知道是凶手是什么人，但是这样一口说出来就会惊世骇俗了。

    柯南说道：“键盘上面留下了死亡讯息，jtr，我猜测应该是一百年前的伦敦，那应该指的就是游戏里面的关于一百年前的伦敦的场景。”

    “那还等什么呢？我们出发吧！”元太兴奋的挥着手。





第一百八十六章 贝克街的亡灵（三）

    感谢露露子同学大大、健康的毒大大和一根棍子闯天涯大大的评价票票！感谢露露子同学大大的打赏！

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    作为一名合格的杀手，当然是不会将希望寄托在任何其他人的身上。()参加这次的测试会遇到什么样的事情，步美是心知肚明。虽然说按照原剧情来看，算是有惊无险，但是现在有她自己一个变化因素的存在，谁知道会导出怎么样的结果。所以，虽然对于游戏机的运行所知甚少，但是小丫头还是按照自己的方式作出了准备。

    花了两个晚上的时间做出了两个小小的护身符，和灰原一人一个。在不正常的睡眠状态下，一旦出现危险警告，就会产生对精神的刺激强制让佩戴者苏醒。并且还可以产生一个防护罩，当然，这防护罩的防护效果不会太过厉害。这种护身符，原先是魔法师防止精神魔法入侵记忆使用的，被步美稍加改造，用在了这个时候。

    对于灰原，步美到不会无聊到隐瞒护身符的用处，对于担忧，倒是稍加修饰，只是说害怕现在的技术不成熟云云。灰原倒也很听话的好好的将护身符戴在了身上，只是当天夜里，一整夜都对这个护身符进行了研究。

    躺在游戏舱里面，最后一次摸了一下戴在自己脖子上面的护身符，步美被催眠电波引入了睡眠的状态。

    没有一点光芒的黑暗统治了自己的精神世界，安详和宁静的感觉，就好像是回到了生命最初是的地方一样。就这样，不知道流过了多少的时间，终于，光亮再次回到了感知当中。

    看着外圈一片漆黑，只有属于自己的身体发出的点点光亮，步美的眉头微微皱了一下，在这一刻，一种很玄妙的感觉出现在了她的脑海当中。

    在精神的世界里面，灰原也是出现在步美的身边的。感觉到身边的步美略微的一顿，灰原关心的问道：“怎么了？”

    “没什么事。”步美露出了轻松的笑容，倒是让灰原放下了心来。和阿笠博士一起住了不少的时间，对于这些东西还是有些了解的。虽然现在的技术发展水平也是很不错了，但是灰原可不像旁边的小孩子一样，对于现在自己所使用的机器，她也是有点胆怯的。()

    而此时的步美，她的内心可完全不是她脸上所表达出来的轻松。在心内里面，她总是有着一种很不舒服的感觉，就好像是一种很重要的东西就在自己面前晃，但是自己拼尽了全力，却没有任何方法抓住。越是抓不住，越是有一种强烈想要抓住的欲望，就这样，越陷越深，心里也越来越难受。

    “那么，初次体验茧的各位，现在，游戏开始了。”随着黑暗中传出来的声音，在挤在一起的五十名体验者的周围，相继出现了五个石门，联通五条不知道会通往何处的道路。

    听着出现的声音，步美自己反正一时也抓不住想要抓住的那种感觉，索性就暂时放弃了，强迫自己将注意力转移到听出现的声音上面。

    “我的名字叫诺亚方舟，请多指教。”听着出现的声音，一帮小孩子还不知道自己已经陷入到大危机当中了，还举手欢呼，“请多指教！”

    “现在，我将播放五种场景的演示录像，请从中选择出自己想要玩的世界。不过，有一点要注意，这并不是一个单纯的电视游戏，这可是关系到你们性命的游戏。所有人都出局的话，你们就无法回到现实世界了，所以，你们要认真的玩游戏才行，只要有一个人能到达终点，就算你们赢，在这之前出局的所有孩子也将能苏醒，回到现实的世界。这，就是我决定的游戏规则，明白了吗？”

    听着诺亚方舟说出来的话，本来热闹的场景一时间陷入到了死一般的寂静，甚至有小孩子的脸上露出了惊恐的呆滞表情。

    “当所有人都出局的时候，我就会释放出特殊的电磁波，破坏你们的大脑内部，也就是说这是一场以日本的重生为赌注的游戏。”诺亚方舟接着说道：“虽然大家在这里听不到现实世界的声音，不过，刚才有大人问了个问题，所以我来回答。看看你们的德行，想必肮脏的政治家的儿子，只会成为肮脏的政治家，满脑子只想着赚钱的医生的孩子，最后也只会变成那种医生，想要让日本变好的话，就必须把这样的关系一次性清除干净才行。”

    “那我们可就是被惨波及的了。”步美笑着对灰原说道：“我们前几天已经进入加拿大国籍了。”

    “我们不是还保留着日本国籍吗？”面对步美不合时宜的轻松，灰原一脸的无奈。

    “好，想必大家都已经等不及了，也差不多应该开始游戏了。”诺亚方舟的语气是没有改变的轻松，“首先，第一个场景，是维京海盗，你们将成为维京海盗，前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险。第二个是巴黎－达喀尔拉力赛，和世界著名的车手一起参加。第三个是古罗马竞技场，带上强力的武器和铠甲，到罗马帝国测试你们的身手，打倒勇猛的神鬼战士。第四个是所罗门的宝藏，你们将扮演珠宝猎人，寻找埋藏在直接各地的所罗门宝藏。最后，第五个是旧时代的伦敦，在这里，大家将体验恐怖的悬疑故事，一八八八年的伦敦，在现实世界至今仍是未解之谜的连续杀人案件的凶手，开膛手杰克，要靠大家的力量将他绳之以法。”

    “违和感还真是强呢！”走到了柯南几个人身边，步美的语气还是一如既往的轻松。

    “啊？”柯南疑惑的看着走过来的步美和灰原。

    步美伸出自己白嫩的小手指，指着柯南面前贝克街的场景显示，说道：“你看，其他的都是鲜血的战斗，只有这个，解密游戏。”

    “所罗门不也是解谜吗？”柯南郁闷的翻了个白眼。

    “完全就是顺着地图去寻找，也算是解谜？我看所罗门那个，更多的精力要花在通过战斗抢夺地图上面。”步美转过头，转出一脸惊奇的表情，“小兰姐姐，你也在这里啊？看来是园子姐姐她将胸章让给你了吧？她要是在这里的话，早就跳起来了。”

    “我是担心你们啊！”小兰的表情是带着无奈的担忧。

    “没事没事。”步美一脸轻松的摇了摇手，说道：“柯南他一定会顺利的将我们都带出去的。”

    “喂，你是准备偷懒了？”柯南的头上出现了几道黑线。

    “我想你一定会选择伦敦那个场景吧？我可是没有兴趣哦，要是让我来选的话，一定会是古罗马竞技场。”步美说着，对着旁边的人扫视了一圈，“不过我在想，这些小孩里面，有人会开车吗？”

    “啊？开车？”柯南感到自己跟不上步美的节奏了。

    “对啊，你看那个巴黎－达喀尔拉力赛，完全就是必死关卡吗？”

    “请你大小姐不要担忧这么多事情了。”柯南无奈的说道。

    “如果大家都出局的话，我们者的会死吗？”“为什么我们会遇到这么倒霉的事？”“人家又不是因为自己想要，而成为爸爸的孩子的！”“我可能没有办法活下去。”“不管是谁，请坚持到最后！救救我啊！”

    “大家提起精神来！”听着大家的声音，作为这里表面上年龄最大人，小兰努力振奋起自己的精神，大声给大家大气：“不能在决胜负之前就认输！”

    “就是啊！”妇唱夫随，柯南连忙接话，“只要有一个人能到达重点就可以了！”

    “现在，大家挑选自己有希望活下去的场景吧！”此刻的小兰，笑容如同天使一般，温暖着每一个人的心灵。随着小兰的话，大家重新振奋了一点点精神，纷纷行动了起来。

    “果然，我离她的差距太远了。”看着这样的小兰，灰原的神情有着一点落寞。

    “每个人，都有着自己天赋，和别人的比较，意义又有多大呢？”对着灰原，步美露出了自己最温暖的笑容，“不真是因为每个人都不一样，所以世界才会如此美丽，不是吗？”她凑到灰原耳边小声说道：“哀酱，真是因为你，我的世界才美丽了起来哦！”

    听了步美的话，灰原的头微微转向一边，脸颊微红，微微的笑容，很甜蜜。

    一行人走到了写有旧时代的伦敦字样的石门前面，那四名刚才过来挑衅的少年就站在石门的门口。

    “你们也要和我们一块吗？”为首的少年一脸高傲的问道。

    “别妨碍我们哦。”旁边的狐狸眼少年，语气阴沉，很让人讨厌。

    元太当场就不乐意了，大声的喊道：“这是我们要说的话才对。”

    “好了好了，不要吵架。”小兰出面作和事佬。

    对于可能出现的争执，步美冷眼旁观。对面那名为首的叫作诸星秀树的少年，按照步美的记忆，会被诺亚方舟所替代，但是从现在的情况来看，步美还不能够肯定已经被替代掉了。

    “每个场景都有一个帮助你们的角色，到时候可以依靠他，那么，游戏开始！！！”

    “好，走吧！”柯南一马当先，向着石门里面走去。





第一百八十七章 贝克街的亡灵（四）

    紧紧的握着灰原的小手，穿过一道亮眼的白光，出现在步美眼中的，就是栩栩如生的老伦敦的景色。()

    昏暗的灯光透过大雾，石头砌成的道路和房屋，这个场景真实的感觉，映射在每一寸感知的上面。放开灰原的小手，步美蹲在地上，缓缓的抚摸着石头的路面，眉头紧紧的皱着。

    看着步美怪异的举动，小兰关心的问道：“怎么了？步美酱。”

    “我在想一个问题。”步美说着，突然站起来，一把抓住了小兰的手。这个举动，使得灰原的眉毛挑了好几下。

    “你想到了什么？”柯南紧张的问道，他可是一直都在思考着坚村被杀的案件，可是除了三个字母的提示之外，就是两眼一抹黑。此时此刻的柯南，是非常渴望步美能够提供一些重要线索的。

    很明显，步美要让柯南失望了，“我在想，我们现在的感知，是原先就存在于头脑中的那种记忆，被激发出来了，还是原先不存在于头脑中从来没有遇到过的感觉，首次在游戏中感知到的。”步美说出了自己的问题，表情没有任何变化的松开了小兰的手，接着说道：“这种地面的触感，空气中弥漫的肮脏的烟雾的问道，我是从来都没有遇到过的，但是碰到哀酱的手的感觉，我可以保证，绝对是我记忆中的那种感觉。”

    听到步美说的话，站在步美身后的灰原俏脸微红，看向步美的眼神也变成了柔和的温情。

    果然，听到步美的话，柯南大失所望，他一脸郁闷的说道：“你想的这些东西，有什么用？”

    “没有用吗？”小丫头一脸惊讶的问道，指着旁边的人，“你看，他们都已经陷入到沉思当中了。”说起来，那也不叫沉思，除了柯南和灰原外，其他人都被步美的几句话绕晕了，现在还在头脑中整理着呢。

    就在众人说话的时候，突然，一道惨烈的女性尖叫声划过了夜空。“开膛手杰克！”柯南脸色大变，向着声音传出来的地方疯狂的追了过去。

    “喂！柯南！”听到开膛手杰克，光彦的眼睛也亮了起来，领着其他人，飞快的向着柯南那里追了过去。现在的光彦，也已经知道jtr这个死亡信息表达的是什么的意思了。

    牵着灰原的小手，一路小跑，当步美不紧不慢的转弯进入巷子里面，正好看到柯南的球鞋闪着光芒，踢出去的铁罐急速的划过半空，如同子弹一般。

    “怎么会这样？”步美喃喃的说道，眼中带着一点不敢置信。

    旁边的灰原关心的问道：“什么怎么了？”

    “我们现在在游戏的世界里面，为什么柯南他还很够使用增强鞋呢？”步美的眉头紧紧的皱着，按照她的记忆来看，这个时候柯南想要使用增强鞋，应该是失败了的呀。

    “难道是读取了我们的记忆，然后模拟出来的？”灰原的眉头紧紧的皱着，说道读取记忆的时候，她不可抑制的打了个冷颤。()谁会没有一点埋藏在心里的小秘密呢？这种记忆被探知的事情，想象都让人害怕。

    “应该不是。”步美的语气也带着一点点不确定，她指着落在地上的罐子说道：“柯南踢出去的罐子威力完全不一样，正常的威力，应该已经将对方击倒在地了，但是这次却只是让对方踉跄了一下。况且，我们带的护身符也是可以防御记忆探知的。”虽然是这样说着，小丫头的心里还是没什么底，毕竟对于这游戏机的原理，完全不了解。

    灰原微微皱着眉头，说道：“不过，就算是没有探知记忆，但是想到有可能是激发我们的感知记忆，心里还是不太舒服。”

    “糟了，开膛手杰克出现啦！快叫警察过来！”就在这个时候，旁边传来了大声呼喊的男性声音，是英语。

    “这npc出现的也太突兀了吧！”步美吐槽道。

    “npc？这里简直就像是真的世界一样。”元太好奇的在四周张望着。

    “就是啊！”光彦点头附和，“不仅是看到的听到的，就连寒冷的空气都像是真的。”

    一行人躲在角落里面，看着杀人现场发生的状况，听着被翻译过来过来日语，一直到警察把遇害者的尸体带走。

    “真是的，还说我们抓住凶手什么的，要到哪里去找啊？”斜靠在一座石桥的栏杆上面，诸星大声的抱怨道。

    步美提出了自己的看法：“我觉得我们首先要做的事情，就是先去找那两个剧情npc触发剧情。”

    “看来这也是最好的办法了，先去找那两个人。”柯南点了点头，表示同意，只不过，他看向步美的眼神各种怪异，“不过，步美，你还真的将这个当做游戏在玩啊？”

    小丫头一脸高傲的表情，“这里难道不是游戏吗？就算是表现的再真实，也是不能够迷惑我的。”说完，她转头对着柯南问道：“说起来，柯南，你刚刚到底是怎么将罐子踢那么远的？按理来说，博士发明的道具应该在这里应该是用不了的啊。况且，踢出去的威力完全不对。”

    “我也不知道啊。”柯南摸头傻笑。不过，他还是悄悄的对步美说了一句，“其实，我最近一直在练习使用球鞋的时候，同时使用精神力。”

    “精神力！”步美在心中重复着，只感到脑袋里面一阵震动，“在这里也可以使用精神力吗？”小丫头陷入了沉思。

    柯南和步美的对话搞得其他人是一头的雾水，元太大声的问道：“喂，你们在说些什么啊？那两个人是谁？”

    “是福尔摩斯和莫里亚蒂教授。”柯南解释道：“虽然福尔摩斯是虚构人物，而开膛手杰克是现实人物。但是在历史上，福尔摩斯连载的那段时间，也正是开膛手杰克作案的那段时间。爸……工藤优作叔叔他是非常喜欢福尔摩斯的，而且刚刚的警察也说了，联络雷斯垂德警官，这个警官，也是小说人物。所以我们可以得出结论，这个游戏，是小说和现实融合在一起的世界。”

    “原来如此。”众人恍然大悟。

    光彦接着说道：“照这么看来，故事的发展很有可能变成开膛手杰克是莫里亚蒂教授这位伦敦的犯罪界的拿破仑的手下。”

    “这种可能性很大。”柯南点头表示同意。

    步美沉思还没有什么头绪，突然感到水面上一阵寒风袭来，她连忙醒悟过来。步美她自己穿的是深红色的女士西装，灰原穿的却是深红色的短袖裙装，小丫头连忙脱下了身上的西装外套，“哀酱，穿上外套吧。”

    “谢谢。”对于步美，灰原倒也不需要推脱。

    “灰原还是穿我的外套吧，步美你就不要脱衣服了，这种事情还是应该交给我们男性来做。”柯南突然脱下了自己的外套，出声说道。

    “我可不冷。”步美这样说着，灰原也是妇唱妇随，没有接柯南递过来的外套，而是将步美的外套穿了起来，“我看你，应该给小兰，你看她也穿的是短袖。”灰原这样说着。

    这不过，很悲催的，柯南他的衣服对于小兰来说，显得有点小，披着还行，穿着就完全不舒服了。最后，看着小兰穿上元太的衣服，柯南的那个眼神中，怨念真叫一个浓重。

    至于步美，她又一次发呆去了。她是说了一句自己不冷，结果，就真的不冷了。可以感受到冷风在吹，但是就是不冷，这种怪异的感觉，让小丫头秀眉直皱。

    “听得到吗？柯南。我是阿笠！”天空中，突然传出了阿笠博士的声音。

    “我听得到，博士！”柯南连忙大声的喊道。

    阿笠博士的声音传到了几人的耳朵里，“听好了，在这一关当中，只要受伤或是被警察捉住，就算出局了哦。你们现在的位置是伊斯特维多的白教堂附近，从那里到帮助你们的角色的所在地点…………”

    “快跑，桥要塌了！”步美突然从沉思中进行了过来，大声的喊道。

    对于步美，柯南和灰原是无条件相信，光彦、元太和小兰是愣了一下，也连忙跟上。至于其他四个人，就要慢上不少了，落在最后的那个叫做菊川清一郎的狐狸眼男孩，没有来得及将脚放到地面上。

    就在他大声喊着，快要落入水里的时候，柯南伸出手，抓住了他的胳膊。紧紧的握着，用尽了全身的力气，柯南的脸上露出了痛苦的表情，“上来啊！”柯南大喊了一声。奇迹就这样发生了，那个很明显比柯南大上不少的身体，就这样被柯南拉了上来。

    “好危险哦，你没事吧。”小兰连忙过去安慰菊川。

    “不过说起来，柯南他的力气还真是大呢！”元太一脸羡慕的说道。

    “可能是因为他坚信着自己能够做到，所以就做到了。毕竟这里是游戏的世界，是由我们的精神所控制的。”灰原分析道，看着陷入沉思的步美。

    步美陷入沉思，是因为自己刚才在桥上，预先感受到了危险。这种感觉，是她精神力大成的时候出现的，只要是因为不经意间扩散的精神力对四周的探知，但是这种能力，这在魔力消失的时候，也一起消失了。

    听了灰原的分析，元太和光彦倒是兴致满满的试了好几下，结果，却什么也没有试出来。

    柯南提出了自己的建议：“博士的声音看来是被诺亚方舟给切断了。我看我们还是赶快去福尔摩斯那里吧。”

    “我们向着贝克街出发吧！”元太兴奋的挥着手，只是因为气喘吁吁，显得声音有点走样。

    从白教堂到贝克街，那距离真是有点吓人，不过没有其他的办法，就这能这样走了。一边欣赏着伦敦的夜景，一边散步，倒也算是不错的事情。不过，现在众人身在危险之中，是完全没有什么欣赏的兴致。而唯一可能有兴致的步美，也在沉思其他的问题。

    “喂，你们不觉得那个钟有点怪吗？”诸星突然出声说道。

    “那个就是大本钟吗？”步美这样问着，眼睛却盯着诸星，“你这是算提醒吗？”这是她眼神中闪过的意思。

    “分针在倒退，从五十开始往后。”柯南立刻就分析了出来，“这是参加游戏的小孩人数。”

    “倒退的意思，就是有人已经出局了！”光彦的脸上带着点惊恐。

    “我们还是快一点吧！”心惊胆战的看着分针的倒退，小兰连忙说道。

    “嗯。”柯南点了点头，就要向前走。

    步美突然出声说道：“那个，你们先走，我有点事要做。”

    “好的。”柯南一口就同意了。

    “不行！”小兰是完全不同意，“步美酱，分开太危险了！”

    “小兰姐姐，这里就是游戏世界啊！”步美无奈了。

    “那你能够告诉我们是什么事情吗？”小兰退了一下步。

    “我不能说。”步美面露难色，“但是，这对我来说，是很重要很重要的事情。”小丫头撒娇道：“小兰姐姐，就让我去嘛，好不好嘛？再说了，你们有这么多人，一定能够破案的。大家，请原谅我任性一回吧！”

    “好吧。”小兰无奈的妥协了，“不过，你一定要注意安全。”

    “没事的，小兰姐姐，这里只**罢了。再说了，平成年代的日本，比世纪末的伦敦，也好不到哪去。”步美这样说着，拉着灰原就跑开了。

    “怎么连哀酱也………………”

    “算了，小兰姐姐，说不定步美她们比我们还要先通关呢！”





第一百八十八章 贝克街的亡灵（五）

    大本钟，是英国伦敦着名的古钟，安装于英国议会所在地，威斯敏斯特宫的附属钟楼上面。(百度搜索：,看小说最快更新)塔楼建于1859年，高95米，四面的圆形钟盘，直径为6.7米，是伦敦的传统地标，也是世界上最着名的哥特式建筑之一。

    十九世纪末的伦敦夜晚，雾气氤氲，将路灯的灯光涤荡在半空中。但是，这样的景色，却没有任何一点浪漫的气氛。这是伦敦的雾，不是由水蒸气凝结而成的干净物质，是煤和石油燃烧所产生的烟尘，与雾结合而成的烟雾。这样的雾，完全没有一种让人感到舒爽的朦胧感，而是那种让人讨厌的压抑感。

    其他的人都离开了，灰原也不由得放松了一些，她的小手在鼻子前面挥了挥手，抱怨道：“味道还真是难闻呢。”

    “哀酱，很难受吗？”步美着急的转动着自己的头脑，眼睛在四周扫视着，嘴里不断的念叨着，“净化空气，净化空气…………”

    看着步美着急的样子，灰原不由的露出了微微的笑容，心里如同吃了蜜一般。她柔声的对着步美安慰道：“没事的，我在实验室里面闻过的味道，可是比这些味道难闻多了。倒是步美你，还是第一次闻过这样难闻的味道吧？要是感到受不了，说出来也没关系。”

    “我可是不会有任何问题的哦。”听到灰原这样说，步美也稍微有点放心了。至于味道，前世的时候，空气中可是都是各种超越人类忍受极限的化学味道，而现在所闻到的这种味道，小丫头表示完全没有压力。步美说道：“我们还是快点走吧，我只是去证实一下我的猜测，然后快一点将游戏通关，就可以早一点从这种难闻的空气中脱离出来了。”

    “我真的没有关系的，你就将你的全部注意力放在你要做的事情上面吧。”灰原说着，拉着步美向前走去。

    “哀酱，你知道要去什么地方吗？”看着走在自己前面的灰原，步美疑惑的问道。

    “大本钟，是吗？”灰原的脸上是一点小自信，“你想什么，我可是能够看得出来的哦。”“就好像你能够看穿我的想法一样。”她在心里加上了一句。

    “哀酱，你真是太厉害了！”步美的眼睛里闪烁着连她自己都感到恶心的小星星。

    “呃，我们还是快点吧。”灰原回头看了一眼，连忙将头转了回去。

    两人走着走着，就变成了步美带路了。作为议会大楼的附属建筑，虽然也是可以进入参观的，但是偷偷摸摸溜进去的行为，当然会被制止。只不过，几个守卫还不会被步美放在眼里，很轻松的七绕八绕，两只小萝莉就进入到了塔楼里面。也不需要任何照明工具，很熟悉的样子，步美就带着灰原向着楼上爬去。

    “你来过这里？”紧跟在步美的身后，灰原出声问道。()

    “我去过伦敦。”步美用着赞叹的语气说道：“现在这个背景时间应该是一八八八年吧？刚建成还不到三十年，这里的新旧程度，做的还是蛮标准的。”

    “步美，你去过不少的地方吧？见过很多的人，有着很多的美好回忆吧？”灰原的声音变成了如同平常一般的清冷。

    “哀酱，你再等我一段时间，等柯南学会了魔法，可以单独面对组织的时候，我们就去环球旅行，好不好？想去哪，就可以去哪。”小丫头这样说着，眼中闪过一丝向往。别看步美每天好像是轻松的玩乐，实际上，她每天真的是小心翼翼的思考策划，如履薄冰。要说起来，她真正轻松的时间，就是那段完全不顾一切，颓废的日子。

    灰原知道自己的小心思被看透了，脸颊红彤彤的，略带不好意思的说道：“我可没说愿意和你跑太多的地方。”

    “那我们就去几个你喜欢的地方好不好？”步美突然退下了脚步，小脸一下子凑到了灰原的面前，“然后，我们买下一座小岛怎么样？可以随便按照喜好进行改造。”

    “呃……好。”灰原被步美突然凑过来的笑脸惊讶了一下，害羞的点了点头。

    顺着楼梯，走到了所能上到的最高的地方，透过窗户，俯瞰着旧伦敦的夜景。微微眯着眼睛，看着外面的景色，灰原说道：“你去做你想要做的事情吧，我在这里吹吹风，看看景色。”她可不相信步美花了这么大的功夫，只是过来看看夜景。

    “哀酱你注意不要着凉了哦，我很快就好了。”步美不放心的嘱咐了一句，走到了一个正中央的地方，盘膝坐了下来。

    冥想，是从学习魔法开始，做的最熟练的事情，甚至好药超过穿衣吃饭，即使是现在感受不到魔力了，也没有间断过随时随地的冥想。当步美在盘膝坐下来，进入冥想状态的时候，只感觉到脑袋里面剧烈的一震，顺着接着自己五感的电子线路，小丫头才一次感受到了自己那视如手足的精神力。

    这一刻，感受着自己在精神力网络世界的傲游，这种美妙的感觉，让小丫头不愿意醒过来。要说人类最大的恐惧是什么？无疑，是改变。那么，人类最大的快乐，就是还原了。

    “欢迎回家。”这是步美此刻在心里冒出的一句话，泪水顺着美丽的睫毛缓缓的流淌了下来。没有了精神力，做任何事情都要加倍小心，甚至还要使用一些随时会是自己丧命的药物，小丫头突然觉得心里万分的委屈。

    大本钟钟楼里面，灰原说是看一看风景，实际上在步美进入冥想状态的时候，灰原的目光就全部集中到步美的身上，没有一点转移。看着步美带着幸福的脸上，泪水慢慢的滑落，嘀嗒一声落在地上，变成了一朵一闪而逝的美丽泪花，灰原吓坏了。虽然见过很多次冥想的状态，但是步美这样的幸福到好似神游仙境一般的表情，再配上不断落下的泪滴，真是怪异的厉害。

    “步美…………”她伸出手，却被自己强行制止住，她不知道自己到底能不能碰她一下。

    此时的步美，精神力已经扫荡过了游戏的控制室，很满意的感知到自己的行为并没有被其他人所发觉，然后又在会场扫视了一圈，接着还兴奋的将精神力升到了半空中，扫过了一架飞机，这才满意的将精神力放回到了游戏当中的塔楼。

    “哀酱，你怎么了？”看着灰原六神无主的样子，步美的心里不由的一惊，连忙从冥想状态醒了过来。

    “步美，你醒了呀！”看着缓缓睁开眼睛的步美，灰原的脸上表情终于微微放松了下来，她关切的问道：“你没事吧？”

    “我很好。”步美马上就知道了灰原着急的原因了，满怀歉意的说道：“对不起，哀酱，让你担心了。”

    “没事就好，不过，你刚才的表情还真是怪异呢。”走到步美的身边，将小丫头拥进自己的怀中，灰原柔声说道：“步美，我知道你没有办法使用能力，压力也很大。但是，毕竟我们的时间还有很多，不需要着急的。”

    “哀酱，我告诉你一个好消息！”虽然是很留恋，但是还是从灰原的怀里挣脱开来，小丫头一脸兴奋的说道：“我的能力又回来了！”

    一句话说完，还没有来的及听到灰原的祝贺，兴奋的表情就这样在步美的脸上僵住了。精神力是能够用了，但是，魔力又在哪里？疯狂的用精神力在自己的身体里面扫视过好多圈，感知着自己体内没有一点魔力的痕迹，小丫头着急的要发狂。

    突然，一道精光在脑海中闪过，精神力的扫描为之一顿，步美喃喃的说道：“原来是这样，原来是这样！”

    “步美，你在说些什么？什么是这样？你不要吓我啊！”这时候，灰原也管不急了，抓着步美的小身板，就是一顿猛摇。

    步美脸上的笑容，怀着无法散去的痛苦，“原来魔力并没有消失，而是并入到精神力当中了。我还真是傻呢！明明就在身边，目光却一直在盯着远方虚无的地方。”

    灰原安慰着步美，“不过，现在已经找到了，我想，他们也不会怪你这个妈妈将他们遗忘的。”

    果然，步美的表情好了不少，她开玩笑的说道：“我可不是他们的妈妈哦，他们的妈妈应该是你才对。”

    “啊？”灰原表示完全跟不上节奏了。

    “我是爸爸啊！”小丫头的笑容带着一点小贱。

    “讨厌。”很成功的，让灰原的脸颊变得通红。

    “好了，我们去柯南那里吧。”步美的精神力稍微运转了几下，就将身边难闻的气味全部都净化掉了，“地图做的还真是精细呢，完全是一比一的比例复制了旧伦敦。幸好伦敦一百多年变动的不大，否则，资料也会很难找的。”步美说着，精神力覆盖住了整个伦敦。

    “时间过得还真是快呢！柯南他们已经追到莫里亚蒂教授教授那里去了，嗯，已经打起了来，有两人已经出局了。”步美说话的语气倒是很轻松。

    “情况到底怎么样了？”步美轻松的语气，倒是把灰原给搞糊涂了。

    “你自己看吧。”步美说着，将自己的感知精神连到了灰原的身上。

    “这就是魔法的能力吗？”看着现场的情况，灰原一脸惊讶的说道。

    “是因为是在游戏的世界我才能做到这样的，要是回到现实世界，我要重头练起了。”步美说着，无奈的摇了摇头。已经是知道怎么回事了，但是已经习惯了用魔力去驱动精神力，想要改变成直接运用精神力，当中的难度，步美都不敢想象。

    “元太也被射杀了！”灰原突然说道，声音带着点急促。

    听到灰原的叫声，步美无奈的安慰道：“这里只是游戏世界罢了，只是暂时的出局而已啊！”

    “但是，真的好真实哦！”也只有单独和步美相处的时候，灰原才会表露出一点小女人的样子。

    “那我们赶快过去吧。”步美说着，搂住了灰原，提醒道：“我们出发了哦！”

    在现在这个游戏世界当中，步美完全可以掌控一切，只需要一个念头，两人就来到了柯南他们所在的那个酒吧外面。

    “那你就开枪吧！即使教授的红酒被打破也没有关系的话！”刚刚来到酒吧外面，就听见了柯南铿锵有力的声音。

    看了看酒吧里面被人用手枪指着只能靠着一瓶红酒威胁保命的柯南，和自己身边瞬息千里的步美，灰原不由的感叹道：“同样是学了魔法，差距还真是大呢！”

    “这就是实力的差距，所以我说，柯南现在还是不能够独当一面啊！”步美说着，语气是那种好像是老前辈一样的沧桑感。实际上，她的心里非常清楚，以她现在的状态，到了现实世界中，还真的只有给柯南虐的份。

    步美说着，从地上捡起一块小石头，唰的一下子甩出去，瞬息之间穿透了墙壁，将用手枪指着柯南的莫兰上校手上的手枪打裂开来。

    “哟，你们还真是惨呢！”携着灰原，走进酒吧的步美就好像是得胜归来的国王一样。





第一百八十九章 贝克街的亡灵（六）

    “步美酱！哀酱！”看见走进酒吧的两只小萝莉，小兰的脸上惊喜的表情一闪而逝，接着大声的喊道：“快点逃啊！”

    “你来的也还真是慢呢！”柯南翻了一个白眼，倒是彻底松了一口气。()

    “我是好心让你们多玩一会儿。”步美笑着说道，挥手甩出一颗石子，瞬间产生的超强冲击力将想要偷袭的一名小喽喽打的打飞了出去，不过倒是没有让对方受什么伤，甚至都没有让他破一点皮。毕竟有灰原在旁边看着，小丫头直接收敛到了极点。

    “还真是谢谢你哦！”柯南白眼狂翻，不过看到步美这强悍的武力，直接就轻松的在本来蹲着的桌子上面坐了下来。

    “你到底是什么人？！！！”看见步美这个样子，莫兰上校是吓了一大跳，他捂着被步美一块小石子打得鲜血直流的手，色厉内荏的喝道。

    “你问我是谁？”步美的笑容是超脱文艺范畴的高傲，“听好了，我就是爱与正义的使者，圆桌骑士的首领，秉承八大美德的骑士之王，大不列颠的统治者，你们可以称呼我为saber，我的名字就是亚瑟・潘德拉贡，也叫做阿尔托利亚・潘德拉贡。”

    步美说着，眼睛扫过了站在旁边的诸星，精神力重新启动，她很清楚，这人已经被诺亚方舟代替了。只一个眼神，诺言方舟就接到了步美传过去的信息，势比人强，得到了步美强势的威胁，诺亚方舟只能老老实实的变出了一把石中剑到步美的手上。

    虽然可以对游戏进行完全的操控，但是涉及后台的方面，步美还是做不到的。看着步美挥舞了几下，将石中剑插入到地板中，所有人的表情都傻了。

    “哟，亚瑟王耶！”柯南盯着死鱼眼，有气无力的说着让人感到异常火大的喝彩。

    “没想到，亚瑟王转世的传说居然是真的！”所有的npc看向步美的表情，倒是完全相信了。

    不由得，步美向扮演成诺亚方舟的诸星投去的赞赏的目光，她是没有想到诺亚方舟居然这么的识趣，自己只是随便想要恶搞一下，结果诺亚方舟真的将她的身份设定成了亚瑟王的转世。只不过，西方有转世的说法吗？步美是不管了。

    当然，诺亚方舟的心里可不好受，势比人强，那也就没有办法了。即使是超级人工智能，碰到这位大小姐，也只能老老实实的迎合奉承。

    就在众人僵持在酒吧里面的时候，突然，门就这样被打开了，一名穿着墨绿色礼服，带着车夫帽子的老者走了进来，佝偻着的身体微微鞠躬，声音不卑不亢，“潘德拉贡阁下，莫里亚蒂大人希望能够见你们各位。就在外面的马车上，请往这边走。”

    “我们就去见见好了。”步美一脸无所谓的表情，将石中剑从地板里面拔了出来，轻轻一挥，剑就这样消失了。

    看着步美魔术一般的举动，莫兰上校一干人等是被吓住了，动都不敢动。()看见步美同意了，老者侧身做了一个请的动作，带头向着外面走去。

    走出酒吧，就看见一辆豪华的马车停在外面，马车上面装着两个光线很充足的灯。只不过，马车的设计很巧妙，车座里面是完全的一片黑暗，使得坐在里面的人有着一种神秘的感觉。

    “我将他们带来了。”老者走到车边，对着车里面说道。语气倒是完全的平常，没有任何对主人的恭敬。

    “演技还真的是不行呢！”步美在心里评价道，不屑的撇了撇嘴。

    “辛苦你了。”声音传到了几人的耳朵里面，“好了小弟弟，把那瓶红酒交给我吧。”

    看着老者从柯南的手中接过红酒，步美笑着说道：“怎么？不请我们喝一杯吗？莫里亚蒂教授。”步美这句话是对着领一行人出来的老者说的。

    柯南高兴的说道：“既然连你都这样说，看来就没错了。”

    “柯南，步美酱，你们在说什么？”小兰惊讶的问道。

    “真的的莫里亚蒂教授，应该是这位才对吧。”柯南也看着老者说道，“声音全部都是教授用腹语讲的，对吧？”

    老者发出了笑声，“没想到，证明快就被看穿了，真不愧是亚瑟王，还有福尔摩斯的弟子，你能够和莫兰上校相互较量这么长时间，也是不错了。”老者说着，将头上的车夫帽子摘了下来，好奇的对柯南问道：“你是怎么知道的？”至于步美，他就没有问，毕竟作为亚瑟王，如果连这个都看不出来，就太不应该了。

    柯南解释道：“是你身上的香味，我听说莫里亚蒂教授一个爱使用天然香草古龙水的时髦老人。”

    “你是在还他红酒的时候，闻到这股味道的，是吗？”诺亚方舟这个时候还在装，或者说，他是真的全身心投入到游戏当中了。

    “不过，你居然做出这样的事情，嗯！”步美说着，冷哼了一声。

    “这瓶红酒，就算是赔罪。”莫里亚蒂教授说着，将红酒递了过来。

    看着莫里亚蒂教授眼中带着一点高傲的表情，步美冷笑了一声，精神力直接挥洒出去，从酒吧里面拿了三个杯子出来。也不管莫里亚蒂教授惊讶的看着缓缓的漂浮出来的三个玻璃杯，召唤出石中剑。只见一道银光闪过，酒瓶上面连同塞子的玻璃部分，缓缓的滑了下来，玻璃在地上变成了碎片，瓶塞滚了好远。

    在所有人目瞪口呆的瞩目下，步美用精神力隔空控制着酒瓶在三个杯子里面倒上酒，瓶中剩下的，当然就直接被精神力带着飞走，丢到垃圾桶里面了。

    将一杯酒小心的放到灰原的手上，另外一杯飘到了莫里亚蒂教授的面前。“请。”步美微微举杯示意，动作华贵而优雅。

    “真是神乎其技，不愧是传说中的亚瑟王。”呆呆的接过悬浮在自己面前的，莫里亚蒂教授惊叹道。

    将杯中的红酒一口饮尽，看着莫里亚蒂教授也喝完了杯中的红酒，步美用着赞叹的语气说道：“看到这样的东西，还能保持如此的冷静，你也算是不错了。”步美说着，话锋突然一转，“只不过，虽然我转生在了千年之后，但是这千年的发展，并没有什么会让我感到惊讶的地方。你们现在的武器或许也算是不错，但是未必比得上我们当年的武技魔法。”步美说着，手上的玻璃杯被她轻松的插入到了石墙里面，就好像是插进一块豆腐一样。

    “当然，你的那些事情，我也是知道的，插手倒是不会，不过，观看的兴趣却有不少。”步美话锋再次一转，让莫里亚蒂教授放松了一点，不过，真的是只有一点。

    莫里亚蒂教授转过头来对着柯南说道：“好吧，男孩，告诉我，你们找我有什么事？”

    “是开膛手杰克。”柯南说出了自己过来的缘由，抬着头问道：“是教授为了让伦敦成为恐怖之都，而派到街头上的人，对吧？”

    “你只说对了一半。”莫里亚蒂教授解释道：“开膛手杰克是我在贫民窟捡到的流浪儿，他虽然是个被母亲抛弃而流浪街头的流浪儿，可是，我一眼就感觉到了他的才能，成为罪犯的才能，是我把他培养成一流杀手的。”莫里亚蒂教授说着，脸色颇为自豪。

    “这也算是一流杀手？”步美嗤之以鼻。

    “当然相比较于阁下，是显得稚嫩了很多。”面对步美，就连莫里亚蒂教授也只能在心里暗自郁闷。

    步美倒是没有在意莫里亚蒂教授话语中虚伪的委婉，她也只是想要表达一下自己的观点罢了，说完话，就走到了灰原旁边，表示自己不会在说话了。

    看着灰原还是端着一点酒都没有少的酒杯，步美问道：“哀酱，你不喝吗？这瓶红酒好似很不错的。”

    “笨蛋，我还没有到法定喝酒年龄啊！”灰原无奈的说道。

    “有什么关系，反正是在游戏当中。”步美说着，凑到灰原耳边带着一点小坏笑，“难道说，你就没有偷偷喝过？”

    “我才不像某人那样呢！”灰原面无表情的说着，将酒杯放到了步美的手中。

    步美郁闷的笑了笑，端起酒杯一口饮尽。“步美酱，那个，我也觉得喝酒是不好的。”小兰突然说道，只不过表情带着一点小怕怕。

    “反正是在游戏里面，没事的，小兰姐姐。”步美满不在乎的说道，突然睁着大眼睛，看着小兰问道：“小兰姐姐，你要不要也来一点？”

    “我还是算了！”小兰吓了一大跳，看向步美手上的酒杯，避之如蛇蝎。

    “你们怎么就不能了解酒的乐趣呢？”步美说着，转头看向对酒垂涎欲滴的三名小男生，一脸郑重的说道：“你们可不要想着喝酒哦！酒可不是什么好东西。”

    听到身后步美的话，柯南差点没有被自己的口水呛死，无奈的强忍住让自己的表情不发生改变，柯南问道：“既然是厉害的杀手，那么为什么还要去杀害无辜的女性呢？”

    “开膛手变成了超乎我想象的杀人恶魔，这一连串的安江都是因为那孩子发狂的结果。”莫里亚蒂教授说着，看了步美一眼，接着说道：“如果你们想要对付开膛手杰克的话，那我来协助你们好了。”

    “协助？！”柯南一脸的惊讶。

    “虽然他已经发狂了，不过，要是我下达杀人指令的话，他应该还是会遵守的，你们只要先到一步等他就可以了。”莫里亚蒂教授说道：“我会在明天的周日时报的广告上刊登消息给他。”

    “你要命令他杀谁？”柯南连忙问道。

    莫里亚蒂教授没有说话，目光却瞟向了步美。“我只是旁观，除非惹到我，其他一切东西我都不会管的。”步美接着说道：“说起来，我倒是蛮羡慕你们这些将做犯罪当做享受的人的。”女孩在心里说道：“起码，我是完全做不到的。杀人，只是为了自保罢了。”

    “看明天的报纸就知道了。”莫里亚蒂教授说了一句，抬了一下自己的帽子，微微躬身行礼，坐上马车离开了。

    “请当心三年后的莱辛巴赫瀑布。”柯南对着马车说了一句。

    “莱辛巴赫是什么？”立即有人提出了疑问。

    小兰解释道：“莫里亚蒂教授三年后，会在瑞士的莱辛巴赫瀑布，与福尔摩斯展开对决，两人都掉进了瀑布，虽然福尔摩斯那时候奇迹般地生还，而莫里亚蒂教授却死在那里了。”

    “为什么我会提醒他当心呢？”柯南不解的想着，突然露出了笑容，“我大概和喜欢福尔摩斯一样，也很喜欢这个坏蛋吧。”

    “喂，你真的相信这个老头说的话吗？”诸星连忙向着柯南问道。

    看着玩的如此投入的诺亚方舟，步美倒是不忍心立刻结束这场游戏了，虽然她是已经找到开膛手杰克的位置了。“就让他再好好玩玩吧。”步美在心里想着，一转头，正好看到小兰对着柯南若有所思的表情。

    步美对着小兰说道：“果然，从生命中暂时离开的东西，才会引起人时常的想念。对吧，小兰姐姐。”

    “？”小兰从沉思中醒了过来，露出了不解的表情。

    “你又在想新一了吧？你是在后悔，当时为什么没有好好听他说的话，是吗？”看着小兰，步美沉声的问道。

    “我……”小兰的脸色一红，但是面对这么多的人，哪里好说些什么。“说起来，步美，你是亚瑟王的转世，这到底是怎么回事？”现在，小兰都已经学会转移话题了。

    小丫头睁眼说瞎话：“是因为我在和你们分开的时候，得到了亚瑟王的传承，就是这样。毕竟，这里是游戏世界嘛。说一说，大家，请尽情的享受这个世界吧！我是你们最坚强的后盾！”





第一百九十章 贝克街的亡灵（完）

    看待同样一件事物，每个人的所思所想很明显是各不相同的。()同样是在游戏里面，身临十九世纪末的伦敦，柯南此时只能够想到赶快破掉案件通关，将所有人给救出来。至于步美，当然是将这里当成了一个难得的旅游胜地，好好的游玩一番。

    第二天一早，柯南就跑出去查案了。“久等了！”他一脸笑容的跑了回来，看来是有了什么不错的发现了。

    “你好慢哦，跑到哪里去了？”小兰带着一点抱怨的语气说道。

    “我在街上稍微探了一下险。”柯南摸着后脑勺，不好意思的说道。

    “真是悠闲啊！今天可是决战的日子啊！”诸星看向柯南的表情很不高兴，很明显是因为柯南他自己去玩，而不带他一起去。

    柯南满脸郁闷的说道：“你怎么没有对步美说这话，她已经带着灰原坐着马车，不知道跑到什么地方去了。哦，对了，她说想要参观一下伦敦塔。这种地方是虽慢可以参观的吗？又不是在二十一世纪。”

    听了柯南的话，诸星也是一脸的郁闷，他无奈的看了柯南一眼，在心里说道：“那位大小姐，我敢惹吗？”

    就在这个时候，听到了报童的喊声：“开膛手杰克又出现啦！这次有两个受害者！”

    柯南向着报童招呼道：“请给我一份！”接着，他在发现，自己的口袋里面只有日元，“糟了，没有英国的钱！”

    “八十日元。”报童将报纸递了过来。

    “啊，是吗？！”柯南笑着将钱递了过去，“还真是方便呢！”柯南不由的在心里吐槽了一句。

    买好报纸，一群人紧张的围住了报纸，仔细的寻找莫里亚蒂教授所说的给开膛手杰克所下达的杀人指令。“在这里。”柯南指着广告栏的一则广告读道：“今晚去清扫歌剧院的舞台，m给j的消息。m给j，莫里亚蒂给杰克。”

    现在留下来的，除了诺亚方舟顶替的诸星之外，还有一名叫作江守晃的小胖子和一名扎着小辫子的叫作g进也。g对着柯南问道：“清扫歌剧院的舞台，这就是指令吗？”

    “意思可能是要他去磨砂舞台上表演的演员。”小兰作出了分析。

    柯南连忙在报纸里面连翻了几页，“找到了。”他将自己找出的给大家看，“凯旋公演，华露沙皇家歌剧院的明星，艾琳・艾德勒。”

    “可恶！”读到这里，柯南目露凶光，“莫里亚蒂教授这个混蛋，真是太过分了！”说着，他用着不满的语气抱怨道：“步美她也真是的，明明已经猜到了，怎么就不制止呢？”他无奈的摇了摇头，“步美她真是太贪玩了。”

    诺亚方舟装出疑惑的样子，问道：“艾琳・艾德勒是谁？”

    小兰热心的解释道：“据说是福尔摩斯唯一喜欢过的女人。”小兰解释完，对着柯南问道：“步美酱她们到底去哪里了？”

    柯南回答道：“她说她会在傍晚时分过来找我们。”

    诸星向着柯南问道：“眼镜，那我们现在应该怎么办？”

    “等，只有等到晚上去华露沙皇家歌剧院。”柯南看着天空，郑重的表情突然变成了和步美平常不做事情时候的懒散，“我们现在就去随便玩玩，放松放松，等待着晚上的战斗。”

    太阳缓缓的向着地平线之下隐去，看着天空慢慢进入了昏暗，所有人的表情不由的变得凝重了起来。

    “零点七分。”诺亚方舟用着紧张的语气提醒道。

    其他人的表情也不由变得凝重了起来，“这么说来，其他场景的人都出局了！”

    “也就是说，我们七个人要肩负起所有人的生命了。”小兰不由的抱怨了一句，“步美酱真是的，带着哀酱不知道跑到哪里去了，怎么还不过来？”她转头，不放心的对着柯南问道：“柯南，她们知道要来这里吗？”

    “应该知道吧，呃……大概。昨天莫里亚蒂教授说会刊登在报纸上面，她应该听说到了吧。”柯南的语气，变得连他自己都很不确定。

    说曹操，曹操就到。柯南的声音刚刚落下，就听见步美的声音从不远处传了过来，“嗨，各位，玩的还尽兴吗？”

    看着停在自己面前的豪华马车，所有人的额头都冒出了黑线。“你玩的也太尽兴了吧。”柯南无奈的对着正在走下马车的步美说道。

    “游戏不就是用来玩的吗？”步美用好像实在看什么怪人一般的眼神看了柯南一眼，动作优雅的将灰原扶下了马车。

    “我们身上可是还背负着这么多条人命呢！”柯南向着步美提醒道。

    小丫头振振有词，“我也是很认真的查找剪刀手杰克了啊！你看，我为了能够深入调查，将我和哀酱的服装都换成了现在人穿着的日常服饰了。”

    “我是一点都看不出来，你们的服饰哪里算是日常服饰，这种豪华过头的衣服，哪里会有利于查案啊！”柯南感觉到自己的脑袋都快要炸开了。()

    步美身上穿着的是男式贵族日常服饰，只是做工考究，甚至上面的花边都是镶嵌了黄金的，奢华到吓人。至于灰原，身上的礼裙倒是蛮淡雅的，只是衣服的质地，那种极品丝绸，怎么看价格都会吓死人。的确，两人的衣服怎么看都没有日常的感觉。

    “我们去找维多利亚女王调查去了，总要穿的正式一点吧？”小丫头的表情突然变得很生气，“这个游戏的制作真是太偷工减料了，我好不容易进入到了白金汉宫，他们居然告诉我，女王离开伦敦度假去了。这么多人都做出来了，难道多做一个女王会死吗？还有你们，穿着这么奇怪的衣服在街上乱跑，居然没有人会觉得奇怪，真是太懒了，做的一点也不真实。”

    “果然，你只是为了去逛一逛白金汉宫和看一看维多利亚女王吧？穿着这样的衣服，也完全是因为好玩吧。”柯南无力的顶着死鱼眼，问道：“照这么看来，你进入白金汉宫的手段也不太光明正大吧？”

    “怎么可能，我可是光明正大的从大门进去的，只是没有人过来烂我罢了。”小丫头说着，连忙转移了话题，“大家吃饭了吗？我可是带了英国最著名的食物回来了哦！如果没有吃到就回去，就真是太可惜了！”说着，将自己手上的食物分给大家，“看，炸鱼薯条和杰克薯仔，让我们把开膛手吃到肚子里面去吧！”

    看着几人愣愣的样子，步美活跃气氛，“英国人这个习惯还真是不错，炸鱼薯条使用当天的报纸包着的，可以一边吃一边看报纸。这看来都是冥冥之中注定的，要不是我灵光一闪要去吃这个，还真的是忘记要去看报纸了。”

    “这可不是什么光荣的事情。”此时此刻，就连诺亚方舟都受不了了。

    “我还不是为了你啊！要不然早就将游戏通关了。”小丫头在心理想着，给了诺亚方舟一个包含杀气的目光，很成功的让诺亚方舟连忙传过来好几个道歉的信息。

    “好了，别说这些有的没的了，我们还是赶快进去吧。”柯南一边说着，一边抱着步美带过来的食物大吃特吃。和步美在一起时间久了，就连柯南也养出了一种奇怪的洒脱。

    步美突然用着一种弱弱的语气问道：“话说，你们穿着这么随便的着装去看这样高端的表演，真的没关系吗？”

    “闭嘴！”就连小兰都受不了了，四个人异口同声的喊道。只有诺亚方舟被步美压迫着，不敢乱喊。

    “呜！哀酱，他们欺负我！”小丫头将自己的头塞到了灰原的怀里。

    “乖乖，不哭哦！”灰原只能无奈的配合着步美胡闹。“真是爱玩呢！”灰原无奈的摇了摇头，在心里想到：“不过，我有什么什么资格说她呢？我不也同样，在用胡闹掩饰自己吗？”

    悄悄从后台潜入剧院，只不过人数过多，刚刚进入，就被发现了。“喂，这里除了相关人员一律不得进入！”一名大叔一下子就拦住了他们。

    “我们要见艾琳・艾德勒。”步美说着，一大叠钞票扔了过去，动作放纵的过头。

    “啊，是这样啊！请走这边。”慌忙接过一大叠钱，大叔殷勤的在前面带路。

    “果然，对对npc的方法，无外乎就是完成他的任务，还有就是给钱。”步美一脸果然如此的表情。

    “还可以触发特殊对话啊！”柯南满头黑线的吐槽道。

    “反正钱是诺亚方舟给的，不用白不用。”步美一句话，让跟在后面的诺亚方舟头上的黑线加深了不少。

    站在休息室的门口，步美对着带路npc说道，“我们自己进去就可以了。”

    面对这位大款，npc很自觉的离开了。“不知道里面的是什么人，好紧张啊！”

    看着小兰脸上的表情，步美不由的吐槽了一句，“小兰姐姐，你这是期待的表情吧？”

    “呃，是吗？”小兰笑着掩饰道，敲了敲门。

    进入休息室，看着坐在里面的艾琳・艾德勒的面容，小兰没有忍住，惊讶的说出了声来，“新一的妈妈？！！”

    艾琳・艾德勒用着生气的语气说道：“真是没礼貌，我还是单身呢！”她突然换了一个古灵精怪的笑容，“确切的说，是离婚后恢复单身。”

    “这是福尔摩斯送给你的花！”柯南将自己特地买的鲜花送了上去。

    “啊，谢谢。”听到是福尔摩斯送的，艾琳・艾德勒的表情倒是带着一丝惊喜，接过花，她问道：“福尔摩斯人呢？”

    “他本来很期待今晚的演出，因为出去调查案件了，所以没法来。”小兰解释道，只是表情带着一点扭捏，福尔摩斯是不是真的期待今晚的演出，小兰还真是不知道，不过去查案，就是真的了。

    “是吗？真可惜。”

    “请取消今晚的表演！”柯南连忙说道。

    “咦？”听了柯南的话，艾琳・艾德勒倒是疑惑起来了。

    柯南着急的解释道：“福尔摩斯的宿敌，莫里亚蒂教授派杀手来杀你了！”

    “为什么要杀我？”艾琳・艾德勒天真的可爱。

    “因为他想看到福尔摩斯失去你之后，伤悲的表情。”小兰也着急的解释道。

    艾琳・艾德勒倒是笑了，“我也想看看，福尔摩斯究竟会为我悲伤到什么程度。”

    “恋爱中的女人哟！”步美说话的语气就好像是咏叹调一样，“来吧，兄弟们，让我们来战斗吧！”

    “喂，你不要这样说话好不？”柯南无奈了。

    “好吧。”步美从善如流，她凑到柯南耳边小声的说道：“这个角色的设计倒是蛮细致的，性格和你妈妈一模一样。”

    “呃……”柯南更无奈了。

    舞台上的表演开始了，艾琳・艾德勒精彩的女高音独唱，听得人如痴如醉。“到底是在哪里？！开膛手杰克。”柯南紧张的在四周张望着。

    “看，莫里亚蒂教授来了，在那里。”步美指了指二楼的一个独间，“我过去和他聊聊，顺便拖住除了开膛手杰克之外的其他人。真是的，居然带了这么多杀手过来，看来我给了他不小的压力啊。”

    “啊？”所有人都疑惑的看着步美。

    “他看来是来看我是不是会违背约定的。”步美无所谓的笑了笑，“我只要做出了约定，是一定会遵守的。”

    小丫头的眼神看向了灰原。“我想要好好享受一下这场游戏。”灰原这样说道。

    “小心一点。”步美嘱咐了一声，不放心的离开了。

    刚刚走进莫里亚蒂教授所在的独间里面，打了一个招呼，就听见炸弹爆炸的轰鸣声。“有两个人出局了吗？”步美很清楚的感知到舞台上面的情况。江守和g将艾琳・艾德勒推了出去，结果自己被落下来的吊灯砸中了。

    “谢谢你们，多亏了你们救了我。”艾琳・艾德勒柔声的感谢倒是让江守和g不好意思了起来。

    “我第一次被人这样感谢。”“感觉真不错。”

    “成长，这种东西还真是不错呢！”步美的语气中透露出了无尽的沧桑，已经一点点羡慕。这样的成长，她也很想要啊！她自己的成长，是被血泪所浸满的。

    “喝酒吗？潘德拉贡阁下。”莫里亚蒂教授拿着一杯酒向着步美问道。

    “谢谢。”步美接过酒，一饮而尽，连带她心里的点点苦涩。

    喝酒是喝酒，精神力的扫描却一点都不敢放松。突然，只有一瞬间的功夫，她的精神力被切断了，接着，就感知到，灰原被石柱砸中了。

    “可恶的诺亚方舟！”步美的眼中布满了杀气，白嫩的小手中，握着的玻璃杯瞬息之间，就这样被气化了。“轰！”随着步美满头的头发如同一根根针一般竖在头上，一道道闪电划过了天空。

    瞬息之间，步美瞬移到了灰原的身边，声音冰冷，“柯南，不要忙了，这次的游戏结束了。”

    “什么？”柯南还没有反应过来，就看见一个防护罩挡在了几个人的身边。

    “步美。”灰原发出了声音，将步美的愤怒暂时压住了，“不要这样，你不是说，这里只是游戏世界的虚幻吗？我也只是暂时出局而已。”

    “你不一样！”步美也不管旁边站着的其他人，大声的喊道：“哀酱，有你在！虚幻也是真实！没有你！真实也是虚幻！”

    “是吗？”灰原笑了，笑容是柔美的甜蜜，“步美，请让我放纵一次，让我也体会一下游戏全部的，包括出局的乐趣好吗？来吧，步美，解开你对我资料的阻拦吧！让我暂时离开一下，你也好好好体验一下这场游戏。还有，柯南，不可以放弃哦！虽然找不到帮助我们的角色，但对我们而言你就是福尔摩斯，你，拥有这种能力。”

    “那我呢？”听见灰原这样夸柯南，步美不乐意了。

    “再见了，我们善良的莫里亚蒂教授。”灰原笑着，对步美挥了挥手，出局了。

    “你给我记住！”步美炸开了身上华丽的礼服，在诺亚方舟身边说了一句，离开了。

    “不管她了。”柯南也管不及已经离开的步美了，带着小兰和化身诸星的诺亚方舟保护艾琳・艾德勒冲了出去。

    刚冲出剧院，就看见了开膛手杰克。小兰冲了上去，攻击被开膛手杰克轻巧的躲开了。胜利好像就已经到了眼前了，三人连忙一路追击，一直到查尼克罗斯车站，并追上了火车。

    步美盘膝坐在大本钟的顶上，等待着游戏最后的一幕。“要开始了。”步美感知到，开膛手杰克正站在车顶上面，小兰被他用绳子绑在身上，柯南和诺亚方舟冲了过去。

    “我用绳子把自己和这位小姐绑在一起，就是说，如果我掉下去的话，她也会跟我一起掉下去。”感知到开膛手杰克一脸自豪的说出的话，步美嗤之以鼻，“这里是游戏世界，这可不是什么好办法。”她是忘记了，她自己刚才可是因为灰原在游戏里面的出局，震怒的样子。

    “来吧，你想怎么出招！”开膛手杰克拔出了自己的匕首。

    格斗展开了，由于开膛手杰克和小兰被绑在一起，所以柯南完全是没有办法，只能拼命躲闪。

    “光会逃可是抓不住我的，还有十分钟就要到车站了，你们可以想想，这两无人驾驶的列车会怎么样呢？”开膛手杰克一副胜券在握的样子。

    只不过，事情很显然不会跟着反派所想的那样发展下去，特别是一个说话这么多的反派。

    “到底应该怎么做？新一，新一，如果是你，你会怎么做呢？”小兰的脑海里面突然出现了那一次和新一一起坐过山车时候新一所说的话，“我喜欢福尔摩斯当时所说的一句话，那就是，如果真的可以将你毁灭的话，为了公众的利益，我会很乐意的迎接死亡。”

    “莱辛巴赫瀑布哟，柯南！”小兰突然大声喊出来的一句话，让柯南震惊了！

    柯南大声的喊道：“别这样！兰！”莱辛巴赫瀑布，福尔摩斯为了杀死莫里亚蒂教授，选择同归于尽的地方。

    “结束了啊。”看着小兰拉着开膛手杰克一起跳下了山崖，步美缓缓的站了起来，瞬间出现在了飞驰的列车上。

    “你终于来了呀。”柯南有气无力的坐在车顶上。

    “有我在这里，你们不需要浴血了。”步美说着，强大的精神力瞬间就阻断了资料的传输，列车停住了，游戏结束了。

    再一次，三个人回到了出发时候五个石门的地方。“看来，车厢里面装着可以减缓缓冲救命的红酒，也是既定情节啊！”柯南不由的露出了苦笑。

    “玩的还高兴吗？诺亚方舟。”步美问道，语气不太友好。

    “我看还是叫弘树比较好吧？你是借用了诸星的数据吧？”柯南一下子就明白了。

    “谢谢，我玩的很愉快。”变回了弘树的样子，诚心的道谢。

    “我可不太愉快。”步美冷哼了一声，“果然，你是可以探知我们的记忆的吧？要不然，你怎么可以将别人模仿的这么像。”

    “的确是这样。”弘树倒也没有隐瞒，“不过，你还有那个叫灰原的女孩的记忆，我是没有办法知道的。”

    “这是当然。”步美倒还真的不怕别人去探知自己的记忆，她对自己记忆里面的禁制还是很放心的。小丫头只是害怕，如果被强行探知记忆，禁制的反击会将这栋大楼里面的人都变成白痴。

    “我们也需要感谢你。”柯南虽然因为被探知了记忆而冷汗直冒，但是表情还算是不错，“虽然你让我们遭遇到了种种危险，其实你相信我们一定会团结一致克服所有危机的，所谓让日本重生，并不是指抹杀第二三代的子孙，不依赖父母的力量跨越障碍，一起带的是我们能通过游戏来成长。”

    听着柯南的话，弘树的眼里浮现出了泪水，“之所以要借诸星的身体潜入游戏，就是想跟朋友们一起玩，哪怕一次也好。而且，我也很羡慕，即使分开，心灵任然沟通的你和你父亲，你父亲帮我父亲报了仇，谢谢！”

    步美突然说道：“要不是你开发出来检测dna的软件，检查出辛多拉是开膛手杰克的后代，也不会出现这些事情啊。你也不会被逼自杀，说不定以后也会遇到朋友呢！”

    “步美，你…………”步美直接的话，倒是让柯南感到蛮尴尬的。

    “的确是这样呢！”弘树也是直接，“所以我决定，在你们回到现实世界里面之后，就自我毁灭，想我这样的人工智能，还是不应该出现在这个世界上。”

    步美说道：“我相信，以后的世界，人工智能也会能够好好的被人们使用的。”

    “希望如此吧。”弘树点开了通往现实世界的出口。

    “那么，再见了哦！”步美和柯南向着出口走去。

    柯南最后回头，“希望，你能够在天国见到你的父亲！”

    事件终于结束了，大家又一次回到了现实世界。躺在游戏仓里面，强大的精神力所带来的掌控一切的感觉消失了，但是她能够感受到自己精神还里面，发芽的种子，已经开始茁壮成长了。

    游戏仓缓缓的打开，第一眼就好到了灰原柔美的笑容。

    “我回来了，哀酱。”

    “欢迎回来。”





第一百九十一章 一千两百万人质事件前篇

    茧的发布会结束了，也同时宣告全真模拟游戏在最近好几十年之内是不会出现在市场上面了，毕竟虽然事情是有惊无险，但是没有哪个父母会希望再受到一次这样的惊吓吧。()

    虽然说经过一次的游戏，所有人都得到了不少的锻炼，并且也成长了不少。但是说起来，步美通过游戏得到的收益是无可争议的最大的。

    发布会是在寒假刚刚开始的时候举行的，发布会结束之后，步美是抓紧一切的时间锻炼自己。只不过，虽然是已经知道问题到底是出现在了什么地方，但是想要解决这个问题又谈何容易。

    魔法，本身就是一项绝大部分人都没有办法学得会的东西。经过步美的测算，能够正常掌握魔法的人，也是十万人才能出现一个人。虽然步美这一脉的传承可以使用炼金药物走捷径，直接感受精神力和魔力的存在，但是在使用魔力带动精神力这一环节上，百分之九十九点九的人都会失败。但是教柯南魔法，步美也没有抱任何的希望，只是准备让柯南感受到精神力，得到一些特殊的感知能力罢了。只不过柯南能够成功，也算是可喜可贺了。

    而过了魔法带动精神力的第一步，想要更进一步，就是魔法和精神力融为一体，精神力带动精神力。说起来简单，但是做起来的难度，却不低于登天。其中将魔力打散，融入到精神力就已经会淘汰掉百分之九十以上的人了，步美也是在机缘巧合之下，因为陷入剧烈爆炸中才完成的。

    这一步完成了之后，一大半魔法师会因为魔力消失而选择自杀，一小半魔法师会因为魔力消失而被仇人杀死，至于最后剩下的，大部分一直活到死亡都没有能够参透，只能郁郁而终。步美的运气算是逆天了，在对战忍者的时候，前世人格觉醒算是打下了基础，后来又有了游戏的帮助，才领悟到了这一步。

    而到了这一步之后，也算是柳暗花明又一村了，只要努力练习，没有什么特殊的变故和机缘，一般只要花上四五十年就可以达到魔力消失之前的水平了。而达到这个水平之后，实力进展会一飞千里，最终遁天入地，超凡入圣。

    而现在呢？经过步美一整个寒假废寝忘食的努力，光是在魔法的战斗力上面来看，应该是已经和现在的柯南了持平了。()要知道，现在的柯南，学习魔法还不超过两个月啊！

    好不容易结束了一整天的冥想，疲惫的躺在榻榻米上面，步美一脸无奈和痛苦，“守着宝山，却要被宝山压死的感觉，真是人世间最讨厌的感觉！”

    “好了，不要再想这些了。”跪坐步美旁边，灰原柔声的安慰道：“你不也是说，能够找到宝山，就已经很幸运了吗？怎么，现在开始讨厌起来了？”

    “是呀，以前冥想的时候是享受，现在冥想的时候，全是折磨啊。呜呜呜，冥想在我心中美好的形象全部都被毁灭了。”小丫头用着夸张的语气耍宝。

    看着步美这个样子，灰原只能无奈的摸了摸她的额头，“那就没有什么好的方面的事情吗？”

    步美点了点自己的小脑袋，“那倒也有。”步美现在算是知道为什么顶级的魔法师，身体素质不弱于顶级的武者。现在步美的每一遍冥想，都是带动精神力在整个身体里面运转一周，强化精神力的同时，还会强化身体。但是，精神力的数量实在是大的惊人，所以，步美靠着那半生不熟的运转方法，在没有任何媒介帮助的情况下运转，当然会累坏啦。

    “所以说啊，每一件事情都有好的一面，也有不好的一面，我们不能只看事情的一面，不是吗？”灰原的说话声音越来越轻柔，“所以，步美，不管是多么重要的事情都需要劳逸结合，你给自己的压力太大了，这样很不好，知道吗？我约了江户川他们，明天去完全逛一逛，好吗？”

    “好。”步美的小脑袋狂点。

    温柔的摸了摸步美的小脑袋，灰原站了起来，“好了，我去做饭给你吃哦！不许在难过了哦！不过，我可不像你一样厨艺那么好，我只能做最简单的咖喱。”

    小丫头连忙说道：“只要是哀酱做出来的，我一定会喜欢的。”

    灰原去了厨房，步美留在客厅里面，成实和真夜悄悄将房门打开了一条缝。看着步美一脸回味的看着厨房方向的眼神，完全没有任何一点疲惫的表情，真夜和成实对视了一眼，“果然，这位大小姐她只是想要灰原小姐的安慰吧？”这是两人眼中穿过的意思。再次看向步美，就连成实的眼中都出现了一丝鄙视。

    第二天，一月五日，星期一，天气晴朗，阳光明媚，这是算是一个出游的好日子。虽然是在冬天，不过刚刚是新年后的第五天，杯户购物广场的游客还真是不少，非常的热闹。

    “哇，好高啊！真的好厉害啊！”坐在广场上的摩天轮里面，听着元太和光彦兴奋的大呼小叫，在看着坐在旁边的柯南，步美一脸的无奈。

    小丫头郁闷的抱怨道：“这么多人一起来做摩天轮，真是什么浪漫的气氛都没有了。”

    看着步美发小孩脾气的样子，灰原感到好笑的拍了拍步美的小脑袋，“好啦好啦，大家一起，不也会热闹一点吗？”

    “这还真不像是你会说出来的话耶。”柯南坐在一旁，顶着死鱼眼。

    “果然，柯南你也感到很不舒服吧？和我们一起坐摩天轮。”步美的表情带着一点小小的坏笑，“你是想和小兰两个人一起坐，对吧？”

    “我才没有这么想呢！”柯南的脸红了一下，连忙转移话题，“说起来，步美你在地上的时候，不是还蛮高兴的吗？还特地选择了七十二号舱。”

    “我只是想要过来看三年前这里发生的事情留下的组丝马迹罢了。”步美说着，自嘲的打了一下自己的小脑袋：“不过这些天天天闷在家里，已经完全是变傻了，坐上来才想到，三年前发生的事情，怎么可能留下来任何蛛丝马迹呢？”

    “三年前在这里发生了什么？”元太和光彦也被吸引过来了。

    “就在三年前，这个摩天轮的七十二号舱里面，有人布置下了定时炸弹，向警方宣战。”步美的语气是完全不正常的平缓，“他在定时炸弹的显示屏上面显示会在最后三秒钟的时候显示还有一颗炸弹的位置，由于控制室也被炸毁了，所以为了等待显示屏上面的信息，一名勇敢的警察就在七十二号舱里面，走过了他人生的最后一瞬间。我也是在坐上来之后才想起来，当年的七十二号舱已经被炸毁了，怎么可能还留下痕迹呢？”

    “真是太过分了！”听完了步美的讲述，光彦和元太义愤填膺的喊了起来。

    “是呀，那家伙的确是蛮过分的。”步美点了点小脑袋，“明明知道自己就要死了，居然还表白，他知不知道，这样可能会耽误人家女孩子的一生耶！”

    “啊？”听着步美已经完全不知道飘到哪里去的话，几人感到自己的头脑完全转不过来了。

    柯南满头黑线的吐槽道：“你的注意力方向还真是奇特呢。”

    “所以啊，为了人家女孩子的幸福，让我们赶快去将犯人抓住吧！”步美挥着小拳头，拉着灰原走下了摩天轮。

    “喂，步美，告诉我那个被表白女孩子是谁啊！”元太一脸好奇的喊道。

    “这话才不能告诉你们呢！”步美头也不回的带头向着前面走去。

    走出了摩天轮，和下面的阿笠博士会和，刚刚准备离开，就见到了站在那里一脸缅怀的看着摩天轮的佐藤警官。

    “美和子姐姐！”步美挥了挥手。

    “啊，是你们啊。”看见了步美一行人，佐藤警官还是蛮高兴的。

    只不过，看到佐藤警官，步美的内心活动就变了，“又是路口，又是摩天轮，美和子姐姐需要缅怀的地方还真不少呢。”只不过，小丫头还是有着一丁点分寸的，知道这样没心没肺的话自己在心里想想就可以了。

    佐藤警官笑着说道：“既然见到了，作为对上次事情的感谢，我请你们去吃东西吧。”

    “上一次的事情？是什么？”光彦和元太对视了一眼，疑惑的说道。

    “这种事情就不要管了啊，反正又人请吃东西不就是很好吗？”柯南连哄带骗，才让光彦和元太不去纠结上一次的事情是什么。

    步美倒是很清楚，佐藤警官说的应该是相亲时候的事情，因为几人的帮助，她才从相亲现场逃脱的。步美的笑容，是异样的天真，“这么说来，为了表示感谢，应该是高木警官请客才对啊。”

    “我和他可没有任何的关系。”佐藤警官的眼神微微暗淡了一下，接着很快变回了原来的神彩，“好了，不要说这些了，我知道有一家蛋糕非常好吃的饭店，我们快点去吧。”





第一百九十二章 一千两百万人质事件中篇

    某条马路的边上，白鸟警官和高木警官正靠在车子上面讨论着案情。()停网了白鸟警官讲述的三年前被炸弹炸死的松田警官的事情，高木警官一脸的感慨，“原来，三年前有过这样的事啊！”

    白鸟警官拍了拍高木警官的肩膀，用着同情的语气说道：“是啊，佐藤小姐一天没忘记这事，你就很难有一丁点胜算。”

    “说的是呢！”排在车子上面，高木警官有气无力的说道，神情低落。

    白鸟警官用着严肃的语气开玩笑，“要是你殉职了，没准能引起她的注意。”

    “你怎么说些这么不吉利的话呀！”高木警官抬起头，额头上面那个冷汗冒得哟。“咦？佐藤小姐。”看着走过来的一行人，高木警官疑惑的说道。

    “高木君，白鸟君。”佐藤警官打招呼，然后解释道：“偶然遇上了这些孩子们，为了表示对上次事件的感谢，打算请这些孩子们吃东西。”

    “蛋糕无限量供应哦！”元太挥着双手，夸张的比划了一下。

    佐藤警官问道：“那么，你们怎么在这里？”

    “我们接到了奇怪的爆料电话说这里有炸弹，所以去这个饭店检查了一下。”高木警官指着旁边的饭店，不要意思的说道：“结果，什么也没有查到，就好像是遇到了鬼打墙一样。”

    “哦，对了，今晚我和由美去卡拉ok，你们要不要一起？”佐藤警官笑着邀请道：“白鸟君，如果可以的话，我们想邀请澄子也一起过去。”

    “那我过去问问她好了，正好我要去接她。”白鸟警官说着，向着车子走去，“你们吃完东西，早点让孩子们回家，今天可不是什么安稳的日子，我总是有一个不太好的预感。”

    最近这些天拼命冥想，搞得她连对剧情的记忆都显得有些模糊了，就在白鸟警官走向车子的时候，步美的脑袋里面突然一闪，连忙出声提醒道：“知道今天不太安稳，你还这么没有警惕吗？”

    “你在说什么？”白鸟警官拉开车门的动作停了下来，疑惑的转过头。

    “快离开那里！”精神高度集中的步美已经提前感应到炸弹的爆炸了。来不及了吗？看着愣愣的站在那里没有动的白鸟警官，步美着急的双手猛力的向前推动，拼尽全力转动精神力运转，催动空气产生了一点点冲击。

    “轰！”剧烈的爆炸席卷了整辆轿车，四散的火花和滚滚的浓烟让所有人都露出了惊恐的目光。

    步美的表情倒是变得轻松了起来，她用小手轻轻抹了抹自己额头上的汗滴，疲惫的舒了一口气，“还好算是勉强赶上了。”

    “白鸟君！”佐藤警官的目光好像失去了焦距，大声的呼喊着，向着被炸毁的汽车方向跑去。

    “你没事吧，白鸟君！”指挥着高木警官将压在白鸟警官身上的车门搬开，佐藤警官着急的问道。

    “运气还算不错。”在佐藤警官的帮忙下坐了起来，“不知道什么原因，好像被什么推出去一样，虽然只是因为爆炸得到了一点皮肉伤，但是飞出去的时候被划了一个大口子，看来是要到医院去打一针破伤风了。”举了举自己的胳膊，白鸟警官露出了苦笑。

    “能够从爆炸当中逃脱，就算是很不错了。”佐藤警官说着，长长的舒了一口气。

    “你还真是努力呢！”看着疲惫到跌坐在地上的步美，灰原心疼的拿出纸巾帮步美擦了擦额头上的汗滴。

    “想要在我面前用炸弹杀人？嗯！”步美冷哼了一声，眼中闪过一丝杀气，“现在，炸弹可是我最讨厌的东西！”

    看着步美眼中的杀气，灰原只能长叹一声，“你如此在乎我和姐姐，我是感到很高兴，但是你这样总是忘不了，我真的很心疼啊！”

    佐藤警官连忙打电话通报这里发生的事情，高木警官开着佐藤警官的车子送白鸟警官去医院。()站在旁边的柯南、元太和光彦三人开始讨论了，“真是太离谱了！”元太还心有余悸的拍了拍胸口。

    “是啊，竟然有人会这么狠毒！”光彦也是一副感伤人心不古的表情。

    “虽然不知道凶手是谁，当目标是警察无疑了，报假情报说店里有炸弹，把警方引到店里，然后趁机把炸弹放到车里企图炸死警察，而凶犯却躲在被疏散出来的人群中，以刚才的情况来看这起爆装置很有可能是一开车门就切断。”柯南说着，往人群当中扫视了一圈，却看到了疲惫的坐在地上的步美，“步美，你怎么了？”

    “大侦探在紧张的查案之余还能看到我，我还真是感到三生有幸呢！”小丫头心情很不好，对着柯南就是冷嘲热讽的风凉话。

    光彦和元太连忙跑到了步美身边，关心的问道：“步美，你怎么了，那里受伤了吗？”

    小丫头装柔弱，“刚才的爆炸真是吓死我了，腿软软的，连站的力气都没有了。”

    听到了步美的话，灰原和柯南只能对视一眼，满头黑线。

    就在众人说话的时候，佐藤警官打完了电话走了过来，“小孩子们，对不起了，今天的请客推迟一点，你们赶快回家。”

    “美和子姐姐，有大案件发生了吗？”步美休息了这么长时间，气息也算是正常了，能够站起来了。

    佐藤警官一脸严肃的提醒道：“不要多问了，赶快回家吧，不要再街上逗留知道吗？”

    “好，我知道了。”步美一口答应了下来，拉着灰原的手，一边走，一边招呼道：“快点，天也快黑了，我们回家吧。”

    光彦和元太立马住上了步美，“步美，你就没有感兴趣吗？看佐藤警官的样子，可是发生大案件了耶！”

    “知道是大案件，所以才要离得远远的。”步美转过头对着灰原说道：“哀酱，你立刻离开东京，我让人开直升飞机过来，至于其他的…………”步美说着，拿出了手机，“喂，真夜，你和成实立刻去公寓，如果发生紧急情况，我允许你们使用防御系统。”

    “事情很严重吗？”灰原一脸凝重的问道。她是很清楚步美所说的防御系统是什么，那是用重金打造的一次性魔法阵组合，可以完全抵挡一整天的核袭击。

    “三年蛰伏的炸弹狂人再次出动，我可不敢保证他不做任何丧心病狂的事情。”步美说着，看了柯南一眼。柯南听完了步美的话，立刻就偷偷离开了，应该是到正在等警视厅再次调拨车辆的佐藤警官那里去了。

    “就这样回家，真是不甘心！”元太双手枕在脑袋后面，一脸索然无味的表情。

    光彦也是连声附和，“就是说啊，这样的惊天大案，我们少年侦探团怎么能不参加呢！”

    “对于这次的案件，我的兴趣也是不少。”就连灰原也接了一句。

    “怎么连哀酱也这样说？”步美有点傻眼了。

    灰原说道：“按照你的说法，东京现在已经没有什么安全的地方了，这样看来，回家也没有什么用，倒不如赶快将凶手找出来呢！”

    “所以说我用通知他们准备直升机带你离开东京啊！”小丫头弱弱的说道：“光彦、元太，你们通知你们的家人，博士，你也一起。”

    灰原一针见血的指了出来，“步美，我感到你是太有点小题大做了！”

    “但是，这可是炸弹威胁，炸弹耶！”步美说道，小脸涨得有点红。

    “放松点，步美。”抓住了步美乱挥的小手，灰原柔声安慰道：“或者说，将那个人作为发泄的对象，我们去抓住他，好吗？”

    看着灰原轻柔如水的目光，步美怔住了，呆呆的点了点头，“好。”

    拉着步美的小手，灰原转身宣布道：“好了，我们去查案吧。”

    “好耶！”光彦和元太高兴的跳了起来，接着，两个人就傻眼了，“我们应该去什么地方呢？柯…………”

    “别看了，他早就跑掉了。”步美已经恢复过来了，她对着阿笠博士说道：“博士，请送我们去xxx医院，从现在的时间来看，高木警官应该还没有离开。”说着，她假装了一个恶狠狠的样子，“还有，在遇到危险的时候，都躲远一点！”

    “人家知道了啦！”灰原很难得的露出了一个撒娇的样子。

    看着女王的撒娇，步美直接就被搞定了。阿笠博士还露出了担忧的表情，小丫头直接豪迈的拍着胸口，保证道：“博士放心吧，一定不会出问题的！”

    既然步美都这样保证了，阿笠博士也就点头同意了，“我送你们过去，你们小心一点。”

    一行人刚刚赶到医院停车场，正好看到准备上车的高木警官，这还说什么呢？直接用着如同下山猛虎一般的气势，冲进了高木警官的汽车。

    看着一行人兴致高昂，明显来不回来的劲头，阿笠博士只能叹一口气，无奈的摇了摇头，“又要一家一家的编理由打电话了！”

    “喂喂，你们想要干什么啊？！！”看着坐上车的四个人，高木警官彻底傻眼了。

    “快开车，我们去查案咯！”系好安全带，步美指着前面说到。

    “啊？！！”高木警官好不容易才反应过来，“不行不行，你们快点下车！”

    元太连忙说道：“让我们也帮忙搜查，大家一起总比一个人强。”

    “可是……带着小孩子进行搜查…………”高木警官的语气一下子就软下来了。

    “不要说别的话，把犯人发给警视厅的暗号告诉我们吧。”自从精神力升华了之后，记忆禁制也出了问题，虽然对剧情的大体还记得一些，但是细节就有不少是搞不清楚了。现在步美每天在冥想的时候，还要划出一部分精力放在修补禁制方面。

    “啊，这个…………”高木警官支支吾吾的不肯说。

    “快点说啊。”步美直接发出了威胁，“要不是怕麻烦，我就找人去直接从你们警视厅的内部网络上面获取资料了。”

    “你这个…………”面对步美，高木警官只能妥协了，“这就是暗号。”&lt;ue，咱们这就开始延长站吧，比赛开始的幸好在明天正午至下午三点结束，即使找个好身手的stopper也没有用，最后我会扭转乾坤，想要中止比赛，就到我这来，你们这些警察来爬涂满鲜血的mound吧，我会在钢的batter‘sbox里等着你们的光临的。”接着，就交给了坐在她旁边的灰原，对于这种费脑筋的猜谜游戏，她可真的是一点兴趣都没有。

    步美不屑的说道：“这种人真是太无聊了，要是我的话，想要找警察报复，就直接打电话去警察局，报告什么地方有炸弹，然后等警察去探查的时候，引爆。”

    “所以说，你你是好孩子啊！”灰原拍了拍步美的小脑袋，说道：“像这种孩子气的暗号，只有那种弄到了账单玩具的坏小孩，才会写得出来。”

    她是好孩子？！听着灰原的话，高木警官满头黑线，步美刚刚可是当着一个警察的面对搞死警察直言不讳啊！高木警官问道：“不过，你是怎么知道犯人是想要报复警察的呢？”

    “我可是很清楚三年前和七年前的事情哦。”步美说道：“七年前布下炸药勒索警方的两个人，听到了电视的重播以为炸弹没有被停止，所以一个人打电话通知警察，结果被警察找到，在逃跑的时候被汽车撞死，另外一个人就开始进行报复。”

    元太突然问道：“不过，说起来，步美，你为什么要和灰原挤在前面呢？后面不是有很大的地方吗？”

    “你想啊，高木警官他这么重，如果哀酱一个人坐在前面，就会不平衡，所以我要坐在前面加一点重量。”步美胡扯到：“光彦、元太，你们两个坐在后面也要保持两边重量一致，知道吗？”

    看着坐在后面的光彦和元太两个人连忙调整位置，灰原直感到好笑，无奈的拍了拍步美的小脑袋，她将注意力集中到手上的暗号和地图上面。

    “是南杯户车站。”灰原突然说道。

    “南杯户车站，东京中央线上的？”高木警官感到摸不着头脑。

    “你在说什么啊？南杯户车站附近哪有什么棒球场啊？”元太大声的喊道。

    “预告信上面说了棒球术语，就是棒球场吗？”步美立刻反驳道：“要是这样，暗号也太简单了。”

    “照这么说，你解开了暗号了？”高木警官的目光中带着一点希冀。

    “是的。”灰原点了点头，“三年前的案子中，放账单的地方是杯户购物中心的摩天轮和米花中央医院，这两处所在的公路延长线的家差点就是东京中央线的南杯户车站。”

    “原来是这样。”高木警官的额头上冒出了一点冷汗，“但那只是延长赛和延长线的反应恰好相同……。”

    “笨蛋。”灰原毫不客气的训斥，“两条马路的交叉的地方有火车站，不正说明这里有stopper吗？”

    “拦路杆？”步美不确定的问道，她现在还是很难跨过问话差异。

    高木警官恍然大悟，“那，难道南哥钢的batterbox是指电车？”

    灰原表示同意，“而且，爬山红色的mound是指爬坡中的红色车身的列车。”

    “糟糕了！这件事必须马上告诉佐藤小姐他们…………”高木警官慌手慌脚的找手机。

    “放心，我听到了，这边也是相同的看法！有一个账单很可能就放在南杯户车站开往东京向的车里，我会和警长联络，让他派人过去。”佐藤警官的声音传了过来，从灰原的侦探队臂章里面。

    “阿笠博士发明的对着对讲技术还真是高超呢！”步美用着开玩笑的语气说道，她的眉头微微皱着，潜意识里面知道这个解释是不对的，但是既然是灰原走出来的推测，她也没有再说些什么。





第一百九十三章 一千两百万人质事件后篇

    一整夜的时间，就是在街上到处乱窜，寻找任何可能的线索。()警视厅也在佐藤警官通报了猜测之后，将大部分警力调到了列车上面，虽然是找到了上百个貌似是炸弹的东西，但是很可惜的，全部都是用于恶作剧的假炸弹。

    “这人还真是无聊透顶呢！就是是想要戏耍警察，搞上几百个假的，自己不觉得累吗？”步美小声说着，微微调整了一下自己的坐姿，让睡在自己怀里的灰原可以睡得更舒服。看着车窗外已经泛白的天空，小丫头打了一个可爱的哈欠。

    看着步美的样子，高木警官伸手想要摸摸步美的小脑袋，手刚伸出来，就被步美很不客气的挥手打开了。看着所有人都紧盯着自己，高木警官尴尬的笑了笑，说道：“时间也不早了，我请你们去吃早餐吧，我知道有一家汉堡店很不错？”

    “谢谢你。”步美说道，再次打了个哈欠，她振奋了一下自己的精神，“赶快让我喝一杯提神的浓咖啡吧。”

    突然，步美的怀里传来了两声咳嗽的声音。步美表情僵硬的低下头看了一眼，再次抬起头，连死是有点变形的笑容，“果然，小孩子最多也就只能喝一点牛奶咖啡。”

    “……………………”

    高木警官给佐藤警官打了电话，大家一起聚到汉堡店吃早餐。两位警官匆匆的吃完早餐，就站在门口继续讨论案情。外面在讨论，里面也是在讨论。

    “听说，警察是已经将所有大型的棒球场都查了一遍，结果就连假炸弹也没有找到。”步美小口的喝着牛奶咖啡，甜甜的味道让她是感到更加的瞌睡。

    柯南点了点头，“佐藤警官说警示长已经将几乎所有警力都掉集到检查列车特别是红色列车上面了。”

    步美郁闷的将甜的难受的牛奶咖啡放在桌子上面，说道：“我总是感觉到，钢的batterbox指的是房式电梯。”

    “房式电梯？”柯南眉头微微皱了一下，点头表示同意，“的确，钢的batterbox也可以表示房式电梯，然后呢？”

    步美疑惑的歪着小脑袋，“什么然后？”

    柯南的额头上冒出了大滴的冷汗，“整个东京这么多房式电梯，你就没有想到一点更多的信息吗？”

    “想不到了。”步美一脸理所当然的表情，让所有人的额头都不由得布满了黑线。“而且，还有一点。”步美接着说道：“以我对心理学的研究，那个犯人可以无聊到安装上百个假炸弹，那么预告信当中的英文，一定是别有深意的。要不然，直接用日语写出来不就好了。”

    “我看这种可能性很大。”柯南重新拿过记录着预告信的本子，皱着眉头看了起来。

    步美突然问道：“光彦，你是不是有点不舒服？看你的脸色有点不太好。”

    “没有，没有。”光彦连忙摆了摆手，“可能是昨天没有睡觉，太累了吧。”

    “是这样啊。”步美看了一眼光彦面前摆着的只喝了一口的咖啡就明白是怎么回事了。柯南和灰原点的都是咖啡，光彦也学习，结果没有办法适应咖啡的味道，但是又不好意思另外要饮料，所以现在是渴的厉害。步美笑了笑，站起来招呼服务员每人上一杯白水。

    灰原在步美耳边笑着说道：“真是一位温柔可亲的大姐姐呢！”

    “你吃醋了？”步美虽然是用着开玩笑的语气说的，但是眼睛却一眨不眨的盯着灰原，眉宇间透露出一丝紧张。

    “才没有呢。”灰原的脸微微转到了另外一边，“就是这样的你，才让我喜欢。”

    一行人重新坐上了高木警官的汽车，发动了汽车，高木警官问道：“好了，我送你们回家，把你们家的地址告诉我吧。”

    “啊？送我们回家啊？”光彦和元太的眼中露出了失望的神情，“再花一点时间说不定就能解开暗号了…………”

    “你们一直都没有睡吧？”高木警官开动了汽车：“我不能再让你们几个小学生家也不会的跟着我到处跑了。()”

    步美向着旁边开车的高木警官问道：“对了，说起来，美和子姐姐去哪里了？”

    “佐藤小姐她还在继续查案呢。”

    高木警官的话刚说完，光彦就喊了起来，“我懂了，一定是佐藤警官让你送我们回家的吧！”

    “你还真听佐藤警官的话呢！”元太的语气中充满了鄙视。

    “没办法啊！”高木警官的额头上露出了冷汗，“佐藤君比我年长两岁，又是前辈。”

    “那难道你们结婚以后也这样吗？”步美给出了一记重击。

    “结婚？”高木警官的眼神一下子黯淡了下来，喃喃的说道：“那是不可能的，我上次刚刚被她拒绝过…………”

    “被拒绝一次算什么？男人就要有坚定的毅力才行！”步美装出鄙视的神情说道：“由美姐姐特地打电话让你一定要好好保护美和子姐姐吧？由美姐姐对美和子姐姐关心，比你们都要深的多了。依我看呐，美和子姐姐和由美姐姐结婚算了。”

    “这怎么可以！”高木警官暗淡的神情一下子就消失了，大声的喊道：“她们两个女人怎么能结婚！”

    “有什么不可以？”步美一脸自豪的说道：“我可以肯定的告诉你，不超过两年，允许两名女性结婚的法律就会被通过。至于男性嘛？我看是没什么希望了。”

    “你还有这种消息？”在后面一个人默默的思考着案情的柯南也被吸引了注意。

    “柯南。”步美郁闷的说道：“我知道你很喜欢法律方面的事情，但是，这条法律应该不会引起你的喜好吗？”

    “差不多吧。”柯南深深看了步美一眼，再次将注意力集中到了预告信的暗号上面。

    突然，灰原开口问道：“我是一个被诅咒的人，所有珍视的人都会离开我的身边，我再也不想有这样的痛苦经历了。佐藤警官是这样说的吧？”

    高木警官大吃一惊，“吓！你怎么会知道？”他刚刚在心里还在回忆这段话呢！

    “诅咒，也是可以被解开的。只要有人愿意做出相应的努力！”灰原说着，看着身边的步美，眼神渐渐的迷离了。

    轻轻抱住自己的爱人，步美柔声的说道：“哀酱，不管出现怎么样的情况，我都不会让任何痛苦降临到你的身上。”

    “我相信你！”

    汽车接着向前面开去，柯南的眼睛突然一亮，“我想到了！红色，登上，铁箱子！”柯南大声的说道：“指的是东京铁塔里面的房式电梯！”

    听了柯南的话，光彦下意识的向着窗外看去，正好能够从当前位置看到东京铁塔，“看，就在那里！”

    众人向着东京铁塔的方位看去，不由得大吃一惊，东京铁塔上面正有黑烟不断的冒出来。

    元太大声的喊道：“我们赶快过去吧！”

    高木警官面色凝重的点了点头，不由的加重了踩油门的脚。

    汽车停在了东京铁塔的下面，高木警官一把打开车门，脸上布满了着急的颜色，“可恶，已经出事了吗？”

    “我去问一下怎么回事，你们待在车里等着，听到了吗？”高木警官着急的交代了一句，快速的跑到人群当中去询问情况。

    高木警官刚刚跑出去，就听见外面有人在讨论，“糟糕了，有个小女孩被关在刚才停顿下来的电梯里面了！”

    “大家，我现在要到塔里去查看一下，你们乖乖的在车里等着。”高木警官说着，加重了语气，“听到了吗？！”

    还是第一次见到这样的高木警官，光彦和元太两人只有乖乖点头，“是……”

    “我一会儿就回来！”高木警官说着，快步离开了。

    看着高木警官离开的背影，柯南说道：“步美，大家就拜托给你了！”

    “小心。”步美提醒道：“随时和我联系。”

    “没问题的。”柯南表情轻松，“你不是知道，我防御的技巧演练的还是很不错的吗？”

    “笨蛋！”步美的脸色不由得沉了下来，“你以为是什么在攻击你？飞刀吗？”

    柯南反驳道：“你上次不是一点事情都没有吗？”

    “上一次？”步美冷笑了一声，“要知道，我可是差点就将命丢在那里了，就算是现在，后遗症也还没有解决。要不然，你认为为什么这一件案件到现在还没有解决？”步美最后郑重的提醒道：“记住，就凭你现在的实力，不需要零点一秒，你就会变成粉末的。”

    光彦疑惑的问道：“步美，你们在说什么啊？”

    柯南没有回答，一脸郑重的对步美说道：“我知道了，会小心的。”说完，就离开了。

    看着柯南离去的背影，步美无奈的摇了摇头，“真是的，不小的人了，还要我经常的督促提醒，不然随时会翘上天。”

    看着步美无奈的样子，灰原笑着说道：“还要请你多担待一点呢！姐姐大人。”

    听了灰原的话，步美不由的倒吸了一口冷气，“你可千万不要这样叫我，我的心脏可受不了。”

    “是吗？”灰原露出了小恶魔一般的笑容，“姐姐大人――”还拖了一个长音，引起步美再次吸了一口冷气。

    不多时，佐藤警官赶到了现场，刚刚走下汽车，就接到了高木警官的电话，“然后呢？你逞能一个人跑进去后，后来就和柯南君一起被困在电梯里了？电梯里面呢？有没有炸弹之类的东西？嗯，好，柯南已经开始检查电梯顶部。…………什么？！！水印控制杆？！！”

    看着一脸震惊的佐藤警官，步美小声的喊道：“美和子姐姐，美和子姐姐，他们发现炸弹了吗？”

    佐藤警官说话的声音都颤抖了起来，“是……是找到炸弹了，就在电梯的顶上。”

    步美的声音低沉，充满了让人平静的力量，“请冷静一点，美和子姐姐。如果连你都这样的话，对柯南他们的救援就更加的艰难了。”

    “我知道了。”佐藤警官做了几个深呼吸，努力让自己冷静下来，“首先，应该做什么呢？”

    “既然炸弹上面装有水银控制杆，在炸弹被拆除前，柯南他们没有办法被吊上去，炸弹组也没有办法进入下面拆弹，唯一的办法就是让炸弹组掉工具下去，指导柯南拆弹。另外，我想炸弹上面应该是安装了窃听器，所以在说话的时候请注意一点。”步美说着，拿出了手机，想要给柯南发短信。

    佐藤警官点了点头，“好，我马上就去。”

    “等一下。”步美说着，将自己的手机递了过去，“柯南刚刚发过来的短信。”

    佐藤警官小声的读出了短信，“将暗语上面意味着东京铁塔和爆炸时间的部分去除掉，看其他的部分，er是提示要变成英文的关键字，再好的stopper是指防御率好的投手，延长赛的因为是extra，防御率的缩写是era，从extra中吧era去掉，就剩下x和t，将这两个字母竖着写，最后的一句扭转乾坤，是指倒转，就变成了‘文’字，就是地图上面学校的标记！”

    “但是，在东京，各种学校有四百多所啊！离第二颗炸弹爆炸还不到两个小时了！”佐藤警官大声的说道。

    “请小声一点，说不定犯人就在周围。”步美说着，打开了车门让佐藤警官坐了上来，接着说道：“很有可能和三年前一样，犯人会在第一颗炸弹爆炸之前三秒钟各处提示。”

    “怎么会这样？！！”佐藤警官着急的就要拉开车门冲出去。

    “美和子姐姐！”步美一把拉住了佐藤警官，接着说道：“但是犯人忘记了一点，今天是寒假。而为了起到爆炸应有的效果，所以犯人一定会选择有很多人的地反爆炸的。真是因为今天是寒假，现在还有很多学生的学校，也就只有正在举行全国模拟考的高中了。而只是搜擦高中的话，应该来得及吧。是帝丹高中！”步美突然说了一句，将佐藤警官吓了一跳。

    “为什么是帝丹高中？”佐藤警官疑惑的问道。

    “美和子姐姐，请一定要将帝丹高中作为第一个搜擦的地方。”步美也没有办法说出任何理由，就在刚刚说出自己的推断的时候，正好记忆上的禁止松动了一点，她得到了这个信息。

    紧紧的盯着步美看着好几眼，佐藤警官才点了点头，“好，我知道了。”

    对着正在急急忙忙下车的佐藤警官，步美连忙提醒道：“一定要注意秘密进行，犯人可是随时监控着一切呢！”

    “放心吧。”

    看着佐藤警官去准备了，步美给柯南发了短信，“佐藤警官已经去准备了，你在拆炸弹的时候，也注意拖延一点。还有，不要逞能去用精神力探知炸弹结构，就你现在的实力，决定会休克了。”

    布置都完成了，柯南也得到了工具，开始着手拆炸弹了。接着，就是着急的等待阶段。过了大约二十分钟，佐藤警官坐进了车子里面，“步美，感谢你的直觉，在帝丹高中找到了炸弹，已经开始小心的拆除了。”

    步美问道：“那接着就是埋伏了？”

    佐藤警官点了点头，表情带着一点异样的轻松，“这个犯人每次都会去现场的，我相信这次也一定会这样。”佐藤警官说着，不由的握了握拳头，“我一定会亲手抓住他的！”

    看了看佐藤警官，步美不由在心中抱歉道：“美和子姐姐，可能你要失望了。”她将手机交给了灰原，说道：“哀酱，你再过一段时间再通知柯南他们已经找到炸弹了，免得让他们分心。”

    “你现在想要去哪里？”灰原微微皱了皱眉头，问道。

    “我要去做一件很重要的事情，哀酱，你先回去，不要等我。”步美是这样说的。

    看着步美背着吉他离去的背影，灰原缓缓的放下想要拉住她的手，长长的叹了一口气。

    “哀酱，对不起！”站在人群里面，满怀歉意的看了一眼汽车，步美转身毅然离开了。走到大街上，步美拦下一辆出租车，只说了一句，“去帝丹高中。”就不在说话了。虽然警察已经开始准备埋伏犯人了，案件也圆满解决了，但是步美她自己很清楚，她自己的心结还是没有解开。

    “医者不能自医啊！”步美在心里发出一声苦笑，恍惚之间，她的眼中好像又一次看到了那被爆炸淹没的场景。

    在帝丹高中不远的天桥上面，一名中年男子正在举着望远镜，一脸兴奋的看着帝丹高中的方向。就在十分钟之前，柯南拆除了炸弹，媒体也将这一情况通报给了所有市民。

    在离此处不远的一栋高层大楼的楼顶，步美躲在死角的阴影处。“果然，我注定还是坏人，即使有天使在我的身边。”小丫头的嘴角露出一丝苦笑，缓缓的将狙击枪举了起来。

    瞄准镜里面，就看见中年男子狠狠的挥动着手臂，在包围自己的警察躲开之际，从天桥上面跳到了一脸汽车的顶上。“我不会让你逃走的！”佐藤警官紧随其后，趁着栏杆就要跳下去的时候，一枚子弹划过天际，打穿了中年男子的头颅。

    看着血花飞溅的场景，步美的眼神迷离了起来，喃喃的说道，“好想来一根香烟啊！”迷离也只是一瞬间，小丫头的眼神立刻恢复了清明，“还是算了吧。”说着，收拾好自己的枪，快步离开了。

    到了家门口，就看见灰原靠在门上，静静的，如同一幅美丽的画卷。

    “哀酱！我…………”步美笑着快步跑了过去，还没有说话，笑容全部都消失了。在灰原没有一丝表情的注视下，小丫头忐忑的的站在那里，低着头。

    看着步美害怕的样子，灰原举起手，却又舍不得打下去，只能长叹一口气，“你自己去床脚跪着吧！”





第一百九十四章接触黑色组织

    ;
    感谢一根棍子闯天涯大大的评价票。
    说起来，写到现在，真的是蛮抵触的，心也累得厉害。说真的，我是完全算不上那种很勤劳的人，也非常的喜欢新鲜的东西。
    现在码字，也完全没有办法找到最初写这本的激情了，最近这些章的质量，也的确是不尽如人意，小弟在此深表歉意。应该会在三十章之内完结。
    一千两百万人质三章，大大指出的问题，小弟虚心接受。不过，毕竟是要围绕主角来进行的，对于原著省略是否有失偏颇，我想说的是，每个人的看法是不相同的。
    至于肉戏，两位主角只有七岁啊，试问我怎么下的了手。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    时间悠悠闲闲的流淌过，而世人跟在后面拼命的追赶，却也难以追上时间的步伐。当天好不容易跪到灰原消气，步美坐在沙发上面一边揉腿活血，一边看电视。看到电视上面重播的关于爆炸犯被人用狙击枪打死的讯息，小丫头懊恼的抓了抓自己的头发。要不是被狙死的时间那么凑巧，灰原也不敢肯定杀人的就是她啊！
    为此，小丫头做出了毅然决然的做出了决定，闭关！一定要尽快将那该死的无故被加强的禁制搞定！
    的确，闭关的效果要好过正常修炼的百倍，其中又以闭死关的效果最佳！所谓闭死关，当然不是一直闭关到死，而是说不完成闭关的目的，绝对不出关！但是，对于闭死关这种完全不利于身心健康发展的项目，步美是给自己打了好几次气，依然没有狠得下心来。最后，对着几人千叮咛万嘱咐，交代完事情，然后才在多次回头万般不舍的情况下，步美和灰原依依惜别，紧闭房门，闭关去了！
    “小姐，你这也算是闭关？”看着正在对着晚餐高兴的大吃大喝的步美，真夜一脸无奈的托腮问道，满头黑线。
    小丫头振振有词，“当然，我今天可是一直从昨天晚上到晚上，连一刻的修炼都没有停呢！”她大口喝了一口汤，对着真夜抱歉道：“对不起，真夜，将你的晚饭给吃掉了。成实，请你帮真夜再单独做一份。不过，说真的，你们真是太可恶了，居然都不帮我准备晚餐！”
    “我们那里会想到小姐你会出来吃晚餐啊！”真夜不由的吐槽道：“小姐，你可以申请世界纪录了，世界上时间最短的闭关！”
    “好了啦，我知道了啦！”步美不由的喊道：“我吃晚饭洗过澡就会接着去闭关的啦，我这次一定会连续闭关五……”小丫头说着，看了看将自己伸出来的五根白嫩的手指，弯曲起来了一根，“四天。”
    看着步美这个样子，三个人的额头上都不由的冒出了黑线。真夜有气无力的说道：“请小姐你一定要加油了哦！”
    ……………………
    说起来，前世的时候，历经生死倾轧，像闭关这么悠闲的事情，步美还真是从来都没有做过。虽然说闭关的效果是要好上万倍，毕竟从坐下来开始修炼到进入修炼状态也是需要不少的时间的。但是不得不说，习惯一种非常非常厉害的东西，习惯了随时随地利用空闲时间修炼的步美，还真的没有办法很好的适应。
    好不容易挨过了四天的闭关，头昏脑涨的从房间里面出来，在水龙头旁边接了一杯满满冰冷的水，就是一口饮尽。感觉到自己的脑袋清醒了不少，步美准备再来一杯提提神。
    “不准喝冷水，你没看到外面正下着雪吗？”突然，灰原的小手从旁边伸了过来，一把夺走了步美手上的杯子。
    步美惊讶的说道：“吓！哀酱，你什么时候过来的？”
    “小姐，你的jing惕xing也太低了？”斜靠在厨房的门上面，真夜的眼中闪过一丝痛心疾首的神sè。自从步美魔力消失，不再参与杀手任务，倒是就连jing觉xing也下降了不少，真夜是看在眼里痛在心里。不同于成实这样半路出家的能力者，真夜是完全可以体会到步美在魔力消失时候隐藏在内心深处的颓废和自暴自弃。可以说，在步美的能力回归的时候，真夜内心的喜悦程度是要连灰原都超过的。所以，真夜现在也是在不停的督促着步美努力修炼。
    “我也只有在家里的时候才会这样没有jing惕。”步美笑着说道：“对于你们，我是能够无条件相信的。”
    “但是…………”真夜想要说些什么，被步美一下子打断了。
    “我也知道这样不好，我会注意的。”小丫头嘴上是这样说的，但是在内心里面，却真的没有这么想。虽然说因为这么长时间的悠闲生活是导致步美的jing惕xing被磨灭了不少，但是，常年行走在生死边缘才养成的jing惕xing，那里是那么容易就消失的。步美她是知道，如果在家里都保持着那种jing惕的话，那么，家里的温馨感，就会荡然无存。这样，是她无论如何也舍不得的。
    话还没有说几句，步美突然感觉到一阵强烈的腹痛感刺激着身体的每一寸神经。“我去一下洗手间。”只来得及留下一句话，小丫头用力压着自己的腹部，快步向着洗手间走去。“现世报来的还真是快啊！”步美在心里无奈的苦笑道：“果然，这种完全无所谓的悠闲，不能再留在身上了。”
    看着步美快步离去的背影，灰原露出了无奈的笑容，“真是的，明明都这么大人了，可以像个大姐姐一样了，还经常做这种幼稚得厉害的事情。”
    “我看小姐她是改不了了。”成实也走了过来，“明明什么都会做，但是又像个什么都不会做的小孩子一样，小姐就是这样的人啊！我看呐，连小姐她自己都没有发现她是这样的人？”
    灰原和真夜对望了一眼，同时点了点头，“应该是真的没有发现。”
    三个人在厨房里面讨论的热火朝天，步美在洗手间里面痛苦的解决自己的生理问题，就在这个时候，门铃突然响了起来。
    “这个时候，会是谁呢？”真夜的眼中凝重了起来，她看了一下墙上的挂钟，七点钟差一点，吃晚饭的时间，一般是不会有邻居过来串门的。
    “我去开门。”真夜说着，向着门走去，钢丝线悄无声息的缠绕在了手指上面。
    公寓里面的气氛不由的凝重了起来，知道公寓的门被打开。“咦，柯南，有什么事吗？”真夜手上的钢丝线悄无声息的被藏回到了袖子里面，连忙打开门让身上落了不少雪花的柯南进到屋子里面。
    “还真是冷呢！”柯南一边说着，一边在玄关处掸了掸自己身上的雪花，问道：“怎么了，你们这里的气氛怎么凝重，出什么事情了吗？”
    真夜打了一个哈哈，“没出什么事情，我们这在谈论晚饭应该吃什么东西呢？可能讨论有点小激烈。”她总不能告诉柯南，因为两天前她和成实出门买菜被忍者伏击，搞得现在有点草木皆兵。
    柯南倒也没有怀疑什么，一点脱鞋，一边向着屋子里面张望着，“步美呢？我找她有点事情。”
    “小姐她现在有点事情。”成实走过来，笑容柔和的说道：“柯南，快点进来，被炉正热着呢。”
    “啊，谢谢。”柯南动作有点生硬的将外套递给了成实，走到了客厅里面，正好见到灰原正坐在被炉子里面看时尚杂志。
    柯南刚想要开口打招呼，灰原直接问道：“找步美有什么事吗？”她可不相信柯南在吃饭的时候冒着大雪过来，会是什么小事。
    “其实，也没有什么事。”柯南摸着后脑勺，干笑装傻。
    “如果没什么事，请你先回去，我们今天晚上有点事情。”面对柯南，灰原当然要维护自家人，她可完全不想步美这么晚了，跟柯南出去鬼混。
    听到了灰原这样的话，柯南不由的僵了一下，他怎么也想不到灰原会说出这样的话，“啊，那个，啊…………”
    就在柯南支支吾吾的时候，步美的声音传了过来，让柯南不由的舒了口气。
    “哀酱，有什么人来了吗？”步美走进了柯南，看了柯南一眼，毅然转身走向房间，“啊，那个啊，柯南，我有一件很重要的事情要做，你要是没有吃饭，就留在这里吃饭。”怎么想都知道，柯南这个时候跑过来，准没好事。
    “喂，步美。”柯南连忙爬起来，拉住了步美，“我真的找你有事。”
    “因为寒假结束了，我没有去上课，小林老师让你来通知我去上课的？”步美转过身来，笑容中带着歉意说道：“柯南，下着这么大的雪，你还特地跑这一趟，真是辛苦你了。我知道了，会赶快去上课的。”
    柯南郁闷的大喊了一声，“不是这件事情啦！”接着，他话锋一转，“你还真的要赶快去上课，小林老师已经的快要爆发了！喂，我在说些什么啊？全被你绕进去了。”柯南郁闷的就想要打自己一个巴掌，他推着步美就向着房间里面走去。
    看着柯南的动作，公寓里面的气氛又一次凝重了起来，压抑的感觉让人感到喘不过气来。柯南推着步美走过去的方向，就是雅美躺着的那个房间，而且那个房间还没有上锁。就在众人的心脏已经提到嗓子口的时候，步美一把抓住了柯南的胳膊，连拉带拽，“我的房间是在这里。”将柯南推进了自己刚刚闭关的那个房间，步美还不忘给成实打了一个手势，让他快点去把雅美的那个房间锁起来。
    示意柯南坐在唯一的椅子上面，步美坐在床边上问道：“说，到底是出什么事了？”
    柯南小声谨慎的说道：“是黑衣组织，我得到了一些线索。”
    步美点了点头，“嗯，然后呢？”
    “喂。”柯南不满的说道：“你的反应也太平淡了？”
    “我们现在是正常的生活，又不是在动漫，你还想要怎么样？”
    “好，你先将电脑借我用用。”
    “早点说不就好了。”步美无奈了，但是她也不想想，到底是谁将柯南搞成这样的。这就叫自作孽不可活啊！
    柯南在自己的口袋里面找了几下，“哦，对了，那张磁盘还在外套口袋里面呢。”
    “拜托你将一切准备好行不行啊！”步美感到自己的脑袋快要炸开了，整个身体都非常的不舒服。
    好不容易，一切都搞定，开始解读线索了。“三月七ri，一个关系口音的男人突然前来拜访，他想拜托我协助哟个正在开发中的软件，我因为眼睛越来越差而拒绝了并且打发他离开，从上到下都穿一身黑的男人…………不想再碰到他。”
    快速滚动着鼠标的滚轮，前后看了看，柯南郁闷的说道：“喂喂，怎么只有这么一点？”
    “你在看什么？”步美将小脑袋凑到了电脑前面，看了看，用着古怪的眼神看着柯南，“柯南，你偷看人家ri记的习惯什么时候能够改一改？这可不是什么好的习惯。”
    柯南看了步美一眼，都懒得说话反驳，再次将头埋在电脑上面寻找可能的线索。
    “这里应该有字？”步美突然指着两段ri记当中的空白处说道，“你看，正常的地方每一篇之间间隔一行，但是从两年前的那天开始，经常有两段之间有多行间隔，这对于一般要求严禁的软件工程师来说，太不正常了。”
    柯南抬起头问道：“你怎么知道他是软件工程师？”
    步美用着一副理所当然的语气说道：“ri记上面不是写了吗？组织找他做软件，说明他的技术应该算是不错的那种？”
    柯南点了点头，“那人叫板仓卓，也算是一名小有名气的程序设计师了，不过说起来，他主要擅长的领域是游戏制作。”
    “我们之前见过的组织的软件设计师原佳明，貌似擅长的领域也是游戏制作？说不定那个组织有这种只用游戏制作程序员的爱好呢？”
    柯南既然还很认真的思考了步美随口胡诌出来的话，点了点头，“很有可能。”
    步美自己都受不了了，对柯南催促道：“别说这些有的没的了，快点，你找到没有？我都快要饿死了，四天没吃东西了。”
    “已经找到了，的确是又很多隐藏的ri记。”柯南关心的问了一句，“你怎么四天没吃东西？”
    “闭关啊。”小丫头的表情充满了异样的沧桑，“想要增强实力，就要付出常人所不可想象的努力。”
    “是这样的吗？”柯南的眼神突然变得迷离了起来，“步美，给我讲一下闭关的要点。”
    “柯南，你受到什么打击了吗？”步美的目光在柯南的身上扫视了好几圈，“你以前就算是修炼了魔法，但是更加看重的是智慧？”
    “是小兰，她，她…………”柯南的双手握着的拳头不停的颤抖着，“我真的，真的不想再欺骗她了。步美，你能够体会明明想说的要命，却强忍住不能说出口的感受吗？”
    “所以呢？你就想要强大的，可以解决一切的力量？”步美站了起来，居高临下的看着柯南，“我想，凭借你的脑袋，应该能够明白迷失在力量当中的后果？”
    听了步美的话，柯南快速的喘息了几口气，好不容易才使得自己平静了下来。
    “我现在是不会告诉你闭关的要点的，就凭你现在的实力，是没有办法支撑你长时间不吃不喝的。”步美接着说道：“柯南，我想你应该能够想明白，魔法对于你，也是应该处于辅助的地位，真正的主力，应该是你的智慧。”
    柯南沉默了一会儿，眼中浮现除了坚定的目光，“谢谢你，步美，我明白了。”
    步美点了点头，“看ri记。”
    “三月十七ri，桌上的钢笔又被移动了五厘米左右，果然有人潜藏在我的办公室里。”“四月十五ri，这次是煮的地方里似乎有谁，jing方却没有搭理，因为没有被侵入的迹象也没有失窃的东西。”“六月十一ri，我换了门锁装了监视器仍然没有用。”“七月六ri，到底是谁？快给我现身！”“十二月二十九ri，累了，这样下去说不定哪天就被杀了。”“一月六ri，为了从着恐怖的生活中逃脱，在桌子里面放了张纸条给侵入的人，‘接受你们的要求’。”“一月八ri，意外的很快就有了回复，我留下的纸条被换成了入侵者的纸条，写有红sè的ok字样的同时，还有一个奇怪的电话号码，红sè的字说不定是用血写的，是表示如果对他人泄露的话，就会丧命吗？”
    “可以在一个只要钢笔被移动五厘米就会发现的人的房间里面做下这些事情，还没被发现，身手还真是不错呢！”步美饶有兴趣的对着柯南问道：“你知道那人是谁吗？”
    “这倒是完全没有线索。”柯南回答道：“不过倒是能够猜到，那个和板仓接触的人应该是我们见过的塔吉拉。”
    “不过，做下这些事情的，应该不是他。”步美很肯定的说道：“那人连自己的气势都收不好，实力完全达不到这种地步。”
    柯南点了点头，倒是没有说什么，毕竟刚刚开始修炼，对这些实力判断之类的东西，倒是不太了解。他接着读道：“一月二十三ri，犹豫了一段时间的我，决定不向jing察通报这件事情，并且打了那个电话，接电话的是个女的，说话的口吻就好像一个女皇般高高在上，她的要求是在一年之内完成上次提到的那个软件开发，并且可以得到巨额的报酬，果然是上次那个黑衣男人的同伴。”
    “步美，你知道这里说的那个女人会是谁吗？”柯南转过头问道。
    步美皱着眉头想了想，“我想在能够想到的组织当中的女xing有三个，分别是贝尔摩德、基安蒂和基尔，不过要说语气像是高高在上的女皇，可能xing最大的是贝尔摩德。”
    “贝尔摩德。”柯南语气凝重的重复了一遍，接着读ri记，“……………………十二月二十二ri，不行！我果然做不到，除了因为我的眼睛越来越差，更重要的是，为了人类，我不能做。二月九ri终于，期限就要到了，我把未完成的软件，一起从他们那个得到的订金一起藏在别墅的电脑旁边，决定去国外旅游，他们会在五天后用email来通告我交收软件的时间和地点，在那之前，要想办法去国外。二月十ri，但是他们打算用这个软件做什么呢？最初打电话是那个女人的奇怪的话至今回响在耳边，是的，当我用愤怒的口气对她说你们到底想做什么的时候，那个女的冷笑着用英语说，我们即是神明也是魔鬼，因为，我们要令时光倒流，让人起死回生。”
    就在这个时候，灰原推开了一点点门，露出了她的小脑袋，“你们两个是在干什么啊？不吃饭在练魔法？”
    “是啊，是啊，我现在急需要增强自己的实力。”柯南笑着说道，悄无声息的合上了电脑。
    “柯南他现在已经迷失在力量当中了。”既然柯南他想要掩饰，步美也没有必要揭穿，她站了起来，向着房间外面走去，“哀酱，今天晚上吃什么？真是饿死了。”
    “我们都已经吃过了，我看你们真是太投入了。”灰原说着，打开门就要走进房间了。
    柯南一把拉住了步美，“我们还有一点点没有讨论完呢？灰原，你先出去好不好。”
    灰原疑惑的看了步美一眼，看着步美微微点了点头，关上门离开了。
    步美无奈的重新坐回到了床上，揉了揉自己的小肚子，向着柯南问道：“你为什么要对哀酱隐藏这件事情？”
    柯南回答道：“告诉她，她又会乱担心的。”
    “哦。”步美随便应了一声，她是没有告诉柯南，现在的灰原，已经非常非常的坚强了。
    柯南打开了电脑，问道：“不过，你说那些话是什么意思？神明、魔鬼、时光倒流、起死回生。”
    “时光倒流你应该是明白的，看看你自己就知道了。至于起死回生…………”步美这样说着，眼神一下子凝重了起来，陷入了沉思。
    “你不会说的是灰原研制的药？”柯南面sè凝重的问道。不过，步美完全没有听到柯南的话，还在沉思当中。“喂，喂，步美，你想到什么了？”
    “我…………”步美刚刚一开口，一口鲜血喷了出来。强烈的疼痛感一下子淹没了女孩所有的神经，眼前一黑，差点晕过去。“药，喊他们找药。”步美咬碎了银牙，好不容易吐出几个字。
    慌慌忙忙的，好不容易让步美吃下药，在床上躺好。灰原装出恶狠狠的样子对着步美说道：“你以后不准在搞什么闭关了，知道吗？”
    步美长长的吐出胸口的浊气，虚弱的问道：“成实，我是哪里出问题了？”既然是在机里面，况且身体还这么虚弱，步美也犯不着消耗jing力去探知自己的身体状况了。
    成实看了一下自己手上的记录，说道：“是因为长时间没有吃东西，在加上喝了冷水，导致胃部突然痉挛，带动心机紊乱以及其他并发症。”
    “你好好爱惜自己的身体知道吗？”灰原继续用着恶狠狠的语气说道，只是眼睛里面，掩饰不住闪着泪花。
    “我知道了。”步美可怜兮兮的点了点头。
    “这才乖嘛。”灰原叹了口气，走上去摸了摸步美的小脑袋，语气缓和了一点，“我去给你熬点粥。”
    步美乖乖的点了点头，目送灰原离开房间，对着柯南说道：“真夜，请你送柯南回去。”
    柯南想要说什么，一下子就被步美堵住了，“柯南，你有什么要求，就告诉真夜，她现在的实力，单挑琴酒应该没有什么问题。”
    柯南一下子就明白步美的意思了，略微想了想，点了点头，“那我就先走了，步美，你注意保养身体。”
    真夜送柯南离开了，步美在床上躺了一会儿，灰原送了粥进来。知道步美不喜欢吃哪种没有味道的东西，粥是特地用鱼汤熬制的。
    灰原给步美喂了粥，帮助步美洗漱了一下，还因为不放心，第一次睡进了步美的被子里面。那一晚，着实是让步美感觉到甜蜜的快要掉到蜜桶里面去了。
    步美第二天早早的就醒了，神清气爽，心情大好的想要抱着灰原继续躺一下。突然，成实直接推开了门，也顾不上自家老板老板娘还在床上睡着，直接就冲了进来，着急的喊道：“小姐！都已经到早上了，真夜居然还没有回来！”
    “真是的，柯南他在干什么啊？”步美皱着眉头，在心里抱怨了一句，坐起来，问道：“你没有打真夜的手机吗？”
    成实担心的说道：“一直都是关机状态。”
    “不可以！”灰原一把来住了步美，她还清楚的记得，步美昨天骇人的样子。大口的吐血，身体痛苦到抑制不住的痉挛，差点就休克。
    “哀酱，放心，我已经没有事了哦！”步美轻巧的跳了跳，“我吃了药，已经全部都好了。我的那些药，效果还是不错的。”
    看着步美的样子，灰原虽然点了点头，还是不放心的说道：“不要勉强。”
    步美点了点头，“我没问题的。哀酱，你再躺一下，我们很快就会将事情解决的。”
    事情解决的是很快，步美刚刚还在安慰成实说什么“真夜可能在战斗，不方便打开手机。”还有什么“真夜现在的实力，已经在全世界都是排在前面的，没有什么危险。”之类的话，结果，真夜的电话就打过来了。
    两人赶到jing察局，真夜正坐在jing察局的接待室里面喝茶。“真是没想到，像你这样的顶尖杀手，还有被jing察感谢的时候。”步美在真夜耳边小声的调侃道。
    真夜一脸郁闷的说道：“我有什么办法，车子坏在了山上，结果我和柯南坐上了珠宝抢劫犯的车子，他们居然还想要用玩具仿真手枪威胁我，我没有杀掉他们就算是付他们车费钱了。”
    步美问道：“那，柯南呢？”
    真夜郁闷的表情没有变，“我们去了那个什么软件设计师的家，柯南和组织的人通了电话，将他们骗到贤桥站交易。结果在抓到珠宝抢劫犯之后，将我留在了jing察的包围圈里面，自己逃掉了。我又没有办法，只好过来录口供。真是的，杀手乖乖的来jing局录口供，我算是第一个。”
    “我可是经常来jing局录口供的哦。”步美调笑了一句，说道：“好了，我们快点去那个什么贤桥站看看，柯南他到现在也没有打电话过来，也不知道出什么事了。”
    三个人赶到贤桥站的时候，幸好时间比较早，施工工人们也才开始集合，要不然，柯南就要随着柜子一起被抬走了。
    步美对柯南调侃道：“真是没想到，你这么一个大侦探，居然将自己关在柜子里面关成了缺氧休克。”
    “我有什么办法，要不然我这时候就变成尸体了。”
    “这么说，你这一夜是什么成果都没有了咯？”
    “我一定会抓到他们的！”
    “所以说呢？”
    “好，我承认，我失败了。”





第一百九十五章忍术制造不在场证明之法

    ;
    感谢浮逸哗大大的打赏。.. 阅读
    终于算是将这一章挤出来了。最近身心都很不爽利，这么长时间都没有更新，万分抱歉。大家不介意的话，十二月初来看这本，应该结尾会出来了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    对于步美来说，悠闲的生活还在继续，没有了突如其来的黑衣组织的消息，柯南也不会一惊一乍的在很奇怪的时间段跑到步美的家里。只不过，相比较以前，柯南也更加的认真了，每天所有的时间都花在了研究各种按键和学习魔法上面。
    甚至，柯南还用了不少的时间，一直恳求真夜想要学习一些格斗方面的东西，本来真夜是说什么也不同意，最后还是步美出面，真夜才勉强点头。
    后来，每天看柯南被真夜揉捏，也成为了步美每天必看的娱乐节目。而柯南，从开始训练以后，整整一个多月都没有陪小五郎去案发现场，导致小五郎的名声都下降了不少。这也是没有办法的，刚开始训练的时候，柯南每天除了训练，剩下的所有时间都要花费在恢复体力上面。
    不过，训练的成绩也是斐然的，一个多月的训练，近身搏斗面对两三个成年人是没有问题。而且柯南现在还在学习飞针、飞石、飞刀，步美可以预见，以后柯南的麻醉手表可以彻底当做摆设了，毕竟一甩手，麻醉针就可以飞出去了。
    至于步美，虽然灰原是严令禁止步美闭关，不过小丫头的修炼效率倒也完全不落下。每天按时吃饭，剩下时间修炼，偶尔还休息一下，这修炼效果，倒是和闭关也差不了多少。
    只不过，悠闲幸福的时光好像总是不会太长久。步美好不容易在自己记忆中那个不知道被加固了多少倍的禁制上面钻了个洞，心情愉悦的去学校上课。结果，还不到十点钟，步美的手机震动起来了。
    “咦，真夜她有什么事情吗？”步美看了一眼讲台上面正注视着自己的小林老师，偷偷按掉了电话，准备下课之后再重拨回去，结果，电话再一次打了进来。步美知道，应该是真的出什么事情了。小丫头也顾不上小林老师就快要杀人的目光了，给小林老师示意了一下，急急忙忙的跑到了教室的外面。
    电话刚刚接通，真夜的声音就传了出来，“小姐，公寓这里出事了，请你尽快赶回来。”
    “出事了？”步美的眉头微微皱了一下，她倒是没有从真夜的语气当中听出太多的着急。
    真夜回答道：“是我和成实出去买菜的时候，有三名忍者潜入到了家中，幸亏小姐在家里做了防御设施，要不然，就真的大事不好了。”
    “我知道了，立刻就回去。”步美的声音依然的平稳，头脑已经开始飞快的盘算着。
    稍微盘算了一下，看离下课的时间也不长了，步美重新回到了座位上面。“发生什么事情了吗？”坐在步美后面的柯南问道。
    步美微微回过头，坐在柯南旁边位子上的灰原虽然没有问出来，也是一脸担忧的表情。步美稍微沉吟了一下，说道：“柯南，你这些天不要去我那里，有什么事情电话联系。另外，这些天提高jing惕，帮我照顾一下光彦他们，对了，还有小兰他们也注意一点，我的仇家找上门来了，我怕他们会抓住你们来威胁我。”对于那些忍者，步美可不敢保证他们不会租出什么出格的事情，毕竟步美他们上次搞的那一下，可是差点将对方灭了个满门。
    “仇家？”柯南的眉头皱了一下，疑惑的看着步美。
    “是真夜的仇家。”步美含糊的解释了一下，对着灰原说道：“哀酱，你等一会儿也和我一起回去。”
    灰原点了点头，没有说一句话，也不知道是在想些什么。不过，小林老师发话了，“喂，那边的，不要说话了。吉田同学，请你将头转回来，可以吗？”步美三个人说的事情着实是属于那种不能让别人听到的，所以声音就越压越低，当然，脑袋也就越靠越近。就连坐在步美旁边的小惠都没有听见三个人在讲些什么，可想而知，三人靠的是有多近。
    看着小林老师额头上面已经暴起的青筋，步美吐了吐小舌头，乖乖的将头转了回去，做出一副好好听课的样子。
    下课后，步美用了最快的速度带着灰原请假，赶路回家。“事情很严重吗？”灰原向着步美问道，眉头微微皱了皱。灰原也是经过战斗训练的，她很清楚，两人在走路的时候，步美是一直处于jing戒状态的，就连随身携带的那把装饰作用大于实际用处的象牙手枪，也打开了保险栓。
    “现在还不好定论。”步美回答道，眼睛不放松的在四周扫视着，“哀酱，你这些天都不要出门，我们会尽快将这些事情都处理好的。”步美说着，在灰原看不到的方向，小丫头的眼睛当中闪过一丝杀意。这么长时间都过去了，本来步美是准备将所有的事情都让真夜亲手处理的，但是现在看这种情况，步美自己是要亲自动手了，毕竟现在步美也算是拖家带口的了，顾虑要多上不少。
    “对方是什么人？”灰原问道，她自己也需要权衡。
    步美简单的回答道：“是服部家族和猿飞家族的忍者，至于其他的，现在还不太清楚。”步美自己现在也急需要一些情报，好做出下一步的部署。
    “忍者？”灰原的脸上闪过一丝惊讶，“真的有忍者存在吗？”
    “其实忍术还真的不算什么很神秘的东西。”步美给灰原解释道：“忍者比起普通人，也厉害不了多少。”步美说着，还不屑的撇了撇嘴，在这个修炼者连飞行都做不到的位面，步美还真没什么看得上眼的。要是以前那个位面的服部家族说要来找步美麻烦，小丫头绝对二话不说，赶快逃离地球。
    灰原说道：“看，那边有忍者家，月形龙太郎的专卖。“
    “月形龙太郎吗？”步美对着书店门口的展台看了一眼，没有再说什么其他的话了。
    两人进入公寓的门，就看见成实和真夜两人正坐在椅子上面看管着三名被抓住的忍者，成实明显有点紧张，虽然三名忍者已经被绳子捆得紧紧的，但是双手还是紧紧的握着手枪，一刻也不敢松懈。
    看着灰原完全没有任何离开的意思，而是搬了一个椅子坐在成实的旁边，步美想要让灰原会房间去，但是看着三忍者眼中露出的杀气，也就没有说出来。
    虽然说当年得到的那本魔法书怎么看都好像只是一本入门，但是里面记载的东西的数量，却还是大的吓人。当年也只是将书里面所有的内容都封印在了记忆里面，很大一部分都没有仔细的研究。步美这些天重新梳理自己记忆里面的封印禁制，倒也得到了不少的好东西。
    现在家里面所设置的防御措施就是前些天翻出来的，在魔法阵的范围之内，任何露出杀意的生物，会立刻失去所有的力量。虽然效果斐然，但是所有人都没有办法抵御，这也就使得真夜和成实对步美抱怨了很多次，毕竟家里面还要吃饭啊，杀一条鱼都要跑到别的房间，还真是蛮麻烦的。
    这样倒也就算了，看电视的时候突然看到什么战斗场景就一下子瘫倒沙发上面，就连走路的时候都不能胡思乱想，这就让人有点受不了了。每当成实和真夜过来抱怨的时候，步美还经常美其名曰这是这也是一种修炼。不过这一次魔法阵起到了一个巨大的效果，成实和真夜倒是毫不吝啬的大大赞扬了一番。
    “我想你们也不会说你们是谁派过来的，对吗？”站在三名瘫倒在地的忍者面前，步美一脸随意的表情。
    忍者们用着凶狠的眼神瞪着步美，还真的就什么话也没说。
    步美转过头对着灰原问道：“哀酱，你有什么能够让人有问必答的药物吗？”
    灰原回答道：“药物倒是能够做出来，但是现在没有现成的。”
    “那就算了，反正从他们的装束看来，也大概能够猜到他们的身份了。”步美很随意的摆了摆手，对着真夜吩咐道：“送他们去见他们的猿飞族长。”猿飞家族的族长，在上一次富士山上的时候，就已经死掉了，而猿飞家族剩下的两三条小猫鱼也就合并到了死伤过半的服部家族当中。有灰原在旁边，步美说话也变得含蓄了不少呢！
    “我会好好的送他们过去的。”真夜站了起来，脸上还没有来得及露出嗜血的笑容，就啪的一下瘫倒在了地上。
    “真夜，你让我说你什么好，不要胡思乱想的。”步美说着，偷偷看了灰原一眼。对于家里设置的防御体系，步美当然对灰原讲解的很清楚。
    “小姐，我马上就好了。”真夜看向步美的眼神中闪过一丝敬佩，这样不带任何杀意的说着杀人的事情，不过不愧为世界第一杀手啊。闭上眼调息了几下，真夜拉着三个人走出门外。
    以灰原的聪明，看到真夜的样子，已经能够想清楚这三个忍者已经没有活路了。她微微叹了一口气，没有再说什么。虽然讨厌杀戮，而且步美也没有明说，但是通过几人的表现，已经能够很清楚，这是不死不休的局面。
    房间里面的气氛沉默了下来，好像是会使人窒息一般的压抑。成实将手枪收了起来，坐在那里左看看右看看，实在是压抑的受不了了。“对了，小姐。”成实站起来说道：“我们把行动服找出来穿，有备无患嘛。”
    过了好一会儿，步美才缓缓的睁开眼睛，用着欢快的语气说道：“好，成实，你去把行动服收拾出来，我们穿起来。”
    清楚的感觉到步美那强装出来的欢快，灰原只感到阵阵的心疼，也顾不上在想些什么了，灰原也用着欢快的语气说道：“你们还有行动服吗？快点穿起来让我看看。”
    “小姐当时在制作的时候一共做了四件，灰原小姐你也有一件哦！”成实笑着说着，进房间找行动服去了。
    “我也一起去。”灰原跟了上去。
    看着两人走进了房间，步美再次闭起了眼睛。上一次真夜和成实遭到了忍者的袭击，步美就已经开始做准备了。抛掉了自己手上大约一半的股票，换的钱全部用在了自己公寓的改造上面。除了防御设施之外，还有一个攻击设施，只要步美在这个房间里面，jing神力的时候就可以得到千倍的增幅。这样，小丫头就可以正常使用魔法了。
    这样，步美的战斗地点就被限定起来了。她让真夜带着三忍者出门，也是为了试探。毕竟现在已经到了不死不休的局面了，如果能够勾引到对方的攻击，自己方占据地利优势，当然是最好不过了。
    在步美的jing神力感知当中，十多名忍者在看到真夜将三名忍者拖出去杀掉，完全没有任何进攻的意思，在相互交流了一下之后，统一步调，准备逃离这里。
    看着忍者完全没有任何的进攻yu望，步美冷哼了一声，jing神力随心而动，卷起地上的小石头，如同子弹一般向着忍者们的头部打去。面对攻击，忍者们在仓促之间奋力抵抗，奈何实力差距过大，半数以上的忍者在瞬息之间失去了xing命。
    在杀人的一瞬间，步美只感觉到自己的身上所有的力量一下子全部都消失了。墙上的时钟秒针只是划过了最小的一个弧度，杀掉好几名忍者的步美，身上的杀意全部都消失了，力量又一次回到了身上。
    “将尸体带走！通知你们的族长，我就在这里，只要不怕回不去，可以随时过来作客！”既然已经到了这种地步了，也没有什么隐藏的必要了，步美飘渺中带着肃杀的声音直接在每一名还活着的忍者脑袋里面响了起来。通知真夜赶快回来，步美收回了jing神力。
    “步美，怎么样，还好看吗？”此时，灰原已经换好了行动服，走到步美面前，转了一圈。
    看着站在自己面前的灰原，步美不由得微微愣了一下，紧身的皮质行动服穿在灰原身上，体现出一种干练和英姿飒爽的气质，步美这时候不由得想到了那次在杯户饭店见到的雪莉。看着灰原和成实看向自己一伙的目光，步美才察觉到自己走神了，小丫头讪讪的摸了摸自己的小鼻子，赞扬道：“真是太漂亮了，都让我看傻了，真不愧是我家的哀酱。”
    “什么叫是你家的啊！”灰原娇嗔了一声，话音刚落，突然眼中闪过惊恐的目光。
    “我回来…………”真夜打开了门，话还没有说完，一下子瘫倒在了地上。
    “不要胡思乱想！”步美对真夜狠狠的瞪了一眼，想要将灰原抱在怀里，却一下子被灰原躲开了。神sè黯然的看着自己抓空的手，步美长长的叹了一口气。
    “对不起，步美。”灰原突然间醒悟了过来，紧紧的握住了步美的手，“我…………”话到了嘴边，却哽住了，不知道应该说些什么才好。
    “你不需要说什么，哀酱，我都明白。”步美轻轻挣开灰原的手，缓缓的看向窗外的景sè，“我也说过，哀酱，你虽然身处地狱之中，但是，你是那永远仰望着光明的天使。而我呢？空有天使的外壳，内在的本质却是以犯罪为乐的恶魔，即使是身处天堂圣洁的光芒中，又怎么能够洗刷掉我身体里面任何一丁点的黑暗呢？但是呢！哀酱，自从遇到了你，恶魔开始知道要学会收敛自己，开始学会仰望光明了。”步美缓缓的回过头，看着灰原的目光，是深情中带着的诚恳，“所以呢，哀酱，我恳求你，永远做我旁边引领，约束我的天使，好吗？”
    “我…………”灰原愣住了，缓缓的，眼泪一点点的流了出来，“真是的，那里会有人评论自己的外壳是天使的？”轻轻抹去自己眼角的泪水，灰原拉住了步美的小手，深情的回应道：“我愿意！”
    执手相看，温馨的静谧在房间里面缓缓的蔓延开，温暖着每一个人的内心。这一次，一切的言语都显得异常的苍白。“真夜。”成实轻轻的呼唤着爱人，看向步美和灰原的眼神中，充满了羡慕。
    “成实，这一次事情结束之后，我们就结婚。”真夜从地上爬了起来，一脸坚定的说道。她走到两只小萝莉的身边，带着一点扭捏的说道：“虽然很不好意思，但是我想要打断一下。”
    步美只看了一眼，就知道真夜想要说些什么了，“真夜，你…………”
    步美出声想要制止，但是被真夜给打断了，“小姐，这些话请让我说出来。”
    看着真夜坚定的目光，步美只能点头。
    “小姐，虽然你是让我万分敬佩，但是我不得不说，在很多时候，你背负的东西是太多太多了。”真夜顿了顿，接着说道：“的确，小姐你愿意帮助我们背负那些东西，我们是很高兴。但是，也同样很心疼啊！所以，那些我们自己的包袱，请让我们自己背负！”
    “其实，你大可不必这样的。”步美不由的露出了苦笑。
    “但是看着小姐你这个样子，有些话我还是不得不说。”真夜的眼神看向了灰原，“灰原小姐，今天所有的事情，由我一人承担，你和小姐一路走过来的经历，我都看在眼里，我非常不希望你们之间因为我的事情而产生裂痕。”
    静静的和真夜对视着，看着真夜坚定的眼神，灰原开口了，声音是如同平常一样满含理xing的清冷，“说说你的事情，你和那些忍者之间的仇怨。”
    听了灰原的话，成实和步美同时出声喊道：“真夜…………”他们很清楚，那一段事情给真夜的痛苦。
    真夜轻轻的摆了摆手，阻止了想要说话的步美和成实，脸上的笑容下面映衬的，是苍白的脸sè，“让我面对一下自己真实的过去。”
    时间滴答滴答的流过，只有真夜讲述的声音回荡在牵无声息的公寓当中。听完了真夜的讲述，灰原久久才开口说道：“你们尽快的将事情解决，用你们自己的方法。你们要是谁受伤了，一定要来找我，知道了吗？”灰原说着，脸上露出了自嘲的笑容，“步美，你说我是天使，你自己是恶魔。但是，我还不是和你一样，关心的也只是身边的人。”
    听了灰原的话，步美的脸上，笑容灿烂，她一把抱住了灰原，说道：“但是，只有这样的天使，我们才敢去接近啊！”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    时间又过去了几天，是在公寓里面无聊的等待中度过的。忍者好像是被步美吓破胆了，这么多天都没有敢过来寻仇。
    某一天，步美一脸无聊的说道：“他们不能冲进来，可以在外面扔扔手里剑啊！这样连一个人影都没有，是在是太无聊了！”
    “小姐，你果然是够无聊的，居然自己帮敌人想打败自己的招数！”站在旁边的成实一脸郁闷的吐槽道。
    听到两人的对话，真夜走过来问道：“说起来，小姐你布置的魔法阵为什么只覆盖我们这一间小公寓，反正整栋公寓楼不都已经买下来了吗？你为什么不做个大的呢？这样不就不怕对方使用远程武器了吗？”
    “你以为我不想啊！”步美也是一脸的郁闷，“卖掉了一般的股票，钱也就购买做这么一点大地方的材料！算了算了。”步美说着站了起来，“家里的东西也要补充了，我们出去买东西。真夜和我一起去。哀酱，你和成实留在家里，将所有的门窗都关紧。反正家里就连玻璃都是强化过的，他们是打不进来的。”
    灰原点了点头，叮嘱道：“早去早回，注意安全。”
    步美点了点小脑袋，在行动服外面套了一件风衣，背起吉他，和真夜一起出门去了。
    在超市里面，两人大肆采购了一番，然后才满意的分别拎着两个体积大到让人侧目的购物袋，向着停车场走去。两个人出来买东西，开那辆拉风过头的加长林肯当然是不合适，但是家里面除了这辆车之外，就只有成实ri常使用的一辆菲亚特。可爱小巧的车型，用来购物是很不错，只是两人买的东西着实是有些超标，好不容易才将四个大包塞进车子里面。
    看着就连作为都被侵占了不少的汽车，步美抹了一把自己额头上莫须有的汗滴，“那些忍者真是太讨厌了，居然搞得我要一次买这么多东西。快点出来，让我一次杀光不就很好吗？”
    听着自家大小姐用着理所当然的语气说出的蛮不讲理的话，真夜的额头上冒出了一点冷汗，“小姐，就算这样…………”正说着，真夜的胳膊突然一抖，一道寒光飞速的闪过。
    “看来这一次那些家伙也学乖了，派来监视的人的实力还不错。”看着真夜收回来的钢丝尖端一点点血迹，步美用着冷冷的语气赞扬道。
    真夜点了点头，“在这样的突然袭击之下居然能躲开致命要害，实力算是不错了。不过右臂的筋脉被彻底的截断，这辈子算是废了。”
    “我们追上去，最好将他们在东京的据点彻底毁掉。”自从上一次在富士山大闹一场之后，服部家族就转移了，步美到现在也没有查到他们的据点是在哪里。
    真夜一点头，一瞬间，就跑远了。看着真夜留下的已经看不清的背影，步美傻眼了。虽然jing神力在缓慢的恢复，身体素质也在加强，但是因为主要武器是枪，小丫头的身体素质和战斗力真的是完全不呈正比。真夜唰唰唰几下就能够跳上六层高楼，而步美呢？现在跳高也就六十厘米。
    真夜现在的实力的确在世界上都是顶尖的，但是步美还是没有办法放心，毕竟未知的危险也还是不少的。无奈的摇了摇头，步美放出了自己那有生于无的jing神感应，迈着自己的小细腿努力追了上去。
    追啊追啊，连jing神感应里面已经感应不到真夜和那些忍者了，步美无奈的停了下来，突然在感应当中出现了几个熟悉的身影。“不是让柯南小心一点吗？怎么一有案件就往上凑啊！等等，那个人的伤口？”步美快步向着柯南一行人站着的地方走了过去。
    走到小公园的门口，步美就被站在门口jing戒的jing察拦住了。“嗨，各位jing官已经在努力的工作了啊！”她向着公园里面喊道。
    步美的声音引起了正在查看尸体的一行人的注意，面对步美一脸熟络的表情，目暮jing官只能无奈的挥手放步美进来。
    “死者是谁？”步美直言不讳的问道。
    目暮jing官和步美对视了许久，才松口，“被害人是山梨县的久坂雄一。”步美给jing视厅投了一大笔赞助，目暮jing官也不好太驳步美的面子。
    “久坂雄一？”步美疑惑的歪着小脑袋，这样光听一个名字，她还真的想不到什么有用的信息，“他是干什么的？”
    柯南说道：“他是公司职员，同时也是月形龙太郎的弟子。”
    “月形龙太郎，原来是这样。”步美点了点头，信息得到了，虽然貌似没有什么用。
    “你知道什么吗？”看着步美一副原来如此的表情，高木jing官连忙问道。
    步美答非所问：“你们是为他身上的伤口在苦恼？”
    “的确是这样。”高木jing官抓了抓后脑勺：“我们从来没有见过这样的伤口，感觉是锋利刀具造成的伤口，但是伤口又太大了。”
    “是苦无的伤口。”步美说着。
    “苦无？！！”听到步美的话，所有人的脸上都露出了惊讶的表情。
    目暮jing官连忙问道：“就是那种传说中忍者使用的武器？”
    小五郎大声的喊道：“照这么说，杀人凶手是忍者咯？”
    “这到也不一定。”步美蹲在尸体旁边，看着伤口，“你如果想要买一把苦无，有不少cosplay商店都有。”她是不会说，你想要用苦无杀人很简单，但是这样的伤口，不是专门练过的人可以做得出来的。
    “是忍者家的弟子，又是被苦无杀死的，就算是巧合也好，我们赶快去拜访那位月形。”目暮jing官一边说着，一边让手下的jing察接手现场。
    “我也一起去。”步美抢先一步坐到了jing车里面，真夜没有回来，她也不好先回家，还不如一起去看看。
    走进形月的庭院，步美的眉头不由的皱了起来，庭院里面有不少的密道，但是很多都有着新造出来的痕迹。
    柯南小声的说道：“步美，这里？”他也用jing神力扫描了一遍。
    步美小声的在柯南耳边解释道：“根据我的调查，那个月形曾经也是忍者，不过被家族赶出来了。”
    “原来真的有忍者啊。”柯南说着，突然笑了起来，“也对，我能学习到魔法，有忍者不是奇怪的事情。”
    一行人在迎客厅里面坐了下来，听到了目暮jing官带过来的消息，月形一脸吃惊的表情，“啊？！久坂他………………”
    目暮jing官回应道：“是的，不知道是不是在来这里的途中被…………”
    “这样啊。”月形的情绪低沉了下来，“他昨天本来预定，拿着新完成的作品到我这里来的。”
    “久坂先生身边有带着那份原稿吗？”柯南小声向着坐在旁边的高木jing官问道。
    高木jing官微微愣了一下，回答道：“他什么东西都没有带。”
    “昨天快九点的时候didu车站打来电话，说他酒店到达过来拜访我，可是却没有出现。”月形说着，还拿出了电话录音，“我但是不在家，是电话录音。”
    听着电话录音，除了步美之外，几人的眉头都不由的皱了起来。“那么吵杂的地方，居然只有一半有吵杂的声音，真是太奇妙了。”步美说着，眼中闪过一丝鄙视。
    “不过，这样的时间，还真是…………”听着电话录音里面的八点四十七分，目暮jing官不由得苦笑道。法医推断的死亡时间最迟是九点，这中途只有十三分钟。
    “对了，我知道犯人是谁了！”小五郎喊了出来，“犯人是月形老师的另外一位学生。”
    “猿桥？！”月形疑惑的喊了出来。
    目暮jing官连忙问道：“你有什么证据了才这么说的吗？毛利老弟。”
    “当然啦！”小五郎一副胸有成竹的表情，“他就住在离米花车站很近的地方，离案发现场很近。最重要的是他有犯罪动机。”说着，小五郎说出来上一次几人来侦探事务所的时候，久坂和猿桥发生了争执，甚至打起来的事情。起因是因为久坂让猿桥放弃做月形的弟子。
    “是因为徒弟之位被抢而感到的不安。”目暮jing官虽然认同了看法，但是还是提出了疑问，“但是，这中途只有十三分钟，猿桥真的是凶手吗？”
    “想要做成这样的犯罪，就只有使用忍术了。”步美突然笑着着说道。
    “忍术？”目暮jing官笑了起来，“的确，只有用忍术才能做到呢。”说着，几人都笑了起来，只有月形脸上的表情yin晴不定。
    突然，高木jing官的电话响了起来，是因为在尸体旁边的打火机上面，完全没有发现死者的指纹。
    “这下，除了动机之外，连物证都有了。”听了月形说这个打火机是他以前送给猿桥的，小五郎倒是没有得意忘形的表情，脸上是那种含蓄中带着高傲的笑容。
    既然这样，还说什么呢？虽然还是很难相信，一行人还是赶快向着猿桥那里赶去。步美倒是没有一起离开，她找了个借口留了下来。
    “你这里就是服部家族的新据点之一，我说的没错？月形……哦，服部龙太郎先生。”坐在垫子上面，步美笑着说道。
    “小妹妹，你在说什么？我听不太明白。”龙太郎先生还装傻。
    “被家族重新收了回去，还被赐姓服部，就得意忘形了。”步美说这，摇了摇头，“所以中国有句俗话说拳不离手曲不离口，只是几十年没做忍者，就连忍者最基础的忍都忘记了。”步美说这，指了指服部龙太郎放在一边的书稿，上面有服部龙太郎这个签名。当然啦，要不是步美那变态的眼力，放在一边的书稿上面的小字还真是看不出来。
    服部龙太郎紧紧的盯着步美，一句话也说不出来了。
    步美接着说道：“我说怎么这么难找，原来是直接将家族的人打散了，和普通的人混在了一起工作生活。”步美的话刚刚说完，突然从木制的地板下面伸出了好多把忍者刀，要不是步美事先就察觉到了，就要被刺穿了。
    “哟，还真是危险呢。”步美说着，还用小手在胸口上拍了拍。就在刚才忍者刀刺出来的一刹那，步美向着旁边平移了几公分，险险的躲了过去。步美从怀里拿出自己的勃朗宁，耍了一个漂亮的枪花，似笑非笑的看着从地板下冒出的几名忍者。
    为首的蒙面忍者语气yin沉的说道：“没想到你居然能够找到这里来，也算你有本事了，不过…………”
    “不过什么？”步美的表情就好像是在看笑话一样，“就凭你们在这栋房子里面简单拼凑出来的机关？”
    “别以为你买通了那些懦弱的yin阳师，就可以为所yu为了。”为首的忍者恶狠狠的说道：“我告诉你，我们忍者可不是好惹的。”
    步美对着忍者们肆意嘲笑，“既然你们忍者这么厉害，为什么连脸都不敢露出来呢？服部大族长，难道你们忍者还有什么特殊的服装癖，要穿着特殊制服再有战斗力吗？还是说，难道你以为凭借一块破布，就能够让我不知道你是谁吗？”
    “黄口小儿，就凭你那里能够知道忍者的强大？”站在服部后面的一名忍者冷哼了一声，一股强烈的气息直冲步美。
    “哟，天忍耶！”步美的笑容不变，好像被对方气势吹乱的头发不是自己的一样。只不过，看着服部带来的六名天忍，小丫头的眼神伸出闪过一丝凝重。自从进入到房子里面，jing神力的扫描就一刻也没有敢放松，虽然已经将扫描的范围压缩到了最小，但是要不停的调动自己体内那凝实的jing神力，对身体的负担还是太大了。
    突然，在感知界面中，突然出现了一道熟悉的气息。“速战速决！”步美的眼中闪过一道jing光，身上原本轻松的气息瞬息之间被一股强烈的嗜血，漫天的杀气笼罩住整个房子。
    “魔……魔鬼！”已经习惯了普通人生活的服部龙太郎一时之间被步美的杀气吓傻了，满脸恐惧的指着步美，整个人全身都不由自主的颤抖了起来。
    就在服部龙太郎大喊起来的时候，步美的jing气神瞬间被聚拢到了极点，在场的人当中，就连步美自己光是凭借肉眼都没有办法看清是怎么抬手shè击的，所有人都只看到一个结果，就是有一名天忍的眉心出现了一个枪眼。
    看着这样的结果，忍者们都傻眼了，即使是已经开始感悟自然法则的天忍，也从来没有见过这样的攻击。
    步美装出一脸轻松的样子，笑盈盈的说道：“你们用了这么多年，也就培养出了这么一二三四五六个天忍？看来今天是要全部折在这里了。”
    为首的天忍冷哼了一声，“小丫头，大言不惭，我看你用处刚刚那样的一次攻击，已经是强弩之末了？”
    “你可以来试试。”步美笑着摇了摇手枪。其实，自己的情况还是自己最清楚，刚刚的那一击的确是用掉了全部的力量。现在，在衣服底下，步美正偷偷的运用着瑜伽术按摩自己损伤的肌肉，幸好穿的是行动服，要不然汗滴就可以将所有的衣服都染湿了。
    “就让我来领教一下你的高招！”五名天忍相互使了一个眼sè，一跃而起，向着步美冲了过来。
    只一瞬间的时间，众目睽睽之下，笔直的向着步美冲过的来五名天忍居然就这样消失了。光是凭借肉眼，完全没有办法找到五名天忍任何一点影子，只能感觉到在空气中残留的四道气息。
    步美振奋了一下自己已经昏昏沉沉的脑袋，在吉他包里面一抹，抛出了一把sè彩绚丽的粉末。粉末在空中蔓延开，突然好想是碰到了什么一样，一团火焰很突兀的出现在了半空中。
    骇人的惨叫声传到了所有人的耳朵里面，所有人心里都不由的颤抖了一下。隐身的天忍也显出了身形，回到了原来的位置，小心翼翼的看着步美的方向，唯恐再有什么奇怪的粉末飘过来。歇斯底里的惨叫也就持续了不到二十秒，汹涌的火势就吞噬了掉一条鲜活的生命。
    “怎么样，我的这种药的效果还不错？”小丫头笑盈盈的指着地上的那一块人形焦炭，“这种药粉只要是碰到脂肪物质就会燃烧，而且燃起的火焰只会附着到蛋白质上面，你们看，地上的榻榻米连一点火星都没有。当然啦，这种药的成本实在是太高，我就只有那么一把。你们也真是的，怎么就不跑近一点呢？害得我只烧了一个人。”
    面对步美的调侃，几名天忍的眼中全是yin沉的杀意，为首的天忍从牙缝中挤出几个声音，“变换阵型，杀！！”
    “请等一等！”站在几人身后的服部连忙大声阻住道。
    “已经到了现在这种情况了，你好像要活捉吗？难道你想要让我们几兄弟都死在这里吗？”为首的天忍厉声喝道：“将你安排的人全都都派出去！”
    话音刚落，四名天忍消失在了肉眼当中，服部被训了一顿，乖乖的躲到角落打电话去了。
    “你们这种改变光影折shè达到的隐身，看上去貌似蛮厉害的，但是你们连自己的气息都隐藏不好，隐身又有什么用？”知道忍者进攻过来了，步美脸sè不变，肆意嘲讽，“或者说，你们练习这样的功法，是因为长的太丑了，害怕吓到小朋友？”
    天忍的忍耐功夫倒是蛮不错的，面对步美的嘲讽，连一点额外的气息都没有多出来，当然啦，隐藏不好的，还是隐藏的不怎么样。在步美的感知当中，三名忍者从不同的方向已经靠近到自己的身边了，隐约中已经能够感知到忍者们已经做好了攻击姿势了，而另外还有一名的气息倒是隐藏的不错，扫描不出来。
    面临攻击，步美连眼睛都没有眨一下。突然之间，异变突起，十多根钢丝穿透了木制的墙壁，带着雷霆之势飞shè而来。天忍有着隐身的绝技，攻击手段选用的也是相得益彰的拔刀术，攻击惊人。但是这些天忍的拔刀术在使用的时候有一个非常大的缺点，就是攻击的时候，jing气神提升到了顶点，讲究一击必杀，而且全部的注意力都集中到目标的身上，这样就使得他们对于从其他方向过来的攻击，完全没有抵抗能力。本来隐身和拔刀术的组合是很不错，但是面对实力高于自己的对手，就是一个致命的破绽了。
    看着天空中闪出了几点雪花，步美的心脏突然不由自主的剧烈跳动了一下，急忙用出最后一点预留的jing神力将自己向着旁边平移了一点，躲过了致命的要害，被忍刀砍在了左肩上。
    不愧是最强的天忍，不但可以隐蔽掉所有的气息，巧妙的避开了几道防御的钢丝，还一刀斩开了行动服，在步美的左肩留下了一个不浅的伤口。步美也不客气，对着惊讶于没有斩杀自己的天忍，抬手就是含愤的一枪。
    不得不说，这天忍相比较于其他的天忍强太多了，虽然步美的手枪几乎是顶着忍者开出的，但是他居然还能够在这么短的时间里面跳起来，本来应该爆头的子弹只是打断了他的右腿。即使如此，大伤右腿这一点点的延迟也足够了，看见步美手上，屋顶的真夜也是含愤出手，十多条钢丝直接将那天忍的心脏搅了个通透。
    “小姐，你没事？”从房顶上跳下来，真夜连忙问道。
    “我没事。”步美从吉他包里面艰难的拿出了一点药粉倒在伤口上，算是做了个简单处理。看着伤口，她也是感到阵阵后怕，要不是穿着这套重金打造的防护服，自己的手臂肯定就没有了。
    虚弱的坐在榻榻米上，摇了摇自己已经感到不停阵痛的小脑袋，步美向着真夜抱怨道：“你怎么才来啊？我都快累死了。”
    “我一路上干掉了五十几个忍者，才找到这里的。现在是大白天，我也不好太放肆，所以就……”真夜不要意思的解释道。
    步美虚弱的摇了摇手，说道：“算了算了，那里，你的仇家就在哪个角落，你去处理一下。”
    看着全部的六名天忍被屠杀一空，服部已经彻底的傻了。天忍，在忍者的记录当中，可是那种一人就可以轻松消灭一个军团的人物啊！
    真夜一步一步的向着服部走了过去，榻榻米的地板被她踩出了一个又一个脚印。随着每一步踩下去，真夜的气势缓缓的凝结了起来，变成了从地狱而来的复仇厉鬼。
    真夜的声音yin冷的如同地狱的yin风一般，“服部大族长，当年将我百地家族灭门的时候，可曾想到会有今天？！”
    “侄女啊。”服部突然一把扯下了自己的面罩，露出了一幅谄媚的表情，“你们百地家族的惨剧都是猿飞家族干出了的，我们当时想要去支援，已经来不及了。况且猿飞家族不是已经被你们给灭门了吗？这件事情就让它过去好不好，毕竟人不能总是活在回忆的痛苦里面啊！”
    连步美都看不下去了，直接出言说道：“服部族长，我看你是跟那些政客混的太久了，已经算不上是忍着了。”
    真夜大喝道：“让你的死亡来洗刷我的仇恨！”听了真夜的话，步美的眉头不由的皱了一下，“洗刷仇恨”？这话听到步美的耳朵里面直感到别扭，怎么也应该说什么“祭奠亲人”才读？想要这里，小丫头只能叹息一声，“这就是思想差异啊！”
    只见真夜双手疯狂的抖动着，一道道钢丝飞舞而出，十多条钢丝将服部彻底捆绑了起来。“去死！”冲天的杀气从真夜的身上冒了出来，钢丝缓缓的被绷紧，缓慢的切割着服部的身体。
    面对死亡，服部倒是变得像一个忍者了，在痛苦的惨叫之余，通红的双眼还对着步美发出仇恨的目光，“哈哈哈，别以为杀了我就能了事了，我告诉你，你的家人都要给我陪葬！！”
    “谢谢你的好心提醒了。”步美满不在乎的说道。家人？步美可不认为一点点忍者可以突破三百名全服装置装配了重火力的雇佣兵。步美说完，从吉他包里面掏出应急能量棒吃了起来。这种经过改良的能量棒，不但可以补充给人体的能量没有什么削减，而且还加入了好多种药物，可以帮助复合伤口，舒缓疲劳。当然啦，味道也还是原来的那个味道，一样的难吃。
    真夜蹂躏着服部的每一寸痛苦，直到将服部全身的骨头都变成了一小块一小块，至于血肉，铺满了一地。
    “求求你们，不要杀我，不要杀我！”看着一个大活人变成了一滩肉泥，龙太郎吓坏了。五六十岁的人了，直接就尿了裤子。
    本来看服部被虐杀就好像是看电视剧一样，还一边吃着能量棒的步美，看着一步步走上龙太郎的真夜，步美微微皱起了眉头。虐杀服部就算了，虐杀龙太郎就说不过去了。“真夜，去给成实打个电话。”步美柔声说道。
    现在的真夜，戾气冲天，也就只有成实能够拉的住她了。果然，听到步美提成实，真夜通红的眼睛也慢慢清明了起来，不过没有打电话，而是低着头，坐到了一边的角落。
    对于复仇之后那种强烈的失落感，步美是深有体会。拨通了成实的电话，简单的讲了几句，让成实去安慰真夜。至于那位龙太郎先生，步美也没有为难他，直接一张画着一双螺旋眼睛的卡牌插在了他的眉心。虽然是有不少yu盖弥彰的问道，步美还是把她幻魔的杀手印记留下来了。
    自从碰到步美之后，又有了爱人，在加上上一次在生死之间走过一回，真夜的心理状态已经算是很不错了。和成实电话讲了不到三分钟，真夜就挂断了电话，将电话还给了步美。
    “小姐，我们要快点回去。”走到步美身边，虽然身形还有点摇晃，神情还有点恍惚，但是眼神还算是清明。
    “家里出事了吗？”步美一边拨到别墅那边的电话，一边问道。
    真夜回答道，语气是那种强行压抑的平静，“出现了不少的蛇，很多种类。因为有防御法阵的保护，蛇在进入房间的时候都僵硬住不动了。”
    “阎罗？”步美的眉头微微皱了起来。
    真夜点头表示同意，“很有可能。”
    “那我们赶快回去。”步美一把从地上爬了起来。虽然左肩的伤口还是火辣辣的疼，但是要感谢左臂上那个永久疼痛的诅咒，但是实现习惯了不少。
    两人在现场收拾了一下，确保没有留下任何的痕迹，连忙隐藏身形离开了。在其间步美还顺手给自己的父亲打了个电话，知道忍者在第一轮进攻的时候，就直接被佣兵们灭掉了一大半。这样，步美也就放心了，至于后续的事情，吉田先生自然会处理好。
    走开一段路，在路边拦下一辆出租车，一大把钱甩出去，让出租车司机用上最快的速度向着公寓驶去。当然啦，步美可不敢让出租车直接开到公寓楼下，这样不是给对方送菜吗？
    走下汽车，两人的神情都严肃了起来。阎罗，印度人，作为排名仅次于步美的世界第二的杀手，实力当然不同凡响。而两人现在完全不在正常的状态，打起来的话，绝对不能掉以轻心。
    “真夜。”步美拍了拍自己背着的吉他包，“我去楼顶狙击，你的身体一个人可以吗？”
    “小姐，你的身体支撑得住吗？”真夜倒是对步美不太放心，“我们一起冲回到公寓里面，只要到公寓里面就可以利于不败之地了。”
    步美沉吟了一下，她还是对真夜不太放心，点了点头，“我们先看看能不能回公寓，我估计在半途中会碰到阻拦，小心一点。”真夜郑重的点了点头，两人快步向着公寓走去。
    午后的时间，悠闲的休息时光，两人一路走过去，都没有看到其他的人。步美倒是能够做到完全的闲庭信步，坐在她旁边的真夜就做不到了。虽然从外表上看不出任何变化，但是步美能够隐约感受到，真夜的肌肉在紧缩，这是紧张准备攻击的表现。
    真夜这样，也是没有办法的。普通人一路走过去是什么都看不见，步美和真夜一路走过去，感觉到自己身边最少有五十条各类毒蛇爬来爬去。
    真夜给步美发出了一个痛苦的眼神：“真是太渗人了！”虽然已经是世界顶尖杀手了，但是对于蛇鼠虫之类的东西，还是有一种女孩特有的敏感。
    “我们已经走进楼道了，很快就要到了。”步美给真夜投过去一个安慰的眼神。
    真夜刚想要给步美点头，突然全身的肌肉都绷了起来，她隐约之间感觉到一条蛇就要像自己攻击过来了。步美见状，连忙一把拉住真夜的手，使得真夜放松了下来。
    “战斗。”步美微微叹了一口气。虽然真夜也没有做出明显的过激反应，但是微微躲闪的动作被对方给捕捉到了，四周的蛇都活动起来了。
    真夜不要意思的说道：“对不起小姐，这么简单就让我暴露了。”这种蛇的隐秘作势攻击，除了高手，普通人感受不到，当然不会躲闪。
    “没关系，你今天大仇得报，心里出现了一点漏洞也没有问题，不过明天就不可以咯！”步美用着轻松的语气说着，抬手一枪将一条攻击过来的毒蛇蛇头打了个稀烂。
    步美这一枪就好像是捅了蛇窝一般，一时之间，群蛇乱舞，接连不断的向着步美两人攻击过来。不过，这样的攻击倒是不会对两人造成什么阻碍，真夜钢丝一甩，一条条蛇就变成一段段蛇肉了。
    看这样的攻击没有什么效果，群蛇改变了进攻方式，不再一起进攻了，而是改为了一个个的进攻。这样的攻击就更方便应对了，两人来一只杀一只，来两只杀一双，向着公寓赶去。
    由于忍者的事情，步美将自己住的那一层的所有住户都换到了其他层，当然啦，房租也都是减免的。从楼梯走上去，情况就大不一样了，群蛇结成了蛇阵，挡在了两人的面前，而在两人的身后，又有大队的毒蛇正在往上赶。
    “这一个印度阿三怎么带了怎么多蛇啊！”步美郁闷的都想要骂人了，“早知道是这家伙过来，我就直接买上几百吨的雄黄淹死他。”
    真夜沉声说道：“关键是阎罗他杀人从来都不露头，要不是他自己宣布出来的，到现在也不会有人知道他是印度人。”
    “这种就算是杀人不成功也会离开的人、追讨厌了。”步美恶狠狠的说道：“她见过本小姐的相貌，就要用xing命作为代价。”
    听了步美的话，真夜吐槽道：“大小姐，看一下你的样子的代价也太大了？你又不是美杜莎？”
    步美用着似笑非笑的眼神瞟了瞟真夜，“你现在还有力气吐槽？那么这些蛇都交给你来处理。”
    “小姐，我错了！”真夜的脸一下子垮了下来。
    蛇阵这种东西，属于蛇类特有的攻击方式，当然也只是存在于同种的蛇类之间的，像阎罗这样能够让不同种的蛇摆出蛇阵，还真的是第一次见过。
    蛇阵的存在，倒也没有对步美两人造成更多的麻烦，只是让两人刷蛇的速度稍微降低了一点。看着蛇一条一条的减少，步美的眉头微微皱了起来，放出好不容易聚集起来的一点点jing神力，感觉到了在三条路外的阎罗有要离开的趋势。
    “真夜，你去开门，我来抵挡蛇。”步美沉声喝道。
    真夜点了点头，掏出钥匙开门，步美连续开枪抵挡蛇的攻击。真夜的动作也利索，瞬间就打开了房门。
    “小姐，门打开了。”真夜大声的喊道。
    “进去，不准出来！”步美大喝一声，一脚踢在了真夜的身上，关上了门。
    背靠在门上，步美的攻击更加的疯狂，疯狂的shè玩了两把手枪里面的所有子弹，将两把手枪甩开。步美从背上一把拿下吉他，甩开了蛇的一波进攻，从吉他里面拿出了狙击枪。但是狙击枪这种东西，怎么能够挡住群蛇的进攻，不多时，步美就被蛇阵给淹没了。
    时间滴答滴答的过去，房间里面的三个人还算是听步美的话，连探头都没有。阎罗倒也能够忍耐，但是杀死步美这名世界第一杀手的诱惑实在是太大了，连阎罗的心都跳了起来。
    看步美就像是死透了，阎罗缓缓的接近了公寓，想要看个究竟。一名穿着印度传统服饰的中年人行走在人们视角的盲点之外，向着公寓大楼接近，再接近。
    异变突然发生了，已经经历过群蛇缠身的步美，突然露出了笑容，在阎罗完全意想不到的角度，子弹发shè了出来。在阎罗惊恐的目光中，子弹穿透了慌忙被拿出来挡在他前面的毒蛇，shè入了他的眉心。
    看着阎罗留下来的尸体，步美露出了高傲的笑容，“哼，这点蛇，连我的行动服都咬不穿。”说完，也不管一地的毒蛇，打开房门走了进去。
    刚刚走进房间，步美就被灰原一把紧紧的抱住了。“不要再做这么危险的事情了，好不好？！！”灰原的眼里流出了恐惧的泪水。
    步美轻轻的拍着灰原的背，柔声的安慰道：“现在已经没事了，一切都过去了。”
    “我知道，我知道！”灰原说着，紧紧的抱着步美不愿意起来。
    步美无奈的看着挂在自己身上的灰原，庆幸自己在进来之前将自己身上的蛇毒清理掉了。步美对着真夜吩咐道：“真夜，快点去外面将那些蛇处理一下，今天晚上我们可以来一顿蛇肉大餐。对了，还要去超市停车场将车子开回来，里面还有一车东西呢。”
    真夜点了点头，向着门外走去。“我也一起去。”成实连忙跟了上去。
    “还没有结婚，夫妻就这么默契了啊！”步美笑着对成实说道。
    “小姐，你真是的。”成实脸红的跺了跺脚。
    真夜将头伸了进来，“我们很快就结婚了，到时候小姐你要做伴娘哦！”
    “我只做伴郎！”





第一百九十六章东都显像所的秘密

    ;
    今天也算是过节了，发一章上来，余下的部分也在赶，新书也在准备当中，各位大大随便看看。.. 访问下载txt
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    忍者的事情算是解决了，吉田家族联合安倍家族以及其他十多个家族对忍者进行了重新的整合，将忍者体系纳入到了十多个家族的联合管理之下。经过和自己父亲的交流，步美也是松了口气，再次开始了悠闲的学校生活。
    真夜的心病也放下了，她准备带着成实去富士山祭拜一下，然后结婚。对于这种事情，步美的反应出奇的强烈。她是花了将近半天的时间，将成实单独叫到一旁进行了训导，让成实一定要带着真夜先去月影岛祭拜成实的家人。步美她自己这辈子已经是拜托不了xing别的桎梏了，只能将希望寄托在成实的身上了。面对成实这种夫纲不振的情况，小丫头是感到痛心疾首啊！
    结果，两人回来之后，听说还是先去了富士山祭拜，步美脸上那痛心郁闷的表情，就别提了。
    成实不要意思的扰了扰自己的脸颊，“那个，富士山比较近，所以…………”
    “算了，一切都不要说了。”步美的眼神中，好像全世界都没有了希望一样。
    不过，步美自己是很放纵自己没错，但是毕竟早就过了闹别扭的年龄了，第二天早上，小丫头好像什么都没有发生过一样，一切如常的屁颠屁颠的跟着灰原身后上学去了。
    真夜的效率确实很不错，祭拜完两家的先人，第二天就将请帖发了出去，结婚时间定在了三天后的周末。
    当天晚上，成实过来找步美，用着满怀歉意的语气说道：“小姐，娜美子说等到结婚以后，我就不能出来工作了，所以…………”
    步美打断了成实的话，问道：“那你们的收入怎么办？”
    “娜美子说她会赚钱养家，让我不要担心。”成实努力好像想要提升自己的气势，让自己说话的语气变得更加的强硬了一些，“这是娜美子家的传统，所以希望小姐你能够同意…………”
    “同意什么啊？”步美郁闷的怪要吐血了，“成实，你能不能看看你的出生证明上面的xing别啊！出来工作养家的人应该是你才对？”步美摇了摇头，强硬的语气立刻压倒了成实的气势，“不管怎么说，就算是你们结婚之后，也一切照旧，你们两个可以在公寓的其他空房子里面找一间住，但是绝对不准说什么辞退工作的事情。要不然，在你们俩的婚礼上，我一定会大声反对的。还有，你也不想想，你们两个算是有工作吗？还不都我在养你们？真夜也真是的，我还以为她已经打破传统了，怎么就这么固执呢？”
    步美说着，留下弱弱说不出话的成实站在那里，郁闷的回到房间里面去了。房间里面，灰原正坐在镜子前面给自己的小脸上面抹上晚霜，步美将成实在真夜面前就分不清自己xing别的事情抱怨给灰原听，灰原连脸都没有转回来，直接就说道：“其他的事情我不管，但是以后你去工作养家，我留在家里。”
    “…………我知道了，女王大人。”
    周末的下午，婚礼在东京圣玛丽大教堂举行，虽然算不上盛大，但是也算是隆重。除了柯南、元太、光彦、毛利父女、吉田夫妇、平和、和叶、园子之外，步美的那些合作伙伴也都早早的坐在了教堂里面。此外，家里的保镖佣人也被放了大假，一起来观礼。在临近开始的时候，妃英理带着自己的助理栗山绿已经白鸟jing官带着自己的女友小林澄子双双走了进来，随后，佐藤jing官和宫本jing官也走了进来。
    神父走了进来，由于结婚的双方都没有长辈，两人就在伴郎和伴娘的陪同下一起走进礼堂。伴郎是步美，伴娘是灰原。步美是很想要穿着帅气的小西装出席的，结果在三人的一直反对之下，就连女式的西装都被否决了，只能一边碎碎念，一边穿去和灰原一样的白sè花边礼服。
    当然，在场的人，步美还不算是最郁闷的。看见走进来的新郎新娘，神父彻底的傻了，新郎新娘穿的是相同款式的白sè婚纱，这算是什么情况，考验智商吗？
    看着神父傻眼的表情，步美知道自己果然是应该让神父先和这两位见一面的。她一脸无奈的转头看向成实，对于这位被自己的老婆压迫，为了满足老婆的婚纱憧憬，在结婚的时候穿上婚纱还喜洋洋的老公，步美是连同情的感觉都产生不出来。
    连忙对自己的父亲试了一个颜sè，好不容易给神父解释清楚，婚礼才得以继续进行下去。看着两位穿着洁白圣洁的婚纱拥吻的美人，台下的一众小丫头眼睛里面是闪闪发光的憧憬。只有元太还在不停的对光彦问着同一个问题，“那不是成实姐姐吗？怎么变成真夜姐姐的新娘了？真夜姐姐她不也是女孩子吗？难道女孩子之间可以结婚吗？”
    “我给你说了多少遍了？成实姐姐她是男xing。”光彦自己快要抓狂了。
    “明明是姐姐，怎么会是男xing？”元太说着，突然脸上露出了恐惧的表情，“如果女孩子之间可以结婚，那么灰原和步美也会结婚吗？”
    光彦的脸上也露出了恐惧的表情，大声的喊道：“这种事情，怎么可以？！！！”
    婚礼算是正常结束了，步美的合作伙伴里面，本来是经营饭店西谷和经营西点店的夏美在见过一次面之后，相互合作开始做连锁餐饮，在一般姐妹的帮助下，现在两人的店全世界已经超过三百家了。今天成实和真夜结婚，两人的餐厅当然提供餐饮。
    在去吃饭之前，还有一个婚礼的流程，就是新娘抛的花球。作为伴娘的灰原去将花球交给了作为新郎的成实开始抛花球，没错，是新郎！
    对于自己身边这位连抛花球都让新郎来做的新娘，步美真的是无话可说了。“最起码，她在举行仪式的时候，是让成实站在新郎的位置的，已经算是很不错了。”步美一边在心里说着，一边抬起头对真夜问道：“你的想法不是很传统的吗？怎么还举办西式的婚礼？”
    真夜装出吃惊的样子说道：“不会，小姐，你还在为那件事情闹别扭？”
    “怎么可能！”步美刚想要争辩，突然感到一个什么东西正在向自己飞过来，根据速度来判断，应该不属于危险物。
    步美拿过自己接下来的东西一看，感到自己的心脏有点承受不了了。“这算是什么情况，那么多人在抢花球，怎么花球偏偏跑到我的手上来了？”步美用眼神向着真夜问道。
    “我怎么知道。”真夜耸了耸肩，回了一个眼神。
    既然都接到花球了，小丫头也没有什么好说的了。只不过，看到自己母亲那见到自己接到花球时候的欣慰眼神，步美心里那个抓狂的哟！她直想对着自己的母亲问一下，“我到底是不是你的亲生女儿啊？！哪有这样当妈的啊？！你是有多希望你的女儿是被压在下面的那一个啊！！！”当然啦，考虑到现在是在公共场合，小丫头也就只能在心里想一想，算是喊过了。
    婚礼算是完美的结束了，真夜和成实两个人只是用了三天就做完了婚礼的准备，结果用了四天还没有决定好蜜月旅行的流程，对于这方面，步美不得不竖起一个大拇指。到了第五天，步美在去学校之前给两人下达一个死命令，在今天做完所有的准备工作，明天一定要上飞机，用绳子捆起来也要强行塞上飞机。
    当天晚上，柯南一定要跟着过来。虽然步美一再强调真夜的蜜月旅行不到一个月就会结束了，但是柯南表示今天晚上一定要想真夜请教一下，让真夜帮忙制定一个月的训练计划。
    步美对着灰原说道：“我去叫真夜过来，哀酱，你去把那件公寓的门打开。”因为柯南经常过来，步美就专门找了一间没人住的公寓给他训练，毕竟她们自己住的那件公寓里面的秘密太多了。至于钥匙，护食的步美表示，这种东西绝对不能交给别人的。
    打开家门，步美就看到了一个本来不应该在家里出现的东西。“这些东西是怎么回事啊？”步美指着摆在客厅里面的那一套娃娃节人偶问道。
    “这是你父亲派人送过来的。”成实解释道：“虽然娃娃节已经过去几天了，但是由于你一直没有回别墅，所以就送到这里来了。”
    步美着急的说道：“快点将这些东西收起来，不要让哀酱看到。”记忆里面的禁制还没有修复完全，但是在潜意识里面，步美知道这种东西还是尽快收起来为好。
    “什么东西不能让我看到？”突然，从门口传过来的声音让步美的身体都僵硬了。
    小丫头僵硬的转过头，努力让自己露出轻松的笑容，“没什么，是我定的炼金材料到了。”步美这还真的没说谎，每天收到的那一套jing美高档的人偶，全部都被她炼制成一次xing消耗的战斗人偶了。
    “是娃娃节的人偶啊？”灰原向着里面看了一眼，装出满不在乎的样子，“娃娃节快到了吗？”
    “娃娃节已经过去了，这算是迟来的礼物了。”成实笑着说道。
    步美狠狠的瞪了成实一眼，她看到灰原眼睛深处的极力想要隐藏的落寞和哀伤，虽然因为禁制的原因，记忆没有办法明确的说明原因，但是步美还是下意识的漏掉了今年的娃娃节。
    “是吗？那太好了。”灰原努力露出笑容，“我还是第一次见到娃娃节人偶呢！”
    “以前都没有见过吗？”虽然步美对着成实猛使眼sè，但是成实还是问了出来。
    “我在懂事以前就被送到美国留学去了。”灰原的声音好像是强装出来的平静，“爸爸妈妈好像给姐姐买过一套，但是他们在生下去之后，很快就死了。姐姐为了不勾起苦涩的回忆，一直都没有把人偶再摆出来过。”
    步美也装出轻松的语气说道：“如果哀酱喜欢的话，我们可以每年都买很多不同款式的人偶哦！”
    “好了啦！步美你就不要再瞪成实了”灰原笑着，摸了摸步美的小脑袋：“毕竟我们也经历过这么多东西了，这点事情可不能打击到我哦！好了，步美你快点让真夜过去，柯南他快要等不及了。我去看看姐姐的状况，吃晚饭的话就不要等我了。”
    看着灰原故作轻松的走进房间，步美的眉头皱的很紧。“小姐，要不然你去看看。”成实小声的说道，连他都看出来灰原的异状。
    “算了，让她一个人静一静，我们快点将这些人偶都收起来。”步美说着，长长的叹了一口气。她自问就算是跟着自己，灰原难道就过上了安逸的生活吗？虽然自己是有能力保护到她不受到危害，但是灰原承受到的惊吓，却要比以前更多。
    一直到了吃晚饭的时间，灰原还是和她的姐姐闷在一起。看着桌子旁边空下来的一个位置，步美叹了一口气，将刚刚拿起来的筷子又放了下来，一口喝干了成实进行熬制的药膳鸡汤，说道：“我吃饱了。”
    看着步美也不吃饭，成实刚想要说话，就被真夜轻轻拉了一下，阻止住了。真夜清楚，虽然看上去小小的，但是步美毕竟是世界第一杀手，不吃饭，不是劝两句可以解决的。
    “对了，小姐，今天柯南他像我打听幻魔的消息。”真夜想要转移一下步美的注意力。
    “哦。”步美兴致平平的回应了一声，“你是怎么说的？”
    “胡诌呗。”真夜用着一副理所当然的语气说道：“我告诉他我最近一直忙着结婚的事情，一点消息都没有去探听。反正jing察局给出的结论是因为忍者进攻被幻魔保护的吉田家别墅，所以遭到了幻魔的报复。”
    “就先这样说。”步美点了点头，眼神有点空洞，“毕竟我们的那些身份正在被埋葬，知道的人越少越好。”
    看着步美的注意力完全没有被转移掉，接着说道：“柯南他还问我五分钟的极限行进距离可以达到多少。”
    “上一次的那个案子不是结了吗？”步美漫不经心的用筷子挑着面前的食物。
    “不要玩吃的东西。”成实一把将步美手上的筷子收走了，接着说道：“要不是遇到你们，我也没有办法想象正常人能够在五分钟之内通过步行穿越五公里以上的路程。况且还有幻魔的名头在前面顶着，jing察当然将这个没有办法理解的案件快速的结掉啦。”
    “真夜，你在训练柯南的时候，太超科学的东西就不要交给他了。”步美好不容易端正了自己的脸sè，“毕竟柯南他是要生活在这个科学和物质为主的世界的，力量过于强大很容易迷失自己的。就好像久坂和猿桥，因为见到了真正的忍者，为了能够得到这种力量，想要老师更好的教导自己，争取让自己成为老师唯一的弟子，造成了师兄弟相残的惨剧。”
    “我知道。”真夜点了点头，突然笑着对步美说道：“说起来，小姐，你现在到底到了什么样的境界了？连世界第二的杀手都轻松的死在你的手上了。要知道阎罗当年可是坐在世界第一的宝座上面，十多年都没有人能够动摇他的位置。”
    “轻松？！”步美自嘲的笑了一下，“要不是我现在身上有着世界第一的名头，可以用这个勾引他露头，他怎么会被杀掉。我可以jing准狙击五千米，自认已经很厉害了，但是那个阎罗可是能够在一万米之外遥控杀人啊！虽然我事先是吃了解毒药，但是毕竟要真的被蛇咬，要不是行动服抗得住，现在我身上可是要被蛇咬出满身的洞。”要不是步美现在的jing神状态不佳，那天在走廊上发生的事情还要继续保密下去。
    “这么惊险？”听了步美的叙述，成实惊讶的跳了起来，连忙跑到步美旁边，想要掀开步美的衣服看看。
    “不是说了没有被咬吗？”步美郁闷的躲开了成实的魔爪。
    成实着急的快要落泪了，“那小姐你也不可以做证明危险的事情啊！”
    步美连忙解释道：“要是不将他引出来杀掉，让一个这样的杀手在身边晃，我可就再也睡不着觉了。”
    真夜也问道：“小姐你不是说只要到了屋子里面，就可以使用很厉害的魔法了吗？”
    “我当时的jing神力完全消耗殆尽了，就算进到屋子里面，也没有办法使用出魔法，况且当时阎罗已经有离开的迹象了。”步美说着，打断了两人好像要问的话，“好了，不要再问了，你们明天一早就要乘飞机去度蜜月了。”
    自家的大小姐都已经这样说了，真夜和成实也不好再问下去了，将头低下去吃饭。步美回到家的时候，习惯xing的关闭掉了自己所有的感知能力，并且还强迫真夜和成实也一起这样做。按小丫头的话来说，如果在家里还要一直jing惕四周，生活的意义还剩下多少？
    就是因为三个人的感知都被关闭了，所以他们谁都没有注意到，本来准备过来吃晚饭的灰原，面sè复杂的偷听了三人的对话。
    第二天一大早，将真夜和成实两个人送上了飞机，步美长长的叹了一口气。天还没有亮就从床上爬起来，好不容易将两人叫醒，然后还要帮忙回忆是不是有什么东西没有带，看着渐渐飞远的飞机，步美只能自嘲一句，“算是给自己的蜜月做一个提前的练习。”
    摇了摇自己有点昏昏沉沉的小脑袋，步美向着停车场走去。一整夜的时间，小丫头一点点都没有睡。自从上一次步美生病吐血之后，和灰原两人就开始一起睡了。当然啦，睡觉的地点是在步美原来的那个房间，里面还睡着雅美和步美大量的炼金材料。昨天晚上虽然很晚，灰原还是从房间里面出来乖乖的吃了晚饭，然后一切如常的洗漱睡觉。但是睡在灰原的身边，步美总感觉到一种奇怪的感觉在身边蔓延，在加上不远处躺着的大姨子，小丫头心情万分的复杂，一整夜都没有合眼。
    好不容易算是摸到了停车场，送自己过来的出租车就等在那里。“嗨，步美酱，好久不见了！”突然，一道熟悉的声音从身后传了过来。
    “是有希子阿姨啊！真是好久不见了。”步美转过身去，对着来人微微行礼，礼貌的问好。
    “什么阿姨啊，明明是姐姐，不要叫错了哦！”有希子用着略带不满的语气说道。
    “我知道了，有希子阿姨。”步美问道：“你突然回到ri本，有什么事情吗？”
    步美坚持要这样称呼，有希子也没有办法，她笑着说道：“还不是过来看看我的宝贝儿子。”
    “只是看看儿子吗？”步美用着疑惑的眼神看着有希子，“不是因为和你的老公吵架了，才跑出来找儿子的？”
    “怎么会是那种原因？”有希子笑着挥了挥手，“我和优作的关系可是一直都很好的，我今天晚上还要坐飞机回美国呢！”
    “一天之内从美国飞到ri本，再飞回去。”步美做出了评论，“还真是悠闲呢！”
    “是啊，我最近都没有什么事情要做。”有希子问道：“倒是步美酱，你来机场干什么？”
    “是送我那两女仆去度蜜月。”步美回到道：“当时的结婚请帖好像应该寄到你们的手上了？你们好像还托柯南送了礼物过来呢。”
    “原来是这样啊。”有希子表示理解，“那和你住在一起的那个小姑娘呢？她没有来吗？”
    “飞机起飞的时间太早了，我让哀酱在床上睡觉，没有一起过来。”步美说着，作势想要上车，“那么，有希子阿姨，你要是没有什么事情的话，我就先走了，我们有时间接着聊。”
    “好的。”看着就要上车的步美，有希子一把拉住了步美的胳膊，“带上我一起！”
    ……………………
    “所以说，只是因为突然想我了，就从美国飞过来了？”坐在平时修炼使用的公寓套房的客厅里面，柯南用着不相信的眼神看着自己的母亲，“你真的不是因为和爸爸吵架了，才飞过来的？”
    “讨厌啦，新一，你怎么可以这样看待自己的妈妈呢？”有希子装出气呼呼的样子说道：“步美酱也是，新一也是，难道我就是这么任xing的女人吗？”
    “很是！”步美和柯南两人对视了一眼，不约而同的在心里想着，只是没敢说出来。
    “好了，新一，你去将你的小伙伴都约出来，我带你们去吃午饭，然后去一个好玩的地方。”有希子站起来说道：“我现在去租一辆车，等一会儿过来接你们。”
    步美也站了起来，客气的说道：“我这里有两辆车，有希子阿姨想要用哪一辆都可以，就不用租了。”
    “加长林肯，女式款的菲亚特，这种车可不适合我哦！”有希子摇了摇手指，向着外面走去。
    等到了中午，步美几人见到了有希子所说的那种适合她的车，2958cc、220匹马力、v形六汽缸、24气门、配有dohc引擎。这**力十足的狂野汽车，加上驾驶人还是有希子，步美是完全没有坐上车的yu望。
    午饭的地点选在离步美公寓不远的一个地方，汽车的行驶倒也算是正常。但是在吃完午饭之后，汽车进入宽阔的大马路上面，整个行进方式都开始变得狂野起来了。
    “我现在算是知道什么叫做脱缰的野马了。”看着一脸兴奋的有希子，步美的脸上露出了不敢领教的表情。她自问，就算是当年被人追杀的时候，也没有将汽车行驶成这样啊！
    “喂，你这样开得也太快了？”柯南一脸郁闷的对着自己的老妈说道。
    “放心。”有希子俏皮的眨了眨眼睛，“我很注意看有没有交通jing察在取缔违章啦！”
    柯南感到自己快要抓狂了，“傻瓜，不是要你注意jing察，是要你注意时速表啦！”
    “那，那个，可以请问一下吗？”坐在后面的光彦好不容易趁着现在行使还算是比较平稳，弱弱的问道，“我们现在要到哪里去呢？”
    有希子停顿了一下，说道：“是大家都会高兴的地方哦！”
    步美装出很认真的思考的样子，“难道是酒庄？但是这个方向不对啊。或者是酒夜店？也不对，现在还是白天呢！居酒屋？我们刚刚吃完饭出来，也不可能是居酒屋。”
    柯南彻底抓狂了，“喂，你除了酒之外，就不能想到一些其他什么东西吗？”
    步美用着单纯可爱的眼神看着柯南，用着略带小迷糊的语气问道：“不是说我会感到高兴的地方吗？”
    “你是真傻还是装傻啊？”柯南用着抓狂的眼神看着步美，“你说去那种地方，除了你之外，我们会感到高兴吗？”
    “是我们所有人都会感到高兴的地方啊。”步美歪着小脑袋，做出一副很认真思考的样子，“难道是天堂？！！”小丫头一下子跳了起来，兴奋的就好像是得到了什么惊天大发现一般，“我知道有希子阿姨为什么要租这样一辆车了，车子开快一点的话，撞车去天堂就不会太痛苦了。”
    听了步美用着兴奋的语气说出来的话，车上的所有人就连灰原的头上，都不由的布满了黑线。“我是怕了你了。”看着步美，有希子不得不低头认输，“告诉你们好了，我们是去看假面超人剧场版第二部的零号试映。”
    将汽车停在红灯的等待线后面，有希子转过头来，郁闷的拍了拍步美的小脑袋，“你这个小丫头真是太古灵jing怪了，真不知道以后能有什么男孩子受得了你。”
    “反正你家儿子肯定是不行。”步美说着，连忙将自己的小脑袋从有希子的手下躲开。有希子刚刚将手伸出来，自家的哀女王的脸sè就沉下来了，为了自己晚上还能睡觉，步美果断表示要远离。
    “对啊，对啊，柯南那小子完全不行。”元太大声的喊道。
    “什么叫我不行啊？”柯南郁闷的翻了个白眼，也大声的说道：“我都说了不是我的妈妈，是亲戚的阿姨啦！”柯南说着，突然感到自己的后背的汗毛全部都竖了起来，面sè僵硬的转过头，只看见有希子正在用杀人一样的目光看着自己，连忙改口，“是，是大姐。”看着自己的母亲重新变成了原本的笑眯眯的表情，柯南不由的小声嘟囔道：“为什么步美可以称呼你为阿姨，我就不可以呢？”
    “谁让人家步美酱那么可爱，而你，长大了之后，就一点也不可爱了。”有希子说着，看向柯南的眼神中，居然还冒出了一点嫌弃的目光。
    “…………怎么说，我也是你亲生的啊！”柯南郁闷的到一旁画圈圈去了。
    突然，光彦弱弱的发出了一点声音，“那个，变成绿灯已经很久了。”
    “啊，不会。”有希子这时候才反应过来，连忙向着交通信号灯看过去，绿灯调成了黄灯，“不好意思，放了一会儿呆。”有希子的眼神一下子认真了起来。有希子直接将油门踩到了最大，汽车完成了一个漂亮的漂移。
    步美抱着灰原，帮助灰原稳住了身体，自己的小脑袋却撞在了车门上面。小丫头一脸郁闷的说道：“柯南，你妈妈开的车子，我以后再也不会坐了，回去的时候我要打车回去。”
    “都说不是啦！”柯南刚刚也被狠狠的撞了一下，满脸郁闷的说道。
    还算是有惊无险的到底目的地了，光彦和元太两人还觉得这一趟就像是坐云霄飞车一般刺激，走下车的时候还是一脸意犹未尽的表情。东都显像所，就是此行的目的地。站在显像所的大院子里面，有希子介绍到：“这里可是历史悠久的，跟ri本电影一起走过来的。好了，我们进去。”说着，有希子领着众人向着小楼里面走去，“大家要讲礼貌哦！”
    “柯南，不要看了。”步美落在了后面，对着同样落在后面，正在向着大街上观察的柯南说道：“那辆跟踪我们的汽车暂时是跟不上来了，在刚刚十字路口的时候，我向着窗户外面撒了一点东西出去，把他们的车胎搞破了，但愿不会因为这样导致车祸。”小丫头说着，装出了一幅悲天悯人的表情。
    柯南连忙问道，“你确定他们是在跟踪我们？”。
    “不确定。”步美一句话差点没讲柯南呛死，“不过，管他呢？宁可信其有。”
    柯南对着步美看了许久，才郁闷的摇了摇头，“算了，我们进去。”
    步美不忘提醒道：“这件事情不要告诉哀酱，不然她又要胡思乱想了。”
    “我知道。”柯南郑重的点了点头。
    一行人刚刚走进显像所，有希子就见到了熟人。一名中年大叔对有希子招呼道：“哟，是有希子啊，好久不见了啊。一点没变，还是个大美人。”
    “嗯嗯，那当然。”有希子臭屁的笔画了一个v的手势，说道：“唐田先生也没有变呢！哦，对了。”有希子转过头给大家介绍到：“他就是让我们来看假面超人新电影的唐田先生，他的工作是调sè师，一直都把我演的电影弄的非常漂亮哦。”
    听了有希子的话，光彦不由疑惑的问道：“你以前也是明星吗？”
    “是啊。”有希子摇了摇手指，俏皮的眨了眨眼睛，“说不定我还是你们的爸爸妈妈的偶像哦！”
    “原来是这样。”灰原突然转头对着柯南说道：“推理能力是从爸爸这里来的，然后，爱出风头，过分自信，使用变声器时的那份演技，还有听到cut就会不考虑后果的行动，这个危险的特点，都是你妈妈的遗传。”
    “不好意思啊。”柯南一脸的郁闷，“听到你说的话，我真是一点高兴的感觉都没有。”
    “然后呢？零号的试映大概要到什么时候。”有希子对唐田问道。
    “这个，好像还要点时间。”唐田看了看手腕上的手表，“可能在晚上七点左右。不好意思，你们可以到那时候吗？还可以参观一下这里。”
    有希子笑着说道：“ok。”
    “啊，穗岛和根上。”唐田招呼旁边走过来的两位显像所的工作人员，“能不能带这位有希子和这些孩子们参观一下显像所。”
    “好的，没问题。”
    一行人在显像所里面转了一圈，来到了一个装着厚铁门的地方。“这里是暗室。”根上给大家介绍道，“是用来检查刚拍好的胶片的房间，在放入放映机之前看看胶片有没有损伤。然后这个就是三十五毫米胶片的放映机。怎么样，好多机器很有趣？”
    突然，只听到一阵好像是防空jing报一般的jing告声传了过来，把一行人吓了一跳。光彦和元太左看看右看看，连忙问道：“这是什么声音？”
    根上解释道：“这是个讯号，说明现在要进出暗室了，请不要随便打开那里的双重门。”
    穗岛接着说道：“这是因为检查胶片的时候，哪怕有一点点光照进来，这个胶片就感光作废了，像这样检查完胶片后，用底片显影机变成负片，就是这位现影师根上先生的工作。然后把负片转变成正片出来就是冲印员我的工作。然后，编辑影片，配上声音之后，再调整颜sè加以润饰的，就死刚才还一起的调sè师唐田先生的工作。”
    一圈逛完，已经到了六点四十分了，刚刚准备进反映室，就有一名看上去有点邋遢的中年大叔走了过去，“那个试映好像还要等一段时间。”
    有希子连忙问道：“但是，唐田先生不是说大概七点就开始了吗？”
    “这时间推迟也是唐田先生说的，最快也要到晚上十一点。”中年大叔说着，打了个大大的哈欠。
    “要到这么晚啊。”有希子说着，露出了为难的表情，“这就麻烦了。”
    穗岛对有希子问道：“怎么了？”
    有希子看了看自己的手表，“要是到十一点的话，我就赶不上回去的飞机了，孩子们也不能让他们在这里呆到那么晚。”
    步美小声对着柯南说道：“你妈妈对你还真好呢！千里迢迢的一大早从美国飞过来看你，晚上还要再赶回去。你是不是很感动？那就快点扑到有希子阿姨的怀里痛哭撒娇去。”
    看着步美看向自己的那一脸期待的表情，柯南不由得满头黑线，“为什么你每次在话说到最后的时候，都会变味呢？”
    柯南平平常常的一句话，去让步美脸sè都深沉了起来。“我为什么每次说话到最后的时候，都会变为呢？”小丫头不由的扪心自问，却只能在心里露出苦笑，“果然，我还是在用这歇斯底里的荒诞的疯狂，在掩饰着自己的内心吗？果然，我的内心，已经变得如此软弱了啊。”想到这里，步美的眼神坚定地看向了自己身边的灰原，“哀酱，只要有你能够陪在我的身边，我哪里还会需要，那因为冰封，才变得坚硬的内心？”
    “咦？你们看着我干什么？”刚刚将事情想完，步美突然发现所有人的目光都集中在自己的身上。
    柯南回答了步美的疑问，“穗岛先生说我们可以睡在他的公寓那里，等看完电影之后，他可以开车送我们回去。”
    “哦。”步美点头表示自己知道，“那你们看着我干什么？”
    柯南说道：“我们这里这么多人，除了你之外，还有谁会提出反对意见啊？”
    “过分！你这个经常提出反对意见的家伙，有什么资格说我？”步美萌萌的哼了一声，说道：“我是没有意见，不过送我们回去就不需要了，我会让人过来接我们。”
    柯南对着穗岛礼貌的说道：“既然大家都同意了，我们就打扰了。”接着，他转过头对着几人说道：“那么，打个电话给家里说要很晚回去。”
    “太好了！”光彦和元太兴奋的相互击掌。
    “好了，柯南你把手机借给他们打电话。”步美拿出手机说道，“我也要打个电话回去。”
    “你不是和灰原两个人住吗？家里又没有其他人。”柯南拿出手机，随口问了一句。
    步美对着柯南翻了个白眼，“我刚刚不是说过让人开车过来接我吗？你刚刚在想什么东西啊？我不相信你连这点东西都注意不到。”
    “是这样的吗？”柯南干笑了两声，没人知道他刚才在想些什么。
    趁着几个人打电话去了，有希子站在后面小声的喊了两声，“新一，新一。”
    柯南有点不耐烦的转过头，“干什么啊？”
    “你怎么这么说？”有希子笑着弯下了腰，笑着说道：“你很受欢迎哦！”
    “啊？”柯南顶起了死鱼眼，“你在说什么？”
    “妈妈可是发现了哦，你经常很亲密的和步美说悄悄话，灰原她今天也有好多次盯着新一的脸看了。”有希子笑着说道：“她们两个，不管是谁作儿媳妇，妈妈都没有意见哦！”
    “你在说些什么啊！”柯南的脸一下子红了起来，连忙解释道：“我是跟步美有要紧的是事情要谈。至于灰原，她不会是在观察吃了自己坐的药的实验者的成长过程？”
    “笨蛋！”有希子笑着说道：“根据我的经验，女孩子会那样看男孩子，除了你的脸上沾了什么以外，肯定是她喜欢那个男孩子啊！”
    “灰原？不可能的。”柯南现在的感知能力倒是不错，“我能够感觉到灰原在看我的时候，注意重点不在我的身上？”
    “你连这个也能感觉到？”有希子拍了拍柯南的头，“看来新一你果然也是在注意灰原？”
    “这个随便都能注意到？毕竟我…………”柯南说着，突然停了下来，学习了魔法的事情，柯南其实连任何一个人都没有告诉，“算了，不说这个。”柯南转移了话题，“你应该也注意到了，往这里来的途中那辆奇怪的车。”
    “果然，新一也注意到了吗？”
    “那是当然。”柯南说道：“我们在路口一直从绿灯停到了黄灯，而我们后面的车连医生喇叭都没有按，肯定是因为不想引起我们的注意，也就是说他们在跟踪我们，而且那辆车很早以前就跟在我们后面了。”
    “就是说啊，我也是这样想的，所以一直等到变红灯前的一瞬间才发动。”有希子露出了沉思的表情，“到底是何方神圣。”
    “是啊，如果那辆车跟踪的目标是我或者是灰原的话，跟踪的就很有可能是那些家伙。”柯南说着，脸sè不由的沉重了起来。
    “嗯，也不一定，说到可能xing的话还有一种。”有希子的表情也是一脸的凝重，“坐在那辆车上的人，该不会是我的狂热崇拜者？！肯定是想跟踪到我家来求我给他签名，想到会是那样狂热的人，还真是让人害怕呢！”
    “哈！”看着自己一脸陶醉，哪里有任何害怕样子的母亲，柯南的嘴角抽搐个不停。
    有希子弯下身子，对柯南说道：“总之，你要好好保护他们哦，只有新一最靠得住。”
    “嗯嗯。”柯南看着正在说话的灰原和步美，漫不经心的回应道，他是没有说步美都已经把跟踪的车子的车胎爆掉了。
    和有希子说了再见，一行人来到了穗岛的公寓。看着堆的乱七八糟好像是经历过战争的公寓，步美幽幽的开口说道：“我算是知道为什么站在房间外面的时候，我的腿在抗拒我的身体不让我走进来了。”
    听了步美的话，穗岛尴尬的咳了一声，走过去打开了卧室的门，将灯打开，“那么，我们就睡在沙发上，孩子们就睡在我的卧室，这张床横过来应该可以睡五个孩子。”
    “房间还算是可以，稍微打扫一下应该可以落脚了。”步美无奈的摇了摇头，拉着灰原向着卧室里面走去。
    “还真是一位大小姐呢！”穗岛一脸不敢领教的表情。
    柯南用同情的眼神看了一眼穗岛，在心里想道：“她算是很不错了，要是换成其他像她这样的大小姐，说不定会直接让建筑公司过来将这里拆掉重建。”
    坐在沙发上面的那位刚刚过来通知电影延迟的古村突然清了清喉咙，对着自己手上的摄像机说道：“今天天一天也辛苦了，今天晚上的通宵麻将也要加油哦！”
    看着古村，光彦疑惑的问道：“他在干什么？”
    “这家伙最近开始热衷于用录像机记ri记了。”根上解释了一句，说道：“那么，我还有工作要做，我先回去了。”
    “好了，房间里面可以睡觉了。”步美的小脑袋从房间里面探了出来。
    “哇！步美，你们好厉害啊！”看着房间现在的情况，元太惊讶的大声喊道。只是说了几句话的功夫，本来凌乱不堪的房间，就变得异常整洁了。
    “算是马马虎虎。”步美谦虚的说道。
    十一点多就要去看电影了，还有不到三个小时，睡觉当然要争分夺秒才行。和客厅里面的两位大叔打了个招呼，就关上了房间的门。
    “步美，你真的不睡吗？我们可是要看电影到很晚呢！”光彦关心地对步美问道。
    步美笑着摇了摇小脑袋，“没问题的，我平时也是到夜里一两点才睡觉呢！”
    “夜里一两点啊？那我可熬不住。”元太仰着头，一边想着一边说，“我晚上到了八点就开始瞌睡了。”
    光彦对着元太说道：“你在上课的时候，怎么也还在睡觉啊？你每天睡得也太多了？”
    “要你管啊！”
    趁着光彦和元太争执的时候，步美在灰原的耳边小声，用着略带暧昧的语气问道：“要在我的怀里睡吗？”按照小丫头的设想，这个时候灰原应该是红着脸点一点头。
    但是出乎步美的预料，灰原的表情是如同平常一样的清冷，“床很大，足够用来睡觉了。”
    步美的心里虽然皱了一下眉毛，但是表面完全没有任何表现出来，“那我帮你盖好被子，光彦，元太，你们两个不要吵了，快点睡觉了。”从昨天晚上开始，灰原对自己的态度就与平常不太一样，步美虽然是记在心里，想要做些什么，但是却无从下手。女人心海底针啊！虽然做了不少时间的女xing，但是对于这方面的东西，步美还真是不太明白。
    光彦和元太两人躺在床的最右边，灰原在最左边，步美和柯南两人坐在中间，准备稍微冥想休息一下。
    还没有来得及进入冥想，柯南就听到了了光彦和元太两人的鼾声，“睡得还真是快呢！”柯南不由得说了一声。
    灰原突然说道：“没办法啊，还是小孩子嘛，他们和我们不一样。”
    “哀酱，还没睡吗？”步美关心的问道。
    灰原微微翻了个身，“嗯，不太睡得着。不过没关系，我躺一下就好了。”
    步美笑了笑，突然问道：“没有枕头很不舒服？要膝枕吗？”
    灰原的眼睑微微动了动，停顿了一下，带着一点不好意思的问道：“可以吗？”
    听了灰原的话，步美的脸上露出了略带幸福的笑容，“当然可以。”她连忙挪到了灰原的身边，轻轻的将灰原的小脑袋放到了自己的腿上。
    “那个，灰原，有点事，我有点事情想要问你。”柯南突然沉声问道，语气带着凝重，“我脸上有沾到什么吗？”
    “哈啊？！”步美和灰原同时看着柯南，就好像是在看傻瓜一样。
    房间里面归于平静，柯南进入了冥想，步美轻轻拍着已经睡熟的灰原，看着灰原美丽的面颊，微微笑着，好像怎么也看不够一样。
    柯南突然睁开了眼睛，小声说道：“她不是说只要躺一下就好了吗？怎么也这么快就睡着了。”
    步美用着略带玩笑的语气说道：“估计是我身上有一种让人想要睡觉的因子。”实际上，步美自己能够感觉到，睡在自己旁边的灰原，一直是处于紧张状态的，所以她才提出膝枕，果然，灰原很快就睡着了。
    柯南突然面sè凝重的沉声说道：“步美，你发现了吗？楼下有一辆车子里面坐着两个人，从我们进入这里开始，就一直停在那里。”
    步美点了点小脑袋，“可能和白天跟踪我们的人是一伙的，我感觉到他们的气息差不过。”
    柯南突然想到了什么，闭起眼睛，稍微感受了一下，说道：“说到气势，我倒是觉得他们的气息，和那些黑衣人有着很大的差别。”
    两人正在用jing神力感知着外面汽车上面监视者的情况，突然有一道凌厉的杀气刺入到了两人的jing神感知当中，步美的眉头微微皱了一下，连忙伸出了小手轻柔的捂住了灰原的耳朵，接着，就听到了一阵痛苦的惨叫声，接着归于平静。
    柯南的第一意识是连忙拉开房间里面的灯，然后打开门冲出去。而步美的第一意识是将jing神力平扫出去，想要探知外面的情况，结果刚刚探知到睡在外面的古村的胸口被插了一把刀，然后就感觉到脑袋一阵晕眩，“可恶！居然这样就到顶了！”
    “出什么事了吗？”柯南从床上跳下去的动静还是惊醒了灰原，挣扎的睁开了眼睛，连忙向步美问道。
    步美稍微摇了摇自己略微发晕的小脑袋，回答道：“发生案件了，哀酱，你再睡一会儿，我去看看。别担心，很快就会解决的。”
    “嗯。”灰原乖巧的点了点小脑袋，稍微让了一点，让步美下床。
    虽然这里离市中心算不上近，但是jing察的效率很不错，没超过二十分钟就已经开始在屋子里面检查了，“被杀害的是古村德宏，三十九岁，据说在这个公寓对面的东都显像所工作，被菜刀刺入了心脏，看来隔着毯子刺是为了防止血溅到身上的样子。”目暮jing官说着现场的情况，让高木jing官做记载。
    经过了现场的勘测，在步美一再催促赶快破案的情况下，柯南提出了这场案件的要点，“可是，很奇怪啊？”柯南用着卖萌的声音说道：“犯人没有发出任何的声音，根本就没有。”
    “这是因为你们睡着了。”高木jing官猜测道。
    柯南解释道：“不，我是说在古村先生遇刺之后，一般情况下，犯人在逃离房间的时候，总会发出点声音的。”
    “肯定是犯人蹑手蹑脚偷偷摸摸出去的。”高木jing官这个时候不知道是不是犯傻了。
    在步美的一再催促下，柯南很不客气的反驳道：“你觉得在这么乱的房间里面，而且还是在黑暗的环境下，想要不发出任何一点声音，你觉得可能吗？”
    “这样的话，犯人就变成了睡在被害人隔壁沙发的，穗岛先生你了。”高木jing官大声的说道。
    目暮jing官还赞同的点了点头，“门上的锁孔也没有强行打开的痕迹。”
    “等，等一下啊！”穗岛连忙要想澄清自己，“除我意外，还有其他人有这间房间的备用钥匙啊！在同一个显像所工作的麻将伙伴们，唐田先生和根上先生也有。”
    柯南小声的问道：“步美，你知道谁是凶手吗？我们还是快点离开这里微妙，这么多jing察来了这里，我怕那些监视的人…………”
    “我去把那些家伙干掉算了。”步美眼中的杀气一闪而过，“影响我们睡觉，真是该死！”
    “喂，你不是当真的？”看着步美眼中闪过的杀意，柯南连忙想要制止。
    “我说说算了。”步美又恢复了一直以来伪装的乖乖的形象，“哀酱她不喜欢这些打打杀杀的事情，我可不敢随便。”
    “那你也不要乱说啊，你刚刚的样子真是吓死人了。”柯南心有余悸的说道。
    步美从口袋里拿出手机，“我去打电话，让他们快点来接我们。”说着，一转身，就看见在自己身后的灰原。“哀酱她听到我刚才的话了？”步美的心里剧烈的跳动了一下。
    “楞什么？不是要去打电话吗？”灰原笑着摸了摸步美的小脑袋，这一天消失的亲密，又恢复了一点。
    感受到这样的灰原，步美虽然心里泛起了嘀咕，但是还是微微舒了口气，打电话去了。“对了，柯南，要说刚刚这里很暗，还比不上显像所的暗室。”，步美在去打电话之前，给柯南提了一句。
    虽然没有把法通过回忆之前的记忆知道凶手是谁，但是步美还是能做出一点点推断的。当时为了防止关于剧情的记忆遗失，所以在记忆上加上了禁制，结果导致现在禁制厉害过头了，连自己都很难知道记忆里面有什么东西了。现在的步美，不止一次的觉得，未来这种东西，真是虚无缥缈，完全不知道会往什么奇葩的方向发展。
    听了步美的提醒，柯南果断采取了行动，说动了高木jing官在根上过来的时候就进行了突击检查，从根上的身上找到了被害人古村遗失的一颗衬衫扣子。而在扣子以及房间里面的不少地方，都有一种在暗室中使用来辨别方向的在荧光胶带上面的黑sè胶布。
    杀人，总是有不少的理由，即使是变态杀人狂也是一样的。步美可没有任何的兴趣来听这些东西，在光彦和元太两人没有能看到电影的抱怨声中，步美和柯南硬推，将两人推进了汽车。
    “彼得，你今天的速度不错嘛。”步美对亲自驾车过来的彼得赞赏道。
    “大小姐，你都催成那样了，我能不快吗？”彼得语气古怪的说道。
    “好啦，以后请你喝酒，不过今天要劳烦你将我们送回去了。”
    “那就好。”听到有酒喝，彼得嘿嘿的笑了笑，他可是非常的清楚，自家大小姐说要请喝酒，绝对是罕见的好酒。
    “喂，步美！”灰原的身体突然一僵，微微拉了拉步美的衣服，看向窗外，眼中露出了恐惧的神情。
    车窗外面，一辆黑sè的轿车正缓慢的行驶过去，可以很清楚的看到车窗外面的两人嘴上叼着的香烟发出的微弱火光。
    “没关系。”坐在后面的柯南突然说道：“就和等红灯时的喇叭一样，因为不想让人知道自己的存在，所以无论如何都不会按喇叭。那些人在监视刚才那栋公寓的时候也是这样的，不会在我们看得见的这边车窗抽香烟的。要是这样做的话，抽香烟的火光就看得见，等于告诉对方他们在这里监视？这可是jing察也会遵守的监视的基本功夫哦！但是想找我们能看见他们抽烟，也就是他失去了我们这个目标的证据，从还在这里晃来晃去这点看来，黑没有能找到我们去的地方。我特地让高木jing官去盘问他们是否酒后驾车，拖到这么晚才让他通过，跟丢了也是理所当然的。”
    “难道说，他们是…………”灰原的表情一下子紧张了起来。
    “谁知道呢。”柯南倒是一副轻松的样子，“可以肯定的是，他们不是我妈妈的影迷，看来他们的目标，就是你我其中之一了。”
    “柯南，你真是的，怎么可以吓人呢？”步美不满的抱怨了一声，转头对着灰原说道：“要不然我们去一个其他的地方住，反正在东京，还有几套别墅可以住，地方也比较偏僻，他们很难找到。”
    “这样好，我们快去。”柯南连忙同意了。
    “喂，我又没有邀请你去住，要住别墅，你回你自己家去啊！”
    柯南振振有词，“喂，我被抓到，你们也危险了？”
    “还从来没有见过你这么死皮赖脸的人呢！”





第一百九十七章四辆保时捷

    ;
    感谢各位读者大大的支持，今明后三天会陆续将最后传上来。..  小弟也知道写到最后的确很差，感谢各位读者的一再包容，谢谢！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    jing致的两层小楼，搭理的整整齐齐的小果园，可爱的小型游泳池，让人感到轻松舒适的小型私家庭院，这一切组合在一起，着实算得上是一个不错的偷闲圣地。
    只不过，虽然在大型豪宅别墅里面算是jing致较小的小楼，但是实际上，它的面积怎也没有办法用娇小来形容。上下两层超过六百平米的房子，即使里面有一名主管带上十名佣人还有两名厨师，但是这样的房子依然显得冷冷清清空空荡荡的。
    由于被人跟踪，为了让灰原紧张的情绪平静一点，步美就做出决定，晚上来这个平时基本上不适用的别墅住几晚，这里的别墅区，建在离市区算不上远，但是绝对不算近的山上。二三十栋别墅松松散散的分散在修剪过的森林里面，基本上是可以被评定为前不靠村后不靠店了。
    这样一个几乎随时会被遗忘的地方，本来也就是很偶尔很偶尔用来休假的，按照步美的想法，完全没有什么必要派人过来驻守了。不过，自己毕竟也不算是家里的主事人，所以也就提了一下，没有再管这件事情。现在，小丫头不得不在心里默默的庆幸当时做出了英明的决定，要不然昨天夜里，三个人还是只好乖乖回家去住。
    黑暗的夜晚，被跟踪事件搞得惊魂未定的灰原，怎么也不肯在外面多做停留。没有办法，步美只能在在将光彦和元太送回家之后，就让彼得直接将车子开往别墅。但是，路程毕竟不短，而且晚上的山路也不太好走，一直快要到十二点，三人才打到别墅。
    步美家里，除了正常使用的那栋豪宅之外，其他的别墅，说是用来度假休闲的，倒不如说是给佣人们度假休闲的才更实际一点。十天一轮，将豪宅里面的佣人和各个别墅的佣人换班，一旦去了别墅，那么就真的是带薪休假了，工作也只是将那个不知道打扫了多少遍的房子稍微打扫打扫罢了。
    在这种前不靠村后不靠店的地方，轻松是轻松，但是也无聊的厉害。晚上，也都是早早的就睡觉了。步美三人来到别墅区门口的时候，整个别墅区，除了路灯和零星几个jing卫室之外，已经是完全陷入一片黑暗了。
    步美虽然没有来过这里，倒也听成实提起过这里的情况，所以只是让这里的临时主管起来开了门，就让那名睡得还有点迷迷糊糊的主管回去睡觉了。
    本来一行人是准备在看电影的时候吃点什么东西的，结果电影没看成，准备的吃食全部都带回来了。坐在空空荡荡的大客厅里面，冰冷或者干硬的吃食，更是让人有一种味如嚼蜡的感觉，草草吃了一点点，三人就去洗漱睡觉了。
    这个别墅不管是室内还是室外的装饰，都是西式的风格，但是所有的房间都是传统的ri式榻榻米。灰原在榻榻米上铺上了两个相邻的铺子，就说了一声晚安，钻了进去。
    猜想今天的跟踪事件，对灰原来说也算是一件极为消耗心神的事情了，步美也没有敢去打扰灰原。况且在另一方面，为了知道到底是谁在跟踪自己，小丫头不但拼命用jing神力扫过了一整个街区，还狠狠的对禁制撞击了几下，结果什么有效信息都没有得到，反而搞得自己是jing神力透支严重，整个人都昏昏沉沉的，到了现在连冥想的jing力也没有了，对灰原回了一声晚安，也赶紧钻到了被子里，昏昏沉沉的睡了过去。
    根据步美的吩咐，主管也没有将大小姐光临别墅的消息通知给其他人，所以按照别墅里面的习惯，大家都是睡到自然醒。第二天，天刚蒙蒙亮，整个别墅还沉浸的安逸的气氛当中，突然，一阵急促的敲门声响遍了别墅旁边的佣人小楼。
    “是谁一大早就在敲门啊………………呃，大小姐？！！！”打开门的女佣狠狠的眨了眨自己睡的迷迷糊糊的眼睛，一脸不敢相信的样子。
    “有退烧药吗？”也管不上什么其他的东西了，步美着急的问道。
    “喂，步美，你一大早干什么啊？一路从走廊上跑过去，还造成了那么大的动静，害的我还以为着火了呢！”柯南从后面跑了过来，向步美抱怨道。
    “哀酱发烧了，很厉害，四十度三。”步美着急的对着听到动静的主管说道：“快点找退烧药给我。”
    柯南疑惑的问道：“你带温度计了？测量的这么准确？”他对着急的头上就好像是烧起来的步美安慰道：“说不定只是看起来有点吓人，实际上体温并不高。”
    “要是这点温度我都不能感知准确，我就不混了。”很明显，柯南的安慰完全没有起到什么效果。
    主管走过来，语气有点忐忑，“小姐，很抱歉，这里只有一点感冒药。”当年步美的血腥手段，依然让这些佣人管家记忆犹新。
    “算了，有胜于无。”步美接过感冒药，不忘吩咐一句，“做点病号饭送到房间里面。”一句话说完，就急急忙忙的走了。
    柯南跟着步美走到房间里面，看见灰原的样子，也不由的微微吓了一跳。整个小脸都是通红，小嘴微微长着，急速的喘息，还伴随着小声的痛苦呻吟。
    步美深吸了一口气，平缓了一下自己着急的情绪，用着轻柔的语气小声问道：“哀酱，哀酱，来吃点药好吗？”
    灰原艰难的动了几下眼睑，却没有能够将眼睛睁开。
    “哀酱你不要动，我来喂你。”步美连忙按住灰原，将放了磨碎药粉的水靠在脸颊上面试了试温度，小心翼翼的抱起灰原，让她斜靠在自己的身上。步美小心翼翼的用小勺将药水喂到灰原的嘴里，神情认真的就好像是在进行要一击必杀的狙击一样，柯南甚至能够感觉到步美此时的jing神力全开，在jing准的测量勺子倾斜的幅度。
    但是，步美这样的jing心，是完全没有感动到上天。药水喂到灰原的嘴里，一点点都没有能够咽下去，全部都吐出来了。虽然步美的动作还是一样的轻柔，一样的小心翼翼，但是脸上的表情变成了柯南从来没有见过的慌乱。看着又几勺药水从灰原的嘴角流了出来，步美手上的瓷质小勺子被小丫头捏成了三截。
    看着步美脸上慌乱的眼神变成了坚定，柯南吃惊的长大了嘴，久久不能合拢。朝ri的光芒透过玻璃窗照shè在屋子里面，照shè在步美和灰原的身上，显得微微有点朦胧。看着步美含着药水的小嘴温柔的印在灰原的小嘴上面，柯南好像在恍惚中再一次看到了成实和真夜结婚的那天，新郎新娘身着洁白婚纱拥吻的场景。
    看着步美好不容易将全部的一点点药水给灰原喂进去，柯南也好不容易才将一直没有办法关上的嘴闭了起来。
    步美随便扫了一眼柯南通红的脸，让灰原在被子里面躺好，压好被子，将冰水里面的毛巾拧干，动作轻柔的搭在灰原的额头上。
    看着房间里面温馨的气息，柯南好像觉得自己就是个多余一样，他尴尬的擦了擦自己额头上不知道从何时冒出来的汗水，“啊，那个，步美，你去将睡衣换掉，你要是因为这样穿着睡衣乱跑也发烧了，可就没有人照顾灰原了。”柯南他是好不容易猜想到了一点点用来缓和自己的尴尬的话。
    “你难道没有发现房间里面开着空调吗？”步美没好气的回了柯南一声。
    “呃。”看着吹着暖风的空调，柯南更加的尴尬了，“哦，对了，步美你平时不是也随身携带了很多药吗？”步美自己身体不好的事情，倒也没有瞒着柯南，毕竟随时都会突然发病，想瞒也瞒不住，索xing就稍微公开了一点点。所以柯南也知道，步美随身携带的药物，将一个人从死亡的边缘拉回来，一般也没有任何难度。
    “那些药没有能用了。”看着被翻了个底朝天的吉他包已经散乱一地的各种药物，步美的眉头皱的很紧。现在的步美，倒是对自己产生了一点怨恨，她此时是多么渴望自己学习的是古武术，那样，起码可以用内力治病啊！
    说起来，踏上了修炼的道路，倒也不会在出现感冒的事情，就算是步美现在这个千疮百孔的身体，感冒也没有发生过。那么，修炼者一旦发烧，就绝对不能算是什么小事了。所以呢，步美用炼金术炼制的治疗发烧的药物，全部都是那种受药者稍微有一点不受，都会立即丧命的猛药。试问，这样的药物，步美怎么敢给灰原使用。
    发泄式的对地上放的药踢了几脚，步美看着灰原，小声的对柯南说道：“柯南，你出去吃早餐。”
    “那…………”看着坐在地上一动也不动的步美，柯南想要说点什么，还是停住了，“那好，我先出去了，有什么事情尽管叫我。”看着自己的话完全没有让步美有任何的反应，柯南只能无奈的站了起来，走出了房间。
    时间一分一秒的过去，盘膝坐在灰原身边，步美就好像是一个设定了程序的机械一样，除了每隔相同的时间给灰原换一次头上的毛巾之外，其他的时间就连眼睛里面也都没有了任何的神彩。女仆将做好的病号饭送进了房间里面，看着一眼装着病号饭的特制保温食盒，步美连一句话都没说，挥挥手就让女仆出去了。
    柯南也只是稍稍在门外看了几次，没有进到房间里面。“可恶！”听着不知何时开始的雨水打在窗台上的声音，步美突然产生了一种心烦意乱的感觉。
    “步美。”突然，一声虚弱的声音传到了步美的耳朵里面，对小丫头来说，就好像是一样。
    “哀酱，你醒了啊！”步美连忙扑过去，用手在灰原的脸上摸了摸，测量温度。三十九度五，温度稍微下降了一点点。
    “我没事，只是有一点小感冒罢了。”虽然整个脑袋都是昏昏沉沉的，眼皮好像是有万斤沉重没有办法抬动，但是从一早开始，灰原就已经是半睡半醒的状态了。所以，大致发生的情况，灰原还是很清楚的。
    “怎么会没事？”步美连忙按住灰原想要起来的身子，手忙脚乱的哄道，“哀酱，你乖乖的躺着，很快病就会好了。你昨天一天都没有吃什么东西，我让人做了好吃的东西，你要不要吃一点，我想，你多吃点东西，很快病就会好了。真是的，偏偏这个时候成实不在！”小丫头说着将食盒拉到自己的身边，突然眼中闪过兴奋的光芒，她碰碰的对着自己的小脑袋拍了几下，一把站了起来，“我怎么这么笨啊？这个时候居然只想到成实，忘了家里还有私家医生了。对不起，哀酱，让你多受了这么多苦。”小丫头泪眼汪汪的给灰原道了声歉，连忙跑出去打电话去了。
    “步…………”灰原想要伸手拉住正要离去的步美，却虚弱的连手动一下的力气都使不出来。眼睁睁的看着房门轻轻的被关上，一股强烈的失落感涤荡在心头。灰原看了看自己身边的食盒，目光在空荡荡的房间里面扫过，突然全身都感觉到了一股寒意。虽然房间里面的空调不停的吹着温热的风，身上盖着的被子也很温暖，灰原还是下意识的想要紧一紧被子。
    突然，开门的声音刺激了一下灰原的声音，心脏剧烈的跳动了一下，灰原兴奋的小声喊道：“步美！”
    “很抱歉，让你失望了。”从门口传来的，不是步美的声音。柯南走到了灰原面前，说道：“那个小丫头正在楼下发火呢！好像是什么她家的私家医生回德国探亲去了，她正嚷着要解雇那个倒霉的医生呢！”
    “是吗？”灰原淡淡的回应了一声，疲惫的闭上了眼睛。
    看着灰原闭上了眼睛，没有再理会自己的意思，柯南只觉得一阵尴尬。他顿了好长时间，用着好像满不在乎开玩笑的语气开口说道：“说起来，步美和你的关系还真是好呢！我和步美认识了这么久，还是第一次听到她的脚步声呢！你说，是是不是因为她是知道她的脚步声特别大，平时才特别克制的。”
    “你想要说什么？”灰原的眼睛没有睁开，虽然声音听上去很虚弱，但是语气还是一样的清冷。
    “我是想……呃……虽然我知道现在说这些很不合适，但是我忍不住想要说，我觉得你和步美的感情有点奇怪。”听到灰原这样清冷的语气，柯南说话变得支支吾吾起来。
    “你是看到步美给我喂药的方式了？”灰原睁开眼睛，看了柯南一眼，又疲惫的闭了起来。此时的灰原，虽然看上去很娇弱，但是语气是让人感到心惊的坚定，“没错，就是像你所想的一样。”
    “果然是这样吗？”柯南好像是事先做了准备一样，神情并没有过多的变化，而是平静的接受了，“我应该早就看出来了才对啊！”柯南的嘴角露出了苦笑。
    灰原说话的语气轻飘飘的，“你的确是应该早看出来，毕竟虽然我们没有明说，但是我们也不屑于做任何的掩饰。”
    柯南的内心是完全不似他外表的平静，听着灰原略带讽刺的话，柯南沉默的低着头，一点声音都没有发出来。
    房间里面的空间，陷入了一阵凝重的沉默当中，好似连空气都会让人感到一种难以吸入的沉重。走廊上走过的女仆偷偷向着房间里面看了一眼，就没有敢再看第二天，逃也似的离开了。
    沉默并没有持续太长的时间，灰原率先开口了，“工藤，你还记得你带那个关西侦探第一次见我的时候，你在博士家的庭院里面和步美说的话吗？”
    “你到现在还记得那件事情吗？”柯南的脸sè没法抑制的红了一下，突然转移了话题，“说起来，你和步美昨天吵架了吗？总是觉得你们两个之间很奇怪。”
    听了柯南的话，虽然灰原的眼睛没有睁开，地那是还是可以很清楚的看出来，她的眉头皱了一下，虚弱的语气中透着迷离，“知道一个很熟悉的人的另外一面，总是会产生很多很多的想法。”
    柯南的好奇心立刻占据了理智的上风，连忙问道：“谁的另外一面？步美？”
    柯南注定是得不到答案了，他的话刚刚问了出来，就听见了房门打开的声音，接着是步美的声音，“柯南，你们在说什么？哀酱现在在生病，你可不能总是和她说话哦！”
    面对步美似笑非笑的表情，柯南总是感觉到自己的心里虚虚的，他连忙站了起来，“那个，我出去逛一下。”
    “阿笠博士就快要到别墅区了，你去迎接他一下。”步美走过去关门，对着柯南的背影说了一句。
    虽然没有睁开眼睛，灰原还是能够很清楚的感受到步美坐在了自己的身边，她对步美问道：“阿笠博士怎么过来了？”
    “还不是柯南他打的电话，将你生病的事情告诉阿笠博士了。”步美没好气的向灰原抱怨柯南，“他打了电话，居然还不告诉我，要不是阿笠博士差不多快要到达地方先打了电话，我们就要直接在房子里面看到阿笠博士。这里是我的家啊，柯南他想要将这里变成他的家，要花钱购买。”
    听着步美的抱怨，灰原微微笑了笑，经过这一段时间的聊天，她的jing神倒是好了不少，“步美，将那个东西拿给我吃点。”
    “马上就来。”听到了灰原的要求，步美立刻就来了jing神。一把将食盒拉倒自己身边，看着食盒里面放的病号饭，小丫头的脸sè带着古怪，“这厨师还真是别出心裁呢！”
    鱼汤、青菜、牛nǎi、水果，小小的食盒，里面放了数量不多的四种口味的粥。食盒的保温效果很不错，已经过去了这么长时间了，粥还微微冒着一点热气，稍微吹一吹，就是非常好的入口温度。虽然从正常人的角度来看，这些粥的味道还算是可以，营养也很丰富，但是对于现在还在发着高烧的灰原来说，鱼汤味的粥就显得腥味略重，而牛nǎi和水果味的粥又显得太甜腻了。
    所以，那一点点青菜粥，很快就让让步美全部喂到了灰原的小肚子里面。当阿笠博士和柯南走进房间里面的时候，只看到步美在呼啦呼啦飞快吃粥的样子。
    “喂，这些粥是给病人吃的？”柯南满头黑线，他不由的在心里想到：“难道两个人又闹矛盾了？”
    “我知道啊，所以我才吃得这么快。”步美好不容易才将粥咽了下去，那一副理所当然的语气让柯南和阿笠博士两人一阵无语，就感觉自己好像是跑到另外一个次元了一样。
    好不容易，两人才在灰原的解释下搞明白了究竟发生了什么事情。“好了，我去给你做一点什么吃的东西，将这种事情交给他们真是不放心。”步美走到了灰原身边，柔声问道：“哀酱，你想要吃什么？我去给你做。”
    灰原的小手突然从被子里面伸了出来，一把抓住了步美的衣服。看着灰原微微摇头，步美微微有点有点愣住了，她柔声安慰道：“柯南和博士在这里陪着你，我很快就回来。”看着灰原还是弱弱的摇头，步美只能向阿笠博士和柯南投去求助的目光。
    “那个。”面对步美求助的眼神，柯南讪讪的摸了摸鼻子，说道：“灰原你昨天晚上就没有吃什么东西，饿着肚子可是会拖延病好的时间的。步美她今天早上也没有吃东西，要是低血糖发作了，我们就要照顾两个病人了。”
    “我刚刚不是吃了东西了吗？”步美对柯南看了一眼。
    柯南没有说话，用眼神将意思回了过来，“我这不是帮你找理由吗？”
    “但是，你这理由找的也太不充分了？哀酱她还不是一下子就能够看穿了。”步美回了一个眼神过去。
    “她现在发着高烧，应该分辨不出来……”柯南的眼神冒着不确定的意思。
    就在步美和柯南两人相互传着眼神的时候，阿笠博士走过去看了看灰原的状况，问道：“我说，还是去看一下医生比较好？”
    “成实度蜜月去了，家里的私家医生也会德国探亲去了。”说道这个问题，步美显得有点烦躁，“今天还是星期天，不少的医院还不开门。”
    阿笠博士用拳头一拍手掌心，“那么，就拜托新出医生。”
    步美和柯南对视了一眼，他们是能够感觉到这个新出医生很奇怪，经常表现出两种不同的气息，地那是这种事情，也不好跟阿笠博士明说，柯南说道：“我刚才打过电话给他了，是录音，可能是因为上次的案子要开庭了，很忙。”
    步美在床铺旁边坐下，将灰原的小手放回被子里面，这样就致使自己的手被灰原抓住了，只能也一起放在杯子里，女孩抬起头问道：“阿笠博士有其他认识的医生吗？请他来这里就诊，多少钱也不是问题。”
    “就算你这样说，我也没有什么可以介绍的医生啊。”阿笠博士不好意思的说道。
    柯南提议道：“那么就去杯户町的东都商厦里的医院，那里的休息ri是星期四，况且从这边过去也不算太远。”
    “就去那里好吗？”步美柔声对灰原问道：“那边有一家很有名的鸡蛋粥，哀酱你不是一直想要去吃吗？我们看完病可以去那里。”
    看着步美带着期待的眼神，灰原微微点了点小脑袋，算是同意了。“那好，博士、柯南，你们赶快出去，我们要换衣服了。”步美说着，将柯南和阿笠博士两人推出了门外。“哦，对了。”就在门将要关上的时候，步美的小脑袋从门里面露了出来，“博士你开了这么长时间的车赶过来，如果感到累的话，我找人开车送我们。”
    “那倒不需要。”阿笠博士笑呵呵的说道：“这种天气，来上一大杯热茶，就是最好的休息了。”
    步美笑着说道：“厨房里面应该有不少的茶，你尽管吩咐，绝对会让博士你满意的。”
    美美的喝了两大杯上面撒了厚厚榛子杏仁巧克力碎的红茶，阿笠博士舒舒服服的呼了一大口气。“真是的，怎么这么慢！”坐在阿笠博士旁边的沙发上，柯南百无聊赖的调着电视频道。
    “新一，要知道等女孩子换衣服，是男生的必修课啊。”阿笠博士端起第三杯茶，呷了一口。
    柯南郁闷的看着阿笠博士，“博士，我可不认为到现在都没有结婚的你，说出的这种话有说服力。”
    “久等了！”柯南的话刚刚落下，就传来了步美的声音，“博士说的什么话没有说服力？”
    步美问的话，当然没有人回答她。看了看灰原的着装打扮，柯南不由的向着窗户外面看去，“难道下雪了？”
    “你这话是什么意思？难道不知道感冒病人要多穿一点吗？”步美让灰原在沙发上坐下来，没好气的对柯南说道。
    “但是，这也太多了？”柯南转过头向着灰原问道：“你不热吗？”
    虽然这里只是度假用的别墅，但是准备的衣服还真是不少。灰原和步美的身材也差不多，穿步美的衣服是完全没有没有问题。为了能够方便照顾灰原，步美她自己穿了一身深红sè的运动服。灰原身上穿的，是两件不同颜sè的小皮草，在步美的搭配下，倒也显得不错。再配上绒毛帽子、绒毛围巾和绒毛手套，灰原看上去就像一只小熊一样可爱。
    “我们快点走。”灰原说着，看了看坐在旁边的步美，偷偷将自己的围巾松了松。
    汽车行驶在山路上，下的雨不小，万幸的是山路修建的不错，倒也不太难驾车。“啊？不能马上看病吗？”阿笠博士举着手机诧异的问道。
    “是啊，因为今天来的冰冷特别多，现在的话，恐怕要的等上两个小时。”电话的那头，语气充满了歉意。
    “那就没办法了，总之先预约，博士。”柯南连忙抢先说道，他是唯恐步美直接将电话抢过去，对着电话来一句什么赞助几千万让那些人都离开之类的话。
    “那就这样。”既然柯南已经说出来了，步美收起了抢电话的动作，虽然语气带着不满，还是同意了。小丫头对着躺在自己怀里的灰原柔声的问道：“怎么样？哀酱。医院要预约，我们先去吃鸡蛋粥好不好？”
    灰原微微点了点小脑袋，弱弱的说道：“其实，我不去医院也可以…………”
    “不去医院怎么行？！”步美拍了拍灰原的小脑袋，“害怕去医院，可不是好孩子哦！”
    “呜呜呜呜，那好…………”生病的灰原，面对步美的时候，还是是变得彻底弱气了起来。
    “这才乖嘛。”步美高兴的说着，帮助灰原换了一块搭在额头上的冰毛巾。
    汽车在地下停车场停稳，步美本来是准备直接用公主抱的方式抱着灰原下车的，但是在灰原的一再反对之下，只能变成了半搂半抱。刚刚走下汽车，步美就感觉到靠在自己身上的灰原全身都僵硬了起来，“步美，快点离开这里。”在步美耳边响起的灰原的声音，是带着略微恐惧的急促。
    “没关系的，那不是琴酒的车子。”步美沿着灰原的目光看过去，立刻就明白了，她在灰原的耳边小声的安慰道：“琴酒的那一辆保时捷365a是黑sè的，这辆是绿sè的。这是的，居然开这样的车，害我家灰原吓了一跳，看我不好好的教训他一下。”
    本来已经放松下来的灰原，听到步美说的教训之类的话，身体一下子又紧绷了起来，“步美，不要…………”她弱弱的说着，眼神中闪过一丝害怕。世界第一杀手的名号，怎么说也能让小朋友夜晚连哭一下都不敢。
    “什么不要？”步美疑惑的看着灰原，好不容易才明白了过来，小丫头笑着拍了拍灰原的小脑袋，“既然哀酱为他求情了，那就绕过他。”
    两人的话音刚刚落下，就听见发动机的声音从远处传了过来，是一辆白sè的保时捷911，停在了那一辆保时捷356a的旁边的车位上，而在这两辆保时捷的旁边，还听着两辆保时捷，依次是红sè的保时捷928和深蓝sè的保时捷boar。
    看着从保时捷911上面走下来的一名女xing走向了保时捷boar，一名中年男xing走向了保时捷365a，柯南走到了步美和灰原身边，说道：“看来是应该保时捷的车友会。”
    看着跃跃yu试的柯南，步美不由的问道：“你又想要上去搭讪了？”
    “什么叫做搭讪？”柯南不满的看了步美一眼，“这叫做善于收集信息。”
    步美久久的看着柯南，将柯南看得心里直发毛，好不容易才冒出了一句，“柯南，没想到你收集资料的口味居然那么的重。”
    “啊哈？”柯南看着步美，再看了看本来准备上前交谈的中年大叔，僵立了良久。
    商场的十楼，是一条闻名遐迩的美食街。阿笠博士充满兴趣的看着两边的店铺，“京风的拉面，这里是西餐店，意大利料理，然后是中华料理，真有不少种类呢！”
    四个人一路走过去，只看到一条由等待的人组成的长龙，阿笠博士身高最高，透过人堆看到了店铺上面挂着的招牌，“樽雅廷，就是这里了。”
    “喂喂，开什么玩笑？！”柯南立刻就不乐意了，“那么多人排队啊！确定要在这里吃吗？”
    “早知道带一个保镖队出来了。”步美郁闷的说道：“况且现金也没有带多少。”小丫头满怀歉意的对着灰原说道：“对不起哦，哀酱，要排很长时间的队了。”
    “没关系，据说这家店的速度很快。”倒是要灰原反过来安慰步美了，“况且医院那边也要等上两个小时。”
    听到灰原的话，柯南倒是长长的舒了一口气，他能够想象，如果灰原说一句立刻就想要吃，步美大小姐绝对会让保镖们现场赶人，或者是洒出一大笔钱让前面的人滚蛋。
    “啊，糟糕，我把手机忘在车里了，我下去拿一下，你们先进去，我马上就回来。”突然，一声刚刚还听过的声音传了过来，柯南是唯恐步美做出什么出格的事情，立刻说话转移一下注意了，“是那些刚刚在停车场碰到的人。”
    步美用着略带嘲笑的语气说道，“怎么了？你还想要去搭讪？”
    “柯南想要和谁搭讪？”突然，一声熟悉的女声从几人的身后传了过来。
    四人立刻回头，后面站着的是小兰、园子和朱蒂老师。朱蒂还用着古怪的ri语和柯南打招呼，“hey，coolboy，好久不见了。”
    阿笠博士转过了头，表情有点诧异，“是在朱蒂老师啊，还有小兰和园子也在。”
    “你好。”小兰和园子一起点头问好。
    “你们为什么会在这里？”柯南一脸惊讶的表情，就好像是做什么坏事被抓到了一样。
    园子一下子凑到了柯南的面前，用着不满的语气问道：“过来吃樽雅亭的鸡蛋粥啦，不行吗？”
    “没有不行啦。”柯南干笑着，满头冷汗。
    小兰解释道：“我们和朱蒂老师说这里特别好吃，老师就让我们带她来。”
    “yes，ri本料理很健康，veryverygood。”朱蒂笑着点了点头，看向步美和灰原的眼神中闪过一丝异样的光芒。
    步美和朱蒂对视了一眼，眼中没有流露出任何的情绪。她也知道这一次和朱蒂遇见完全是偶然，腿站在人家的身上，步美也不好限制人家的行动。上一次既然都已经将事情讲清楚了，步美倒也相信朱蒂是聪明人，只不过步美是完全信不过朱蒂的情绪，如果她为了找贝尔摩德报仇而让灰原和自己作诱饵，小丫头是完全不会介意先一步将朱蒂杀掉的。
    小兰疑惑的对柯南问道：“柯南你为什么会在这里呢？你不是说小哀生病了，要帮忙照顾的吗？”步美下一步带着灰原躲在人人堆后面，除了朱蒂之外，小兰和园子倒是没有看见两人。
    听了小兰的话，步美不由的对柯南投过去一道充满杀气的眼神，意思是很明确的质问，“你这是想要作喇叭吗？”
    柯南被步美充满杀气的眼神一激，连忙向着步美看过去，他想要表示他很冤枉，只告诉了两个人这件事情，结果两个人就这样都遇见了。其实小兰知道灰原生病了这件事情，还真不能怪柯南。柯南昨天没有回家，今天早上小兰打电话让柯南回家，柯南总不能在灰原生病的情况下一走了之，所以就向小兰说明了理由。
    “步美酱，哀酱，你们也在这里啊。”顺着柯南的眼神，小兰发现了躲在人堆里面的两只小萝莉。
    “我们也想要尝一下这里的鸡蛋粥的味道。”既然被发现了，步美大大方方的笑着回答，在说话的空隙当中，步美还对着正在用着沉重眼神凝视着灰原的朱蒂投去了一个jing告的眼神。
    “小弟弟打扰一下可以吗？”就在众人说话的时候，一阵好听的女声传了过来。步美先一步看见了正在走过来的电视节目主持人，带着灰原躲到了视线的死角当中。而柯南，就被抓了个正着，“小弟弟也是为了吃鸡蛋粥，到东都商厦来的吗？”美丽的女主持蹲在了柯南的面前，对柯南进行了采访。
    “啊嗯嗯，是的。”柯南装出有点紧张的样子，“可，可是人实在太多了，不吃了。”三言两语将主持人打发走了。
    “所以，我们要回去了。”柯南一面向小兰打招呼，一面拼命的对灰原使眼sè。他现在是知道了，有事绝对不要给步美说，直接找灰原然后让灰原给步美下命令就可以了。
    和小兰三人道别之后，步美对着柯南装出恶狠狠的样子说道：“给我一个马上逃离的理由，否则我就去你家的别墅里面拿东西补偿。”
    “笨蛋！”柯南着急的说道：“刚才电视台拍到了我的样子，昨天晚上跟踪我们的那些人看到画面，说不定就会赶到这里来。”
    “昨天晚上有人跟踪你们？！”阿笠博士大吃一惊，“所以你们昨天才在那么偏僻的地方过夜的吗？”惊讶完之后，阿笠博士反而开始安慰柯南，“不过没关系啦，干菜的节目是中午的广告节目，收视率不超过百分之十，又不是黄金时间的直播节目，那些家伙会看吗？”
    “灰原她不就是因为看到电视广告，才知道这家店的吗？”柯南凝重的表情并没有减缓，“关东地区的电视拥有者约有四千万，收视率百分之一的话，算起来也有四十万左右的人在看，谁都不能保证这喜人里面没有那些家伙的同党。所以我们要赶快从这里离开，去市中心应该可以找到星期天也开设门诊的医院。”
    “其实一切都要怪我。”步美的眼神黯淡了下来，“昨天发现有人跟踪，我已经直接就将人打发走的。哀酱，对不起，昨天带你去住了那么空旷的地方，你夜里一定没有睡好？”别墅那样空旷的地方，不要说灰原，步美自己也不能适应，她还是强行将自己催眠的，要不然也不会一直到了早上，才发现灰原生病了。
    灰原安慰道：“这些不是步美的错。”灰原现在是直接将自己的身体全部都压在了步美的身上，眼睛眯着，已经疲惫的不太睁得动了，这一圈转下来，灰原的体温又有点上升的趋势。
    “哀酱，我抱着你，你先睡一会儿，我立刻就带你去医院。”步美柔声的说道：“等你再睁开眼睛的时候，就可以吃到你想吃的鸡蛋粥了。”
    灰原吃力的睁开眼睛，对上了步美充满了关心的柔和眼神，脸sè通红的微微点了点头，声音小的如同蚊子一般，“不过，你只可以背着我。”
    靠在步美那怎么也算不上是宽广的背上，虽然商厦里面人头攒动吵吵闹闹，灰原还是一闭上眼睛，就进入了梦乡。
    阿笠博士关心的说道：“步美你背的动吗？还是我来。”
    步美微微摇了摇头，谢绝了阿笠博士的好意，她现在就感觉到好像自己的整个世界就背在自己的背上，怎么可能让别人帮忙呢？从怀里掏出手机，拨通了彼得的电话，用着命令式的口吻，让彼得安排人手去樽雅亭买鸡蛋粥。本来，买粥这样的事情，应该是打电话给管家静子，让静子安排人手的。不过由于步美不放心，直接让彼得派出最jing锐的雇佣兵去做这件事情，至于最后会不会造成什么混乱，就不在小丫头的考虑范围了。
    一行人以最快的速度下到了地下的停车场，步美的脚步突然在停车场的门口停住了。
    柯南连忙回头问道：“怎么了？步美。”
    “有死亡的味道。”步美面sè凝重的说道，灰原生病了，连带着步美也疑神疑鬼的厉害。
    “死亡的味道？”柯南疑惑的拧起了眉头。
    柯南的话音刚刚落下，就听见了一阵带着恐惧的男人的叫声，是刚刚见到的那个说要下来拿手机的中年男xing，“半，半场！”
    “有杀人案发生了。”步美的jing神力扫视过去，面sè凝重了起来，她感知到那名叫做暮木的中年男子正在打电话通知jing察，“博士，我们快一点，要是jing察封锁现场，我们想要出去，就会很麻烦了。”
    “啊，那我们……新一……”阿笠博士这种时候习惯xing的去咨询柯南的意见，不过等他寻找柯南的时候，却只看到柯南向前方奔跑的背影。
    “我先让哀酱睡到汽车里面去。”看了一眼阿笠博士，步美无奈的向着汽车走去。
    让灰原在汽车的后座躺好，盖上薄毯子，再在额头上面敷上一块凉毛巾，看了一眼灰原熟睡的面庞，轻轻的关上车门，步美连忙向着柯南那边走去。柯南已经查看了尸体，正在和正在旁边的阿笠博士讲事情。
    柯南对着阿笠博士说道：“我留在这里破案，博士赶快带灰原离开这里，就按刚刚说的，去市中心找医院。”
    步美点了点头，对着阿笠博士说道：“那我们快点走。”
    看着灰原离开的背影，柯南突然喊了一声，“喂。”
    “什么？”步美转过头，一副不耐烦的表情。
    “没什么。”柯南突然为自己一时的想法感到好笑，灰原生病了，步美怎么可能留下来破案，经过这么长时间的相处，柯南倒是很清楚，步美还真的是对于除了少数几件关心的事情之外，对其他的都异常的冷漠。
    步美深深的看了柯南一眼，一句话也没有说，转身向着汽车走去。
    虽然经过步美的一再催促，阿笠博士也加快了速度，但是周末的停车站，着实是比较的繁忙，经过不少时间的派对，眼看着前面只剩两辆汽车就到自己了，却被告知因为jing察的通知，所以被封锁了。
    “可恶，还是慢了一点。”看着自己身旁因为身体难受，在睡梦中也皱着紧紧眉头的灰原，步美是心急如焚，她的眼神一凝，下定了注意，“博士，我去找jing察让他们放行。”步美将小脑袋探到了前面，一脸凝重的对着阿笠博士说道：“我将这个留在这里，要是有什么突然状况，一切就拜托博士了。”
    看着步美偷偷放到自己手上的手枪，阿笠博士吓得手一抖，差点让手枪掉下来，“步美，你…………”阿笠博士说话都僵硬了。
    “就这样了。”步美看了灰原一眼，帮助灰原掖了一下身上的毯子，走下汽车，小声的关上了车门。
    走下了汽车，步美深深的吸了一口略显寒冷的空气，让自己的头脑更加的清醒一点。大型的购物娱乐广场，地下停车场的面积也是与之相匹配的的大，想要找到jing察，唯一的地方，就是在案发现场无疑了。
    当步美赶到案发现场的时候，目暮jing官和高木jing官正在勘查现场。“步美，你怎么过来了？”看着赶过来的步美，柯南连忙迎了上来。
    “jing察将停车场封锁了，我们没有把法出去。”步美回了一声，脚步没有停下，向着目暮jing官那边走去。
    柯南倒是长长的舒了一口气，“jing察将这里封锁了，那么那些人也没有办法进来，我们现在这里看来是安全的，而那些家伙，很有可能在外面埋伏着。”
    “安全？！！”步美看向柯南，第一次对柯南露出了杀气，“我们现在要的不是安全，知道吗？我需要带哀酱去看医生！”步美说着，冷哼了一声，杀气飚散开来，“要是那些人敢过来，我让他们全部将xing命留下来！”
    强忍住步美迎面冲击过来的杀气，既然话都说到这个份上了，柯南就更加要留住步美了，他完全相信一旦放步美离开，如果步美没有碰上那些人还好，一旦碰上就会发生血案。
    柯南连忙挡在了步美的面前，用着商量的语气说道：“步美，我们是不是先将案件解决，再名正言顺的离开，反正对你来说，解决案件也花不了多少时间？”
    “不要对我用激将法。”步美冷哼了一声，小脸上露出冷笑，“什么叫名正言顺？我就是喜欢走偏门的，我每年给jing视厅投资了那么多钱，让他们做一点这么简单的事情都不行吗？”
    看着步美jing致的小脸上充满了邪气的冷笑，柯南直感到一股强烈的心惊肉跳的感觉，感受着已经覆盖住了整个地下车库的冲天杀气，柯南好不容易喘了一口气，用着陌生人的眼神看着步美，“步美，你变了。你原来那冷静的思维，优雅的举止，到底被你扔到哪里去了？”
    小丫头的眼睛瞪的大大的，一脸呆萌的表情，“我变了？”突然，步美的露出了好似女王一般的高傲的笑容，“柯南，你要知道，这才是我原来的样子，你之前看到的，不过是我假装出来的假象罢了。”
    “都是假象？！”柯南露出了一幅不敢相信的表情，“你对我们的感情，还有你和灰原的……这些都是假装的？”
    “这些我可没有说。”听到柯南说的这些话，步美的杀气倒是稍微凝滞了一下，“看来你终于是知道我和哀酱的事情了，柯南，要知道虽然我掌握了足以改变世界的力量，但是我只是想要守护着我所在乎的那几个人，我完全不想看到任何我所在乎的人受到一丁点的伤害。柯南，要是换我站在你的位置，那一天我是绝对不会去跟踪那些黑衣人的。柯南，我和你不一样，我的心很小，装不下世界。但是，柯南，你有没有想过，当你的目光一直在看着远处的时候，有没有在乎过在你身边，为你流泪的人？所以，柯南，请你让开！”
    “小哀，柯南，你们在说些什么？”就在两人争执不下的时候，突然不远处小兰的声音传了过来，“柯南，你有没有感觉到停车场这边好像很冷的样子？”步美这种覆盖式的杀气，要不是被直接冲击的话，一般人也不会很明显的感觉到这种气势的存在，也只是会感到一种心理上的压迫罢了。
    看了一眼正在走过来的小兰三人，步美完全不加以掩饰的说道：“如果你的心里面装的是那种广阔天地的话，那就将小兰让给我算了。”
    柯南一咬牙，针锋相对，“如果灰原她同意的话，我也没意见。”他的眼光如同利剑一般笔直的盯着步美，“不管你是假装的也好，还是什么其他的也罢，但是我也要告诉你，我也有我的坚持，这还是你告诉我的。”
    “你坚持什么我不管，但是你现在给我让开！”步美说着，眼中一道寒光闪过。
    柯南的声音在喉咙里面嘶吼着，“我是不会让你去酿成血案的！”
    柯南和步美的争执引起了周围一圈不少人的注意，万幸的是由于在案发现场，其他人被拦在了外面。况且两个小孩子争执，也没有引起jing察们太多的注意，只是随便看一眼就将注意力转移到案件上面了。要说全程目睹了柯南和步美两人脑袋发热不顾后果的，也就只有小兰三人，高木jing官还有开着汽车回来的阿笠博士。
    在几人惊讶的目光中，就看见对立站着的步美和柯南两人之间那什么都没有的空气，好像爆炸了一般，将两人都推了出去，步美好不容易站稳了，柯南没站稳跌了一个大跟头。
    “柯南，你是想要跟我动手吗？”就在刚才，两人头脑一时发热，jing神力直接对撞了一次。
    “实力果然还是差太多了。”摇晃了一下晕眩的脑袋，看着眼神清明的步美，柯南无奈的在心里苦笑了一下。
    而在不远处的车上，看着相互之间火药味十足的柯南和灰原两人，阿笠博士有点手足无措。作为以为宅男科学家，而且xing格还有点大大咧咧，老顽童式的阿笠博士，实在是不擅长处理事情，“小哀，怎么办，新一和步美要打架了！”阿笠博士是不知道，其实两人已经动过手了。
    听到阿笠博士着急的喊声，灰原挣扎着，半眯起眼睛，“发生什么事了？”整个地下停车场，唯一没有被步美杀气波及到的地方，也就只有灰原睡觉的这一小块了。
    “新一…………”阿笠博士听到了灰原的声音，刚刚将头转了过来，就看见灰原支撑不住，再一次昏睡了过去。“小哀！”阿笠博士将头伸出了窗外，刚刚发出了一点点声音想要喊步美，看到步美转过头来那好似受伤母兽一般的表情，又弱弱的将头缩了回去。
    另一边，目暮jing官正在招呼高木jing官做记录，结果喊了好几声，也没有听到有什么反应，“高木你到底在干什么？”目暮jing官生气的转过头，只看见高木jing官呆呆的张大了嘴的表情。
    高木jing官呆呆的说道：“jing部，我好想是看到什么很厉害的事情了。”
    “啊？？”
    听到了旁边阿笠博士发出的一点声音，看了一眼停在旁边的黄sè甲壳虫车，步美身上的杀气不由的消散了不少。“柯南，我现在就将案件解决掉，看你还有什么拦着我的理由。”
    “拦着你的理由吗？”柯南在心里露出了苦笑，他是知道自己被步美误会了。他是害怕步美从这里离开会因为发泄而导致血案，没想到却被步美当成了其他方面的阻拦。他是很想说可以让jing察偷偷开车送灰原出去，而步美她留下来。但是看着步美那好似护仔的受伤母兽一般的眼神，柯南怎么想都觉得步美是不会留下来的。
    柯南在心里叹了口气，“算了，还是让她将案件解决掉，我好跟着她，也防止发生什么事情。我先去找高木jing官，看他能不能安排jing车偷偷送会员出去，至于误会，以后总会有机会解释的。”
    “步美和柯南他们到底发生了什么？”小兰向着旁边的园子问道。
    “不过现在应该没有什么事了。”看着一个人走向墙边的步美，园子夸张的长长的舒了口气，“兰，我看我们还是不要过去为好，总感觉那边让人感到很不舒服。是不是啊？朱蒂老…………咦，朱蒂老师呢？”
    “刚刚不是还在这里的吗？”小兰也疑惑的转过头，四处寻找，但是哪里还能够找到朱蒂的影子。
    柯南走到高木jing官身边，装出可爱的声音小声的喊道：“高木jing官。”
    “是柯南啊？有什么事吗？”高木jing官闻声低下了头。
    “我……”柯南刚刚说出一个字，脸sè突然间就变了，他感觉到一股强烈到骇人的jing神力在自己的身边扫过。柯南转过头，就看到靠在墙边的步美脸sè苍白，两道暗红sè的鲜血从她的鼻腔里面流了出来。
    “我找到凶手了。”步美缓缓的睁开眼睛，脸上不可抑制的露出疲惫的表情。白嫩的小手捏住鼻翼的两侧，血液流淌的速度却只是稍稍减缓了一点，步美缓缓的走着，眼神在众人的脸上扫过，虽然面sè苍白，却好似君临天下的帝王一般，让所有人都提不起任何轻视的感觉。
    步美的眼神最后落在了三名保时捷车主当中唯一的女士脸上，声音是好似超脱了一切感情的平淡，“泰山薰女士，凶手就是你，没错？”虽然说了一个疑问句，却没有人感觉到任何疑问的语气。
    “什么？！！”此话一出，引起所有人惊讶的声音。
    “小妹妹，你在说什么啊？”泰山装出什么都不知道的样子，用着关心的语气问道：“你的鼻子在流血耶，要赶快止血。”
    “我现在很忙，所以就直接说了。你们四个人同时坐着暮木的保时捷911进入停车场，停在了之前就停在这里的另外三辆保时捷之间。被害人半场由于醉酒没有下车，你们三人下车，泰山你是最后下车的。”步美的目光在一行人的脸上扫过，自顾自的说道：“下车后，你回了自己车上一趟，手上拿着的是已经勒在半场脖子上的钓鱼线的一端，靠着你车子上的电动车窗的力量勒紧了钓鱼线，勒死了半场。而钓鱼线的另一端是连在你汽车副驾驶上的模型车的后轮底盘上，就可以通过模型车轮胎的转动回收钓鱼线了。这个手法的证据就是你的汽车车窗上被开了一个小口，还有模型车轮胎上面卷着的钓鱼线。”
    “我还觉得干的挺顺利，没想到被你这么可爱的侦探给揭穿了。”泰山倒是很快就从吃惊的情绪当中恢复了过来。
    “那么，真的是你干的？”旁边的两个男人倒是还很惊讶，“可是，为什么呢？”
    “为什么？”泰山的嘴角露出了一丝冷笑，“肯定那个男人在那个世界也在问为什么要杀我？”
    “打断一下，我没有兴趣也没有时间听你的动机。”步美的表情是如同寒霜一样的冷漠，她向着目暮jing官问道：“目暮jing官，可以解除这里的封锁了吗？”语气是不容置疑的命令。
    “啊，那个，如果吉田小姐有时间的话，请去jing局帮助做一份笔录可以吗？”目暮jing官赔笑的说道：“吉田小姐这次真是帮了大忙了，我们想要好好感谢一下吉田小姐。”
    “不去！”步美那好似受伤母兽一般的眼神，让所有人感到心惊。
    目暮jing官只能干笑几声，将目标转向了站在一旁的柯南，“既然如此，那么柯南你…………”
    “很抱歉，我也不能去。”柯南虽然态度还算好，但是意思也很明确。现在步美是这种状态，柯南怎么放心让步美一个人乱跑，虽然知道步美的实力很强，但是柯南很清楚，一旦让现在的步美和外面可能的埋伏人员碰到一起，最少也是同归于尽的结果。最简单的，步美的吉他包现在还放在阿笠博士的车子上面呢？虽然吉他包里面有防扫描的设置，柯南很好奇的用jing神力探知了很多遍也没有搞清楚里面究竟装的是什么，但是柯南知道，里面是步美的武器无疑。
    突然，步美的手机响了起来，接通了手机，是步美派去买粥的下属打过来的，报告粥已经买好了。“我知道了，你们先等一下，送粥的地点我等一会儿再通知。”简明的几句话说完，步美连忙挂断了手机，接着开始拨打阿笠博士的电话。
    “喂，博士，你们现在在哪里？”步美深吸了一口气，让自己的语气缓和了一点，“我们这边的案件已经解决了，停车场的封锁应该已经解决了。”
    “什么？你们已经出去了？是新出医生带你们出去的？还有朱蒂老师一起跟着？”步美听着，眼中闪过一丝杀意，“你们现在是在回研究所的路上吗？好，知道了，我马上过去。”
    步美挂断了电话，只感到眼前一黑，腿一软，差点瘫倒在地上。“步美，小心。”柯南连忙拉住了步美。
    步美拼命的转动了自己好像已经枯竭了的jing神力，对自己的jing神刺激一下，就这样靠在柯南的身上，拨通了手机，对象是刚刚打电话过来报告说粥买好的人。“你那边是两个人吗？武器带了吗？好，将车子开出来，在地下停车场的出口等我。”
    “步美，你没事？”柯南带着一点小心翼翼的问道，唯恐再这个时候刺激到步美。
    步美长长的吸了一口气，从柯南的手上抽出自己的胳膊，隐藏起刚刚在听到阿笠博士说出消息时候一瞬间心颤而引起的软弱。女孩的脸上满是生人勿进的冷漠，她目不斜视的向着停车场的出口走去。柯南偷偷的看了小兰一眼，趁着小兰的注意力没有放在自己的身上，立刻跟上了步美。
    柯南跟着步美坐上起汽车，步美倒是什么话都没有讲，说了一声目的地之后，就开始自顾自的调整着自己剩下的那把勃朗宁。看着步美一副做着战前准备的样子，再加上坐在前面的两名保镖身上那杀了不少人才产生的血腥的气息，柯南直感到是心惊肉跳。他小心翼翼的拉了拉步美的衣角，唯恐步美突然暴起。
    万幸的是，暴起倒是没有发生，但是让柯南感到更加难受的是，步美她连一丁点的反应都没有。好！柯南将心一横，直接开口说道：“步美，虽然说是新出医生和朱蒂老师都去了灰原那里，他们两人也都很可疑，你可以告诉我，到底发生了什么事情，让你的反应这么强烈呢？我也很关心灰原的。”柯南很聪明的将话题围绕着灰原展开。
    “贝尔摩德。”果然，步美给出了反应，她神经质式的不停调试着已经到了完美状态的手枪，眼神空洞的不知道看向何处，“两个新出，其中是个是组织杀手贝尔摩德假扮的，贝尔摩德她是抱着绝对要杀死哀酱的想法的女人。而朱蒂，全家被贝尔摩德杀死，她为了找贝尔摩德报仇，准备那哀酱作诱饵。现在你明白了吗？局势是有多危险了吗？”
    “既然那个贝尔摩德和朱蒂老师在一起的话，就算是贝尔摩德要下手，朱蒂老师应该也会制止的？”柯南用着不太确定的语气安稳步美。
    “制止？”步美冷笑了一声，表情突然变成了歇斯底里的疯狂，“这种不确定的猜测，怎么能够让我放心！！！”女孩深深的吸了一口气，好像是在拼命让自己平静下来，“柯南，你能够理解那种感受吗？眼睁睁的看着自己在乎的人在自己面前死去，却无能为力的感受吗？”
    步美怔怔的看着自己的手，好像看见了自己的手上还握着那把杀死了杨琳的利器，她的耳边好像还能够听见那天使逝去的声音和吞噬生命的爆炸轰鸣声。
    “步美……”看着痛苦的全身颤抖的步美，柯南伸出手想要安慰，却感觉到千言万语都卡在了喉咙口。他默默的缩回了手，低着头看着自己的双腿，久久的，发出了一点低沉的声音，“步美，的确，你的痛苦我没有经历过，但是我希望，你能够把持住自己的本心。我想，这也是灰原所希望的。”
    一句话说完，汽车里面陷入了沉默，柯南不知道自己的话到底有没有让步美听进去，步美还是保持着刚才的动作，一动也没有动。
    “小姐，到了。”坐在前面的司机一脸严肃的说道。步美的厉害，家里的保镖可都是体验过的，面对现在的步美，他们可都是战战兢兢，唯恐被用来出气。
    “我们下去。”步美将手枪藏回了自己的身上，刚抬起头，眼中就露出了一股强烈的杀气。
    “怎么了？”柯南连忙顺着步美的目光看过去，看见新出医生和朱蒂老师坐上了汽车。
    柯南连忙想要拉住步美，唯恐步美就这样冲杀过去。但是等柯南反应过来，步美已经打开了车门冲了下去。让柯南感到万幸的是，血案被没有发生，步美是直接冲入了研究所。
    “哀酱！哀酱！”步美疯狂的在研究所里面跑着，努力运转着自己已经枯竭的jing神力，感知着灰原的方位。好不容易才止住的鼻血，又一次不可抑制的喷涌了出来。
    “嘘，步美，小声一点。”阿笠博士连忙从房间里面跑了出来，“灰原已经吃了药，睡着了。”
    “哀酱！”步美压低了自己的声音，放轻了自己脚步，但是速度倒是没有减少一点，跑到了房间里面。
    “喂，步美，你在流鼻血。”阿笠博士连忙跟过去，看见步美轻轻摸了摸灰原的面庞，晕倒在了床边。





第一百九十八章厕所里隐藏的秘密

    ;
    清晨的阳光，清新的感觉，让人不由得感到一阵身心舒畅。访问下载txt ..经过了一天一夜雨水的洗涤，就连阳光也变得好像靓丽了不少。
    “我这是在那里？”步美强忍着自己脑袋里胀痛难忍的感觉，用手在旁边摸了几下。手上触到的陌生感让步美强行睁开了自己的眼睛，一股强烈的幸福感涌上了心头，因为此时在女孩的眼睛里面挤满的，是灰原恬静的睡脸。
    强忍着全身的酸痛挪动了一下自己的手臂，唯恐吵醒灰原，小心翼翼的摸了摸灰原的额头，心不由的放了下来，温度已经退下去了。
    “这里应该是在研究所？”步美好不容易才回忆起自己昨晚的事情，自己在看到灰原安然无恙之后，那一根紧绷着的筋一下子松了下来，自己也晕倒了。
    “哀酱，你醒了啊！”看着灰原眼睛缓缓的睁开，眨巴眨巴，眼神朦胧的看着自己，步美高兴的说道。
    “这里是哪里？”看着自己身边躺着的步美，灰原安心的闭起眼睛准备在眯一下，虽然温度已经退了，但是还是有点头痛。
    步美回答道：“是在阿笠博士的研究所。”
    “哦。”灰原回应了一声，双手抱住步美的一只胳膊，“让我在睡一会儿。”
    不过，话是这样说，但是那里还能够睡得着，只要是身上的衣服很不舒服。毕竟昨天步美也晕倒了，柯南和阿笠博士也只是简单的帮助她们俩脱掉了外套。果然，灰原闭起眼睛还不到两分钟，眼睛就又睁开了。
    “步美，你昨天怎么没有帮我换上睡衣啊？”灰原一边向自己的衣着看去，一边对着步美抱怨道。步美刚刚想要解释一下，突然就看到灰原的身体僵住了，接着惊恐的尖叫声被灰原发了出来。
    到底发生什么事了？步美连忙顺着灰原的目光看过去，脸sè一下子都绿了。那床单上面醒目的点点落红，让小丫头的脑袋不由的剧烈抽搐了一下。“昨天晚上不会是发生了什么？”步美在心里疯狂的喊着，抬起头，看向灰原的眼神中不可隐藏的夹杂着害怕。
    倒是灰原尖叫了几秒钟，很快就冷静了下来，用着娇羞的语气小声说道：“步美，你真是的。”
    “喂喂，我到底是做什么了吗？”虽然话是没有问得出口，但是步美只感觉到自己的脑袋好像是被狂奔的犀牛群踩过了一般。
    看着步美一副好像白天见鬼并且还掺杂着愧疚的眼神，灰原满头黑线的拍了拍步美的小脑袋：“你在想什么啊？我是说你的鼻子，夜里睡觉还流鼻血。”
    “啊？鼻血？”步美的小手在鼻子下面摸了几下，脸上写满了遄帧Ｐ⊙就凡缓靡馑嫉乃档溃骸澳歉觯我昨天晕过去了，也不知道发生了什么情况。”
    看着步美不好意思满脸通红的样子，灰原的眼眸湿润了，虽然昨天一天都是迷迷糊糊的，但是她还是能够感觉到步美因为自己生病，那快要发疯的样子。将自己的身体缩在步美的怀里，灰原闭上眼睛，脸上满是幸福和甜蜜。
    感受到灰原如同小喵一般缩在自己的怀里，步美微微愣了一下，伸出手，动作轻柔的抚摸着灰原柔顺的茶sè秀发。
    就在两只小萝莉享受着温馨时光的时候，突然一阵干咳声将两人都惊醒了。“喂，你们两个不要一起来就在秀恩爱好吗？”柯南走了进来，一脸调笑的表情。
    看见走进来的柯南，灰原的脸颊不由的一红，连忙想要从步美的怀里离开。步美倒是一下子加大了力量，将灰原紧抱在怀里，用着示威似的眼神看着柯南，“觉得羡慕，你可以去找你的小兰啊。”
    听了步美的话，柯南的脸sè一下子就垮下来了，“既然醒了就不要赖在床上了，你们快一点，博士有事要对你们说。”柯南留下了一句话，一脸郁闷的走掉了。
    两只小萝莉甜甜蜜蜜的再温存了一会儿，两人穿好衣服洗漱干净，来到客厅的时候，已经过了九点钟了。柯南一脸无聊的看着不知道什么杂志，“你们七点钟就醒了，一直到九点钟才出来，你们这起床速度，我也不说什么了。”
    研究所里面的杂志，全部都是步美住在研究所的时候订的，期限是一年。虽然步美两人搬出去住了，杂志依然按时送过来。阿笠博士打扫也很随意，所以大堆大堆的杂志就这样随便堆在客厅里面，柯南每次过来无聊的时候都会看，但是每次一看这些杂志，就会感到更无聊。只要是，因为步美是心理医生，灰原是药剂师，所以订的全是很专业的医学杂志，所以，柯南每次越看就会觉得越无聊。
    “也没人指望要你说些什么。”步美毫不客气的反驳了柯南一句，让灰原在沙发上坐下，眼睛在房间里面扫视了一眼，问道：“我买的鸡蛋粥呢？”
    柯南立即就叫了起来，“大姐，你觉得那粥放一夜，还能吃吗？”
    “所以？”步美萌萌的眨了眨眼睛看着柯南。
    “所以我就吃掉了。”柯南接着喊道：“你知道你昨天晚上都干了什么吗？我和博士两个人为了帮你脱掉外套把你抬到床上，差点把命丢掉。要不是我手快，你拿出来的枪就要将我爆头了。”
    阿笠博士也走了过来，说道：“步美，真是没想到你睡着了居然还那么的厉害，你看，我们身上到现在还有伤呢！”阿笠博士指了指自己和柯南身上的几快淤青，接着说道：“本来柯南说要让你睡在小哀，我还怕你打伤小哀呢？不过说起来也奇怪，刚刚将你放到小哀身边，你就什么反应都没有了。”
    “是这样的吗？”步美不好意思的说道：“对不起哦，博士，还有柯南。”
    阿笠博士和柯南也知道步美不是故意了，看着可怜兮兮泪眼汪汪道歉的步美，虽然柯南在心里不停的大喊：“这货绝对是装出来的！”还是很大度的摆手原谅了小丫头。
    “对了，博士，你有什么事情要说吗？”灰原坐在沙发上面，正小口喝着步美递过去温度正好的牛nǎi朱古力。
    “是这样的。”阿笠博士喝了一口咖啡，说道：“是关于你的父亲宫野博士的朋友。前一段时间，我在参加一个学术研讨会的时候，其他博士谈起宫野博士，听说了一名设计师，是宫野博士小学和中学时候的同班同学，也是童年的玩伴，好像宫野博士年轻的时候，自费出版的舒的装订也是他负责的，虽然书没能卖出去，但是设计非常新颖，在博士中间很受好评。如果去见那个人，你所说的黑衣男子的事情也好，还有小哀你的父母的事情，说不定能知道得更详细一点。”
    “那我们还等什么呢？赶快去。”看着灰原的眼神中闪烁着的期待的光芒，步美连忙说道。
    看灰原的jing神还算是不错，阿笠博士问道：“小哀，你觉得怎么样？”
    灰原低着头，小口喝着朱古力，眼神略带迷离的点了点头。
    既然事情就这样定下来了，众人立刻收拾收拾东西，坐上阿笠博士的甲壳虫出发了。
    “柯南，研究所的隐患就交给你了。”在上车的时候，步美故意落后了一点。
    “隐患？”柯南的眼神不由的凝重了起来，jing神力在研究所里面扫视了一圈，偷偷看了车子上的阿笠博士和灰原一眼，声音低沉的在喉咙里回荡，“是窃听器！”
    “要不是我提醒你，你居然还发现不了，这习惯还真不好。”步美说这，突然口风一转，“算了，当我没说。”步美所说的习惯，是像她自己一样，将jing神力当做自己的手脚眼鼻使用，这样对jing神力的运用还有战斗力都会呈集合式的上升，但是这样做的缺陷是一旦jing神力消失，就会变成生活不能自理的废人，所以步美完全没有要求柯南这样做。
    虽然柯南对步美说的什么习惯是很好奇，但是也没有问出来，而是问道：“你既然知道有窃听器，怎么刚刚在说话的时候，一点都没有收敛一下的意思呢？”
    步美看了柯南一眼，脸上露出了高傲的笑容，“让她们来找我好了。”
    汽车到达了目的地，是灰原的父亲当年的别墅，现在变成了一个设计事务所。事务所的负责人出岛壮平接待了一行人，“的确，我和宫野厚司是童年时候的朋友，可是很遗憾，我和他已经三十多年左右没见过了，最后一次见到他是我向他借用他从父母那里继承的这个房子的时候。”
    阿笠博士在四处观望了几下，问道“也就是说，这个房子本来是宫野博士的。”
    “是啊，我想开一个设计事务所，他对我说他的房子反正要空出来，就先借给我用一阵。”出岛说道：“从那一来，一借就是三十年。”
    “这是，就是爸爸长大的家。”灰原的目光仔细的看着周围每一件映入眼睛的物品，握着步美的小手因为用力而手指微微发白。
    柯南连忙问出了自己关心的问题：“那么，那以**野博士住在哪里呢？”
    “那个……”出岛想了想，回到道：“他说有个赞助者认同了他的理论，所以要搬到他的大型研究所里去，可是我不知道在哪里。”
    “是那些家伙？”柯南转过头向着灰原问道。
    “很有可能。”灰原点了点头，不由得咳嗽了几声，很明显，身体还没有好利索。
    “请问，可以给我们一点热水吗？”步美连忙拍了拍灰原的后背，帮助灰原顺顺气，向着出岛问道。
    出岛指挥着手下去早睡，阿笠博士继续问道：“那后来呢？宫野博士还有没有联系你？”
    出岛回答道：“是啊，只寄过来一张明信片说他已经结婚了。”
    “不过那个人在社长不再的时候曾经来过一次。”端着水回来的人说道。
    步美接过水杯道谢，连忙问道：“还有这样的事情吗？可以请你详细讲一下吗？”
    那么叫做财津浮彦包着头巾的男子友好的回到道：“他是带着漂亮的外国太太和可爱的四五岁的女儿一起过来的，好像说有什么重要的事情要和社长说，但是社长一直都没有回来，他们在这里住了一天才回去。”财津拖着下巴回忆道：“我好像记得夫人的名字叫艾瑞娜，女儿叫明美，是一对很有趣的父女哦。”
    “是啊，特别是对女儿的恶作剧束手无策。”旁边叫做今井胤虻耐憾ツ凶咏幼潘档溃“那个孩子把我们用的工具到处藏起来，然后看到我们着急的样子兴奋不已，他的太太一直在边上一言不发，我想是不是语言不通呢？可是和女儿说的又是ri语啊。而那个父亲，总是不停的注意正窗外。”他也拖着下巴回忆道：“对了，在那个时候，一直有车子停在这个房子的前面呢！”
    财津表示同意，“对，还是一脸茶sè玻璃的黑sè车子。”
    “喂喂，到底是什么时候的事情啊？”出岛不满的喊道。
    财津回忆了一下，说道：“正好是把旧了的这个房子重新装修成事务所以后，大概二十年前了。”
    “那个时候宫野博士有什么留言让你们转达吗？”阿笠博士连忙问道。
    几人相互对视一眼，确认了一下，“没有，什么也没有说。”
    “不过，你们和宫野又是什么关系？”出岛用着审视的目光在几人的身上扫过。
    “啊，那个。”阿笠博士愣了好一会儿，才找出了一个理由，“都是博士。”
    柯南连忙接口，“在这个年纪终于要结婚了，想要其他参加婚礼，可是我们不知道地址，所以过来问问看您知不知道？对？”柯南转头向着阿笠博士问了一句。
    “啊，是啊。”阿笠博士尴尬的笑了几声。
    步美是站在后面猛翻白眼，她是记得阿笠博士有一个初恋女友的，貌似之后也会出场，但是自己记忆里面的禁制一直搞不掉，所以也找不到什么线索。
    就在这个时候，厕所的门被推开了，一名长着大胡子的男子走了出来，“我要去买午饭了。”
    “那么麻烦帮我买个汉堡。”出岛连忙说道。
    “是和平常一样的照烧鱼和中号薯条再加上玉米浓汤就行了吗？其他人要什么？”那名叫做夏堀勇的大胡子男子问道。
    “那么我和社长一样。”今井回答道。
    财津停下了正在猛和的大瓶饮料，说道：“那么我还要苹果派和大杯可乐。”
    夏堀不由得说了一句，“真是的，就是因为你一直喝那么多，才会老是去厕所。”
    “不好意思，像小孩子一样。”财津不好意思的笑了笑。
    出岛说道：“今井，麻烦你一下咖啡，还有客人们的。”看着今井离开去咖啡，出岛将注意力转向了自己的电脑，“就是这样，宫野的地址我也不知道，不好意思，因为我还有工作要做，喝完咖啡就不能请你们了。”
    “已经到了中午了吗？”步美听着身边灰原轻微的咳嗽声，连忙问道：“可以借厨房用一下吗？”她要给灰原准备终于要吃的冲剂。
    “这没问题，从这里出去右转，经过几道拉门，就能看见厨房了。”出岛的注意力放在自己的工作上，随口说了一句。
    步美和几人交代了一声，连忙走去厨房。经过几道拉门，厨房的门紧紧的关着，不过貌似也没有人会在厨房的门上面安装门锁，步美一拉就将厨房门拉来了。
    步美拉开门，将厨房里面的今井吓了一大跳。步美能够清楚的感觉到今井的身上散发出来的杀意，连忙装出害怕的表情说道：“怎么了？叔叔你的表情好可怕。”灰原现在就在外面，步美可不愿意惹出什么事端来。
    “叔叔是在找什么东西，还是想要藏什么东西吗？”步美的jing神力一扫，就能够清楚的感觉到在今井的手上，紧紧的攥着的，是一包毒药。步美不由的在心里吐槽道：“不过，死神来了，死亡就要降临了。”
    听到了步美的话，今井不由得一怔，眼中慢慢的浮现出了泪水，“叔叔只是有点累了而已，真的，只是累了而已。”
    “这里的老板真是太坏了，既然让叔叔都累哭了！”步美说着，脸上露出了气鼓鼓的表情。
    好不容易，今井才平静了下来，他狠狠的用袖子擦了擦自己的眼睛，问道：“对了，小妹妹，你来厨房干什么？”
    “哀酱她生病了，我来冲剂。”步美说着，将手上的冲剂晃了晃。
    “哀酱？你那个小女孩吗？”灰原她带着口罩，一看就知道她在生病。今井用着略带羡慕的语气说道：“你们的感情真好。”
    “当然啦！”说道灰原，步美的脸上露出了灿烂的笑容，“她就是我的天使哦！”
    看着步美的笑容，今井怔怔的说道：“天使吗？我觉得你也是呢！”
    “是这样的吗？”步美笑着微微行礼，端着冲好的药汤，离开了。
    回到了客厅的工作室，满意的看着灰原将药汤一滴不剩的喝了下去，步美关心的问道：“怎么了？脸sè很凝重的样子。”
    “是这样的。”柯南小声的在步美耳边说道：“刚刚我们知道了，灰原的姐姐在前一段时间来过这里，好像在厕所里面藏了什么东西，但是我刚刚在厕所里面找了一圈，也没有找到。你的jing神感知能力比我强，你也感知一下看看。”
    步美皱着眉头在整个房子里面都感知了一圈，奇怪的地方有几个，还有几个诸如藏了剪刀、铅笔、尺子之类的东西。步美抬起头问道：“那明美那次过来，除了使用了厕所之外，还去了其他什么地方吗？”
    财津想了想，很肯定的说道：“没有，只是使用了厕所。”
    “不过在那之后，倒是发生了奇怪的事情。”夏堀说道：“我们这里被闯了空门，但是两次都没有少任何的东西。”
    听了夏堀的话，三人不由的对视了一眼，意思很明了。两次被闯空门，却没有少任何的东西，应该是黑衣组织的那些人，第一次来安装窃听器，第二次来回收窃听器。
    “今井，你怎么到现在才过来啊？”出岛一边吃着汉堡，一边不满的喊道：“本来还准备在吃汉堡之前喝一杯咖啡呢！”
    “抱歉了。”今井将咖啡放在桌子上面，看了看步美，神情有些恍惚。
    柯南凑到步美耳边小声的问道：“喂，你刚刚在厨房里面发生了什么？”
    “没有发生什么啊！”步美装傻卖萌，转移话题，”说起来，柯南，你能够想到东xizàng在什么地方吗？“
    “算了，也不需要再找了，我们还是走。”灰原在房间里面环视了一周，突然说道，“再留在这里就太危险了，我能够感觉到，在昨天，在渐渐消失的意识中，轻蔑的看着我的冰冷的视线。”
    “你说什么？”柯南不由的一震，“明明知道很危险，那干嘛还要到这里来？”
    “因为我想知道。”灰原微微低着头，眼神有点迷离，“我想知道我的父母，是不是真的像组织里传说的那种人物。特别是在见到工藤你那阳光的母亲之后。可是像传闻一眼，身为疯狂科学家的把柄先不去说，妈妈好像也是沉默寡言的，不知道在想什么的人。”
    柯南安慰道：“传闻只是传闻而已，就不要擅自下结论啦。”
    “我的母亲，在组织里面可是被称为hellangel，堕落天使。”灰原故作轻松的摊开双手，“所以这样就完全没有兴趣了，放下了一块大石头。”
    看着灰原明明心里痛的厉害，却故作轻松的样子，步美的心里就好像是刀绞一样，她恨铁不成钢的拍了拍灰原的小脑袋，说道：“别这么说，就算是堕落天使，不也是天使吗？”
    “所以说，我已经不需要再知道些什么了。”灰原不由的走上前一步，若无旁人的紧紧的抱住步美，小声深情的说道：“是你告诉了我，不管父母如何，他们依然是我的父母。步美，即使你是世界第一的杀手，依然是我认识的那个步美，不是吗？所以，东西能不能找到，也就不再重要了。”
    听了灰原的话，步美的身体不由的僵硬了一下，她现在才知道为什么灰原会在前天对自己如此的冷漠。但是立刻，步美的身体也软了下来，连带着还有内心也被灰原深情的话语温暖了，她紧紧的抱住自己的爱人，就好像是在拥抱全世界一样。
    突然，步美的脑袋好像是被一道雷电轰击了一样，她感觉到禁制上面突然出现了一个缺口，“不行，我们要找到那个东西，那东西对你很重要！”
    步美紧紧的皱着眉头，jing神力疯狂的向着禁制撞击过去，妄图打开一个缺口。“喂，步美，你又流鼻血了。”柯南是想要提醒抱在一起的两人注意一下场合，结果刚想要说话，就看见步美又开始流鼻血了。
    经常xing流鼻血，往大了说，那就是白血病。步美现在全部身心都用在冲击禁制上面，没来得及给灰原解释一下病因，倒是让灰原吓坏了。让灰原手忙脚乱帮助自己止血，步美在心里暗自狠狠念了一声“可恶！”冲击禁制又失败了。
    看着所有人的目光都集中在自己的身上，步美在心里撇了撇嘴，虽然是很不舒服，但是还是装出大大方方的样子问道：“出岛先生，在明美来过之后，还有什么奇怪的地方吗？”
    “你们到底是想要问什么？”出岛说了一声，想了想，说道：“倒是有一点，在那个女孩来用够厕所之后，抽水马桶水箱里面的水就不断的流出来。”
    听了出岛的话，两人对视了一眼，明白东xizàng在哪里了。柯南找了一个借口，进入到了厕所里面。
    既然东西找到了，也就没有必要再留在这里了，灰原还想要赶回家给步美做一个身体检查呢！在一行人将要离开的时候，今井还年年不舍的看着步美，一再邀请步美下次过来这里。
    柯南一脸八卦的表情，“喂，步美，你到底在厨房里面发生了什么？我发现那个今井看你的眼神好奇怪。”
    “本小姐魅力无限，有什么好奇怪的。”步美一脸臭屁的表情，“他还夸奖我是天使呢！”
    “天使？就你？”想到步美平ri的所作所为，柯南嗤之以鼻，“要说天使，灰原还差不多。”
    “哀酱是天使，这种事情大家都很清楚，就不劳驾你到处宣传了。”步美对着柯南说道，“柯南，你想要一个人偷偷的看吗？快点，将东西交出来。”
    接过柯南从厕所里面找到的东西，灰原问道：“你们到底是在什么地方找到的？”
    “抽水马桶水箱的浮球下面。”柯南解释道：“我们两个在探测的时候，虽然觉得浮球是有点偏大，但是都以为这个东西是浮球的一部分，要不是出岛先生说抽水马桶在你姐姐来过之后一直有水流出来，我们还发现不了呢！”
    “别把我和你想的一样，要不收我昨天太累了，才不会看不出来呢！”步美嘴硬的狡辩道。
    “这是什么东西？”灰原解开包裹，里面有有写着一到二十编号的四盘录音磁带，“这里面难道是……是关于组织的情报。”灰原握着磁带的手颤抖了起来，眼中是好像回忆起什么可怕回忆的害怕表情。
    “不管是什么，我们听听。”步美紧紧的握住灰原的小手，将一盘磁带交给了柯南，然后让柯南将耳机递过来。灰原紧紧的握住步美的小手，好像是在汲取力量一样，将耳机覆盖在了耳朵上面。
    听着从耳机里面传出来的温柔的声音，灰原的身体一下子怔住了，眼眶慢慢的，微微湿润。“给十一岁的志保，生ri快乐，有自己喜欢的人出现了吗？妈妈的初恋是…………”
    步美不放心的用jing神力探知着耳机里面发出的声音，在听到是灰原的母亲留给灰原的录音之后，自动的将探知的jing神力收了回来，顺便还在柯南探知的jing神力上面狠狠的震动了一下，让柯南也乖乖的收回了jing神力。
    “谢谢你，步美。”听着自己母亲的声音，灰原让自己缩在步美的怀里，脸上是幸福的笑容。





第一百九十九章阴影

    ;
    刚刚从事务所回到阿笠博士的研究所，还没有来得及坐下来喝一口热茶，步美就接到了管家静子的电话。“好，我知道了，车已经停在公寓楼下了吗？让车子到xxx那里来接我。”步美的眉头微微皱了一下，立刻就让脸sè变正常，她不想让灰原担心。
    “我马上要回别墅去一趟，睡觉之前应该能赶回来。”步美不忘对灰原提醒道：“哀酱，你要记得按时吃药哦！”
    既然步美没有说是什么事，灰原也很默契的没有问，她小声的对着步美说道：“我想要回公寓，姐姐那里…………”有两天没有回公寓了，雅美一个人躺在那里没有人照看喂药，灰原实在不放心。
    “没事的，我会尽快赶回来，然后我们就会公寓。”步美轻轻拍了拍灰原的背，帮助咳嗽的灰原顺顺气，“你自己也在生病，就不要烦心这些事情了，我会把一切都弄好的。”
    “你的身体也不好。”灰原不放心的说道，“昨天今天都流了好几次鼻血了。”
    “喂，你们两个要在这里卿卿我我到什么时候啊？”柯南不满的喊了一声，对着灰原说道：“你就不要担心她了，流鼻血是因为她jing神力使用过度，难道真的是得了白血病啊？”
    “不要担心。”步美在灰原的耳边小声的说道：“只要有生命药剂，我们就可以活上两三百年。”步美说着这一句话，突然感觉到自己的脑袋一震，是好像想到了什么。
    步美刚刚抓住一点感觉，就被柯南打断了，“喂，你到底走不走啊？要来不及了。”不可不说，在柯南眼里，步美刚刚贴在灰原身上小声说悄悄话的样子，实在是暧昧到有些碍眼。
    那种玄奥的感觉稍纵即逝，步美想要再抓也抓不到了，只能无奈的叹了一口气，和两人道别，背起吉他上路了。
    步美也就步行了五分钟，就坐上了借自己的汽车。开车的两人就是前天去买粥的那两个人，也算是熟人了。从车载的酒柜里面拿出一瓶雪莉酒，刚刚倒上还没有来得及喝，步美突然就窗外走过去的三个人吸引了注意力。
    “是朱蒂、小兰和园子。”步美将酒杯放在自己的嘴边抿了一口，看了一眼车子上的时钟，“现在也放学时间了，但是这里是小兰和园子回家的反方向，也不知道朱蒂想要干什么。”步美想到这里，将杯中的酒一口饮尽，眼中闪过了一丝杀意，“但愿朱蒂她学聪明了一点，我已经提醒过她了，要是她再做出什么事情的话，那就不要怪我了。”
    汽车经过保镖的训练场，可以看到保镖们虽然在三三两两的训练，但是步美能够很清楚的感觉到，保镖们已经被通知过了，随时可以列队，进入战斗。汽车一路飞驰，穿过长长的林荫道，漂亮的喷泉和广场，汽车停在了华丽的主建筑前面。
    “大小姐，欢迎回家。”步美刚刚走下汽车，主建筑的大门台阶两侧，十多名女仆一起恭敬的弯腰行礼。
    步美点头示意了一下，接过静子递过来的湿毛巾擦了擦手，连忙向着客厅走去。穿过豪华的实木大门，就是富丽堂皇的客厅。华丽的家具，美丽的女仆，还有坐在沙发上那妖艳到好像不似人类的美女。
    “咦，宝贝女儿，你怎么回来了？”看着走进客厅的步美，吉田夫妇一脸惊喜的站了起来。虽然说这一家三口见面的时间真的是少的可怜，但是之间的感情着实算是不错。而且对于步美，吉田夫妇俩或多或少有着愧疚之情，要不然他们也不会放任步美控制家里的保镖管家佣人。
    “父亲、母亲，贵安。”步美彬彬有礼的行礼，“许久未见，女儿颇为想念，固特来看望。”对自己的父母，小丫头在说话的时候可不敢有任何的逾越，前几次稍微在说话的语气当中透露了一点撒娇的意思，就被抱在怀里一阵宠爱的情景，步美到现在还记忆犹新，要是没有外人在场就算了，现在这种时候可千万不行。
    吉田夫妇两人表情微微一愣，夫妇两个同时露出沮丧的表情，“女儿大了，就不亲热了。”
    面对自己那一见到自己就不太靠谱的父母，步美在心里无奈了一下，装出一副乖巧的样子坐在了自己的母亲旁边，亲手吉田夫妇的茶杯里面斟满茶，表现出一副自己好像是贴心小棉袄的样子。
    接过母亲递过来的nǎi茶，乖巧的让母亲在自己的小脑袋上面摸了好几下，步美装出好奇的眼神看着坐在对面沙发上妖艳美丽的女子，问道：“这位小姐来我们家是？”
    “小妹妹，你不认识我？我叫克里斯・温亚德，是一名演员哦！”
    看着贝尔摩德的笑容，步美虽然在心里狠狠的提醒自己这笑容都是装出来的，但是步美不得不承认，这笑容很迷人，也让人很有亲近的yu望。当然来，这亲近的yu望只是对普通人来说是这样，步美可是很清楚，就连妖艳的带刺玫瑰，也是不足以形容自己面前的这个女人。
    “我记得我们家族好像是没有涉及影视行业？”步美露出了天真的笑容，“我倒是有好几个朋友是经营娱乐公司了，可以介绍阿姨认识哦！”
    “姐姐我可是已经从演艺界退出了哦。”贝尔摩德笑着，端起红茶动作优雅的喝了一口。
    “那阿姨到底是来干什么的呢？”步美笑容天真烂漫，但是看在贝尔摩德的眼里就不是那么一回事了。看着步美从女仆手里接过苦艾酒，向着自己示意，贝尔摩德借助自己低头看女仆在自己手边放下的苦艾酒的时候，掩饰了一下自己眼中闪过的jing光。
    吉田先生端起自己手边的苦艾酒喝了一口，不由得露出了苦笑，“宝贝女儿，这不是我珍藏的lafée吗？你居然就这样拿出来了？”
    “父亲大人，你上一次和首相喝掉了一瓶，现在我们喝掉一瓶，也还有四瓶。”步美装出可怜兮兮的样子看着自己的父亲，“步美任xing的拿出一瓶，父亲大人不会怪步美？”
    “宝贝女儿，爸爸怎么会怪你呢。”吉田先生笑着揉了揉步美的小脑袋。
    “不过，步美酱你只能喝一点点哦！”吉田夫人拿起步美的那一杯喝了一口，招手叫来了一名女仆，“给小姐换一杯兑上十倍糖水的，冰块也少一点。”
    步美苦着脸看着自己原本的那一杯到了自己母亲的手上，看了看客厅里面大钟上显示的时间，已经过了六点了。她也不想要再拖下去了，自己既然都回来了，怎么说也要陪着父母吃晚饭，那么再拖下去就不知道要拖到什么时候了。步美对贝尔摩德说道：“这酒还不错？贝尔摩德阿姨。”
    贝尔摩德抿了一口酒，优雅的将酒杯放在茶几上面，看着步美，眼中闪过赞叹的目光，“看来，我们是对吉田小姐低估的太厉害了。好了，我也应该告辞了，就不打扰几位享受晚餐了。”
    “真是没想到大名鼎鼎的贝尔摩德居然就这样放弃了。”步美的目光直视贝尔摩德，“你接到的任务应该是想要招揽我吉田家族？那帮我给你们组织的首领带一句话，最好不要有任何这样的打算，要不然，你们组织会受到灭顶之灾的。”
    贝尔摩德冷笑了一声：“哦？看来吉田小姐很自信啊。”
    步美的嘴角边也勾起了一道冷笑的弧度，“你一个人就闯入到这里，还真是自信呢。”步美说着，轻轻拍了拍小手，一帮保镖瞬间将客厅包围了起来，手里拿着各种轻重型武器。
    面对一帮虎视眈眈盯着自己的彪形大汉，贝尔摩德虽然脸上德尔表情没有任何改变，但是心里却狠狠的嘀咕了一下，她能够很清楚的感觉出来，这些保镖都是经历了血与火的洗礼的战士。“看来，对这个吉田家族要重新估计了。”贝尔摩德深深的仔细看了步美几眼，在地上砸下了一颗烟雾弹。
    烟雾里面响起了彼得的声音，“快，第一大队保护老板，其他人扩大包围圈，注意不要让人逃了。”彼得自己很清楚，保护好吉田夫妇就可以了，安排人保护步美？会被步美嫌碍事的。
    烟雾慢慢的散去，jing锐的佣兵组织出来的包围圈很严密，怎么看里面的人都没有逃出去的可能，但是贝尔摩德就这样的消失了。“怎么会？”彼得着急的呼喊着自己手下的几个队长询问。
    “彼得，让所有人回去。”步美的声音柔和中充满了让人不敢拒绝的威严。
    等着所有的保镖离开，步美随手指了一名女佣，“你，去厨房看看菜好了没有。”
    看着步美脸上意味深长的笑容，办成女佣的贝尔摩德的心里不由的剧烈一颤，她还是第一次遇到能够一下子就识破自己易容的人。
    其实步美自己的心里也是颤抖了一下，虽然因为自己的问题，jing神力的细微方面的运用暂时是做不到，但是她是没想到贝尔摩德的易容居然如此的jing细，要不是她感知到了沙发下面被贝尔摩德捏晕的女佣，还不能够知道贝尔摩德假扮的是谁呢。
    看着从沙发下面找到的女佣，吉田太太不放心的对步美问道：“步美酱，怎么就让那个图谋我们家族的人这么简单的离开了呢？”
    “她没有在这里杀人，礼尚不非礼耶，放她离开才显得出我们的大度。”步美自信的表情一转，装出一副可怜兮兮的样子，“爸爸，妈妈，你们不会怪我太过逾越了？”
    “怎么会呢？”吉田先生揉了揉步美的小脑袋，微微叹了一口气，“不过，宝贝女儿，你什么时候才能让我们体验一下做父母保护女儿的感觉呢？”
    陪着自己的父母，度过了一个温馨的晚餐时间，步美连忙赶回了研究所。走进研究所的大门，就看见柯南一脸凝重的坐在客厅的沙发上。“怎么了？出什么事了吗？”步美连忙问道。
    “步美，我恨你！”
    “啊？”听着柯南没头没脑的闹出一句话，步美满脸都是疑惑。
    柯南从沙发上站了起来，提议道：“去院子里逛一逛？”房子里面有监听器，谈话只能出去。
    走到了玄关的位置，步美问道：“哀酱呢？”
    走到了院子里面，柯南才回答道：“本来是一定要等你回来的，不过她的身体实在是撑不住，听她母亲的录音，听着听着就睡着了。”
    步美点了点头，“我有车子在外面等着，让哀酱先睡，我等会儿抱她回去。”步美说着，向着柯南问道：“你刚刚到底是想要说什么的？”
    柯南说道：“还不是你告诉我研究所里面被装了监听器，我探测了一下，一共有六个，有传播的是两种不同的波段。”
    “然后呢？”步美看着美丽的星空，随口问了一句。
    “喂，你有点责任心好不好啊！”柯南抓狂了，“要不是你告诉我有监听器，我就不会知道有监听器了，我也就不会那么的苦恼了。”
    “既然你这么苦恼，拆掉好了。”步美用着很随意的语气说道。
    “大小姐，拜托你用点心好不？”柯南狂翻了好几个白眼，“难道你觉得如果对方因为监听器被拆除而杀过来，我和阿笠博士两个人能抵得住？”
    “哟，柯南你现在也知道好好作实力对比了啊？”步美用着夸张的语气说道，怎么听都觉得很欠扁。
    柯南顶着死鱼眼说道：“还不是你教我的，做任何事情之前都要仔细的揣摩每一个细节，保持成功率在百分之八十以上。”
    步美随意的表情没有改变，“那么你就当没有监听器，该怎么样就怎么样，不就好了。”
    “说得倒轻松。”柯南情绪有点激动，“明知道被装了窃听器，还要一直表现出傻傻的样子，你知道这对于jing神的压迫有多强烈吗？况且，让阿笠博士这样生活在别人的监视之下，你能够放心吗？”
    “所以？”步美终于把随意的表情收起来了。
    “我们住到你那边去，反正你的公寓大楼不是有不少空房子吗？”
    “你想要说什么，早点说不就可以了？绕这么大的圈子干什么？”小丫头很不雅的翻了个大大的白眼，一脸鄙视的看着柯南。
    “你同意了？”柯南一脸意外的表情，他是没有想到步美会这么快答应。
    步美的眉毛一挑，问道：“我想，你不会现在就想搬过去？”
    “现在当然不会是现在。”柯南说道：“怎么也要准备一下？如果我们贸然离开的话，会引起对方的怀疑的。”
    步美捂着嘴，打了可爱一个哈欠，“既然这样，那你们准备，我就先带哀酱回去睡觉了。”
    柯南连忙叫住了步美，“哦，对了，步美，我听小兰说朱蒂老师好像辞退了学校的工作，准备回国了。”
    “朱蒂？我说怎么看到小兰和园子两人和朱蒂一起走的方向是往朱蒂住的公寓那里，应该是去开什么欢送晚会？”步美说着，在心里冷哼了一声，“找到了贝尔摩德的行踪，就将掩饰用的工作一脚踢开了，果然是个冷血的女人。”
    “所以我今天就住在研究所这里了。哦，对了，小兰在傍晚的时候，还单独破解了一个案件呢！”柯南说着，一脸骄傲的表情，就好像是那向着邻居炫耀自己孩子的大婶一样。
    步美顺着柯南的情绪，用着赞叹的表情说道：“是这样的吗？那可真是太厉害了，但愿她在朱蒂的公寓里面也能够发挥一下侦探的才能。”
    “你这话是什么意思？”柯南面sè凝重的问道。
    “没什么意思。”步美才不会告诉柯南她上次去朱蒂公寓的时候，发生了大量柯南、新一、小兰的照片，她转移话题说道：“想要学几句古拉丁语、古希伯来语或者古汉语吗？”
    “啊？我学这个干什么？”
    “好玩啊。”步美笑着，好像是想到了什么有趣的事情，“我如果被人窃听的话，在正常说话之间就喜欢用一些很生僻的语言说几个词汇，如果窃听的人将这几个词汇当做重要信息进行查找的话，好不容易找到了的意思会代表我想要吃的晚饭是什么。”
    “你真是太无良了，不过，我还真的不需要学习这样整人的东西。”柯南摇了摇头，他能够想象得到那些窃听的人在找到意思之后，跳脚的样子。
    “柯南。”步美的表情终于认真了起来，这还是这个晚上她第一次正经，“作为暴露在阳光之下，被隐藏在yin影当中的人监视的你，做好准备了吗？”
    “当然。”柯南的脸上露出了自信的笑容，“既然过来监视，就要做好被暴露在阳光下的我，引导着到处乱跑的准备。”
    看着柯南自信的笑容，步美笑了，“你真的不考虑学一点那种生僻语言吗？除了整人，还有其他用处哦！”
    ………………“当然不需要啦！！”





第两百章满月之夜的双重谜案

    ;
    从睡梦中睁开眼睛，看到自己熟悉和喜欢的场景，也着实算是一件很幸福的事情。秋天的朝阳，淡淡的温暖感觉，让刚刚苏醒的心灵产生一种很舒适的感觉。
    灰原睁开了眼睛，连忙向着四周扫视着，当看到自己熟悉的房间场景之后，不由暗自松了一口气。静静的凝视着近在咫尺的步美安逸舒适的美丽睡脸，灰原不由的脸颊微红，她突然忆起了昨天睡前听的母亲温柔的声音，“志保，你现在在做的事，你不会为它感到后悔，那么妈妈就非常赞成，妈妈会一直为你加油，所以你一定要努力哦！”
    “妈妈，我一定不会后悔的。”灰原伸出手轻轻抚摸着步美的侧脸，感觉到一股强烈的幸福感涌现在自己的心头，“我以后会一直这样幸福下去？婚礼，生孩子……”灰原突然拍了拍自己的小脑袋，脸颊变得通红，在自己心里对自己说道：“宫野志保，你在想些什么啊？”灰原现在都已经不敢再看步美了，悄悄的爬下了床，她能够看得出来，即使是处在睡梦当中，步美的眉头依然凝聚着强烈的困意，她是知道这两天步美是真的累坏了，灰原决定去帮助步美做一份丰盛的早餐。
    说起来，步美这两天也真的是累疯了，一件接一件的事情，加上好多次的jing神力透支，昨天夜里带着灰原回家之后，给雅美喂药，本来是想要冥想的，结果连冥想都支撑不住，沉沉的昏睡了过去。
    一直睡到十点多钟，步美才从昏睡中苏醒了过来，虽然还有着不小的困意，但是从jing神力方面来看，也算是恢复到差不多了。小丫头半眯着眼睛，小手在自己的身边摸了摸，突然一惊，她发现睡在自己身边的灰原不见了。当然啦，像普通人一样的大喊大叫是没有的，步美将自己的jing神力如同海浪一般喷发出去，虽然一下子就找到了灰原，但是除了步美和灰原两只小萝莉以外，其他公寓里面的住户都感觉到眼睛一花脑袋一震，就好像是被大锤子砸在头上一样。
    步美一下子就从床上跳了下来，由于开着暖气，虽然只穿着睡衣睡裤，倒也不会感觉到冷，“哀酱，你怎么这么早就起床了？”步美对着灰原问道。
    “拜托，你看看时间好吗？都已经十点了。”灰原无奈的拍了怕步美的小脑袋，她发现好像只要是回到家里，步美就呆得厉害。
    “哇，早饭！”步美的注意力立刻被放在桌子上食物吸引住了，小丫头眼睛闪闪发光，也管不上自己还没有洗漱，拿起放在桌子上的蛋卷一连吃了好几个，“是哀酱亲手做的吗？真是太好吃了！”
    看着步美一副饿死鬼投胎的样子吃着自己做的食物，灰原的心里直感到一阵强烈的幸福，她宠溺的把一杯茶放到步美的手上，“少吃点，就快要到午饭时间了。对了，你午饭想吃什么？我去做。”
    步美连忙将自己嘴里的食物咽了下去，“还是我去做，哀酱你休息一下。”
    “不要，你去休息，这两天你都很累了。”灰原说着，抑制不住轻声咳嗽了几声。
    “哀酱你感冒还没好，就快点去休息。”步美让灰原坐下来，忙里忙外的找药。
    “步美，我已经吃过药了。”灰原无奈的喊道，“哦，对了，有一封给你的信件，我就放在小矮桌子上面。”
    “信件？”步美疑惑的拿起了信，白sè的信封正面写着吉田步美小姐收，背面写着vermouth，苦艾酒，ri本人也称呼其为贝尔摩德。
    “哀酱，你怎么开？”既然灰原已经看到信封背面的寄信人的名字了，步美也没有隐瞒，直接将里面的信件阅读了一遍，交给了灰原。
    信件有两张，一张是参加今天晚上一个不合时宜的万圣化妆晚会的邀请函，另外一张大致就是说什么晚会会很有趣，邀请步美去玩玩之类的话。
    看着那一张用词显得很熟悉的信，灰原的眉头皱了起来，紧盯着步美问道：“你和她认识？”
    面对灰原的提问，步美连忙要澄清，“昨天晚上我回家，就是因为她去了我家，代表组织邀请家族，但是被我击退了。”面对灰原的眼神，步美不得不用上一点厉害的词汇。
    “组织邀请你家？”灰原的小嘴惊讶的微张，露出着急的表情，“那岂不是很危险。”
    “才不会危险呢！”步美安慰灰原说道：“我家的保镖你不是也见过吗？全是身经百战的雇佣兵。”说到步美家的保镖阵容，的确是豪华的厉害。其他的家族，就算是有足够的钱，也不敢招收这么一批桀骜不驯的雇佣兵。
    “但是…………”灰原还想要说什么，组织的恐怖已经根深蒂固的打在灰原的心中了。
    “真的没事的。”步美连忙打断了灰原的话，她可不想灰原再这么胡思乱想下去，“我们先讨论一下这封信。哦，对了，柯南昨天跟我说想要让阿笠博士住到这边来，博士的研究所现在被人监视，博士的安全实在让人放心不下。我昨天代替你同意了，哀酱，你不会怪我？”
    “这件事情，步美你做主就可以了。”灰原随口说着，她的注意力还放在那封信上面。
    “毕竟公寓是在你的名下的。”步美不好意思的说道：“我停止了公寓新住户的入住，已经让哀酱你损失掉不少收入了，现在有一大半房间都是空着的。”
    “你毕竟也是为了我们的安全着想。”灰原说着，突然抬起头看向步美，“你决定去参加这个晚会吗？”
    “现在还没有决定，我还要做准备和预测。”步美说着，打开了自己的笔记本。作为杀手的习惯，行动之前的大量准备工作是必不可少的。
    步美一边收集着网上的资料，一边拿出了电话，拨通了柯南的号码。“柯南，你和博士中午之前能够过来吗？那你们在过来的时候顺路去那个xxx饭店，买一些吃的东西带过来，等过来我把钱给你。”小丫头放下电话，一脸高兴的说道：“哀酱，太好了，午饭的问题就这样解决了。”
    灰原笑着点了一下步美的小脑袋。“你呀！想要吃叫外卖不就好了，还专门打电话让江户川给你带过来。”
    步美振振有词的说道：“但是那家店不送外卖的！”
    柯南来到步美准备准备的公寓的时候，一把将食物塞到了步美的怀里，“我怎么想都觉得你打电话主要是想要吃这个饭店的料理？”
    “这些都是小事啦，不要在意啦！”步美打了个哈哈，将手中的信给柯南看，“你看看这个。”
    看着步美递过来的信，柯南的注意一下子被吸引了过去，“你也受收了吗？”
    灰原将料理放在小矮桌子上面，抬起头问道：“照这么说，江户川你也收到了？”
    “不只是我，毛利大叔也受到了。”柯南拿出信，指给两人看，“你们看，信封和请帖上面写得是工藤新一，但是里面信纸的开头写得却是亲爱的江户川柯南。”
    “哇，柯南，好厉害耶！”步美用着羡慕的语气说道：“我受到的上面写得都是吉田步美。”
    柯南满头黑线的说道：“我知道你是想要让气氛轻松一点，但是也太过头了？”但是不得不说，因为猜想到柯南的身份被发现而导致的凝重紧张的气氛，还真的一下子就消失了。
    柯南问道：“步美，听你说了好几次贝尔摩德，她是个什么样的人？”
    “贝尔摩德啊？”步美说着，紧紧握住了灰原颤抖的手，“她是被称呼为千面魔女的易容表演高手，擅长潜伏和窃取情报，一对一的战斗倒是不怎么样。不过易容却是很厉害，昨天我和她对面，用jing神力是完全分辨不出来她是否易容过，易容术相比较于基德，jing致太多了。”
    “有这么厉害吗？”柯南面sè凝重的看着邀请函，“他们发出这个邀请，不知道是做好了万全的准备，还是因为已经等得不耐烦了。”
    步美问道：“那你去参加吗？”
    “敌人在暗，我们在明，如果不去参加，就不能够知道对方的想法。”柯南说着，倒是也没有太过的紧张。
    看着柯南，步美笑了，“看来你是准备拉平次下水了？”
    柯南也笑了，“当然，我已经和他通过电话了，他今天下午就能够到了。”
    “你是想让服部办成你的样子参加晚会。”灰原一下子就想到柯南想要干什么了，“让服部吸引掉对方的注意力，你就可以转到暗处了。”
    “看来我也要到船上参加晚会了。”步美笑着拍了拍柯南的肩膀，“我会很高调的吸引掉所有人的注意力的。不过，我去参加这种晚会的消息被媒体知道的话，想要处理起来就太麻烦了，还是低调一点好了。”
    柯南不由得问道：“那是什么样的晚会？”
    “是一个叫什么《幽灵船长的航海ri记》的电影的试映会，受邀者办成怪物参加晚会，表演的最好的可以有被选中参演电影的机会。”步美说道：“我怎么看都觉得，那样的剧组是绝对不敢将这样的邀请函送到我的手上的。”
    “我觉得也是这样的，那个组织应该只是想要借用这个晚会将我们勾引出去。”柯南点了点头，将目光转向了灰原说道：“如果真的是这样的话，他们的目标就应该是灰原你了。”
    灰原对着柯南冷哼的了一声，“也很有可能是准备将你引诱过去杀掉，况且就算只要目标是我，但是组织里面可不是只有一两个人。”
    “的确是这样。”步美说道：“凭我现在的实力，单独对上琴酒只有逃跑一条路，我可不想使用变大药剂或者jing神刺激良药这种好像用一次就要去鬼门关逛一圈的东西。”
    柯南的表情也紧张了起来，“我会在行动之前做好所有的计算和准备的。”
    阿笠博士坐在桌子旁边喊道：“喂，新一，小哀，步美，快点过来吃饭，饭都快要凉了。”
    步美应了一声，拉着灰原坐到了桌子边上。“柯南，你要我帮忙化妆吗？”步美帮灰原盛了一碗汤，抬头向柯南问道。
    柯南给自己盛了满满一大碗饭，“这倒不需要了，我已经找到能够帮我们化妆的人了。”
    步美美美的喝了一口汤，问道：“是你的母亲？”
    “你知道？”柯南惊讶的问道。
    “柯南，你的修行还是不够啊。”步美一边说着，一边给灰原夹了好多好多的菜，“我昨天在研究所的时候就感觉到，从隔壁的你的家里传来监视的目光，我想，你的母亲应该是在那天带我们去了显像所之后，说是要乘坐飞机回去，实际上是去了你家的别墅里面藏了起来。”
    “是啊。”柯南说道“我感觉到了别墅的电表水表都有转动过的痕迹，要不是我在进别墅之前用探测了一下，就要被她吓死了。”想着自己母亲那未泯的童心，柯南满脸都是无奈。
    步美向柯南提议道：“我觉得你在进行行动策划的时候可以先去问一问你的母亲，我倒是觉得她应该是知道贝尔摩德来到了ri本，才跟过来的。”
    柯南的眉头紧紧的皱了起来，“妈妈她知道？”
    “我不好说，你去问问应该就知道了。”步美说完，也不再管了，认真开始吃饭。
    柯南倒是显得心不在焉的样子，他在饭碗里面挑了好几下，突然说道：“步美，别忘了等会儿把饭钱给我。”
    “………………”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    “哇，还真是有气氛呢！”看着停在黄昏下的破损帆船，步美不由的发出了一声的赞叹。在所有人惊讶的目光之下，步美高兴的向着站在自己前面的小五郎和园子打招呼，“嗨，毛利大叔，园子姐姐，你们也来了啊。”
    “步美，你也来了啊。”园子说着，和小五郎转过头，两人的表情是说不出的怪异。
    许久，小五郎才说道：“小丫头，你确定你真的明白你身上这身装束的意思吗？”
    “我这身猎魔人的打扮是我自己做的，有什么不好的地方吗？”步美说着，装出疑惑的样子对自己的装束仔细的观察了好几下。不得不说，一身暗红sè的战斗服，配上挂在胸前的圣银十字架和背后背着的圣银十字弩，再加上眼睛里面的红sè美瞳，步美身上散发的野xing的危险气息，吸引着所有人的目光。
    园子好不容易才将话生硬的说出来：“打扮是很好，但是你不觉得这样的装扮在这种晚会上很不合适吗？”
    “只要打扮的好看不就可以了。”步美嘻嘻的笑了笑，用着可怜兮兮的语气对小五郎说道：“毛利大叔，可以让我先登记吗？步美站得好累哦！”
    “啊，好。”小五郎的注意力一下子就被站在步美后面的美女吸引过去了，“这位真是美丽的女巫小姐。”
    步美将自己的名字写在来宾名单上面，笑着看了一段小五郎搭讪的美女拿下了帽子，露出的里面一头蛇发，结果把小五郎吓了一大跳的好戏，一蹦一跳卖萌一般的上了船。
    进入了船上，步美用最快的功夫在船上转了一圈，很快就锁定到了目标，伏特加也装扮成了怪物隐藏在人群当中，至于其他的，就真的没有什么异样了。
    既然都已经装扮成这么高调的样子了，步美倒也不介意再高调一点，当小五郎几人走上船的时候，步美正大吵着要酒保给她来上伏特加。作为严格遵守法律的酒保，当然不会在大庭广众之下给步美这样的未成年人上伏特加，就算他是带着面具。
    小五郎坐在步美旁边的位子上，“喂，小丫头，你不会真的是想要喝酒？”
    “这个晚会有没有可以吃的东西，要是连酒都喝不到，那还有什么意思呢？”步美一副理直气壮的样子说道，一点都没有感到自己这样说到底是有多么的不妥。
    同样爱好酒这种东西的小五郎听了步美的话，还非常赞同的点了点头，“的确，这样的晚会，就是要喝道尽兴才对。”
    看着兴高采烈让酒保上酒的小五郎，所有人都不由的满头黑线。
    步美还在一旁帮腔，“对，为了配合现在的气氛和大叔扮演的吸血鬼的身份，怎么说也要来一杯血腥玛丽才对嘛。”然后也喝道了一杯。
    “步美，你怎么可以喝酒呢？”扮演成美杜莎的有希子一脸严肃的小声说道。
    “没事的，有希子阿姨，我酒量很好的。”步美连忙说道：“有希子阿姨，他们都没有认出你来，你千万不要和我表现的太亲密。”
    “你自己注意。”毕竟不是自家的孩子，有希子也不好多说，她远离了一点，不过还是将注意力放在了步美身上，唯恐步美再喝酒，顺便的，还将另外一部分注意力放在了和他一起过来的平次身上，用jing告的眼神瞪了几眼平次，提醒他不可以和步美学。毕竟平次满身都被缠满了绷带，别人是完全没有办法知道他的年龄，想要喝酒就太简单了。
    突然，蜡烛一下子全部都被点燃了，船舱里面的灰暗一下子被驱散开来。步美饶有兴趣的看着做成骷髅头式样的蜡烛台，小声的说道：“哀酱，这里的气氛做得还真是不错呢！虽然我是一眼就能够看出来这骷髅头是pvc做出来的，但是一般人还真的很容易被吓一大跳呢！”
    忍不住灰原的撒娇，步美在自己和柯南的身上都装上了监听设备，在她自己的红sè假发下面，步美还装了通话设备以便自己可以和灰原随时聊天。步美她只要能够保证灰原乖乖的待在公寓里面，不开门开窗，就彻底的放心了，她是不相信她那个防御魔法阵密度高的吓人的地方会被攻破。
    “在幽冥地府中徘徊的被诅咒的怪物们，欢迎光临我们的海洋虚幻号幽灵船。”一个穿着船长服饰，带着骷髅面具的家伙在幽暗的光影效果衬托之下，缓缓的从下面升上了主席台，“我是这艘船的掌舵者幽灵船长，金船长，离宴会开始还有一个小时，首先先搜寻和你同样命运的同伴，被授予同样封印的七个人。”
    “明明扮演的是骷髅，居然称呼自己为幽灵船长，也太不负责任了。”看着站在台上的主持人，步美不由的吐槽了一句。
    “相同封印？”小五郎疑惑的问道。
    “是塔罗牌啦。”园子提醒道，“大叔上船的时候不是拿到了吗？肯定是拿到相同牌的人就组成一组，玩游戏什么的。”
    “是这个写着xv的山羊卡片？”小五郎疑惑的拿出了自己的牌看了看，再看了看园子手上一样图案的牌，问道：“那么我们就是山羊队了吗？”
    “不是山羊啦！”有希子实在是看不下去了，出声说道：“xv是罗马数字十五，牌的名称是thedevil，表示的是恶魔。”
    “原来是这样。”小五郎讪讪的笑了笑。
    园子转过头问道：“步美，你是什么牌？”
    “我是在你们前面一个领到的牌，如果不是和你们一样的恶魔，就应该是十四号的节制。”步美说着，从口袋里面拿出了牌，眉头不由的微微皱了皱，“看来是我猜错了，对了，小兰姐姐她没有过来吗？”步美笑着，掩饰了一下自己心里的微微一震，牌不是恶魔也不是节制，而是二十一号的theworld，世界。
    园子解释道：“小兰她说不喜欢这样的晚会，一个人留在家里了。”
    世界，代表着回忆和新生的意思。步美完全没有在乎园子说些什么，静静的凝视着自己手上的牌，总是感觉到好像是得到了什么预示一样。
    突然，只听到哐啷哐啷锣的声音传了过来，站在台上的骷髅船长高举起双手，用着嘶哑的声音喊道：“那么各位，出航的时刻到了，渡过被诅咒的七大洋，让那些愚蠢傲慢的人类，知道我们的力量。”
    “哦！！！”船舱里面的妖怪们兴奋的举手欢呼，一副让人感到不舒服的群魔乱舞的场景。
    在血sè夕阳的映衬下，外表破旧实际内部先进的假冒帆船在螺旋桨的推动下，驶出了港口。步美饶有兴趣的看了看和自己分在同一组的伏特加，装出一副高傲的样子对着同一组的六个人，离开了船舱。
    “真是个高傲的大小姐呢！”同一组的吸血鬼看着步美的背影，对着旁边自己的恶魔女友说道。
    伏特加在心里不屑的想到：“人家这种大小姐能够和你们这些人点点头，就算是很不错了。”吉田家族是组织的招揽对象，步美现在的打扮也没有刻意掩盖，被伏特加认出来也是很正常的。
    当然啦，要是伏特加知道步美现在心里想着的是怎么弄死他，绝对是不会这么轻松的。不过，步美站在甲板上，盯着被夕阳染红的海面看了许久，散去了在心中凝聚的杀意。虽然说自己拒绝了组织的招揽，但是毕竟还没有到鱼死网破的局面，而如果现在自己杀掉伏特加的话，绝对会引起对方的注意和报复，毕竟今天自己在船上做的事情实在是太抢眼了。
    步美靠着栏杆和灰原聊天，看着一个个溅起的浪花，微微吸了一口气，一股属于大海特有的咸味在身体里面转了一圈，一股舒心的感觉跃然心头。就在步美真想要回船舱里面端上一杯酒来一边吹着海风，一边小饮上一口的时候，船上的工作人员礼貌的走过来请步美回到船舱里面，说是宴会要正式开始了。
    “不是说要一个小时吗？”步美只是抱怨了一声，还是走回到了船舱里面，她大概能够猜测到这些人要在甲板上布置一点什么。
    步美走回船舱，就看见小五郎正走到他们同一组的狼人旁边，热情的拍着狼人的肩，“喂，哥们儿，怎么了？酒保先生给我一份和这个家伙一样的酒。”
    步美走过去，小鼻子嗅了嗅，对着酒保说道：“给我也来一杯，silverbullet这种酒才配得上我现在的这身打扮嘛。”
    不过很明显，酒保是不会给步美上酒的，经过了好一番争执，结果步美拿到手的，还是不带任何酒jing的饮料。步美郁闷的将饮料一口全部倒入自己的小嘴巴里，突然，会场的灯一下子全部都被熄灭掉了。
    “听着，怪物们，有一个好消息告诉你们。”船长的声音在会场里面响了起来，“宴会的佳肴已经决定了，好像在我们这个魔界的聚会里，有一个既不丑陋又没有魔力的人类混了进来。”
    一句话还没有说完，会场里面的所有人的目光都集中在步美的身上，让站在步美身边的几个人都不由得远离了几步。步美自己倒是一副满不在意的样子，面不改sè的让酒保上饮料。
    船长的声音继续传了出来，“那么命中注定的七人联手，找到那个愚蠢的人吃光他的肉，拉出他的肠子，把他流出的血喝的一滴不剩。”
    “好！”小五郎兴奋的一握拳，“如果是要找出犯人的话，就轮到我毛利小五郎出场了。”
    园子连忙提醒道：“可是我们七个人还没有到齐啊。”现在在小五身边的同一队成员，只有园子、有希子、平次和弗兰肯，狼人和木乃伊都不知道跑到哪里去了。
    “有什么关系。”小五郎满不在乎的说道：“只要我把犯人找出来，他们自己就会凑过来的。”
    船长顿了顿，接着说道：“暗示这个人的关键词就在我这里，如果想要得到奖赏的宝物，就到甲板上我贴的告示前。”
    船长的声音刚刚落下，小五郎一马当先带着一帮人向着甲板冲去。步美不紧不慢的缩在人群后面，和灰原交流着现在发生的事情，突然发现所有人都用着异样的目光看着自己。“到底是怎么了？”步美看到了那被弩箭shè死，倒挂在桅杆上的船长，眉头不由的皱了起来。女孩现在知道为什么自己被人这样看着了，因为她的身后正高调的背着十字弩。
    船长从桅杆上掉落下来，弩箭就插在船长的胸口，同样还插着一张恶魔卡牌。小五郎拍了几张照片作为现场证据，接下了船长的面具，是电影的制片人，福浦千造。
    通过询问了工作人员，得知那个怪物中混着人类的问题的提示只有被害人一个人知道。突然有人指着步美说道：“不是一眼就能够看的出来吗？我们这些人当中混入的人类不就是这个小女孩吗？”
    “你们没看见我的眼睛吗？”步美指着自己带着血红sè美瞳的眼睛说道：“你们看过有这种瞳孔的人类吗？我演的是有一半魔族血统的猎魔人。”
    小五郎憋了好久，还是说了出来，“果然……你是来砸场子的吗？”
    “况且，她还背着十字弩呢！”人群中有人说了出来，“虽然她的年龄很小，但是不代表不能成为帮凶啊。”
    “烦死了。”一直低着头的步美小声的抱怨了一声，目光在众人的脸上扫过，没有人敢和步美对视。“快点将案件解决。”女孩丢下一句话，向着船舱里面走去，充满压迫的气息笼罩在甲板上，没有一个人敢动一下。
    平次很明白步美留下的那句话是什么意思，也立刻开始进行侦破。
    步美坐在台前面，脸sèyin沉的吓人，酒保被女孩狠狠的瞪了一下，乖乖的将提神的苦艾酒给步美端了上来。一口将兑了糖水的苦艾酒喝干，步美的脑袋在飞快的盘算着。
    柯南的计划是自己扮作灰原的样子，先作为诱饵将组织的人引到自己事先设下的埋伏，结果却没想到引来了朱蒂。朱蒂开着车带着假扮做灰原的柯南来到了海边的仓库区，和紧追其后的新出医生面对面，结果在朱蒂的盘问下得知，新出原来是贝尔摩德假扮的。
    本来这倒是没有什么，结果朱蒂大肆谈论了一大通自己的过去，宣言了一大通什么证人保护计划。这种紧要关头说太多的话总会出事，就在朱蒂胜券在握的时候，贝尔摩德才告诉她，她事先定下的包围圈都已经被调走了。面对朱蒂被瞬间打倒的局面，柯南迫不得已只能撕破自己的伪装，出面救了朱蒂。
    贝尔摩德因为去年被新一救了一命，不愿意杀害柯南，就在两人僵持许久之后，贝尔摩德说什么只想要和灰原了解这件事情。这几句话一下子就触动了灰原，步美只听灰原最后说了一句“我要去将这些事情全部解决掉”，通话器就被挂断了。
    步美是连忙打电话给在彼得，因为不放心，所以步美让彼得事先驻守在旁边的公寓里面，结果彼得在不设防的情况下，一下子就被灰原用药物放倒了。当时，就让女孩激动的一把捏碎了手机。
    “你们查一个案子怎么这么磨蹭？！”作为背负嫌疑的人，步美就连想要离开都不太好，毕竟会遭人口舌。小丫头烦躁的跺了跺脚，对着有希子说道：“有希子阿姨，将手机借我用一下可以吗？”她现在需要打电话让事先准备好的直升飞机过来接自己。
    步美小声对平次说了一句，打电话去了，“给你五分钟破案，五分钟之后不管如何，我都要离开。”
    平次虽然被绷带缠着，但是步美还是能够感受到平次是苦笑了一下。虽然说案件的确是破了，但是柯南这个时候正在和贝尔摩德对峙，没有办法通过连接在平次身上的发生器将推理说出来。而平次自己，那怎么也改不掉的大阪方言一显露出来，就什么都露馅了。
    没有办法，平次只能去向步美说明原因。步美义不容辞的接下了推理的工作，她完全不浪费时间，一把就扯下了平次脸上的绷带，让平次那化过妆的脸露在了众人的面前。
    “大家请注意了，我工藤新一现在就要推理了。”步美给平次找了个话筒拿着，通过用jing神力震动空气模拟出声音，为了防止jing神力消耗过大，用话筒帮助扩音。
    现在时间紧张，步美也管不着自己说话的语气是有多么的嚣张了，“那位狼人先生，凶手就是你没错？”小五郎那一组七个人，木乃伊由于身上的恶魔卡片消失，而且一直找不到人，而被列入到了嫌疑人的行列，这也是大家都认同的。所以听到了这样的推理，所有人都大吃一惊，议论纷纷。
    步美才不管别人议论呢，直接就说道：“但是两人你和木乃伊同时进入到了洗手间，你将木乃伊用迷药迷晕，将他身上的塔罗牌拿走，将自己的狼人头套给木乃伊带上，这样就做出了你一直在场的假象。而木乃伊在从昏迷中醒过来之后，急急忙忙的去台点了一杯silverbullet酒，这种叫做银制的子弹的驱魔酒，你敢说你点了吗？”
    步美也不等狼人开口反驳，接着就说到：“作为证据，就在被害人被杀死的那个t望台上有玻璃渣，而你的鞋子底下，我看过，也是有的。”
    步美是没有时间在等其他人消化了，她已经能够听到不远处传来的直升机的声音，虽然是庆幸船并没有驶出很远，但是对于自己公寓居然离那个海边仓库路程很近，小丫头还是在心里憋了一团闷火。
    “这里的事就交给你了。”步美小声对着平次说着，揉了揉自己的眉心。虽然有话筒帮助扩大声音，但是像模拟声音这样jing细的事情，步美现在做起来还是太累了。
    在所有人惊讶的目光中，步美握着悬梯升上了半空，向着飞机上的保镖做了个手势，制止了保镖拉悬梯的动作并且让飞机加快飞行速度，她就这样斜靠在悬梯上，飞离了幽灵船。
    “哀酱，你一定不要出事啊！”步美一只手握着悬梯，另外一只握着手枪的手都有点颤抖。这种颤抖，是步美从握上枪开始，就从来没有出现过的。现在步美也只能祈祷贝尔摩德能看在自己的面子上，不要下狠手。
    海边的仓库区，虽然几乎没有什么灯光，但是在满月的明亮月光的照耀下，倒是现显出一股异样的朦胧美丽。海风微微吹拂起贝尔摩德的淡金sè长发，在月光的照耀下，贝尔摩德如同夜的jing灵一般，散发着耀眼的美丽光芒。
    在贝尔摩德的面前，一直举着手表麻醉枪的柯南，看着向着自己这边奔跑过来的灰原，也有点慌了，他是知道自己这一次的策划几乎是完全失败了。
    突然，柯南的jing神力探测网络上面一颤，他预先一步捕捉到了贝尔摩德的动向，是想要夺下自己的麻醉枪反止自己。不过对于现在的柯南来说，麻醉枪这样东西到还真的只能算是一种掩人耳目的装饰，他现在都是徒手飞针。要不是朱蒂受伤，没有人开车，柯南早就用飞针放到贝尔摩德了。
    因为自己一系列的计划全部都因为这样那样的突发事件而走形，柯南的心里早就已经烦躁的厉害了。就在贝尔摩德准备夺下自己的麻醉枪的时候，柯南突然有了一个可以说是胆大妄为的计划。
    通过刚刚对贝尔摩德的观察，柯南已经可以肯定自己不会被贝尔摩德杀死。而因为灰原的出现，柯南也可以肯定步美一定会立刻赶过来。如果灰原受了哪怕一点点小伤甚至是惊吓，那么步美一定会暴怒的攻击。只要贝尔摩德被攻击到险境，那么想要逃走，最好的办法就是劫持人质。那么只要被劫持为人质而带走，柯南相信自己一定能够探测到更多更深层次的东西。
    柯南的计划刚刚想完，就感觉到麻醉针已经shè入到自己的身体里面了，柯南拼命的转动自己的jing神力抗拒着强烈的睡意。不过阿笠博士的药物效果还真是不错，虽然jing神还算是清醒，但是整个身体都被麻痹的想动也动不了。
    “真是个傻女孩呢！”贝尔摩德拿出手枪指着灰原，“不仅让这个小鬼啊的可爱计划付诸东流，还特地来送死。”
    “我可不是来送死的。”灰原将因为恐惧而颤抖的手紧握成拳头，目光直视着贝尔摩德，“我是来结束这一切，况且我相信，一定会有人来救我的。”
    “哦。”贝尔摩德的眉毛微微一挑，“救你的人？是这个已经被麻醉的小鬼，还是…………”贝尔摩德突然想到了昨天晚上自己在易容之后，步美依然一眼就能够看穿自己，眉头不由的皱了起来。唯恐夜长梦多，贝尔摩德打开了手枪的保险，“雪莉，你要恨的话，就先狠接受了这么愚蠢研究的你的父母！”
    贝尔摩德紧紧的看着灰原jing致的脸庞，嘴角路出了充满杀意的笑容，就在这生死攸关的时刻，朱蒂的汽车后备箱突然被打开，小兰一跃而起，向着灰原的方向猛铺了过去。
    不愧是空手道的高手，隐藏在yin影处的组织杀手卡尔瓦多斯抬着来福枪连开了好几枪，都被小兰敏捷的躲了过去。
    “等一下，卡尔瓦多斯！”贝尔摩德从最初的震惊当中恢复了过来，对着卡尔瓦多斯的方向着急的喊道。
    卡尔瓦多斯完全没有理会贝尔摩德的叫喊，子弹依然一发接着一发的飞shè出来。看着子弹险险的从小兰的身边擦过，贝尔摩德急了，“不是说了让你等一下吗？”贝尔摩德抬起手对着卡尔瓦多斯的方向就是一枪。
    “快点从茶发的女孩那里离开！”看着小兰一把将灰原扑到，掩护在自己的身体下面，贝尔摩德厉声喝道，“如果你不想死的话就快点！”她扣动手枪的扳机，向着地上发shè子弹吓唬。
    “不行，你不要动！”小兰按住挣扎着想要挣脱开的灰原，大声的喊道：“不要，我已经报jing了，再忍耐一会儿就好，求你了。”
    看着虽然害怕到全身颤抖也紧紧的抱住自己的小兰，灰原不由的想到了即使牺牲xing命也要保护自己的姐姐，“步美，你听到没有，快点过来啊！”灰原着急的大声喊道。
    好像是听到了灰原的呼唤，直升飞机的声音突然传了过来，吸引了所有人的注意。“我来了，哀酱！”刚刚进入范围就开始用jing神力关注着这里步美，当然听到了灰原的喊声，她紧紧一握手枪，在飞机位置稍微降低一点的时候，步美顺着夜风，直接飞跃了下去。
    “步美！”灰原一眼就看到了从半空中飞跃而来的身影。步美在空中稍微调整了一下位置，子弹jing准的打碎了贝尔摩德的手枪。
    步美动作jing巧的落在地上，挡在灰原和小兰的面前。“看来，你们谁都没有将我的话放在心上。”步美带着血红sè美瞳的眼睛在几人的脸上扫过，嘴角露出了充满危险气息的冷笑，让朱蒂和贝尔摩德的心脏不由的一颤。
    “步美！”灰原连忙挣脱开已经被惊吓的晕睡过去的小兰，跑到了步美的身后，好像是找到依靠一般紧紧的握住了步美衣角。
    步美头也不回的说道：“回去再收拾你。”小丫头想要让自己的语气强硬一点，但是怎么都强硬不起来。
    就在三人对峙的时候，从仓库的yin影处，咔嚓一声，是枪栓被拉动的声音。“ok，卡尔瓦多斯，用你最喜欢的霰弹枪，把这些小猫打飞。”贝尔摩德的神情不由的轻松了起来。
    “那个家伙叫卡尔瓦多斯吗？来福枪，霰弹枪还有三把手枪，我还以为是个军火贩子呢。不过断了双腿，暂时做不成买卖了。”
    “赤井秀一！”看着从yin影处走出来的男人，步美不由的冷哼了一声，“过来救你的情人了吗？”对于赤井秀一这个通过雅美的感情来为自己作掩护，进入组织做卧底，而且还和朱蒂搞得不清不楚的人，步美是带着强烈的负面情绪。
    步美用着嘲讽的语气对赤井秀一说道：“就连想要为女友报仇都要给组织打报告的人，你还真是厉害呢。”
    听了步美的话，赤井的瞳孔突然缩小了一下，身上散发出如同琴酒一般的没有半点阳光的yin暗气息，“看来，对于吉田小姐你的评价，我们真的是低了太多了。吉田家族能够靠这么短的时间成为如此的规模，果然家里的几个人都不简单。”
    步美冷哼了一声，突然眉头微微皱了起来，她的耳机里面，下属报告正在有不少的jing察聚集过来，还有一辆黑sè的保时捷365a正在笔直的行驶过来。
    “果然，自己着急的没有隐藏行踪的飞过来，引起了注意吗？”步美在心里嘀咕了一声，凝聚起强烈的杀气笼罩住全场，她是要速战速决了。
    “赤井秀一，朱蒂・斯泰琳，我是不愿意和你们fbi有任何的交集，但是不代表我是好惹的，你们可以试试和我鱼死网破，我可以保证，如果那样的话，美国会经历一次经济大萧条。”步美冷声说道：“至于你，贝尔摩德，我知道你是什么意思，只要你愿意放弃，我可以保证雪莉她不会被抓住。”步美很清楚，贝尔摩德这么想要杀死步美，无外乎就是因为害怕自己因为被做了药物试验而永葆青chun的事情败露。
    步美说着，白嫩的手指按在眉心上，头发无风自动。在步美暗红sè的眼睛里面，可以很清楚的看到一丝丝蓝sè的光芒，那是jing神力高度凝聚的表现。
    在三个人凝重的目光中，身边的地板仓库，被jing神力无声无息的碾压成了碎末。这一刻，超自然的力量清晰的展现在了三人的面前，朱蒂在震惊之中，好像就连身上伤口的疼痛也忘记了。
    “记住我的话，不要等到生命消失的那一刻再想起来。”步美凌厉的目光在几人的脸上扫过，缓缓降落下来的直升飞机刮起的风吹动起女孩的衣服，显得更加有震撼和压迫力。
    让贝尔摩德先坐上汽车，步美带着灰原，提着小兰和柯南走上了飞机。一直撑到飞机飞上了半空，女孩终于支撑不住，一大口鲜血吐了出来，虚弱的瘫倒在沙发上，连吃了好几种药。虽然她最后表现出的一招是很帅气也很让人震撼，但是对于自身的消耗是在是大得吓人。
    “唉，计划就这样完全失败了。”刚刚坐上飞机，柯南就从假装的昏迷恢复了过来。
    “能够保住命就算很不错了。”步美说着，狠狠的瞪了灰原一眼，小丫头现在想想都还有点后怕呢！
    知道自己是闯大祸了，灰原乖乖的照顾步美，一句话都不说。
    “不过步美，你为什么要放我贝尔摩德呢？”柯南倒是一直用着jing神力扫描着周围的情况，倒是能够分析步美证明快就要离开的原因。
    步美微微叹了一口气，“她也算是可怜人，也可以说是你们的前辈。”
    “前辈？”柯南的眼中露出了疑惑的目光。
    步美解释道：“她能够一直保持这样，是因为她当年就是药物的实验者，这也是她为什么如此痛恨哀酱的原因，毕竟当年的试验就是哀酱她的父母进行的。”
    “灰原追到这里来我能够理解。”柯南说着，从自己的衣服上面拔下了步美偷偷放上去的窃听器，“不过小兰她为什么会藏在朱蒂老师的汽车后备箱里面呢？”柯南疑惑的问道，动作轻柔的帮助小兰盖上了一条毛毯。
    “还不是她昨天在朱蒂的房间里面发现了大量你的照片，所以来看看你是不是在搞外遇。”
    “………………你可以不用这种让我全身哆嗦的词汇吗？”





第两百零一章回忆新生中国之行

    ;
    （拖了一天，总算是大结局了。）
    那一天在海边仓库，步美最后那为了jing告而使用的大招，对于自己的伤害着实是大得厉害，而且在那几天步美就是一直在透支自己的身体。虽然小丫头是连续使用不少药物，也在灰原强势之下乖乖的休息了好多天，但是一直到真夜和成实听说步美受了伤，早早的结束旅行赶回家的时候，步美还是一副黑眼圈浓重，萎靡不振的样子。
    真夜和成实回到家中的当天晚上，柯南也一副风尘仆仆的来到了步美的公寓。蜷缩在沙发上的步美按了按自己的额头，试图让自己那还没有结束的头晕好一点，她好奇的看着柯南问道：“你出去旅游了？好多天都没有你的消息了。”
    “我去了鸟取县一趟。”柯南沙发上，对着递过nǎi茶过来的成实道谢，接着解释道：“那天我在贝尔摩德的身上放下了jing神印记，但是只是探知道她是去了鸟取县。”
    “所以你就跟我去了？”灰原坐在了步美旁边，动作轻柔的帮助步美按摩小脑袋，“有什么发现吗？”
    “什么也没有。”柯南说道，“不过我倒是没有感到丧气，毕竟步美说的也对，那么大的一个组织，怎么可能就这么轻易被摧毁。”
    “加油，少年。”步美装出一副老气横秋的样子，“对了，你需要我给你介绍一个志同道合的伙伴吗？他的目标也是那个组织。”
    柯南的眉头微微皱了起来，“fbi？”
    步美露出了一副意味深长的笑容，“是怪盗基德。”
    “是他？”柯南现在倒是沉稳了不少，“介绍界不需要了，如果可以的话，我会和他接触的。”
    看着柯南沉稳的表现，步美高兴的笑了，“看来我是可以彻底的放松了，以后关于那个组织所有的事情，都交给你了。”女孩的目光越过柯南，落在了茶几上，那上面放着的，是步美那天在幽灵船上面拿到手的第二十一号塔罗牌，世界。
    在成实的jing心照料下，步美的身体恢复的算是不错，再加上经过几次涅式的受伤，当小丫头的身体和jing神力完全恢复的时候，她的修为是彻底上了一层台阶，就连对于魔法和炼金术的理解也加深了不少。
    甚至就连脑袋里面的禁制，也达到了触手可破的地步。但是步美却完全没有打破禁制的意思，正是因为未来的不可知xing，未来才更加有意思，不是吗？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    一架大型的客机降落在了中国的某市，那个前世宋然遇到杨琳，然后留下来工作生活的城市。飞机的起飞地点是ri本大阪，步美花了半天的时间坐在那个山坡上，手里一直紧紧的握着那张塔罗牌。灰原一直紧紧的陪着女孩，步美没有说明待着那里的原因，灰原也就一句话也没有问。
    给雅美留下了一个星期需要的药物，虽然真夜和成实一再反对，并且还带着步美在ri本旅行了一圈，步美还是坚持带着灰原，两个人乘坐飞机来到了中国。
    “大小姐，一路行程还算是顺利吗？”在中国机场接机的是吉田家族中国区的总经理，姓相泽。吉田家族在中国的主要经营的是电子产品，相比较于其他的国家，规模倒也算不上大，所以对于大小姐的来访非常的重视。虽然总部是在其他的地方，但是总经理是亲自赶过来接机。
    不过步美能够领这位相泽先生的多少情，那就真的是说不准了。其实要不是因为自己和灰原两人实在看上去年龄太小，如果没人接机的话连飞机都上不去，步美才不会安排接机的人呢！
    “早就听父亲提起过相泽先生了。”步美笑着说道，一点都没有将自己手上拉着的唯一一个旅行箱让相泽帮着拉的意思，“最近总部出现了不少的空缺，我想，相泽先生很快就要回到ri本了。”
    作为公司的高层，相泽可是对自己面前这个小丫头的能耐非常清楚的。也就是几天前，就是因为这位大小姐的一句话，作为集团董事长第一秘书的河野雄直接被扫出了公司，连带的还有公司的一大片管理层。
    不过，让相泽感到叹息的是，自己得到的接机指令可是有步美的父亲，集团董事长亲自下达的，和指令一起下达的一句话是，一旦完成接机，就立刻离开，特别强调是不准暗自跟随。立刻离开！这样，可是对大小姐献殷勤的绝大部分机会都没有了。
    相泽连忙点头哈腰的说道：“大小姐，属下已经在本市最好的xx宾馆订了最好的房间。”
    步美点了点头，说道：“我们自己过去就可以了，就不再麻烦相泽先生了。”
    相泽也是聪明人，既然大小姐都已经这样说了，再做任何的纠缠也只是会让自己在对方心目中的评分减少。所以相泽立刻恭敬的带路，让步美和灰原两人坐上了酒店安排的汽车。
    “两位小姐，早上好。”不愧是本市最好的宾馆，汽车上面的接待人员安排的都是会ri语的，“我们现在就去宾馆了？请问有什么其他的要求吗？”虽然只有两个六岁的小孩子入住实在是不合规矩，但是对方既然是订了最好的房间，而且还付了双倍的钱，那么没有什么规矩需要遵守了。
    “在市区里面绕着转一转。”步美这句话是用中文说的，字正腔圆的中文，虽然带着一点颤抖。女孩的眼睛一直看着窗外，那好似熟悉又好似陌生的场景，步美紧紧握着那张塔罗牌的手也轻微的颤抖了起来。
    静静的陪在步美身旁的灰原，看着自己好似变得陌生的爱人，眼睛深处是让人难以明了的变幻。
    汽车行驶在大马路上，步美眼神略带迷离的在窗外的景sè上飘过，突然，她的瞳孔剧烈的收缩了一下，眉头紧紧的皱了起来。女孩连忙问道：“请问，市人民医院在什么地方？”步美自问自己那工作过很多年的地方是不会记错的，但是那记忆中的地点上的人民医院，却变成了一座购物中心。
    “小姐的身体不舒服吗？”面对大财主，酒店的工作人员连忙关心的说道：“需要去医院吗？”
    “我只是想知道人民医院在什么地方。”步美说着，语气带着一点急躁。
    普通人那里能够承受得了步美散发出来的哪怕一点点气势，连忙弱弱的回答道：“就在刚刚看到的xxx商场对面，就是人民医院。”
    “是这样的吗？”步美微微低下头，没有了再看看窗外景sè的兴致。
    酒店的工作人员是唯恐这位大小姐会搞出一点什么事情来，连忙加快了汽车的行驶速度，向着宾馆驶去。
    在宾馆稍作休息，然后吃午饭。看着一直都是心不在焉的步美，灰原温柔的摸了摸步美的小脑袋，“要出去逛一逛吗？”
    “哀酱，我…………”看着自己面前灰原的笑脸，步美这个时候才突然醒悟过来，她这些天确实是对灰原太冷漠了。
    灰原摇了摇头，制止了步美想要说的话，“我们走。”她轻轻拉起了步美的小手，向着外面走去。
    两人在宾馆里面换了一些钱，在门口坐上了出租车，“去市人民医院。”灰原用着中文说道，自从和步美交往之后，灰原就开始学习中文了，现在已经能够进行简单的交流了。
    “小妹妹身体不舒服吗？”出租车司机倒是很热情，“是来中国旅游的吗？你们的父母呢？”
    灰原茶sè的头发加上发音奇怪的中文，怎么看都不像是中国人，至于步美，要说她是中国人，绝对是百分之百被人相信。
    灰原虽然表面上还蛮正常，但是实在没有什么心情和司机聊天，至于步美就更是不会搭话了。看两位完全没有任何说话的意思，而是放了自己一张大票到自己的面前，司机耸了耸肩，也就不再说话了，认真的开车。
    出租车停在了人民医院的前面，步美看了几眼，没有任何下车的意思。“按照我指的方向开。”步美说这，有给出了一张大票。
    出租车缓缓的继续行进着，步美努力分辨着方向，看着外面那似曾相识的建筑物，却在心里感到了深深的失望。
    “我到底是在奢望什么？！！”从出租车上面下来，凝视着那记忆中本来会是一个公寓小区的地方，疯狂的在心底拷问着自己。
    被那张代表着回忆和新生的塔罗牌驱使，一路从ri本赶到中国，步美只为了寻找自己那曾经属于自己记忆中的地方。她一次又一次的试图告诉自己，这个世界已经不是自己曾经的那个世界了，但是看着那一个个映入自己眼睛的熟悉场景，女孩又一次次的失去了强硬告诉自己的勇气。直到，看到所有最重要的东西发生了改变，让无尽的失望感笼罩住自己的全部身心。
    看着那原来的世界是自己住了很多年的公寓，而现在却变成了一个游乐场的地方，步美终于狠下了心对自己说道：“这里，真的已经不再是那个世界了。”
    “哀酱，我们走。”步美长长的叹了一口气，好像要将自己体内所以的东西从身体里面吐出去一样，她转过头，笑容有点勉强，“既然已经来到这里旅游了，我带你去名胜景点游玩一下。”
    “步美，你真的没事了吗？”灰原的目光笔直的注视着步美，“如果你有什么想要去的地方就去，不要在乎我的。”
    “我真的没事了。”步美摇了摇头，轻轻拉起灰原的小手，转身都要离开了。
    女孩的身影潇洒的转身，好像是没有任何留恋。但是，就在步美刚刚将身体转过头的时候，一道熟悉女声传了过来，让步美的整个身体都好似被雷电击中一般一阵，瞳孔剧烈的收缩，满脸都是不敢相信的表情。
    “宋然，你给我站住！”是杨琳的声音。那声音在脑海中不知道是被回忆了多少遍，好似已经镌刻在了灵魂深处，怎么也不会忘记的。
    “我…………”步美连忙转过身子，就要回答，突然，整个人都惊呆了。
    就在步美不远的十米开外的地方，是一张青chun靓丽十五六岁左右女孩的脸。步美自问，这张脸怎么也不会认错，除了一些细微的xing别差异，这张脸和宋然是一模一样。此外，在稍微更远一点的地方，是十五六岁的杨琳，只是相比较于记忆略微年轻。两人穿着一样的短袖t恤和牛仔裤，同样款式的帆布鞋。只是宋然的左脚是蓝sè的，右脚是粉sè的；而杨琳左脚是粉sè的，右脚是蓝sè的。
    “怎么可能？！！”步美满脸都是不敢相信的表情。
    在步美发呆的时候，灰原也在仔细的打量着自己面前的那两个女孩，作为枕边人，灰原一下子就能够知道，步美这一次中国之行的目的就是在这里。要说没有吃味的感觉，那是不可能的，但是对于灰原来说，更多的感觉是好奇。
    这两个女孩到底是谁？为什么会让步美一路从ri本到这里，并且露出如此吃惊的表情。
    就在步美和灰原盯着对方看的时候，对方也发现了两人。杨琳追上了宋然，小声的说道：“那边有两个小女孩在看我们耶。”
    “还真的是这样的呢。”宋然看了看步美，被步美的眼神看得心里有些发毛，“我们快点进去，你想要玩的几个项目还要排队呢。”
    杨琳点了点头，挽着宋然的胳膊，两名少女亲密的走进了游乐场。
    一直到看不见两名少女的背影，灰原才收回了目光，“步美…………”她刚刚转过头，就看见步美蹲在地上，痛苦的抱着小脑袋。“步美，你怎么了？”灰原连忙蹲了下来，抱住步美，着急的问道。
    “我不知道，哀酱。”步美抱住灰原，脸上是好似被世界抛弃的痛苦和害怕的表情，“我的脑子好乱……”现在的步美，何止是脑子乱，她现在就感觉到自己脑袋里面的jing神力彻底失控了一般，在自己的脑袋里面乱撞。
    看着步美痛苦到全身抽搐，灰原的脑袋也彻底乱了，平ri里面冷静的思绪，在这一刻彻底消失不见了。“对了。”灰原的脑袋里面突然灵光一闪，“我……我陪你去喝酒。”
    酒，虽说借酒消愁愁更愁，但是总能够得到一时的放松。两只小萝莉随便走进了一个还算有点档次的饭店，虽然说已经过了下午正常午饭时间了，但是在钞票开路的情况下，服务员是一脸好奇的表情看着两只小萝莉，摆上了一瓶五粮液和几个下酒菜。
    服务员从灰原和步美的衣着上就可以看得出来，两人家境应该很不错，估计是偷偷瞒着家人偷偷出来尝一尝酒的味道的。在他们看来，六七岁的小女孩又能够喝多少酒？还不是一口就倒。他们已经做好了小萝莉一旦醉倒就打电话给jing局的准备了。
    但是，他们很快就知道自己失算了，当着送酒进去的服务员的面，步美一口气就干掉了半瓶酒，眼睛里面还是没有一点醉意。“再去拿一点什么酒过来，五粮液或者茅台，低档的酒不要。”步美说着，将一张大票放到了服务员手上，她看了看身边的灰原，接着说道：“再拿一些饮料过来。”
    灰原说道：“饮料就不要了，请给我们送一些温开水过来。”步美看了灰原一眼，没有说话，挥手让服务员出去了。
    果然不出灰原所料，步美又倒了满满一杯，刚喝了一口，就连忙拿出了纸巾捂住自己的嘴上，白sè的纸巾瞬间被染成了鲜红。灰原长长的叹了一口气，从步美的吉他包里面翻出了几颗药丸，柔声对着步美说道：“我虽然不知道是什么原因，但是我能够感受到你心里的痛苦。我不会阻止你，但是，你先把这几颗药吃下去，好吗？”
    步美深深的看了灰原一眼，胃部强烈的疼痛感侵蚀着女孩每一寸的神经，让她的脸上没有一丝血sè。她点了点头，从灰原手上接过了药丸，沉默的坐在椅子上面。
    看着步美乖乖的等服务员送上来温开水，将药丸吃下去，灰原才将两个酒杯里面倒满酒。将一杯酒放在步美的面前，灰原笑着说道：“经常看你喝酒，我还是第一次喝酒呢。”
    步美对着酒看了许久，抬起头对着灰原说道：“哀酱，你还是不要喝了，喝酒对身体不好的。要不然，让服务员送一些红酒过来。”
    “我的年龄可是比你大。”灰原说着点了点步美的额头，“不过，让服务员送一些雪莉酒进来好了，虽然我的代号是雪莉，但是还真的没有尝过雪莉酒的味道呢。”
    即使是在这里次，灰原依然没有没有尝到雪莉酒的味道。虽然说步美提醒灰原慢一点喝，但是灰原还是一口气喝掉了整整一大杯，然后整个脑袋就彻底懵掉了，接着就是连续灌下去了大半瓶，彻底醉得不省人事。
    步美倒是越喝，脑袋也是清醒。虽然已经吃了药，但是就凭借小丫头那千疮百孔的身体，怎么能够压得住这么多烈酒，强忍着全身造反而产生的强烈疼痛，在所有服务员目瞪口呆的表情之下，步美用了两个小时灌下了六瓶烈酒，一直到服务员害怕出人命而怎么叫也不再敢上酒为止。
    看着桌子上的一大摞空瓶子，步美沉默的等了二十分钟，也不见再有酒被拿过来。她默默的打开雪莉酒的瓶塞，闻着酒的味道。雪莉这种酒，反正在步美现在待的这个饭店是没有，还是步美直接去收银台刷卡付了一万块钱，服务员去外面买过来的。而且，这瓶酒的质量还真的不怎么样。
    微微倾斜过酒瓶，让酒液流淌进被子里面，透过酒液，步美看到了睡在沙发上面的灰原通红的小脸。因为实在是醉得厉害，灰原的小嘴里发出轻微的痛苦的呻吟，急促的呼吸着空气。
    看着杯中的琥珀sè酒液，步美的目光突然一凝，jing神力瞬间涌出，将手上一直紧握着的那张代表回忆和新生的世界塔罗牌碾成了碎末，端起杯子将酒一口饮尽，“既然哀酱她能够方向，我又有什么不能够放下的呢？”自从灰原和步美住到一块之后，步美就将公寓里面所有的雪莉酒都清理了出去，这一次还是步美第一次在灰原面前喝这种酒。
    将喝干的酒杯放下，步美在所有人惊讶的目光中，抱着灰原，脚步没有一丝摇晃的离开了酒店。
    夕阳美丽的光芒挥洒在大地上，让人感到一种悠闲的舒适感。步美刚刚走出了酒店，就看见了刚刚从游乐场出来的宋然和杨琳两个人。现在，步美看见两人心里真的不会再有任何波澜了，她刚刚准备迈出回酒店的脚步，突然将脚步收了回来。
    “就让我帮你们做最后一件事情。”步美在心里想到，闪身进入了小巷子里面。
    就在刚刚见到了宋然和杨琳两人的时候，步美的jing神力突然扫到了极点很不好的负面情绪，是冲着宋然两人过去的。步美抱着灰原，健步如飞，在小巷子里面穿梭着，很快就将六个小混混拦了下来。步美甚至都不需要将灰原放下，电光火石之间，六个小混混就全部晕倒在了地上。
    “出来。”女孩甜美的声音在小巷子里面响了起来。步美她是没有一丝隐藏的直接过来拦住小混混的，当然也不会顾及暗处隐藏的人。其实小丫头想要隐藏也隐藏不住，一身的酒气，比挂着个指示灯还明显。
    “还真是没想到，会在这里遇见你。”一名二三十岁左右的男子走了出来，满脸都是苦笑。
    “间宫贵人，我也没想到会在这里遇到你。”步美虽然是用着轻松的语气说话，但是全身的肌肉还是紧绷了起来，进入了战斗的状态。但是在蓝sè古堡遇到这个人的时候，步美就能够猜得到这人不简单了，绝对是杀手当中的高手。
    贵人脸上防备的表情一点都没有掩饰，“我可没有和你战斗的打算，你比上一次见到的时候，看上去更加厉害了。”上一次见到步美的时候，步美没有办法使用jing神力，现在看起来当然会更加的厉害。
    步美很不给面子的用着嘲讽的语气说道：“怎么？大杀手跑到中国来混**了？”
    “我已经从杀手界退出了。”贵人倒是一点掩饰都没有的问道：“那两个小姑娘和你是什么关系？”
    “我只是看她们两个很有眼缘罢了。”步美问道：“可以告诉我你为什么要动她们吗？”
    “告诉你倒也没有什么。”贵人倒也爽快，他也知道步美既然插手这件事情，除非鱼死网破，否则这件事情已经失败了，“那个宋然只是个孤儿院的孤儿，居然搭上了大家小姐，这不，人家大小姐的未婚夫不乐意了。”
    “原来是这样。”步美点了点头，心里突然没由的一松，她本来还以为宋然变成了女人，两人只是朋友呢，没想到还是成为了恋人。步美看着贵人说道：“那我想要雇用你一直保护那两个人，你愿意干嘛？我每个月会将钱打到你的账户上面。”
    贵人不由得问道：“我倒还真的是好奇了，你为什么对那两个人这么好。”
    “因为我们是同道中人。”步美说着，抱着灰原转身就离开了。
    看着步美抱着灰原，在夕阳下慢慢走动的背影，贵人不由的说道：“卧槽，这么早就知道搞同xing恋，这样真的是太妖孽了！”
    第二天的清晨，灰原睁开了眼睛，第一件事情就是想要伸手按一按自己那快要炸掉的小脑袋。
    “哀酱，不要动。”步美连忙按住了灰原的手，唯恐灰原手上的点滴针头断在肉里面，她一边帮助灰原按着小脑袋，一边用着埋怨的语气说道：“让你不要喝，你还喝那么多，现在知道厉害了？”
    灰原看着对自己碎碎念的步美，突然笑了，“怎么，现在都好了？”
    看着灰原的笑容，步美小声的支吾了一声，小脸一下子通红。
    灰原的目光笔直的看向步美，“你不准备给我解释一下什么吗？”
    步美沉默了好一会儿，才叹了一口气，说道：“哀酱，你相信前世今生、灵魂转世穿越吗？”
    聪明的灰原一下子就明白了步美的意思了，她白嫩的手指按住了步美的嘴唇，制止了步美接着想要说的话，“步美，不需要说了，我都明白了。”她顿了顿，紧紧的看着步美，说道：“但是我相信，不管如何，你都是我的步美。”
    步美笔直的看着灰原的眼睛，一脸郑重的说道：“哀酱，我想你保证，不管如何，我都是你的步美，即使时间过去一千年，一万年，也不会改变。”
    朝阳透过薄窗帘照shè进房间里面，是朦胧的美丽，两只小萝莉忘情的拥吻在一起，也是朦胧的美丽。
    “糟糕了，针头断在肉里面了。”
    …………“喂，台吗？快点给我找一个外科医生，快点！”





大结局

    ;
    时间不知不觉过去了十五年，夏天的时间有了比以往更加炎热的趋势。ri本的南方小岛，水清沙白，椰林飘香，着实是一个不错的度假胜地。最关键的是，这里的沙滩，完全没有其他地方人满为患的场景，或者说，这里的沙滩连一个人都没有。因为，这里是吉田家族的私人领地，在吉田家族大小姐吉田步美名下。
    在一个午后的时间，一艘小船停靠在了小岛的港口上，从小船上走下来一名三十来岁的男子。“嗨，新一，好久不见了。”步美打开了电动汽车的车门，笑着给新一招了招手。十五年的时间过去了，年逾二十的步美，全身上下散发着让人不敢直视的魅力。
    新一坐进了电动车里面，“真是好久不见了，比不上你吉田大小姐悠悠闲闲的生活，我最近是真的要忙死了。”
    “我最近也是很忙的。”步美说着，发动了电动车。
    “忙着推动世界同xing恋事业的发展？”新一瞥了步美一眼，用着怪异的语气说道：“那你可真是辛苦了，因为你这一帮子人的努力，现在世界上已经超过四分之三的国家同意同xing恋婚姻了。”
    经过和步美的接触，新一也接触到了步美结集起来的一帮人，全部都是女xing，她们之间相互帮助，在全世界几乎所有行业都占有极大的比重。就是这样一帮几乎可以cāo控世界的女人，也的确是在做着一件颠覆世界的事情，那就是要让全世界所有的人都认同同xing恋婚姻，最起码是在法律上认同。而这一帮女人的领袖，就是新一眼前的这位大小姐。
    步美转移了话题，“先不说这些了，你一直在追查黑衣组织，追查得怎么样了？”
    “你当年说的很对。”新一一副心有余悸的样子，“要不是遇到你，要不是你将魔法传授给我，我说不定真的就要死了。即使现在经过这么多年的追查，而且也抓住了那个组织不少的人，我感觉还是没有彻底查到那个组织最机密的东西。”
    “我听说琴酒前一段时间也被你们抓住了？”步美说道：“据我所知，琴酒好像是在很多年前就进入到组织训练营作教官，很久没有走动了。”
    新一点了点头，“的确是这样，我们也就出了不少黑衣组织抓过去的小孩子。”
    步美劝说道：“我说，新一，你还是少和国际刑jing的人混在一起比较好，毕竟你对于他们来说，完全是外人，随时会被用来牺牲掉的。”
    “还不是因为你，对小兰说了什么什么的，让小兰高中一毕业就去报考当上了国际刑jing。”一想到当年因为听说小兰去做了国际刑jing，害的自己立刻就吃下了做好的解药追了过去，新一就恨得牙咬咬的。
    这个责任，步美才不会扛下来呢，“还不是因为你一直都瞒着小兰，结果到了是在蛮不下去了，才被迫说出来，这才促使小兰去参加国际刑jing想要给你报仇。”当年新一是真的藏不住了，才将秘密告诉了小兰。结果小兰哭着找步美谈了一夜，也不知道步美是怎么劝说的，第二天一早，小兰就去报考了国际刑jing。
    “我也懒得跟你吵。”新一自知和步美争辩是不会有好结果的，他转移话题，“对了，真夜在吗？我想要请她帮一下忙。”新一补充道：“只是请她现场勘测一下，不是什么体力活。”
    步美回答道：“很不巧，他们夫妻两个带着儿子去富士山深处修行了，昨天刚走。当然，你也可以去富士山找他们。”
    新一猛的犯了个白眼，“你觉得我去富士山，能够找到他们吗？”
    小岛的地方不大，电动汽车很快就停在了一栋豪华的别墅前面。新一跳下车，好像回家一般动作熟悉的从女仆的手上接过毛巾擦擦脸，顺手扔了一条给步美。
    “喂，这是我家，不是你家。”对于这种人，步美怒目而视。
    “有什么关系。”新一满不在乎的说道，向着房子里面看去，“我家侄女呢？怎么也不见她出来接我。”
    对于新一，步美嗤之以鼻，“就凭你，也好意思让我女儿出来接？就连美国总统见到我家夏娜都不敢好好坐着。”
    吉田夏娜，吉田步美和宫野志保的女儿，小丫头今年已经七岁了。步美作为炼金术的顶级宗师，让两个女人生个孩子出来，实在是太容易了。要说步美当年的婚事，也是震惊世人的。步美刚到十五岁，吉田家族就陆续被各大家族提亲，但是在第六个家族在提亲的当天晚上被灭门之后，提亲的人就彻底消失了。
    对于完全没有结婚意思的女儿，吉田夫妇当时还发了不小的火，直到步美将女儿抱回家，吉田夫妇瞪着眼睛看着自己孙女许久，也只能无奈的接受了这个事实。
    步美和新一走到了别墅的起居室，志保从沙发上面站了起来，“工藤，一路辛苦了。”虽然做了不少年的朋友，志保的xing格还是很冷清。
    当年新一吃下了解药，志保则选择和步美一起长大。经过步美一直的调理，现在的志保就算是比较与贝尔摩德，也完全不逊sè。
    “有什么大新闻吗？”在自己的爱人脸颊上吻了一下，步美看着显示出特别新闻的电视，疑惑的问道。
    还没有等志保回答，电视上面已经滚出了字幕，“世界餐饮业两大巨头西谷女士和香坂女士的盛大婚礼。”
    看着电视上的字幕，步美差点没讲嘴里喝的水喷出来，“我说最近怎么一直没有这两个人的消息呢，原来是秘密策划这件事情，但是都已经三十大几岁的人了，怎么还做出这么张扬的事情呢？”步美突然想起了什么，连忙说道：“志保，快点将手机关掉，家里的电话线也全部拔掉，这两人做了一件隐瞒了所有人的事情，我可不想受到牵连，让其他人将电话打爆掉。”
    好笑的看着两人赶紧动起来，新一问道：“对了，宫野，夏娜那个小丫头跑哪去了？”
    步美立刻对新一说道：“你怎么每次一来就问我家女儿啊？这么想要孩子，自己怎么不去生一个？平次他的孩子可是已经快三岁了。”
    新一的脸立刻就垮下来了，“我倒想要生啊，那先要小兰回家，她天天都在满世界跑，我都已经快两个月没有见过小兰了。”
    “新一叔叔来了吗？”就在新一准备诉苦的时候，突然一只可爱的小萝莉跑了进来。小丫头就好像和小时候的步美是一个模子刻出来的，只是头发是和志保一样的茶sè。
    “乖侄女，想叔叔了吗？叔叔可是给你带了不少好玩的东西哦。”新一垮着的脸立刻灿烂了起来，一把将夏娜抱了起来。
    夏娜疑惑的歪着小脑袋，“好玩的东西？有波吉好玩吗？”波吉，就是步美当年在非洲买的那头非洲象，现在就在别墅的后院里面。
    “那个，波吉…………”好，新一承认，自己带过来的东西是没法和一头乖巧可爱的非洲象比较。
    “爸爸，妈妈，告诉你们哦。”夏娜一把从新一的身上跳了下来，跑到步美和志保面前神秘兮兮的说道，“刚刚我把我们三个人的照片在网上给小惠，小惠问我我为什么我爸爸看起来那么像女的。”很巧，夏娜的同桌也叫小惠。
    “那你是怎么回答的呀？”步美好奇的问道。
    “我老爸就是女的！怎么样？你是羡慕，还是嫉妒啊？”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    向这些年看过的百合致敬。
    终于大结局了，明天还有一个说好的番外，就是这样。





番外篇雅美

    ;
    “这里是在哪里？”感受着身边那好似完全没有边际的浓重黑暗，雅美害怕的想要蜷曲一下自己的身体，但是无论她如何用力，却无法感觉到自己身体的存在。
    “现在的我，已经变成了幽灵了吗？”好不容易，雅美终于回忆起了那印在自己灵魂深处的剧烈爆炸。“好疼。”雅美好似感觉到了那身体将要被碾碎的疼痛，jing神力的波动频率飞快的下降。
    就在波动的频率就要下降到极点的时候，突然一到让雅美很熟悉的感觉传递到了雅美的感知当中，“是……步美吗？”雅美也不太敢确定。不过，经过这样一下，雅美的jing神力波动的频率飞快的上升了起来，她的眼前再一次出现了那一天爆炸的时候，步美飞身进入爆炸中心将自己抱住的场景。
    “步美她没事？”雅美拼命的提升自己的jing神力波动，急切的想要探知到步美的消息。
    “太好了。”感知到在自己不远的地方，正在探查着自己身体的步美，雅美长长的松了一口气。
    “雅美，我去学校咯，说不定过几天就能够将你的妹妹骗回来了。”步美好似说着轻松的话，脸上却全是苦笑。
    “步美她到底是怎么了？为什么看上去很以前完全不一样了？”作为灵魂体，雅美变得异常的敏锐，“她说的是志保吗？果然，她全部都知道。”作为组织培养出来的人员，从第一次见到步美的时候，虽然步美是极力掩饰，但是雅美依然能够感觉到步美的特殊状况。
    在爆炸的那一天，雅美真正的见到的步美神奇的能力，“她能够好好保护住志保吗？应该能，就像她将我从爆炸当中救下来一样…………好想，好像见一见志保，好像可以和她好好说话呀！但是，我真的好累，好累！”缓缓的，雅美的jing神力波动依附在了身体上面，沉寂了下来。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    雅美的jing神力一直沉睡着，在jing神的世界当中，不知道时间的流淌。“累，真的是好累，眼睛没有办法睁开。但是，步美身上，这股熟悉的气味到底是什么？”强忍住那强烈的疲惫感，雅美拼命的催动着灵魂上的波动，让自己感知到外界的情况。
    “雅美，我已经见过志保了，她很好，虽然现在也和柯南一眼，变成了七岁的小孩子。”步美一边对着一颗小树画着炼成阵，一边碎碎念着，“都已经过去这么多天了，志保她一直都在jing戒着我，我还真是失败呢。不过你放心，我一定会照顾好我们的妹妹的。”
    “志保她没事吗？真是太好了。”看着坐在地上，满脸烦恼的步美，雅美不由得催动自己，飘到了步美的身边，做出了抱着步美的动作，“步美，谢谢你。”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    雅美没有想到，自己任xing飘出去抱住步美的动作，消耗会如此的巨大，直接陷入到了沉睡的状态，让时间流淌了很长很长的时间，直到有一天，那股熟悉的感觉彻底来到了自己的身边。
    看着站在门口，呆呆的一动不动的灰原，步美长长的叹了一口气，“没有错，是你的姐姐。”
    走到了躺着的雅美的身边，灰原的手伸出，胆怯的却不敢摸一下，“姐姐，她，睡着了吗？”
    “睡着了吗？”
    听着灰原满怀渴望的疑问，步美的心脏不可抑制的剧烈疼痛了起来，“是啊，睡着了，只是，这一觉，会睡的很长，很长。”
    “很长，很长…………”
    听着步美的声音在房间里面回荡，灰原在以控制不住了，一下子摊在了地上，抱着步美的腿，哭的泣不成声，“为什么……为什么……你一直……都不……告诉……我…………”
    “志保，我的志保，是你吗？”雅美的jing神力剧烈的波动了起来，她疯狂的从身体里面飘了出来，向着自己妹妹的方向扑过去，完全不顾及当自己离开身体的时候，产生的那会产生死亡的预感。
    雅美满脸幸福的笑容，即使手只是会从别人的身体上面穿过去，依然坚持做着抱住妹妹的动作。
    “哀酱，在你来到这里之后，我完全不知道应该怎么面对你。你是你姐姐唯一的亲人，而你的姐姐也是你唯一的亲人。第一次看到你没有饭吃，我就想，完全是因为我的过失才让你失去了你的姐姐，我应该弥补，应该代替你的姐姐照顾你。”
    “代替我的姐姐？”灰原抬起了头，脸上的泪痕映衬着没有一丝表情的小脸，清清冷冷的声音在房间里面回荡着，“为什么，为什么，你当时应该明明都知道的，为什么，就没有救下我的姐姐。代替，你到底觉得你有多少资格？”
    “哀酱…………”看着灰原没有任何表情的脸，无声流下的泪水，步美真的怕了。
    “出去。”声音依然是那样的冷冷清清。
    “哀酱，不要这样…………”步美哀求着。
    “出去。”
    “好，我出去。”步美不情愿的站了起来，看着完全不再表露出任何情绪的灰原，担心的说道：“你要注意力的身体啊！哦，那个抽屉里面的那种绿瓶子的药丸，明天早上一定要让雅美吃下去。”步美说着，看着对着雅美一动不动的灰原，只能长长的叹一口气，离开了房子。
    看着离开屋子的步美，“志保，不要怪步美，不是你想的那样。”雅美拼命的想要说出来，却只能够在半空中徒劳的传出无声的波动。
    一整夜，雅美都咬牙坚持着，陪在一直低着头默默坐在的妹妹旁边，即使jing神力的波动已经开始变得越来越薄弱，雅美还是依然坚持着，一直到…………
    早晨的阳光终于出现了，灰原的眼睑微微跳动了几下，“姐姐应该吃药了。”她摇摇晃晃的站了起来，脸上是不正常的cháo红。她摸到了桌子旁边，打开了抽屉，在满满一抽屉的药物里面翻了翻，看着里面大部分都被吃了不少的药，灰原的表情怔住了，连忙将生命药剂给雅美吃下去，着急的冲了出去。
    “对，就是这样，志保，去找步美。”雅美微微的笑着，实在是支撑不住，安心的回到了身体里面。当然，如果雅美她知道自己的妹妹和步美是恋人的关系，估计就不会这么的安心了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    那一夜过之后，雅美的灵魂就一直非常的黯淡，显然是消耗过大了。直到有一天，灰原和步美两个人一起来到了雅美的面前，告诉了雅美两人恋爱的消息，搞得雅美直接就从沉睡中惊醒了，只不过实在是支撑不住，灵魂之火跳动了几下，又暗淡了下去。
    还有一次，是步美单独过来给雅美喂药的时候，说了碰到了赤井秀一的事情，雅美因为这么长时间的恢复，终于是能够偶尔听到外界的话。虽然赤井秀一是很有吸引女人的魅力，但是对于现在的雅美来说，听到这个名字，也只是在心里泛了一个小到几乎看不见的波纹。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    “姐姐，我准备和步美生一个孩子。不是通过jing子库，步美她说她能够从自己女xing的身体里面获得jing子，是不是很神奇。她连孩子的名字都已经想好了，叫做吉田夏娜，也不知道她是从哪里来了那么大的怨气，撒娇的一定要让孩子叫这个名字。我看呐，她自己就像个孩子一样，怎么做父亲。………………姐姐，不要担心我，我现在真的很幸福。”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    “我真的是太傻了，原来秘籍根本就不是什么jing神系魔法秘籍或者炼金术秘籍，jing神系魔法和炼金术要连在一起看，用jing神魔法塑造不灭的灵魂，用炼金术塑造不朽的**，这，是永生功法的秘籍。我说，怎么学习这本秘籍的战斗力会这么差呢。………………志保，我向你保证，不超过三年，一定能够将姐姐治好。”
    “嗯，我相信你。”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    “爸爸，姨姨怎么还没有醒过来？”
    “小夏娜，你守在姨姨身边，等姨姨醒过来好不好？”
    “嗯嗯，我会好好守着姨姨的。”
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※分割线※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    姐姐，求求你快点醒过来，回来，姐姐，好想你…………



