声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


《吸血姬的堕落》
作者：寻雾者
内容简介：
    快看，前面有一只吸血姬趴在地上，看上去似乎中暑了，不如我们……-------------------------------------------大概就是一个吸血姬怎么变成一个老司机的故事……吧。相似类型老书《在仙界当漫画家》，不相似类型老书点我头像。（别问封面滑稽，问就是河蟹。）......


第1章 我就算去打工也不会吸人血的
    “我不想努力了，富婆你在哪里啊？怎么还不来找我？我要人美声甜胸大腰细臀翘水多活好不粘人的富婆啊啊啊啊啊，啊――”
    伴随着一声尖叫，西门情猛然从梦中惊醒。手下意识往两腿之间摸去，脸上随之露出惨笑“大龙还是没回来。”
    “我的大龙啊，你快回来~我一人承受不来~”他，或者说她，靠坐在厨房的角落，悲伤地唱着。就仿佛那个以为失去双刀火鸡，在少林寺里唱“情和义值千金”的史蒂芬周一样。
    她多希望自己的大龙也能和双刀火鸡一样，有一天突然回来，对她说“兄弟，我没死，只是去做了个环切手术磨了个皮而已。”
    然而现实却是残酷的。
    “为什么会这样呢？”
    仔细想想，一切都是当年的那一次嘴贱。他在家里好好地吃饱了没事干，喊了一句“我不想努力了，富婆在哪里”，结果莫名其妙地就穿越了。
    一开始他还挺高兴的，因为他正是在人生最低谷的时期，工作被炒、32岁了也没女朋友、走在大街上还被一开宝马的无缘无故撞了，这样的生活他真是一点也不想要。
    作为一个沉迷二次元的死宅，他对于穿越可是一点也不陌生，反而还很向往。
    然而他却怎么也没想到，穿越的代价竟是如此之大。早知道会丢大龙，他怎么也不会想穿越了。
    大龙没就没吧，反正三十几年也没派上过用场，对她的生活其实并没有多大的影响。
    更坑的还在后面。
    她的这具身体，在她刚刚穿越的时候的确是个富婆，富可敌国的那种。
    当她好不容易接受现实，准备让金钱腐蚀自己的意志之时，却猛然发现时间已经过去了100年。
    别人融合新身体只需要一句“你的仇我来帮你报”就ok了，她却特娘地足足睡了100年！
    100年的时间，物是人非，她那一棺材的银票全都变成了废纸。因为她存钱的那家钱庄早就在期间的一次战争中倒闭了。
    这还玩个蛇？
    穿越了，结果穷逼依旧是穷逼，大龙还没了，血亏啊！
    醒来后，一无所有的她只能慢慢地融入社会。所幸有贵人相助，她顺利摆脱了黑户，成为了一个普通的上班族。但也仅此而已，她现在是一家幼儿园的老师，每个月工资就那么点，勉强保持温饱都很艰难。
    她刚才就是在厨房找吃的，结果一不小心就睡着饿昏）了。
    哦，对了，忘记说了。
    西门情现在的这具身体……是一个僵尸。不老不死不灭，但是会肚子饿。
    她需要及时吸血包，不然容易控制不住自己去吸活人的血。
    现代社会虽然是偏科技侧，但暗地里却有着管理各种超自然存在的“神秘联盟”。妖魔鬼怪、道士巫师、超能力者、外星人……各种神秘的存在聚集在一起结成的联盟。
    神秘联盟主要的职能就是维持表、里两层社会的稳定，保证各个成员的正常生活。
    像是西门情的血包，就是从神秘联盟订购的，要不然她哪里来的门路去搞这些？她现在的身份、职业也都是通过神秘联盟给安排的。
    而在享受这些福利的同时，无论是哪路高人，也都必须遵循神秘联盟的规则，不能乱来。一旦有谁利用自己超凡的力量去扰乱现代社会，神秘联盟就会立刻派出裁决队将之抹杀。
    抹不抹杀得了且另说，西门情也不是什么整天想着征服世界的中二少年。她的愿望是世界和平，要是整天打仗，她还怎么享受生活？
    所以她很乐意遵守神秘联盟的规矩，毕竟人家又是帮忙搞身份又是帮忙找工作，要是再去怼人家岂不是白眼狼了？
    “但是现在真的没钱了啊，怎么办？”西门情很惆怅，肚子饿的感觉是真滴难受。
    得想办法赚钱。
    但是怎么赚？
    就算是穿越前他还没被炒鱿鱼那会儿，工资也就和她现在差不多。那时候不吸血，所以日子也还过得去，还能往游戏里大力氪金，买周边什么的偶尔也能做做。
    可现在呢？血包是真的贵，一个月就要将近1万的花销，剩下的钱再交了房租，就真没剩多少了。
    正儿八经地去搞钱是没希望了，必须得开拓一下思维。
    “首先，要搞清楚我有什么优势，嗯，目前最大的优势就是这盛世美颜了，我可以穿个白丝袜，然后拍照片到网上去发，吸引了一些死肥宅之后再批发一些新丝袜卖给他们，死宅的钱是很好赚的。”作为一个曾经的死宅，这里面的门路她也是有所了解的。
    然而……
    “才不要！”她直接否定了这个想法，“这跟圆角有什么区别！？我就是饿死，也不会去讨好那群死肥宅的！”
    那么，还有什么优势呢？
    远超常人的身体素质？这能干什么？僵尸又不能去当运动员，一晒太阳她就是条咸鱼。
    难不成蒙了面去抢劫么？万一被发现了，可是会被神秘联盟通缉的。
    “我怎么穿越了也还是一无是处？”
    就在西门情一筹莫展的时候，厨房外忽然传来了一阵急促的脚步声。
    咚咚咚咚……“啊呀！”
    西门情惨叫一声，因为她的脚被人重重地踩了一下，然后一张脸猛地撞在了她的胸口。
    好在这具富婆的身体有着足够的缓冲组织，这一下她只是觉得有些胸闷，并没有多疼。
    “呜呜呜……噗哈！”一张精致的脸蛋从她胸口脱离，大口地喘着气，“西门情你找死啊！居然在这里偷袭我！”
    “我就是肚子饿来找点吃的，没打算偷袭你。”西门情表示很无辜。
    看着眼前这个头发乱糟糟，衣服穿得跟宅男一样随意的美女，说实话她心里还有些小窃喜。毕竟这女孩的身材还是极好的，这一扑，软绵绵的感觉让西门情感觉大龙都膨胀了。
    虽然她并没有大龙。
    眼前这人名叫宋云舞，是西门情的房东。她们现在住的是一间多人合租的大别墅，虽然别墅很豪华，还是距离市中心很近的学区房，但房东任性，房租特别便宜，每个月包括水电才2千。
    是的，现在扑在她怀里的女孩也是一个富婆。今年22岁，刚刚大学毕业。
    毕业后，宋云舞并没有选择继承家业，而是选择了追求自己的梦想。
    这个追梦鬼才先是向家里要了一间别墅，然后靠收租来维持经济来源，自己则是整天宅在房间里画漫画。
    她的梦想是要成为一个大漫画家。
    现在这时候，她估计是赶稿到半夜，然后肚子饿了来厨房搞点吃的。
    她一看被西门情打开的冰箱，顿时就怒了“你又偷吃我的西红柿！都说了不是颜色一样就能代替血包的！你怎么不去舔油漆！？”
    “可是我肚子饿啊，”西门情可怜兮兮地说道，“要不然你把脖子伸过来让我咬一口？放心，被我吸血不疼的。”
    “咬我？”宋云舞一听就怒了，一巴掌拍在了西门情胸口的缓冲垫上，顿时一阵波涛汹涌，还伴随着一声十分销魂的“啊~”。
    宋云舞左右开弓，一下一下地打在西门情胸口，那阵波涛是左摇右摆“咬我！咬我！咬我！你那么大个胸怎么不让我咬一口？你不知道地主家现在也没余粮了吗？你还偷我西红柿！偷我西红柿！下次我买根黄瓜看你怎么偷！”
    “啊~啊~啊~”每被扇一下，西门情就叫一声，那叫一个梨花带雨楚楚可怜。
    打了一会儿，宋云舞大概是手酸了，终于停了下来。
    她对西门情道“上次就警告过你的，再偷我西红柿，房租加倍！”
    “别啊！”西门情惨叫道，“我没钱！你上了我抵债吧。”
    “那就来帮我打工！我后天是截稿日，一个人已经忙不过来了。”宋云舞理直气壮地拉了一个壮丁。
    西门情小声嘀咕道“你不是个扑街么？哪里来的截稿日？”
    “你说啥？”
    “没，没说啥，我说你真香。”
    宋云舞闻言立刻从西门情的身上站起来，捂着自己的脖子道“我警告你啊！你不许吸我的血！不然我拔了你的牙！”
    西门情撑着冰箱站起身来，整了整自己被打乱的蕾丝睡衣“你要相信我的意志力，我就算去打工也不会吸人血的。”
    “哼，信你就有鬼了。”宋云舞翻了个白眼，随手从冰箱里拿出仅剩的西红柿啃了口，然后带着西门情往自己房间走去。
    这件大别墅，上下各4间卧室。中二附体的宋云舞将每个房间都取了名字，她自己最大的主卧名为“天云间”。
    一进房间，西门情就看到了一堆散落在地上的画纸。
    随便拿起一张看了看，嚯，这也太刺激了！
    “你这是画的什么啊？”
    “下星期有一次同人展，我租了个摊位，打算去卖同人志，这个是我画的《星际暴君》的同人。”宋云舞骄傲地挺起了丰满的胸，对于自己的作品她想来都是信心十足的。
    西门情以前只是知道她在画漫画，没想到居然是画这种官能的，啧啧啧。
    只是……

第2章 三万六千册小黄书
    “你这漫画也太简单粗暴了吧？”西门情又捡了几张，大致看了看，发现这同人真就是纯卖肉，一点剧情都没有的。
    “而且，你这是让女主角被一群路人给……那个了？哇，你就不怕有粉丝当场捅你一刀啊？”
    《星际暴君》西门情也是看过的，这是当今一位非常火的网络小说家“杜子腾”连载了一年多的一部长篇小说。主要讲述的是男主角研究各种星际战舰，在宇宙争霸的故事。
    因为是热血向的，所以女性角色很少。男主角1000多章了，就谈了一个女朋友，而且女朋友还是他的顶头上司，某个星域的绝代女帝。
    这女帝的粉丝也不少，而且到现在为止和男主角手都没牵过。这要是突然出现了一部女帝无惨，西门情说她会被捅可绝对不是开玩笑的。
    “嗯？我画得不好吗？”宋云舞道，“我觉得这剧情安排得很巧妙啊。”
    “你巧妙个鸡儿哦，”西门情无情吐槽，“走路的时候突然摔一跤，裙子掀起来被人看到然后引发兽欲也叫剧情巧妙？你以为女帝是你啊，到哪儿都能平地摔？”
    “那……那你说该怎么办？”宋云舞有些心虚。
    她当初想成为漫画家只是因为自己在画画上很有天赋，从小被人称赞到大。但是当她立志成为一个漫画家的时候才发现，原来画漫画不是单纯地画画就可以了，她还需要思考剧情的。
    这她哪会啊？结果画出来的东西投哪里都被退稿，只能沦落到去同人展碰运气的地步。
    “你让我想想。”西门情这时候忽然意识到了什么。
    这边的世界虽然历史和地球几乎一模一样，但她睡着的这100来年却突然跑偏了。根据她的了解，似乎是第二次世界大战时期，有一群神秘人忽然闯入战场，将当时入侵花国的敌人杀得一干二净，花国趁机反攻樱国，虽然没有如同中的那样将樱国变成一个省，但也在很大程度上控制住了那个岛国。
    遭受了花国的影响，岛国没能如同另一个世界那样发展出影响世界的文化。无论是爱情动作方面，还是影视动漫方面……统统都被某个机构给河蟹了。
    而她，身为一个曾经的宅男，成为僵尸后对于自己曾经看过的那三万六千册小黄书可是记忆犹新。
    想到这里，她上下打量了一下宋云舞这孩子，说不定能成为一个不错的rbq。
    “你在打什么鬼主意？”宋云舞只觉得一阵凉意扑菊而来，似乎自己踩中了不得了的陷阱。
    西门情邪魅一笑“小云儿，想不想成为一个顶级漫画家啊？姐姐可以帮你哦。”
    啪！
    宋云舞一巴掌又拍在了西门情胸前的缓冲垫上。
    “啊~”西门情身子一歪，发出了一声低吟。
    “有话就直说！发什么骚！？”
    “哦~”西门情老实了，她乖乖道，“我可以给你创意和剧情，你只需要画画就行了，我们两个合作，一起创作漫画怎么样？”
    宋云舞怀疑地看着她“你行吗？”
    西门情骄傲地挺起了胸膛“纯爷们儿不能说不行！”
    “又来了。”宋云舞捂着额头，这西门情老是幻想自己是个男人，真是令人头大。
    不过她姑且打算试一试。
    “那这样，这次你帮我先搞好同人志试试水，如果反响好的话，我们就合作。”
    “行啊行啊。”西门情使劲地点头。
    宋云舞虽然编故事废物，但她的画功真的是一流，只要稍微调教一下，绝对能成为一个顶级的漫画家。
    于是，西门情给她的第一个指令就是“把你现在画的全都丢掉，别玩什么ntr，没点追求，要搞就搞全年龄向的。”
    “这些我画了一个星期的，丢掉我拿什么去参加同人展？”
    西门情坏笑地看着她“我们还有一整天的时间呢，画个20页应该对你不成问题吧？”
    “你……可是联盟有规定……”宋云舞似乎有些纠结。
    “诶，”西门情就像是一个诱人堕落的魔鬼，“这里就我们两个，你不说我不说，又有谁知道呢？而且这次是紧急情况，情有可原嘛。”
    “那……好吧。”宋云舞最后还是妥协了。
    西门情一拍手“好的，那么就让我来教你接下来要画什么。”
    “画什么呀？”
    “思维发散一点，《星际暴君》最大的魅力在哪里？是女帝吗？还是男主角？都不是，而是那些种类繁多的战舰啊！咱们为什么不尝试着把战舰拟人化呢？”
    “战舰拟人？”宋云舞一愣，她好像还从来没听说过这种东西，“拟人不是修辞手法吗？”
    “你可以这样……”西门情大致给她讲述了一下思路。
    没错，她就是要教宋云舞画舰娘。这个世界的樱国现在基本上已经沦为了花国的后花园，着重发展重工业、医疗业等方面，而文化娱乐上基本上全盘接受花国的输出，自身的文化根本难以成型。所以自然不会有什么舰娘游戏了，花国这边没人带头也不会去搞什么爆肝航线。
    西门情的想法是，她们不需要把舰娘抄过来，那些二战时期的战舰也没有任何魅力，只需要有这么一个思路，然后把《星际暴君》里的战舰画成舰娘就行了。
    “比方说这艘战舰全长180米，那就设定舰娘的身高180厘米，耗能大就设定成胃口大，装甲厚就是胸大……基本上就是这么个思路，你懂了没？”
    宋云舞点点头“懂了，但是为什么要叫舰娘？不是应该叫舰女、舰妹子么？”
    “战舰姑娘的简称嘛，叫什么随意啦，你照着草稿画就是了，赶紧的。”西门情趁机拍了宋云舞后面一下。
    嘿嘿，都说老虎屁股摸不得，我西门情今天就要当一回真男人！
    “哦。”宋云舞现在专注在舰娘的创意上，倒是没注意自己被吃豆腐。
    她先是按照西门情的指点画出了大概的线稿，然后……双手忽然结印。

第3章 吸血姬是老师
    “临兵斗者……急急如律令！”
    随着她一声低喝，十支画笔居然同时飞了起来，以十倍的速度将整张画给完成了。
    西门情在一旁看着，感慨道“道术就是方便啊。”
    是的，能够和西门情这个僵尸住在一起，而且还让她这么害怕。宋云舞除了有房东这层身份，她还是一个道姑。
    这一手御物术就很灵性，到了后来，墨水都自己飞了出来。
    墨色如龙，在画纸上飞快地游动，很快就填满了应该上色的位置。
    就这样，一张精美的黑白画稿就完成了。
    “哦哦哦，不错不错。”西门情拍手称赞。
    宋云舞的画功真的很强，画风非常漂亮，用道术完成的画工也无可挑剔。这个刚刚成型的舰娘，虽然和他记忆里的所有舰娘都不相同，但的确非常地漂亮，身材也好脸蛋也好，绝对能勾起宅男的兴趣。
    “可是这看着怎么有点眼熟？”西门情凑近了一看，“卧槽！这不是我吗？你侵犯我肖像权！给钱！”
    “给你个头！”宋云舞白了她一眼，“只是有点像！你整个毛线肖像权！而且这画卖出去，你也是有钱拿的！”
    “呃……好像是这样。”西门情也就认了。
    接下来，两人连夜赶工，一直忙到凌晨5点。总算是将剩下的19张线稿给完成了。
    “这样能行吗？”宋云舞有些不安，“你之前还吐槽我没剧情，这个不是更没有剧情么？20页有15页都是人设，剩下5页就一些简单的小日常，读者会喜欢吗？”
    “放心放心，男人的心思我比你了解，”西门情拍着胸脯保证道，“你觉得一本同人本要怎样才会让人反复打开，而不是看完就丢一边？”
    “嗯……”宋云舞陷入了思考。
    “当然是可以让人舔啦！”西门情道，“剧情什么的看过一遍就记得了，20页能塞下什么惊天剧情让人反复回味？主要还是视觉上的刺激，就跟你画小黄漫一样，这些人设图都是可以作为施法材料的，5页剧情什么的只是为了让她们更鲜活随便加的而已，你信不信你在这些舰娘的胸口涂点毒药，隔天就会被抓进去？”
    “啪！”宋云舞刚开始听着还挺有道理，听到最后那一句顿时脸色一沉，一巴掌拍在西门情胸口，“谁要下毒啊！你才会被抓进去呢！”
    “啊~”西门情叫了一声，捂着胸口道，“举个栗子而已嘛，你这么凶以后嫁不出去的，不过这样也好，我的rbq也不需要别的男人染指。”
    “rbq？”宋云舞疑惑地看着她。
    西门情连忙移开视线，心虚地吹着口哨。然而她并不会吹，所以看起来就像是在吹一个不存在的气球一样。“噗――噗――”口水都喷出来了。
    宋云舞道“虽然不知道你在讲什么，但我得提醒你一下，西门大姐姐，你该看一下时间了。”
    “啊？”西门情下意识地往墙壁上的挂钟看去，随即脸色骤变，“卧槽！5点半！要死了要死了！太阳要出来了！”
    她急忙跑回自己的房间，手忙脚乱地将睡衣丢在地上，换上了一套厚厚的羽绒服。又戴上了一幅遮住大半张脸的墨镜和口罩，之后又拿了一顶鸭舌帽，整个人看起来就像是可疑分子一样。
    换好这些装备，她又急急忙忙往外跑去。虽然8点半才迟到，但身为僵尸的她是最怕日晒的，所以每天都早早地出发，在阳光变猛前进入室内。今天5点半才出门已经算很晚的了。
    门口，宋云舞拿着一包吸的果冻在等着她“拿好。”这是西门情的血包，平日里都是她在管理，不然会被这僵尸半个月就吸完的。
    西门情顺手拿过血包就跑出了门“我出发啦！”
    宋云舞抬头看了看已经泛白的天空，不禁眯起了眼“唔，不光是僵尸，太阳对吾等漫画家来说也是天敌啊。”说完，她就躲进了别墅当中。
    西门情顶着对她而言的“大太阳”吃力地上了公交，坐过3站后顺利地来到了她工作的场所。
    碧岚花城幼儿园！
    是的，她是一个幼儿园老师。
    和门卫秦大爷打了个招呼，她就进去了。因为最近上头领导都没作什么妖，所以除了她也没人这么早来。
    西门情随便找了个角落，打开血包就吸了起来。
    嘬嘬……~~~
    她发出了酷儿的声音。
    吸血对于一个僵尸而言，真的是至高的享受了，简直比发电还刺激。这全身暖洋洋的感觉，简直要让她上天。
    然而，欢乐的时光总是短暂的，一包血包没多久就被吸完，因为材质特殊，所以里面没有沾住半滴血，任由西门情再怎么用力也吸不出多余的血了。
    “靠！小气，就这么点。”日常性抱怨了一句，西门情便坐在那里开始发呆。
    之后，园里的同事也先后到达，8点半多之后，小朋友也相继被送来。
    值得一提的是，这是一间私立的、高端的幼儿园，能进来的都是一些有钱人家，所以送孩子来的车最便宜也是百万起步的高档货，虽然西门情一个车标也不认识就是了。
    西门情站在教室门口，看似在接小朋友，其实她是在看送孩子来上学的太太们。
    能上得起这种高档幼儿园的，家里肯定都不缺钱。除了少数女主外的家庭，多数都是孩子妈妈送孩子来上学。
    这些一个个可都是能被有钱人看上的大美人。平均身高一米六五，高颜值，大长腿，穿着也是非常有品位，西门情每天都觉得自己好像是在看模特走秀一样。
    这大概才是真正的贵妇吧？她时常这样想。
    穿越前，他总是觉得女孩子应该整天谈论化妆品、包包、新衣服。自从来了这里上班她才知道自己以前错得离谱，只有一些不懂事的小女孩还有那些外围女才会注重那些。
    真正上流的女人，她们话题的核心往往都只有一个，那就是孩子。

第4章 人类的本质
    得益于僵尸体质的缘故，她的听力比正常人要强很多。隔着老远就能听到一些太太在那里谈论“我家孩子已经学会画苹果了”之类的话。她们每天都有不重样的东西可以聊，西门情也是佩服。
    “西门老师早上好。”太太们见到西门情，也是笑着打招呼。
    “你们好。”西门情戴着口罩和厚眼镜说道。
    “老师早！”小朋友见到西门情，也都是开心地往她扑来。不过身高问题，只能扑到她的膝盖。
    她连忙蹲下，摸了摸小朋友的脑袋“好了好了，快进去吧，要上课了哦。”
    太太们见状也都笑了。
    最初，她们对于这个整天把自己包得跟木乃伊一样的老师是很不放心的，总觉得这样的人太诡异了。但是一段时间下来，她们发现西门情意外地受小朋友喜欢，自己的孩子整天都在说“最喜欢西门老师了”，渐渐也就放下了成见。
    毕竟除了穿得厚实了点，西门情其他方面都很正常。
    送别了太太团，西门情就进去给孩子们上课了。
    幼儿园和正式的学校不同，不是一个老师一节课。她们与其说是在上课，更像是带孩子的保姆。
    基本上是两三个老师带一个班，然后从早上9点一直带到下午4点。期间根据五个领域安排一些简单的课程，比方说画画、跳操、大于号小于号级别的数学……
    最主要还是管住孩子，不让他们乱跑，防止磕着碰着。
    为此，时常需要提高嗓门，不然这群闹哄哄的孩子根本听不到你在说什么。
    当老师最是伤喉咙，无论是高中还是幼儿园，多数老师都是中气十足、嗓音沙哑。
    高中还好，能用音响，她们幼儿园因为怕伤到小朋友的耳朵，都不准用那些。
    西门情在这方面就很有优势了，毕竟她是僵尸，吼几声根本不成问题。力气也大，跑得也快，很容易就可以捉住那些熊孩子。
    “老师老师，”忽然有一个小男孩跑过来，一脸得意地将手里的一张画递给她，“看！我画的！”
    “哦？”西门情接过一看，发现画的是一个苹果。就幼儿园小朋友的水平来说已经很不错了，可能很多高中生都不一定有他画得好看。
    “不错不错，李梓珉你真棒。”她习惯性地夸了一句，让小朋友十分开心。
    结果看到他得到夸奖，立刻就有其他小朋友也拿着自己的画过来要给西门情看。
    “老师老师，这是我画的！”
    “我也画了，看我的看我的……”
    “我的我的我的我的我的……”人类的本质在幼年期便展露无遗。
    西门情当然要一个个看过去然后一个个夸过去咯。好不容易应付过去，她也是有些倦了，早上那一包血基本就消耗在这种地方了。
    这时，一个年轻的女孩走了过来。她叫秦雨瑶，还在上大学，是这学期才来的实习老师。长得清纯可爱，身材也不错。
    “西门姐你真的很受小朋友欢迎呢，”秦雨瑶虚心求教道，“要怎么才能和他们相处得这么融洽呢？我都来了半个月了，她们一点都不听我的。”
    西门情上下打量了她一下，叹道“你一个条件这么好的女孩子，干什么不好来私立幼儿园当老师，是有什么想不开的吗？”
    “啊？怎么啦？”秦雨瑶没料到她会这么说，也是懵了。
    “和小孩子相处很累的，不光是身体，心更累，”西门情拿起刚刚小朋友给她的画递过去，“你瞧瞧。”
    秦雨瑶接过一看，不解道“画得很好啊，这些小朋友不愧是有钱人家的孩子呢，真优秀。”
    “优秀个……布丁。”西门情本来想说“蛋”的，但觉得不文明，就加工了一下。
    “你再多看几幅。”
    秦雨瑶闻言便看向了第二幅画“咦？”她立刻又看了第三幅、第四……
    “这……这……”看完一共十幅画后她傻眼了，“怎么她们画的苹果都是一样的啊？”
    无论是形状还是角度，这些苹果简直就是一个模子刻出来的一样。
    西门情道“那是当然的啊，现在的父母就喜欢送孩子去补习班，补习班可不像我们幼儿园，他们是需要抢客户的，你觉得他们怎么样才能让更多的人送孩子去他们那儿？”
    “怎么样？”
    “自然是在最短的时间内给出最好的效果啊，就比方说这画苹果，你以为他们是教孩子怎么观察怎么下笔吗？不是的，他们教的只有这一种角度的一种画法，你就算换个橘子摆在她们面前，画出来的也还是这个苹果。”
    “这……这也太敷衍了吧。”秦雨瑶目瞪口呆。
    西门情道“这种事情家长是看不出来的，因为他们只看得到自己孩子的画，自然觉得他们画得好，只有我们这种每天看十几二十幅一样的才会感觉槽点满满，这简直就是一种精神折磨。”
    秦雨瑶叹道“这根本不是在教孩子，而是在讨好家长嘛，都是些表面功夫。”
    “所以啊，聪明的家长一般不会把孩子送去补习班，这么小的孩子能学到点什么啊，你仔细看看就能发现，这些画画一样的孩子一般都是早上母亲开车送来的。”
    “这什么意思？”秦雨瑶完全就是个萌新，根本不懂这里面的门道。
    西门情也许是说顺嘴了，直接道“走路来上学的说明本身就住在这碧岚花城，是真正的大富豪，而要开车送孩子上学的都是自家小区没好幼儿园的，虽然也是有钱人，但一般家产都会差一个层次，多是暴发户，在教养后代上面大概率会差那么点意思的。”
    “噢~”秦雨瑶没想到这里面还有这些门道，听得有些出神了。
    西门情反应过来，道“嗨，我跟你说这些干什么？都是些小八卦罢了，不管孩子家境如何，在咱们这儿都得一视同仁，你可别想着去讨好哪个孩子借以攀高枝，没戏的。”
    秦雨瑶使劲摇摇头“不会不会，我可不想给那些土豪当小三。”
    西门情叹了口气“所以我刚才就说了啊，不想当小三你来这里干什么？跟我一样混日子吗？”

第5章 大草原时代
    “啊？”
    秦雨瑶还想再问些什么，另一个老师却走了过来。
    “午睡时间快到了，西门，小秦，你们两个快去把小朋友们带去午休室。”
    “好的。”西门情点点头。
    这个老师姓黄，是10年资历的老前辈了，她刚来的时候也是黄老师带着的。
    秦雨瑶本以为小朋友玩得正高兴，应该会不乐意去午睡，肯定会闹一阵。
    然而，班上最皮的那几个小男孩却是最快躺到床上的，其他小朋友没了带头的，管起来就轻松了不少。
    这是怎么回事？秦雨瑶还没想明白，就看到最皮的那几个小男孩朝西门情喊道“老师老师，快点快点！”
    “来了来了，”西门情有气无力地走到他们的小床边上，淡淡地说了一句，“躺下，眼睛闭起来。”
    几个孩子立刻乖乖照做，简直比面对爹妈时还乖巧。
    就在秦雨瑶震惊之时，西门情搬了个靠椅坐到床边，开始用她那棉絮般轻柔的声音讲述道“上次我们说到，曾经制霸了青青草原的草原王张杰在临终前说出了草原大秘宝的事情，引得草原上所有的羊都想要去争夺秘宝，世界进入了大草原时代，”
    “而这么多的羊中，有一只吃了橡胶草的橡胶羊，他的名字叫做喜羊羊，他立志要成为草原王，所以也离开羊村，踏入了大草原，因为他喜欢戴一顶草帽，所以大家都叫他草帽小羊，而草原上有一支军队，名为狼军，狼军元帅灰太狼为了守护草原，不让羊把草吃干净导致草原变成沙漠，他对到处乱吃草的羊发出了悬赏……”
    小朋友们听着故事，在西门情那轻柔的声音中渐渐地睡去。西门情也在他们都睡着之后，果断停下，搬着椅子离开了寝室。
    秦雨瑶听得意犹未尽，连忙跟上“前辈，后面呢？后面怎么样了？三刀流沸羊羊同意成为喜羊羊的同伴了吗？”
    “后面？”西门情脑袋后仰看着她，“后面我怎么知道，我还没编呢。”
    “哎呀，我好好奇啊，”秦雨瑶就差抓耳挠腮了，“我最喜欢的就是听故事了，你这样我很难受的。”
    “这是我用来哄小孩子睡觉的，你听得那么入戏干什么？”西门情点了她眉心一下，“难不成被我的故事降智了？要不要给你吃香蕉啊？”
    “才没有，”秦雨瑶那个难受啊，“你就继续说嘛。”
    “都说了是临时编的，没有后续，好好画黑板报，别偷懒啊，下星期领导要来检查了。”西门情最直接丢了一把粉笔过去。
    幼儿园老师最累的其实不是带孩子，而是应付那些吃了饭没事干的领导。有事没事下来视察，看看你这个设施有没有完善，那个报告有没有做好，比熊孩子还难搞定。
    秦雨瑶看着在那里认真写板书的西门情，无奈地叹了口气。
    第二天，西门情从黄老师那里得到了一个消息。
    “啥？秦雨瑶不干了？”西门情傻眼了，“她不会因为昨天中午的事情跟我闹脾气了吧？这小年轻脾气那么大的？”
    黄老师摇摇头“好像不是，据园长说，小秦自称要去追求自己的梦想。”
    “啥梦想啊？”
    “不知道，”黄老师看着西门情，“你该不会对她说了什么奇怪的话吧？”
    “没，没啊，”西门情墨镜后的眼神有些飘忽，小声嘀咕道，“我就跟她说年轻漂亮的小姑娘来咱们幼儿园当老师，除了想钓土豪的，其他都是浪费青春。”
    黄老师听后一脸无语，使劲甩了西门情胳膊一巴掌“瞎说什么大实话！恭喜你，成功忽悠走了自己唯一的帮手，现在，你一个人完成黑板报吧。”
    “卧槽！”西门情傻眼了，“难不成我这是坑了我自己？”
    结果接下来几天，她都累得半死，血包越来越不够消耗了。
    ……
    秦雨瑶最近跟打了鸡血一样。
    父母一直希望她安稳地上个大学，然后当个幼儿园老师，最后再嫁个好人家。她也一直是听父母这么过来的。
    但是，自从那天听了西门情的一席话之后，她忽然反应过来，自己这完全就是在浪费青春。
    她其实是一个非常喜欢看书的女孩。不是教科书，而是故事书，无论是小说、漫画，她都非常喜欢。
    她的心被西门情的故事搞得躁动不安，于是当天晚上一拍板，下定决心不再蹉跎度日，她要去追寻自己的梦想。
    尽管她并不擅长写小说，画画就更不行了，但这并不能阻挡她的热情。
    花费了足足1星期的时间，她终于凭借着自己出众的外貌，成功被招入了一家出版社的编辑部。虽然只是一个月薪1200的临时工，但她已经很满足了，因为这是她实现梦想的第一步。
    唯一麻烦的就是，工作地点离学校太远了。她学分其实在大二的时候都拿到了，住校外倒是没什么问题，关键是这个大城市的房租是真的贵，月薪1200加上父母给的那点生活费，连一间卫生间都租不到。
    就在她犯愁的时候，忽然看到一个离公司还算比较近的地方有一个合租的房子，价格超级便宜，一个月只要1000，还是个大别野。
    这简直就是天上掉馅饼啊！她没过脑子就给房东打去了电话，得知对方是个女孩子之后，她就更放心了。
    于是乎，她便和房东约定了个时间来看房子，要是满意的话就租下。只是有点奇怪的是，她本来是想约早上的，房东却说她要睡觉，把见面时间定在了下午5点。
    这家伙过的是米国时间吗？
    秦雨瑶也没想太多，在编辑部忙完后，就带着自己整理好的行李箱前往了租房处。
    她其实心里已经决定要住下了，说是看房子也就是走个程序。
    别墅在一座小山的山顶，上去前需要爬一个长长的环山坡道。
    就在秦雨瑶拎着行李箱走在这被夕阳染红的坡道上时，忽然发现前面的地上趴着一个人，而且这衣服好眼熟！

第6章 中暑，好漂亮
    “喂！你不要紧吧？”秦雨瑶连忙跑了过去，扶起来一看，“唉？西门姐？你这是怎么了？”
    西门情吃力地睁开眼睛，隔着墨镜看了一眼，有气无力地说道“哦，是汝瑶啊，你怎么会在这里？我这是产生幻觉了吗。”
    “你没有产生幻觉，但能不能不要把我名字的声母搞错，是‘y’，不是‘r’，”秦雨瑶一边吐槽一边将她扶起来，“你这是怎么了？哪里受伤了吗？”
    “我没受伤，就是有点……小中暑。”
    “大热天的你还穿着羽绒服，不中暑才怪呢，来，我帮你脱了。”秦雨瑶说着就要帮西门情脱衣服。
    西门情连忙制止她“别！你带我回家休息一下就好！别脱我衣服！”
    秦雨瑶心想，难不成她是有什么难言之隐吗？在幼儿园的时候她就一直把自己包得严严实实的，说不定身上有大面积烧伤也说不定。如若不然，谁愿意在
    这大夏天穿那么厚啊？
    想着想着，她就开始同情起西门情来。眼眶中悄悄地渗出了一点泪水“好的，我这就带你回家，但是你家在哪儿？”
    “沿着这条路一直往上走，尽头就是了。”西门情吃力地说着。
    她心里则是在抱怨，本来还想着趁着阴天，能早点回家的，结果这天气预报居然给他来了一手阴转多云。都快到家了，阳光忽然跟马冬梅的水一样落在她的身上，当时她就扑街了。
    如果没有秦雨瑶，她可能真要等到太阳下山才能起来了。
    秦雨瑶听她说了地址之后也是有些意外，这条路的尽头不就是她要去看的房子吗？原来西门情也住在那里，这下她就更放心了。
    她搀扶着西门情，有些吃力地来到了山顶。
    出现在她眼前的是一幢造型典雅的大型别墅，门前还带着一个空旷的大花园。不过似乎没人打理，所以显得有些乱。
    也不知是谁的恶趣味，别墅门前立着一块ed灯箱。上面闪耀着四个字
    西雠f
    秦雨瑶按了按门铃，门很快就被打开了。
    宋云舞一看是西门情“我说你不是有钥匙吗？按什么门铃啊？”
    西门情笑了笑“我这不是怕你宅太久缺乏运动嘛。”
    “滚蛋！我每天都有在做十指操的，我跟你说你别烦我啊，今天有一个新房客来看房，没工夫搭理你。”
    秦雨瑶悄悄地举起了手“那个……不好意思打扰一下，其实我就是来看房子的。”
    “哦，是你啊，”宋云舞踩着拖鞋就出来了，“快进来快进来，你扛着那玩意儿干什么，丢一边她自己会爬起来的，房间我都给你整理好了，快进去看看吧。”
    秦雨瑶一边感叹宋云舞的美貌，一边惋惜她的不修边幅，有的人表面看起来是个女神，其实在家她就是个大叔。
    她终究是没把西门情丢门口，而是丢在了玄关。
    门一关，西门情顿时就从地上蹦了起来“哈哈！我西门大官人又活过来啦！”
    说话间，她三下五除二就将身上的羽绒服、墨镜、帽子、口罩……摘了个精光，只穿一件白衬衫和一双丝袜就准备上楼。
    秦雨瑶在一旁看得目瞪口呆，说好的中暑呢？说好的大面积烧伤呢？我该不会是被骗了吧？
    还有，她好漂亮啊！
    宋云舞不知道原因，还以为秦雨瑶是被西门情的人来疯给吓到了“你别管她，她虽然有点怪，但没有攻击性的。”
    大概是怕秦雨瑶不信，她要特地演示了一下。只见她瞪了西门情一眼“东西收拾好！”
    刚刚欢脱得像条狗的西门情立刻老实地开始收拾被自己甩得到处都是的衣物，老实得像条狗。
    秦雨瑶还在为西门情的颜值恍神，宋云舞就拉着她来到了二楼。
    “楼下两个房间租出去一个，还有一个当了杂物间，就剩楼上还有一个空房间，在这边……”
    秦雨瑶跟在宋云舞身后，看着二楼的四个房间。她发现每个房间都有自己的名字。
    像是最里面的主卧门上就挂着“天云间”的牌子，另外两间房间门口则分别放着“忘情阁”和“白虎苑”。
    宋云舞见她在看，便介绍道“这两个都是有人住了，你的是这间，我还没来得及起名字，对了，你叫什么？”
    “秦雨瑶。”
    “雨……雨……对了，就叫风语轩好了！”宋云舞一拍手，“我今天晚上就给你做门牌，明天就能挂上了。”
    秦雨瑶见她那么兴奋，不好意思将自己觉得太中二的槽给吐出来。嘛，风语轩就风语轩呗，不就是挂个牌子，又不会少块肉。
    房间很宽敞，毕竟是大富豪给女儿的高档别墅，就这里的租金居然只要1000，实在是太诡异了。
    当秦雨瑶问出这个疑问时，宋云舞道“我的房子，我乐意。”
    虽然觉得这绝对是在敷衍，但秦雨瑶也不再多问，至少以目前看到的情况来说，环境还是很好的。
    之后宋云舞又带她去看了别的一些地方，楼下除了两个房间，还有餐厅、客厅、厨房、健身房……甚至连游戏厅都有。另外后院还有一个很大的游泳池，
    这里倒是比前门的花园要整齐许多，显然时常有人在用。
    秦雨瑶有些恍惚，虽然是合租，但她现在似乎真的住进了自己做梦才敢想想的高档别墅。这可真是天上掉馅饼了。
    “决定要住这里了？”宋云舞见她点头，便笑道，“欢迎你成为这个大家庭的一员，那么接下来你就自己整理行李吧，晚饭我会叫你的。”
    秦雨瑶问道“房东，你这是有事吗？”
    “嗨，叫什么房东这么见外，叫我云舞姐就行，我明天要去参加一个同人展会，现在正在准备展台的招牌呢，”宋云舞有些得意地说道，“不瞒你说，其实我是一个漫画家。”
    就在这时，楼上传来了西门情的声音“扑街的那种呐。”
    两女抬头一看，只见西门情飞快地将窗帘拉上，再看不到里面。
    “西门情你找死！”宋云舞气冲冲地跑上楼去，只剩秦雨瑶一个人留在泳池边。
    “感情真好。”她感慨着。
    此时的她并没有发现，自己身后的泳池里泛起了一层层不寻常的波纹。

第7章 闹鬼
    实地考察过后，秦雨瑶觉得自己简直是遇到天上掉下来的馅饼了，于是便安放好了行礼，当天就在别墅里住了下来。
    晚饭时，只有她和宋云舞两个人。
    她问道“其他人呢？”
    宋云舞道“现在这里一共住了5个人，除了你和我，剩下一个在上班，一个不知道野哪里去了，至于西门情，那家伙说懒得下来，在自己房间里吃了。”
    “哦……”秦雨瑶随口道，“7点了还在上班，都是大忙人啊。”
    “过几天总能见到的，来来来，吃菜吃菜，为了迎接你，我今天可是亲自……点的外卖。”宋云舞晃了晃手机，有些得意地说道。
    秦雨瑶一时语塞“那个……如果你不嫌弃的话，以后我可以负责做晚饭的。”1000块一个月住这么豪华的别墅她实在有些不好意思，总想着多做点事情。
    “你会做饭！”宋云舞的眼睛顿时亮了起来，“好啊好啊，我一冰箱的蔬菜要么被西门情偷掉要么只能生吃，你要是会做的话那颗太好了！”
    “嗯。”秦雨瑶点点头。房东这么好相处令她松了一口气，看来以后在这里的日子会很轻松了。
    晚饭过后，秦雨瑶主动承包了洗碗的工作。宋云舞则回房间忙着搞她自己的展台招牌了。
    洗好碗，独自在客厅看了会儿电视，秦雨瑶就回房间休息了。
    临睡前，她还和自己最好的闺蜜聊了一会儿微信。
    风雨飘摇我跟你说，这边环境超好的！房间辣……么宽敞！泳池辣……么大！房东辣……么漂亮！我感觉就跟做梦一样！[照片][照片][照片]
    紫星碧月真的假的？就这居然月租1000？
    风雨飘摇对啊对啊。点头表情）
    紫星碧月这房子不会有问题吧？一般只有闹鬼的房子才会那么便宜的。
    风雨飘摇呐，撤回这句话我们还是姐妹！泰拳警告表情包）你知道我最怕鬼的。
    紫星碧月彳亍口巴，祝你好梦咯，么么哒。
    风雨飘摇么么哒，晚安。
    关了微信，秦雨瑶便睡下了，大别野的高级床真的很容易入眠。
    午夜，忽然一阵寒意袭来，使得秦雨瑶从睡梦中醒来。
    “怎么回事？”她揉揉眼睛，并没有发现什么。不过既然醒了，那就上个厕所吧。
    她打开门，刚准备去二楼的厕所，却忽然听到楼下传来一阵丁零当啷的声响。
    “什么！？”她一个激灵，差点漏出来。不过好奇心促使，她还是摸着月光往楼下走去。
    她并没有发现，就在她离开房间后，她房间的窗户忽然被打开，然后地上悄然出现了一排水渍形成的脚印。一步一步，紧跟着她出了房门。
    秦雨瑶走下楼，顺着刚才的声响来到了厨房。因为是半开放式的，所以她随手打开了大厅的灯想要看看厨房里发生了什么。
    结果，一具上身赤裸，下身只着一条黑色玫瑰花纹镂空三角的女尸赫然出现在了她的眼前！
    为什么说是女尸？因为她的背上正插着一柄菜刀！大约有三分之一的刀刃已经插进去了，伤口还在往外冒血，那鲜红的色泽是那么地触目惊心。
    “啊！！！”秦雨瑶大惊失色，下意识地扭头就跑。
    结果跑没几步，就嘭地一下撞上了一面毛茸茸的墙壁。
    她一阵眼冒金星，不过很快就看清楚了自己刚刚所撞的“东西”。
    那竟是一头两米多高，浑身雪白的巨狼！
    狰狞的獠牙在月光下摄人心魄，冰冷的寒意让她的鸡皮疙瘩全都起来了。秦雨瑶倒吸一口凉气，心跳都差点停止。
    “妈呀！”她手脚并用，脸在地板上撞了一下都管不了，咚咚咚咚地跑到了大门口。
    她回想起了自己睡前和闺蜜的聊天！
    居然被她一语成谶，这里真的闹鬼啊！
    逃！赶紧逃！行李什么的都不要了！小命要紧！
    终于，秦雨瑶来到了大门口，她情不自禁地露出了笑容。
    然而，
    一开门，
    她看到的却是一具森白的枯骨攀着门沿，对她发出“噢~~~”的声音。
    “噫――”秦雨瑶两眼一翻白，当场就晕过去了。
    ……
    “喂！醒醒！汝瑶！汝瑶！”熟悉的声音加上不断拍打脸颊的手掌使得秦雨瑶渐渐转醒。
    她还没睁开眼，就下意识地吐槽“西门姐，不要把人家的名字说得好像烧陶器的炉子啊，普通发飘准一点可好？”
    槽一吐完，秦雨瑶忽然意识到了不对劲。
    她猛地睁开眼睛“我不是撞鬼了吗？西门姐，快跑啊！这房子闹鬼……啊！！！！你怎么不穿衣服？”
    话说一半，她立刻捂住了自己的眼睛。
    “哦，不穿的话就不会脏，这样就不用洗了，”西门情解释道，“我是不是很聪明？”
    “哎呀，我管不了那么多了！”虽然西门情没穿衣服是很刺激，她鼻血都快流出来了，但对于鬼怪的恐惧使得她现在并没有多少心思去考虑那些，她拉着西门情就想要往外逃。
    这时候她也已经发现了，自己不知何时居然又回到了客厅，这难不成就是传说中的鬼打墙吗？
    “你干嘛拉我啊？我还没穿衣服呢！别出门啊！”西门情拉住了她。
    秦雨瑶满是焦急“姐，这里不能呆！这里闹鬼啊！我刚刚就看到一只那么大的狼！”
    “你是说这个？”秦雨瑶双手还在比划的时候，西门情指了指她身后说道。
    秦雨瑶瞬间僵硬，颤抖着扭过头去，结果果真发现了之前看到的那头白狼。
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”她再度发出了刺耳的尖叫。
    西门情连忙伸手在她脸颊两边这么一捏，她的叫声顿时就止住了。
    “别叫啊！小乖很可爱的。”西门情一手揽着浑身瘫软的秦雨瑶，一手伸过去在白狼的脑袋上摸了摸。后者果然温顺得如同一条狗。
    “这……这……”秦雨瑶已经看傻眼了，她的脑子已经没办法处理接收到的信息了，“我，我，刚才还在门口看到一具骷髅怪，还对我嗷嗷叫，要吃我。”

第8章 西鲅f
    “哦，你说的是她吧。”西门情又指了指一旁沙发。
    秦雨瑶一看，那里果然躺着一具骷髅，嘴里正发着“噢~噢~”的声音。不过这具骷髅居然还穿着一套性感的低胸t恤和超短裙，外面又套了一件白大褂，这就很诡异了。
    “啊！”秦雨瑶立刻抱紧了西门情，“你，你怎么不怕啊？”
    “哎呀，别慌，”西门情道，“她是住你对门白虎苑的大门紫，我们一般管她叫呆萌子，你别看她现在嘴里‘噢噢’的，其实就是酒喝多了在那里‘呕呕’而已。”
    “骷髅？喝酒？”秦雨瑶都快急哭了，“你在说什么啊？为什么你会这么淡定？这些是妖怪吧，我们快逃吧，刚才我还在厨房看到她们杀死了一个人，刀都插进去那么深了！”
    哪知西门情听后居然一拍额头“哦，你不说我都忘了，来来来，这位置不对，我够不着，你帮我拔出来吧。”
    说着，她转过身，秦雨瑶的一双眼睛顿时瞪到了最大。她这时候才发现，西门情现在身上唯一穿着的那条三角正是黑色玫瑰花纹镂空的！
    她……就是那具女尸！
    “妈呀！！！”秦雨瑶拔腿就跑，这次大门口倒是没人拦着了。
    她赤着脚才跑到院子大门处，却是被一只手给牢牢地抓住了。
    西门情一脸疑惑地看着她“我说，你这么大惊小怪地干什么？没见过妖怪是怎么的？”
    “正常人怎么可能见过妖怪？”秦雨瑶一边挣扎，一边哭着道，“求求你放过我吧，我不想死。”
    “你神经病啊？”西门情翻了个白眼，“谁要杀你啊，进门的时候那么大的门牌你看不到啊？现在有什么大惊小怪的？”
    “门牌？你说什么啊？”秦雨瑶一头雾水，完全搞不明白她在说什么。
    “就是这……”西门情往旁边一看，顿时皱起了眉头，“啧，还真是便宜没好货。”
    说着，她往旁边的ed灯箱上踹了一脚。
    只见，原本闪烁着“西雠f”四字的灯箱上，“女”的旁边忽然亮起了一个“夭”。
    于是乎，“西雠f”就变成了“西鲅f”。
    “呐，”西门情指着灯箱对秦雨瑶道，“这里是西鲅f，本来就是给妖怪住的地方，你不是妖怪你怎么住进来的？”
    看到灯箱的变化，秦雨瑶差点又没吓晕过去。她哭着道“我，我就是在网上看到了出租信息，然后打了个电话，再过来交了个房租啊，我真没干别的，你放我走吧，我想上厕所。”
    西门情眉头一皱，忽然伸手在秦雨瑶身上摸了摸，又在她心口捏了捏“你真是个人？”
    “100纯天然的。”
    “谈过男朋友没有？”
    “没有，唉？问这个干什么？”
    “不要在意这些细节啦，”西门情拉着她往里走，“既然来了就别急着走了，放心，妖怪和你想象中的不一样，不吃人的，也不会操控你去勾引男人，其实严格地说起来，我们本质上还是算人类的。”
    “我大学没毕业，你别骗我。”秦雨瑶哭丧着说道。
    她力气太小了，根本比不过西门情。整个人直接被她单手拎着就带回了别墅。
    西门情道“你用脑子想想嘛，如果我们真要吃了你，你有机会逃吗？”
    感受着西门情手上的力量，秦雨瑶可怜又无助地摇了摇头。
    “这不就对了，”西门情一边打开冰箱，一边道，“生活就像是被人强啪，既然没办法反抗，你为什么不先感受一下呢？万一爽了呢？”
    她一边说，一边拿出了一个西红柿叼在嘴里，然后顺手拿出了一袋冰。
    那袋冰被她丢在了大门紫的骷髅头上“喂，醒醒，你吓到咱们的新房客了！”
    “唔……嗯……”大门紫一边哼哼，一边揉着脑袋。不过这冰袋的刺激总算让她清醒了一些，原本只是一具森白枯骨的她竟然眨眼间变成了一个肤白胸挺的性感御姐。
    秦雨瑶震惊地看着这一幕，下巴都快脱臼了。
    西门情这时候也对一直站在一旁的白狼道“小乖，你也别老是维持这个样子了，快变回来。”
    秦雨瑶立刻朝白狼看去，只见白狼身形迅速缩小，几秒钟的时间竟然从一只两米多的巨兽变成了一个身高还不到一米四小萝莉。
    好萌啊！即便看到她从狼变人的过程，秦雨瑶还是忍不住赞叹。因为眼前这个小萝莉实在是太可爱了，这简直就是最精品的3d动画建模才做得出来的容颜，没想到现实中竟然真的存在。
    她原本害怕的情绪顿时削减了一大截，下意识地想要伸手捏捏小萝莉的脸蛋。但是伸到一半就立刻被她另一只手给制止了。
    不行不行！秦雨瑶你是不是傻？她是妖怪啊！
    但是好可爱！
    那么大一只狼，那些牙齿你忘了？
    好想亲亲那婴儿肥的脸啊！
    ……
    她内心不断地在纠结。
    西门情则是介绍道“她是住一楼‘蟠桃园’的房客，叫……叫……叫什么来着？哎呀不管了，反正我都叫她小乖的啦。”
    这时候，小乖冷着脸，酷酷地说道“我，似鸽杀手，我，莫得名字，也，莫得感情，更，莫得钅、哎呀！”
    她“钱”字还没说出口，就被后方突然飞来的一只拖鞋给砸中了后脑勺，脸朝下摔在了地板上。
    “没钱也要给我交房租！”这是宋云舞的声音。
    听到这一声呵斥，西门情瞬间将手中的西红柿塞到了大门紫的奶孑中间，然后自己装作没事人一样东瞅瞅西看看，没事还在大腿根挠几下。
    秦雨瑶看到宋云舞，顿时又是一惊，心想这一屋子都是妖怪，那房东岂不是妖怪头子？她又是什么变的呢？
    宋云舞似乎是察觉到了她的想法，一边走过来一边道“你别想太多，我是人，地地道道的黄种人，不是什么妖怪。”
    秦雨瑶半信半疑“可……为、为什么她们好像都很怕你。”
    “那是当然啦，”宋云舞狠狠地瞪了西门情一眼，“我就是专门负责监管这些家伙的天师！”

第9章 你好骚啊
    “切，还天师，你咋不说自己是天使？”一旁的西门情用全屋子都能听到的声音小声嘀咕道，“不就是个全村成绩倒数第一的道姑么，就会忽悠新人。”
    宋云舞黑着脸，从裙子底下摸出一柄铜钱绑成的剑，咬牙切齿地说道“西门情你再说一个字你头没了你信不信？”
    “噫――有话好好说，别动兵器啊，”西门情立刻躲到了秦雨瑶身后，胸前的缓冲垫贴着她的后背，“反对暴力！我们要和谐！”
    秦雨瑶已经被这一连串的事情给搞蒙了，她不知道自己该害怕呢还是该惊讶呢，这一屋子的妖魔鬼怪初看时还十分惊悚，但是仅仅过了这么一会儿，她就只剩下浓浓的吐槽欲了。
    这究竟都是些什么妖怪啊？！谁给加的逗逼属性？我是不是在做梦啊？
    宋云舞怼完了西门情，然后又看向了秦雨瑶。
    “看来你还没有察觉到。”
    “什、什么？”秦雨瑶一惊，虽然宋云舞说自己是人，但她还在犹豫要不要相信。
    宋云舞道“我的招租信息是经过特殊处理的，普通人看不到，你既然能看到，就说明其实你也不一般，只是你暂时还没有发现而已。”
    “哈？”秦雨瑶傻眼了，“你是说……我不是人？”
    “不是说那样，”宋云舞道，“我是说，你有可能是妖怪，也有可能是外星人，也有可能是和我一样拥有超能力的正常人类。”
    “呀……你这已经不能算是正常人类了吧。”秦雨瑶下意识地吐了个槽。
    这让宋云舞很尴尬，强行扭转话题道“总之！你没有害怕的必要，在这里没有人会伤害你的，事实上我听说你和西门情一起工作过几天，你觉得她是那种充满攻击性的妖怪吗？不，她充其量就是条咸鱼，还是腌制了几千年的那种。”
    “可……可她背上的刀……”秦雨瑶还是有些犹豫。
    “哦，你说这个啊，”西门情往背后看了看，“我刚刚不小心在厨房摔了一跤，然后撞翻了刀架，这刀掉下来刚好插进来了而已，不是有人要杀我啦。”
    “你这么晚了在厨房干什么？”宋云舞敏锐地发现了盲点，“你是不是又偷我西红柿了？”
    “没，是呆萌子干的。”西门情指着还躺在沙发上干呕的大门紫，果断的卖了一波队友。
    宋云舞不为所动“信你就有鬼了，你给我等着！”
    西门情吐了吐舌头，表示自己并不畏惧强权。
    秦雨瑶又道“我之前在睡觉，还被一阵寒意冻醒了。”
    “哦，这肯定是小乖干的，”西门情道，“你没来时，她就喜欢从你那个房间溜进房子，今天你突然住进来还把窗户关了，我估计她就是想让你给开个窗。”
    宋云舞看了看地板上的水渍，冷笑道“这家伙估计在泳池里躲了大半天了，以为这样就不用交房租了？”
    趴在地上的小乖依旧用自己稚嫩的声线装酷“我，莫得钱。”
    “没钱就肉偿！”宋云舞冷笑道，“你不是狼么，去随便抓个野猪、熊瞎子的，够抵你一年的房租了。”
    “我，似鸽杀手，我，只杀人。”
    “那你杀过几个人了？”
    “……以后，会有的。”
    “唉~~~”宋云舞叹了口气，朝秦雨瑶道，“你瞧瞧这一屋子的，一个酒鬼、一个小学生、一个骚货，好不容易来了你这么一个可以陪我吃饭的正常人，你别走好不好？”
    说着，她还使出了自己高中毕业以来就封印了的眨眼睛卖萌术。
    秦雨瑶还没说话呢，她背后的西门情就忍不住道“你好骚啊。”
    “滚！”
    宋云舞习惯性地想要抽西门情的缓冲垫，然而这次她有了秦雨瑶这个盾牌，所以没办法。
    但是，包租婆岂是那么好相与的？
    “西门情，明天星期六，你不用去幼儿园，那就陪我去参加同人展吧。”
    “唉――我好不容易有个周末，才不要出门！我会被太阳晒死的！”西门情立刻叫起了苦。
    然而宋云舞丝毫不为所动“这同人志本来就是我们两个一起创作的，你不去像话吗？而且你以为你有拒绝的资格？还记得上次你偷我西红柿的时候我说过的话吗？”
    西门情顿时大惊失色“别！其他都好说，涨房租就算了吧！我会饿死的！”
    “你一个僵尸，死个毛线。”
    西门情小声对秦雨瑶道“瞧见没有，这就是资本家的嘴脸，要我一个僵尸大白天地出去参加漫展，多残忍。”
    秦雨瑶“……”她并没有那个心情吐槽。
    宋云舞说她不正常，有可能是妖怪，这让她很混乱。今天之前，她都以为妖怪什么的只是传说，现在突然来这么一出，让她怎么接受？她脑子都不够用了。
    要是奶孑也能当脑子用就好了。她是真心这么想的。
    秦雨瑶终究没有搬离西鲅f。
    一来是她觉得以自己一个普通人的本事，被妖怪缠上就不可能凭自己逃脱，万一惹怒了妖怪反而更糟。
    二来嘛，也是因为宋云舞的那一番话，她心想万一是真的呢？万一自己是妖怪、外星人或者超能力者呢？她想要满足自己的好奇心。
    第三，也是最主要的……她胸大，心也大，觉得这群妖怪看上去挺无害的，而且离了这里再上哪里找月租1000还条件那么好的别墅？
    第二天一早，当她睡醒下楼时，发现只有大门紫一个人还躺在沙发上。昨天晚上好像就没有人记得把她抬回房间。
    厨房地板上还有西门情的血，她抽了几张餐巾纸就给擦了。
    擦着擦着，她忽然想到了一个问题……妖怪会不会有大姨妈呢？
    带着这个念头，她下意识地看向了沙发上的大门紫。
    她似乎是白骨精一类的妖怪，血肉都没有，应该……没有吧？
    不行，好好奇啊！真想翻开她的包包看看里面有没有相关用品。
    妖怪会用什么牌子的呢？
    ……

第10章 原来，战舰之间也是可以这么有爱的呀……
    秦雨瑶在纠结妖怪有没有那方面需求的时候，西门情早已经被宋云舞拉着来到了同人展的会场。
    说是会场，其实就是租了个大楼的一层大厅，然后用桌子分隔了几个区域而已。
    “这规模，也就跟我们幼儿园开放日一个水平。”西门情坐在椅子上嘀咕着。她怀里抱着小小只的小乖，就像是抱着一个玩偶一样。
    宋云舞白了她一眼“你怎么不拿汤成一品的私立幼儿园来跟这里比？别废话，我喊你来是让你干看着的啊？赶紧给我起来！”
    “太阳太大，我中暑了，”西门情抱紧了怀里的小萝莉，蹭了蹭，“这物欲横流的世间，人心暴躁，唯有小萝莉还存着一丝清凉。”
    宋云舞抬头看了看门外阴云密布的天空，强忍着从裙子底下掏出金钱剑的冲动，念出了强大的咒语“房租。”
    西门情嗖地一下就站了起来，将小萝莉放在了椅子上“我忽然充满了干劲，搞快点搞快点！”
    因为对西门情的创意没有多少信心，宋云舞这次只是印了50本同人本。在她的预想里，这次的同人展能卖出去10本就达到目标了，20本就是大成功。
    剩下30本她可以用各种理由送人。
    然而，当展会正式开始后，她发现自己想错了。
    她……还是太天真了。
    这同人展虽然场地不大，来参与的阿宅却是不少。然而人来人往，居然没有一个人在她们的展台前停步的！
    西门情倒是无所谓，她反正就穿着羽绒服戴着墨镜口罩在那里吸萝莉。宋云舞则是一脸郁闷，她倒是想吆喝几声，但实在是没好意思开口。
    一个小时后，她有些失落地对西门情道“我是不是真的不适合干这一行？”
    “怎么说？”西门情扭头看向她，发现她是真的有些失落。
    “这段时间一直碰壁，我就算再傻也应该认清现实了，梦想再美好，现实也不会改变，我或许就根本成不了一个漫画家，”她说到这里，又叹了一口气，“我唯一的价值，大概就是回去继承老爹那几百亿的家业了吧。”
    西门情翻了个白眼，前面搞得那么失落，你最后何必来个急转弯呢？
    “谁说你当不成漫画家的？”西门情忽然道，“身为本王的rbq，你能不能自信一点？”
    “rbq是什么啊？”
    “重点是这个吗？我现在让你自信一点啊，”西门情指了指自己的脑袋，“我觉得你是思想出问题了，东西没人买一定是质量有问题吗？酒香也怕巷子深啊，你看看你的招牌。”
    “有什么问题？”宋云舞看了看自己昨天做了一天的宣传板，上面详细写了这次作品的类型和思路，甚至连花絮小故事都捏造了三个。
    “我觉得很完美啊？”
    “完美个布丁！我给你总结一下，就四个字‘太长不看’，你这招牌还是拿去喂狗吧。”西门情毫不留情地吐槽道。
    宋云舞有些小委屈“可是不是你让我不要画那些的吗？”
    “我是让你不要画无惨，谁让你不要卖肉了？”西门情将手里的小萝莉递给她，“拿去放桌子上招财。”
    “这样就行了？”宋云舞将信将疑地接过了小乖，这又不是猫，怎么招财？
    西门情道“你要是有时间把你这鸡窝头给烫直了，然后再把那酒瓶底眼镜给摘了，哪里还用得到她？”
    宋云舞在家的时候会把头发都绑起来，所以看起来还没什么，但是她一出门就喜欢把头发放下来，整个头就跟黑色棉花糖一样，再搭配上一幅厚厚的眼镜，再高的颜值也要被抹消。
    听到西门情这么说，宋云舞当时就不乐意了“呐！说别的都可以，但你再侮辱我的发型，信不信我跟你急啊！”
    “行行行，包租婆牛啤，爆炸头天下第一，行了吧？”西门情可不想在发型的问题上和她纠结。
    据宋云舞本人所说，这发型和眼镜都是模仿她小时候最崇拜的漫画家“荀无遮”，是她的逆鳞，谁说不好就跟谁急。
    “我先记着，要是卖不出去再找你算账。”宋云舞抱着小乖就准备把她放桌子上当招财猫。
    “来，晃一晃右手。”
    小乖强调道“我，似鸽杀手，不会招财。”
    “行啦行啦，给你减房租还不行么？”宋云舞道。
    小乖立刻像个招财猫一样摆动起自己的右手。
    十个肥宅九个萝莉控，剩下一个是变态。这么精致的小萝莉被放在桌子上当招财猫，自然立刻吸引了几个路过的肥宅。
    其中一个壮着胆子走上前来，为了掩饰自己的目的，他专门问宋云舞“你这同人志能看看吗？”
    “请看。”看到第一个顾客上门，宋云舞心中欣喜不已，连忙将一本本子递了过去。
    肥宅本来是想借看本子的理由偷偷看小萝莉的，结果一翻开却是不由得将视线集中在了画上。
    “咦？”他一愣，如果没看错，这个展台卖的应该是《星际暴君》的同人本吧？
    《星际暴君》又被好事者称为《星际基佬》，全书出现的女性角色不超过一只手，唯一一个称得上美女的就只有女帝了，但是这突然出现在他眼前的两个风格迥异的美女是怎么回事？
    仔细一看，卧槽，这俩妹纸竟然是“羲和号”和“望舒号”！
    我没看错吧？他下意识地揉了揉眼睛，这时候哪里还顾得上三次元的小萝莉啊，瞧瞧眼前的纸片人，这胸部曲线、这大长腿、这性感的小嘴唇……
    他忍不住又翻了一页，果然又是两个妹纸！这次风格又有不同！
    这衣服谁设计的？也太性感了吧？居然还有身高三围……这数据是根据书里的数据改的吗？
    他越看越入迷，不知不觉就翻过了15页，来到了后续的小剧场。
    虽然前面的舰娘都很性感，但充其量也就是个插画，是当看完小剧场之后，他忽然觉得前面的这些舰娘都活了过来。
    原来，战舰之间也是可以这么有爱的呀……

第11章 今晚吃烤肉！
    “这本多少钱？”
    “啊？！”宋云舞一惊，没想到这么快就决定要买了，反应过来的她有些弱气地道，“其实……”
    她本来想说“其实你是第一个客人，可以给你打9折，就收你27块好了”，虽然只有20页，但只印了50本，而且还是全彩，所以成本挺高的。
    正常一本几十页的全彩漫画杂志也就10块钱，她没好意思开太高。
    结果话还没说完，那个肥宅就说道“70！？这么便宜啊，给你，我要10本！”
    他一口气从钱包里抽出了7张红色的，然后嗖嗖嗖地就拿走了包括自己手上在内的10本同人志。
    宋云舞看着自己手上的700块，有些傻眼“我还没说完呢。”
    西门情凑上来，笑眯眯地道“怎么样？肥宅的钱好赚吧？”
    宋云舞有些激动“我当漫画家大半年了，终于赚到钱了！”
    “别急着高兴，还有呢。”西门情拍拍她，指了指几个靠近过来的宅男。
    萝莉招财术，恐怖如斯。
    50本本子很快就卖光了，一些被安利来结果发现卖光了的家伙顿时捶胸顿足，惋惜不已。
    而已经收了摊的宋云舞，拿着3500块笑得像个傻子。
    “分钱分钱，”西门情催促道，“身为原创者之一，这钱有我一半。”
    小乖也跟着伸出了手。
    宋云舞看了西门情一眼，然后抽出了500给她。至于小乖的手，她直接拍掉了“你先把你欠的房租交了再来跟我要钱，这次最多免你半个月的份！”
    “3500你就给我500？你这也太黑了吧！你不能这么剥削劳动人民！我抗议！”
    西门情一边说一边把小乖举到了宋云舞面前“咬她，小乖。”
    小乖也配合着做出一副“超凶”的样子“我要小钱钱，恶狼咆哮！嗷呜――嗷呜――嗷呜~~~~啊呜啊呜啊呜”
    她开头几下嗷得还挺有气势，但宋云舞摘了眼镜这么一瞪，她顿时就怂了。
    包租婆又瞪了西门情一眼“我印本子不要钱啊？租场地不要钱啊？中间各种乱七八糟的手续你们知道要花多少钱和精力吗？我这是扣了成本之后三人平分的，你们有什么不满意？”
    “哦，哦。”西门情和小乖连忙老实地点头。
    但是，忽然，西门情眉头一皱，意识到事情并不那么简单“等一下！”
    “怎么了？”
    “你这么一说，成本岂不是要2000？可是你原本是打算卖30一本的吧，50本全卖也就1500，你这不是在做亏本买卖吗？”
    “为了名气，这点损失还是在计划范围内的。”宋云舞理直气壮地说道。
    “50本本子搞个毛线名气……你可真是个商业鬼才。”西门情觉得，为了老宋手底下那些个企业和员工，她也一定要让宋云舞成为一个漫画家。
    “嘿嘿，不用夸我，”宋云舞拉着她往外走，“咱们先去超市，今晚吃烤肉！”
    “烤肉！”小乖一听有肉吃，顿时两眼放光。
    西门情却是见鬼了一样“别！别拉我出去啊！现在是中午啊大姐！我会死的！啊――我中暑了――”
    一出门，西门情就瞬间扑街。
    好在宋云舞也不是普通人，她直接让小乖扛着西门情跟她一起去超市。
    就是小乖身高不够，西门情的两只脚是拖在地上的。
    ……
    宋云舞在筹备烤肉大餐的时候，那个一口气买了10本的肥宅也结束了漫展之旅。
    他进入自己车中，脱掉了自己印有二次元美少女的t恤，换上了正经的白衬衫，眼镜也换成了金丝边。然后小心翼翼地将一切与二次元有关的东西都收到了后备箱。
    他沉迷二次元这件事一直是个秘密，表面上，他其实是本市一间著名私立医院的主任医师。
    医生这么严肃的职业，压力是很大的，所以他的减压法就是二次元。
    小说、漫画、动画……从高中时期他就邂逅了这些，二十年的时间，足以让他成为一个资深宅。
    但是再怎么资深，今天买到的这本本子都足以排进他本人的“惊艳排行榜”前10。
    他之前从来没想过，冰冷金属构筑的战争机器居然也可以长出奶孑来，而且还那么好看。
    “果然，那些画同人的个个都是人才！画风也很好看！”
    他本来是想马上回家看漫画的，结果路上接到了一个电话。
    “陆医生，紧急情况，刚刚送来一个出了车祸的病人，情况很严重，院长让你赶快回来准备手术！”
    “什么！？好的，我马上来，”陆城立刻更改路线往医院赶去，顺便也对电话那头的护士抱怨道，“我今天休息，院长怎么会想到找我的？大门紫呢？她不是说好跟我换班的吗？我昨天还被她敲诈了一顿宵夜呢！”
    护士道“我刚刚也打电话给大门医生了，不过是一个小姑娘接的，她说大门医生昨晚喝醉了，还在睡觉。”
    “靠！”陆城听得郁闷不已，这不是坑爹么。
    没办法，虽然很想看同人本，但人命关天，他只能先去医院。
    到了医院，陆城立刻向护士了解了具体情况，确定自己能救后就去消毒了。
    然而，就在他要进手术室的时候，忽然发现脖子上少了点什么东西。
    他立刻转身，将车钥匙丢给一旁的护士“去我车里，把我的十字架项链拿来。”
    那是他的信仰，手术前要是不亲一下他的十字架，他手必抖，到时候再简单的手术也得失败。
    护士也是飞快跑到停车场，慌忙中她按开了后备箱的门。
    陆城只说是车里，也没说具体哪里。那她干脆就直接从后备箱开始找起了，结果一打开盒子就看到了那十本整整齐齐的本子。
    不过护士没怎么注意，只是在找十字架的时候翻了翻书，看看有没有夹在里面。最后在车后座的缝隙中找到了，大概是他换t恤的时候掉在那里的。
    手术最终成功了，陆城也受到了嘉奖和一笔丰厚的报酬，然而比起这些该死的钞票，他更想赶快回去舔本子。

第12章 医护兵……血包……
    终于，在回到家后，陆城反反复复从各个角度又重新看了好几遍。
    最后意犹未尽地说道“这也太薄了，才这么点，根本不够看啊。”
    他打开手机，随手拍了两三个舰娘的照片发到了一个名为“二次元咸鱼集中营”的群里。
    “全体成员今天去参加展会，意外淘到了一本精品，现在手头有7本传教用，可有哪位可爱的大丁丁萌妹想要的？[照片][照片][照片]”
    下面立刻就有人回复了。
    “我靠！老司机又要开车了？这画得挺好看的啊！果然奶孑就是正义！”
    “哇！这是什么？望舒？羲和？天女号也太好看了吧！”
    “卧槽！战舰成精了！说好的建国之后不准成精呢？”
    “我已经完事了。”
    “这创意不错，不说了，各位，我要上船了。”
    “求资源！绿帽子，我是大丁丁萌妹，我要！”
    “靠！楼上的基佬节操都不要了！明明我才是大丁丁萌妹，绿帽dao求传教啊！”
    ……
    宋云舞的画功绝对是非常棒的，尤其是她擅长画，所以笔下的妹纸一个个都非常能刺激到男性的眼球。其中的“天女号”更是按照西门情的样子来画的，颜值身材战斗力爆表，陆城都打算扫描起来当电脑壁纸每天舔了。
    截图选出了最先开口要的7人，陆城一个个私聊过去，搞清楚地址之后第二天就寄了出去。这个群算是非常硬核的二次元群了，里面一个个都是重度宅，家里一面墙能在首都买一套房的那种，所以即便陆城一次都没提过要钱，7个人都默契地给他发了红包。基本都在100左右。
    陆城不知道的是，其中一个群友其实是某论坛的站长。他舔完本子之后，第一时间扫描了5张图，并配上了自己的说明，发了一个贴。
    帖子的标题叫谁说《星际暴君》是基佬小说的？真男人就该干宇宙战舰！
    发完直接利用自己的权限来了一个置顶。
    帖子里，他详细介绍了一下舰娘本子的基本设定，然后发了4个舰娘的人设图和一页四格小日常。
    就因为这一举动，舰娘很快就在该论坛引起了不小的讨论。战舰变美少女什么的，的确是个崭新的方向，加上画师确实有两把刷子，可舔度太高了，所以短时间内舰娘就获得了不少的粉丝。
    大家纷纷在下面跟帖，其中除了夸赞舰娘以外，多是嫌弃楼主太短的。
    对此，楼主直接回复“这些只是本子的四分之一，剩下的我就不发出来了，大家想看的自己去买本子吧。”
    一些人听了之后，立刻去打听本子的出处。这一下，消息就渐渐地传到了论坛之外，有不少人都拿这4个舰娘当签名、头像之类的，一些人看到了就会问“求头像什么动漫，没看过啊”、“签名是什么？”……
    几天的时间，舰娘就引起了小范围内的一波热议。
    而作为当事人的宋云舞和西门情其实都不知道。
    那天中午，西门情被硬拖着去了一趟超市，然后回到家中时她已经奄奄一息。
    “不行了！晒了那么久太阳，我感觉自己要挂了，我就一点要求，我死后你们能不能不要把我烤了？”
    “还能说这么多话说明没事，笨狗去冰箱拿蔬菜，咱们先把材料串好。”
    小乖很听话地就去厨房了。这时候秦雨瑶也走了过来，她本来是想趁白天看看有没有机会逃的，结果中途突然响起了电话铃声吓她一跳。
    电话是从大门紫身上传来的，但是她酒还没醒，秦雨瑶难受得要死，就帮忙接了起来。
    结果接起来有个女人要大门紫去做手术，她只好把实际情况一说。对方居然就这么理所当然地接受了，让她有点懵。
    “这到底是个什么医生啊？”她看了看大门紫，好想吐槽。
    不过最后她忍住了，把手机还回去就打算离开。谁想到大门紫忽然大喊着“抓住你啦！”然后一把抱住了她的胳膊。
    秦雨瑶大惊失色完了完了，被她抓包了！我的生命就到此为止了吗？爸、妈，对不起。
    结果大门紫只是抱着她的胳膊，用自己堪比西门情的缓冲垫夹着，然后迷迷糊糊地说着“这么大条鱼，正好拿来下酒。”
    “原来是梦话~”秦雨瑶松了一口气，但是被这么紧抱着，走是没办法走了。
    她只好想办法让大门紫松手。结果花费了好几个小时才成功，她还没来得及开溜，宋云舞她们就回来了。
    “哎哟，我怎么这么倒霉哦。”秦雨瑶连忙把行李藏好，假装若无其事地走下来。
    “哦，雨瑶你下来啦，”宋云舞看到是她，立刻笑道，“今晚吃烤肉哦。”
    “呵呵，”秦雨瑶强颜欢笑，“今天是有好事吗？”
    “大好事！”宋云舞挺胸抬头，“我的漫画直接售罄！”
    “哦~好厉害。”
    虽然秦雨瑶的奉承丝毫没有感情，但宋云舞还是很开心“大门紫呢？还没醒吗？”
    “没呢，她都睡了一天了。”
    “我教你个办法。”宋云舞忽然小声对秦雨瑶说了几句悄悄话。
    秦雨瑶听后半信半疑，但还是照着宋云舞的话来到沙发边，喊道“叫地主！抢地主！”
    话音刚落，之前还睡着的大门紫忽然从沙发上坐了起来，并大喊道“我抢！超级加倍！”
    “原来是真的！”秦雨瑶有些惊讶，居然这就能把大门紫给叫起来了。
    “谁要斗地主？谁要斗地主？”大门紫左看看右看看，“咦？你是谁？”
    “新来的房客，她叫秦雨瑶，就住你隔壁，”宋云舞在厨房道，“大门你别睡了，今晚吃烤肉，快来帮忙！”
    “哦？有烤肉吃？”大门紫立刻跑去厨房。
    大别墅的厨房3个人也不会显得拥挤，秦雨瑶看着三人在厨房里忙碌的样子，恍惚间仿佛忘记了她们非人的身份。
    她们似乎和普通的女孩子没什么区别。
    就在秦雨瑶这么想着的时候，忽然一只手抓住了她的脚踝，吓得她惊叫了起来“啊――”
    定睛一看，原来是西门情趴在地板上，嘴里念叨着“医护兵……血包……”

第13章 《工作细胞》
    当晚，西鲅f后院泳池边，5个女人美美地享受了一顿烤肉大餐。
    西门情虽然只吸血就可以维持身体机能，但味觉还在，单纯地享受美食还是可以的。
    她惬意地躺在躺椅上，沐浴着月光，一只手拿红酒，一只手拿烤肉，吃一块嘬一口“这才是人生啊~”
    宋云舞忽然拿着两串烤肉走了过来“你这串快吃完了吧，呐，再给你一串。”
    西门情张大了嘴巴，烤肉掉到山谷中间也没来得及注意“喂喂喂，假的吧？包租婆怎么可能这么温柔？呔，你是哪路妖怪！”
    “妖怪你的头啊！是不是欠抽？”
    被凶了之后西门情反而放心下来了，她接过烤肉道“什么嘛，原来是本人啊，吓我一跳，说吧，无事献殷勤，你打的什么算盘？”
    宋云舞坐下来对她道“现在漫展也结束了，我也该画下一部作品了，可是题材什么的我都还没确定，你上次不是说要和我一起合作画漫画吗？你有什么主意？”
    “哦，新漫画啊，这个简单啊，”西门情道，“不过这次你得画正式漫画去投稿了，老是搞同人，什么时候是个头啊？”
    “嗯……也好，”宋云舞想了想道，“正好最近市里有一家出版社正在搞活动，前三名都能获得连载资格。”
    “什么出版社？大不大？是不是‘周刊sat’？”
    宋云舞摇头“你开什么玩笑，周刊sat可是花国最大的漫画杂志，每季度的新人大奖赛有多难进你知道吗？我这次要投的是‘周刊漫友’。”
    “那是什么？没听说过啊。”
    “你当然没听过，”宋云舞道，“这是时尚杂志‘周刊ed’的出版社年初刚开的新杂志，目前单本销量平均大概在10000左右。”
    “周刊ed？那又是什么？”西门情继续问道。
    虽然惊讶于西门情居然连本市最牛啤的时尚杂志都不知道，但宋云舞也没有科普的兴致“那不是重点啦，总之就是我要投稿‘周刊漫友’，你给我起个剧本吧，分镜我自己搞定就是了。”
    “有什么要求？”
    “没什么具体要求吧……只要别太小众，全年龄向的都可以。”
    “行啊，明天给你。”西门情脑子里可以拿出来的点子太多了，但也不能乱拿，毕竟现在宋云舞还是一个新人，还是要挑选一番的。
    本来她以为话题到这里就结束了，结果宋云舞忽然道“其实还有一件事情。”
    “还有？什么啊？”西门情有些警惕，她该不会还记着昨晚偷她西红柿的事情吧？
    “就是笔名，”宋云舞道，“我之前一直是用‘舞宋’这个笔名的，但是现在既然是我们两个合作了，肯定不能单用我的名字啊，不如我们一起想一想。”
    “笔名啊……”西门情露出了烦躁的表情，“起名字什么的最麻烦了，我最怕起名字了，要不就叫亚城木梦叶得了。”
    “那是什么？牙……牙什么叶？”
    “就没有意义，我瞎编的。”
    “你认真一点啊，”宋云舞随手抽了西门情缓冲垫一下，“笔名可是要跟着我们一辈子的，起得这么随便迟早后悔！”
    “那要不这样得了，”西门情道，“你继续用‘舞宋’，然后我随便想一个，中间用‘x’符号拼起来不就得了。”
    宋云舞觉得这主意不错“那你打算起什么？”
    “‘西门大官人’！或者‘叫我官人’也成，怎么样？是不是很狂拽酷炫叼炸天？”西门情抖了抖眉毛，得意道。
    宋云舞直接翻了个白眼“我才不要把自己的笔名和那种东西拼在一起，你认真一点好不好？我看你整天偷我西红柿吃，干脆叫‘我吃西红柿’得了。”
    “诶！那不成！我吃西红柿还喜欢加白糖，所以应该是‘我吃西红柿糖加三勺’。”
    “停！太长了！驳回！”
    ……
    两个人讨论来讨论去，最后经过各种妥协，最终笔名定为“舞情”，“x“号最终还是被去掉了，理由是宋云舞总觉得西门情每次提到这个符号都笑得很猥琐。
    用西门情的话来说，这笔名简直就是简约线条的典范。
    另一边，秦雨瑶捧着红酒杯，正在和大门紫聊天。
    准确地说，应该是大门紫拉着她在唠嗑。
    “听说我昨天晚上吓到你了？哎呀，不好意思啦，我酒一喝多容易控记不住我寄几，不是故意的哦。”
    秦雨瑶看着她仍旧套在低胸连衣裙外面的白大褂，提醒道“白天有人打电话来让你做手术，我跟她说你睡着了，她就挂了，不要紧吗？”
    “哦，是有这么一回事，”大门紫仿佛才想起来一般，“我跟陆医生换班了来着，不过没关系啦，既然没有打来第二遍，事情应该没那么急。”
    “是吗？”秦雨瑶很好奇她究竟在哪个医院上班，这么不靠谱的医院以后一定不能去。
    大门紫忽然从白大褂的口袋里掏出一幅扑克牌来“美女，来盘斗地主怎样？”
    这样的妖怪，的确没有什么害怕的必要啊，果然还是继续住一段时间吧。
    ……
    第二天，西门情拿着自己刚刚搞好的剧本和初版人设进入了宋云舞的房间。
    “呐，看看吧。”
    “这么快！？”宋云舞有些意外，没想到西门情一晚上就把剧本搞定了。
    她立刻看了起来。她很期待西门情能拿出什么令人惊艳的作品。
    “这是什么？红细胞？白细胞？还有血小板？”看完剧本之后宋云舞有些懵逼，不是剧情太复杂，而是太简单了。
    “西门情，你这也太应付人了吧？这完全没主线啊，就是想到哪儿写到哪儿的乱七八糟的故事嘛！你不能因为自己喜欢吸血就搞这么个玩意儿出来啊。”
    宋云舞有些不满，本来还期待着有什么好故事呢，现在这个简直就是儿童读物水平的。
    西门情却道“别急嘛，剧情的确单薄了点，但重点不在这儿，这个漫画最主要的是人设，你懂我的意思吧？这是将你的优势发挥到最大的一部作品，只要你把血小板画得够萌，其他都是次要的。”

第14章 既然陆医生有，你快去问他要一本来吧
    西门情没有系统之类的外挂，她能记起来的仅仅只是自己曾经看过的、听过的那些东西。而当年她补番的时候，有很多都是跳着看的，比方说《海贼王》。所以现在要她完全把原剧情复制出来，她也办不到。
    能完整记下来的作品不多，她打算留着关键时候用。而平时的话，就拿出那些残缺的作品，让宋云舞来补全。
    为此，她需要培养宋云舞的编剧能力。
    选择《工作细胞》让宋云舞来画，正是因为其剧情简单，只要知道了套路，即便没看过后续的内容也能差不多复制出来。
    这种难度的作品拿来练手是最好不过的了。
    而宋云舞的画功对于《工作细胞》而言无疑是绝大的助力。
    只要白细胞够帅，巨噬细胞够美，血小板够萌，剧情什么的完全可以丢一边去了。
    《工作细胞》的故事套路很简单，基本上每个单元科普一个人体内的细胞或者细胞活动。然后将之拟人化，编成简单的故事。
    正好家里就有一个外科医生，虽然不靠谱，但医术方面绝对是专业的。
    接下来，宋云舞就在西门情的监督下，开始绘制起工作细胞几个最主要角色的形象。
    首先是重中之重，这部作品的核心……血小板！
    在展会中见识过招财萝莉的威力之后，宋云舞也有了深刻的认知。所以干脆借用小乖的形象，设计了最初的血小板。
    然后其他角色则是凭宋云舞自己的积累，一一设计出来。
    西门情对照着自己的记忆，提出了一些小意见。
    虽然她画出来的和西门情记忆中的有不小的差别，但只要好看就行了。
    ……
    画漫画不是一朝一夕的事情，两人用了一个星期天的时间决定了投稿部分的大纲和人设，然后西门情就继续去上班了，宋云舞一个人留在家里赶稿。
    秦雨瑶也暂时接受了和三个妖怪住在同一屋檐下的设定，因为她发现，实际上这对她的生活并没有任何影响。
    在公司的实习也在顺利地进行着，没有小说里的潜规则，虽然每天都有很多活要干，但新人就是应该勤快，她倒是没有多少怨言。
    大门紫周一到医院之后，被陆城狠狠地埋怨了一顿。
    “大门紫啊大门紫！我就不应该相信你！那天要是我没在，那个病人就没救了！那可是市长的孙子！你知道救不回来对我们医院损失有多大么？你简直就是医疗界的败类！我要向院长投诉开除你！”
    “哎呀，陆医生，莫生气嘛，你是不是剪过头发了？”大门紫知道自己不会被开除，干脆装傻充愣。
    “我没剪。”
    “没剪？那我怎么感觉你变帅了呢？”
    “是、是吗？嘿嘿，”陆城摸了摸自己的后脑勺，“你说的是真的？”
    “当然是真的咯，你看那些小护士看你的眼神，绝对是喜欢上你了。”大门紫一边说，一边还捂着嘴防止自己笑出来。
    陆城并没有注意到这些，他被夸得有些飘飘然了。等回过神来时，大门紫已经不见了。
    大门紫脚底抹油，溜到了住院部，她拍拍自己丰满的胸口“这下总不会被他追到了吧。”
    结果一回头，就看到一个头发花白的老头在看着自己。
    喔！这家伙谁啊？干嘛这么盯着我？难道是痴汉？
    哪知那老头冷哼一声，留下一句“伤风败俗”就走了。
    大门紫低头看了看自己深邃的沟壑，疑惑道“哪里伤风败俗了？”
    不管那老头，她继续往前走，结果拐了个弯就看到护士长在训斥一个小护士。
    “嗨，你们怎么了？”大门紫笑着上前打招呼。
    “哦，是大门医生啊，”护士长抬头看了看大门紫，“酒醒了？”
    那天打电话给大门紫和陆城的正是护士长。
    “嘿嘿，”大门紫露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，“对了，小叶做错了什么吗？”
    护士长摇摇头“她啊……”
    大门紫听了护士长的叙述，大致了解了事情的始末。
    原来是市长的孙子上周六出车祸送来这边急救，陆城依靠自己高超的技术把人给救了回来。经过几天的修养，市长孙子已经转醒了。
    只不过他目前只能躺在床上，还无法自由活动。这对一个15岁的少年来说无疑是十分难受的，前来看望孙子的市长见孙子那么痛苦，便问他有什么想要的。
    结果少年说出了一个基本买不到的东西，心疼孙子的市长一口答应下来，然后出了病房就要求医院去搞定。
    “病人的心理问题你们总不能不管吧！”这是他的原话。
    “真是个任性的老头。”大门紫忽然想到了刚才碰见的那个老头，穿得人模狗样的，该不会就是市长吧？
    “可是这跟小叶有什么关系？”
    护士长看了一眼小叶，结果小叶底下了头“都是我，要是我不把手机借给他玩，他也不会知道那东西，就不会提出这种要求了。”
    “所以市长孙子要的到底是什么啊？”大门紫有些好奇了。
    “就是……一本漫画，”护士小叶道，“我也不清楚，我之前也去报亭问过了，根本没有得卖，问了很多朋友都说不知道。”
    “什么漫画？那么稀奇。”
    “喏，就是这个。”小叶拿出了手机，给两人一看。
    大门紫眉头一皱，为什么她总感觉手机画面上的这个女人有点眼熟，好像在哪里见过。
    而另一边，护士长却发出了一声“咦――”。
    “护士长？”
    “这个我好像看过，”护士长托着下巴沉思了一会儿，然后一捶手掌心，“对了！那天我在陆医生后备箱看过！有一叠呢！”
    大门紫惊讶地看着护士长“你竟然能开陆医生的汽车后备箱？没想到啊，护士长，口味挺别致的呀！”
    “去你的！”护士长推了她一把，“我那是帮他拿东西，唉，小叶，既然陆医生有，你快去问他要一本来吧，不然市长生气了，到院长那儿叨叨几句，吃苦头的又是咱们，他可是咱们院长的发小。”

第15章 投稿
    “为什么是我去啊……”小叶一想起陆城医生平时那板着脸的样子就有点害怕。
    但她看了看左右，一个是自己的领导，一个是主任医师，最后只好老实地认命了。
    “坑爹的大门紫！我迟早把你这个走后门的给踢出去！”陆城的办公室里，他还在生闷气。
    好不容易下定决心和大门紫搞好关系，请她吃了一餐饭，然后让她帮忙代班，这样两个人也算有了交情。结果居然被她放鸽子了，这不是在耍他么？
    咚咚咚。
    “请进。”听见敲门声，陆城立刻调整好自己的状态，随手拿过一支笔装作在审批文件。
    “陆医生……”小叶有些拘谨地走了进来。
    “什么事？”
    “是这样的，护士长让我来向您借一本书，是市长孙子要看的，我们在别的地方怎么也找不到。”
    “书？他要看什么书？”市长孙子的手术就是他做的，他自然好奇那小伙子要看什么书居然来问他一个37岁的大叔要。难不成这个小家伙还是和好学之人，想要看《本草纲目》之类的书充实一下精神世界？
    小叶有些说不清，干脆打开手机递了过去“就是这个。”
    “嗯……嗯？！”陆城接过一看，手猛地就是一抖，差点没把她手机弄掉。
    他脸上的肥肉微微颤抖“你们……是不是搞错了，这、这书我怎么会有，这种、这种……”
    陆城很想擦一下额头，他隐约感觉有汗水冒出来。
    小叶因为很紧张，倒是没太注意陆城的变化，只是单纯地道“是护士长说的，她说在您的车后备箱里看到过一叠。”
    听到这里，陆城倒吸一口冷气。完了，完犊子了，这下是真的实锤了，再怎么狡辩也没意义。
    他又看了看手机，那几张图并不是他手机拍的，看样子似乎是从一个论坛传出来的。他现在满脑子都在考虑该怎么应对。
    拿出去吗？否认吗？
    否认是没戏了，就护士长那个性子，我要是敢否认她估计要传得全医院都知道，这种时候……还是暂时屈服吧。
    陆城把手机还了回去，对小叶道“你回去吧，书在家里，我回去拿。”
    “哦，谢谢陆医生！”
    小叶走了，留下心在滴血的陆城。
    “早知道不装逼，少送几本出去就好了。”他现在家里就三本，一本保存用、一本观赏用、一本实际用。现在没办法，只能把保存用的拿出来了。
    陆城回了趟家，亲自拿着本子来到市长孙子的病房。
    还没进门就听到里面传来一个大吼“出去！都给我出去！我李煜祁就算饿死！死外边！被车撞死！也不会吃你们一点东西！”
    陆城打开门，就看到小叶和另一个小护士为难地站在床边，她们手里还拿着切好的水果拼盘。
    “陆医生！”看到陆城进来，小叶仿佛见到了救星。
    “你们都出去吧。”打发了两个护士，陆城来到了李煜祁的病床边。
    “你是谁？”断了腿的少年警惕地看着这个中年大叔，说实话，穿着白大褂的陆城还是有点压迫力的。
    陆城拿出了自己珍藏的本子“你是想要这个吗？”
    原本有些紧张的李煜祁顿时瞪大了眼睛“这……这是……”
    大门紫闲着没事又在医院里溜达，她这个主任医师从不坐诊，每天就混到下班，然后拿点工资。这也是陆城看不惯她的原因之一。
    路过李煜祁病房时，她看到了两个站在门口的小护士“咦，你们干嘛呢？”
    小叶将刚才的事情讲了一遍。
    大门问“那现在里面怎么样了？”
    “不知道。”小叶摇摇头，她们没敢往里偷看。
    大门紫就不同了，她好奇心上来，直接偷偷打开了病房门，两个小护士也凑了上去，三人的脑袋就像是叠罗汉一样，从门缝往里看。
    结果就看到李煜祁自己乖乖地拿牙签插水果吃，一边吃还一边傻笑着对陆城道“哎呀，真香。”
    “喔~~~”两个小护士发出了惊叹。果然不愧是陆医生，这么难搞定的小少爷居然这么一会儿就变得温顺起来了。
    ……
    舰娘火了，在小范围的圈子里火了。
    毕竟是一个只有50册的本子，大火是不存在的。但凡是买到本子的，基本上都当成了传家宝一样收藏了起来。
    这本本子也一度成为了“传说”，见过真本的人太少，大多都是看网上别人发的照片或者扫图。
    不过，战舰拟人化这个点子却是传了出去，不少同人画家都相继出了类似的本子。有的甚至比宋云舞的这本还要火。
    这也是没办法的事情，即便宋云舞的画更好看，名气始终是硬伤，宣传不出去。
    她还是得老老实实地画漫画然后投稿。
    《工作细胞》故事真的很简单，对她来说很轻松。她这次没有用道术，而是亲手画了半个月。
    足足30页，平均10页一个故事，这就有3个了。
    画好之后她还有些不放心，等西门情下班之后和她商量“这样就可以了吗？不会被淘汰吧？”
    西门情翻了翻，发现红细胞、巨噬细胞、血小板这些比原作甚至都要漂亮、可爱一些。白细胞更是帅到掉渣，t杀手细胞也很硬派。
    “你还真是……什么画风都驾驭得了啊。”她感叹道。
    在绘画上，宋云舞简直就是无敌，那些连载了二十几年的漫画家都不一定有她画的好。这不是单纯的角色好不好看，而是各种画风她都驾驭得来，要萌就能萌，要霸气就能霸气，要工口就能工口……西门情感觉自己捡到宝了。
    和她在一起，肯定很快就能赚到足够买血包的钱。
    西门情已经开始幻想起以后每天都能吸饱的生活了。她拍拍宋云舞的肩膀“你就放心地拿去投稿吧！稳赢！”
    得到了西门情的鼓舞，宋云舞便去投稿了。
    然后，第三天，她收到了通知“非常感谢您的来稿，我们已经认真阅读过您的作品，遗憾的是还有很多地方并不符合我们的要求……希望我们下次能有合作的机会。”

第16章 成为up主
    秦雨瑶下班回到家中，忽然听到客厅里有玻璃碰撞的声音，不由得有些疑惑“大门紫这么早就下班回家了吗？居然一个人在客厅喝酒。”
    不过，当她走过去一看的时候才发现，原来喝酒的是宋云舞。
    “云舞姐，你怎么了？”秦雨瑶看她那一脸失落的样子，忍不住问道。
    “是小秦啊，”宋云舞叹了口气，“我在反省我自己。”
    “反省？”
    “对，你说我是不是太天真了？会画几幅画就自以为是漫画家了，”她喝了口酒，带着微醉说道，“这世道哪里有那么简单，漫画家？呵，能养活自己的才叫漫画家，我这种，顶多就是有绘画技巧的普通市民。”
    “到底怎么了？”秦雨瑶走过去关心道。
    宋云舞没有回答，只是自顾自地喝闷酒。秦雨瑶无意间瞥见了桌面上的邮件，顿时明白了原委。
    于是，她劝解道“哎呀，云舞姐，其实被退稿没什么的啦，我现在就在编辑部工作，所以我很清楚，被退稿不一定就代表了你的作品不好，可能就只是单纯的题材和人家要求的不对口而已啦，我就听说过我们编辑部有个人因为不喜欢百合刷掉了一部作品，结果人家换个地方直接成为了销量过百万的名作。”
    “你别安慰我了，”宋云舞摇摇头，“我被退稿又不是只有这一次，我觉得我是真的不适合这一行，干脆回去叫老爹直接把‘周刊sat’给买下来，我自己当主编审核别人的漫画得了。”
    秦雨瑶“……”
    这话没法聊了，壕无人性啊！
    天黑之后，西门情也回来了。
    “包租婆……我的血包，饿死了，我要血包……哇！什么鬼！”看到趴在桌子上醉得跟尸体一样的宋云舞，西门情吓了一跳。
    随即，她眼珠子一转，表情逐渐变得“滑稽”“诶嘿，包租婆喝醉了，那血包岂不是任我拿了？我可真是个小机灵鬼！”
    西门情立刻上楼，在天云间翻箱倒柜起来。那动静把秦雨瑶给引了出来。
    “西门姐你在干什么呢？”
    西门情浑身一震，连忙解释道“呃……那个……我在、打，打扫卫生呢，呵呵。”
    “打扫卫生？”秦雨瑶一头黑线，“我大学没毕业，你不要骗我啊，你这怎么看都是越弄越乱嘛。”
    “够乱，才……才有成就感嘛，你不懂的，”西门情睁着眼睛说瞎话，“对了，你知道包租婆怎么回事吗？居然在楼下一人饮酒醉。”
    “哦，是这样的。”秦雨瑶把事情一说。
    这下轮到西门情震惊了“啥？！”
    不可能！《工作细胞》这么大火的作品，居然被退稿了！？这编辑的眼睛是青蛙卵吗？
    “糟了糟了……这样可不行。”西门情发现自己之前想的好像有点太美了。
    一部作品大热，各方因素都不可或缺。不是说换个地方拿出来就一定会和之前一样火的。
    她也曾担心过自己挑选的作品会不会和这个时代不搭。
    “可这也太真实了，第一部就扑街，那还怎么玩啊？”
    回到自己的房间，西门情开始思索起来。
    看来走合作漫画家的路子是有些行不通了，她的发财计划受到了阻碍。再这样下去，她还是得回到每天挨饿的困境中去。
    “必须得再找个发财的路子，”想着想着，西门情瞥见了一旁的电脑，“难道真要去赚死肥宅的钱？”
    西门情犹豫良久，决定折中一下。
    “卖丝袜什么的还是算了吧，太o，但是当个up主其实也不是不行。”
    最近几年，二次元发展欣欣向荣，其中弹幕吐槽类网站“bcup”简称b站尤为突出，和西门情记忆中的“biibii”也差不太多。当然，因为樱国文化的没落，这个世界的b站在番剧上更多的还是国产，一些梗也是国货更多。
    如果能成为一个up主，然后获得一批粉丝，到时候再来一波防不胜防，对西门情来说也算是不错的。
    以前她不做只是因为前期需要花费的时间太多了，粉丝积累不是一朝一夕的事情，她又不是某些喜欢露出悲伤笑容的小伙，涨粉就跟坐火箭一样。做up主注定是要有一段用爱发电的时期的。
    现在宋云舞扑街了，她没办法，只好来准备一手退路。
    制作视频她当然是不会的，但是有人会，她只需要考虑内容就行了。
    “做什么好呢？动漫杂谈？拉倒吧，就这些给小孩子看的动画片有个毛线槽点，鬼畜？那个太费时间了，先放一边……”
    想来想去，她最终定下来的策略是唱歌。
    大龙还在的时候，她最喜欢的就是找到一首好听的歌，然后单曲循环到听吐了为止，然后继续去寻找下一首。托这个的福，她现在能够很清楚的回忆起那些歌曲。
    编曲是不可能编曲的了，这辈子都不可能编曲的，写谱子也不会，就只有清唱才能搞一搞这样。
    西门情也很无奈，她又不是什么音乐高手，音乐知识仅限于哆来咪发骚，基本上是没办法把原曲完整重现出来的。
    她下楼敲响了“蟠桃园”的门，小乖开门后她第一时间捏住了小乖的脸颊。肉呼呼的小脸捏起来真舒服。
    “小乖，帮姐姐一个忙。”捏爽了之后，西门情推着小乖进门顺便把门带上，露出了诡异的笑容。
    小乖倒是老实，只是问她“帮什么？”
    西门情道“你不是很擅长电脑嘛？帮我做个视频好不好？就是我唱一首歌，然后你给我录下来，做成视频。”
    小乖听后强调道“那是黑客技术，用来对付防御系统的，不是做视频的。”
    “哎呀，怎么样都好啦，你帮我做嘛。”西门情跪在地板上，这样她的身高才刚好能搂住小乖的腰，顺便还能在她的私人机场上蹭一蹭。
    小乖显得有些不情愿，不过在西门情的软磨硬泡下还是答应了。
    小乖的房间各种设备都很齐全，西门情只需要直接唱歌就行，后期工作全都可以交给她。

第17章 消费过世主播
    “对着这儿唱就行了是吧？”西门情看了看有点像话筒的设备。
    说实话，小乖这里的专业设备还挺多的，她交不起房租，有30的原因就是它们。
    小乖点点头，西门情便开口了。
    “听说白雪公主在逃跑
    小红帽在担心大灰狼
    听说疯帽喜欢爱丽丝
    丑小鸭会变成白天鹅
    ……”
    她唱的这首歌叫做《童话镇》，歌词中引用的童话基本都出于200年前的《格林童话》，所以两个世界都是相通的。
    在另一个世界，这首歌由竹君作词，暗杠作曲，暗杠原唱。
    歌是好歌，非常好听，但真正火起来还是因为一位女主播的翻唱，当初网络上流行的也都是女声版居多。虽然听说后来那位女主播被“过世”了，但跟这首歌也没多大关系。
    西门情想的是，她的声音那么好听，唱功也不差，唱出来的效果应该不比那位差的。
    万一火了呢？
    “……
    让所有很久很久以前
    都走到幸福结局
    的时刻
    又陌生
    啊~~啊~~啊~~
    呜~~呜~~呜~~呜~~”
    一首歌唱的很快，几分钟的时间。西门情如今已经是僵尸了，对自己气息、嗓音的控制力很强，一首歌唱下来几乎没有一点失误。
    当她唱完，准备问小乖是不是录好了的时候，忽然发现小萝莉正双眼放光地看着自己，表情满是崇拜。
    “你干嘛？没事吧？”
    小乖摇摇头，继续看着她“真好听。”
    “清唱你就觉得好听啊，”西门情笑着捏了捏她的脸，“那等配上音乐不是得上天？”
    小乖立刻点头。
    结果西门情一摊手“可惜我不会编曲，只能清唱。”
    小乖愣了一下，然后像是想起了什么，兴奋地对西门情道“我认识一个人，她会编曲。”
    “要钱不？”
    小乖想了想，然后摇摇头。
    “那就拜托你啦。”西门情大喜，白捡一个后期不说，还附赠一个免费编曲，这波简直血赚，她抱起小乖就是一顿蹭，让小乖也好好享受了一次洗面奶。
    蹭完之后，西门情又对小乖道“对了，你会不会做虚拟人物？真人面部动作捕捉能搞吗？”
    小乖想了想，然后点点头。
    “那真是太好了，我打算搞个那个……”
    西门情并没有真人出镜的打算，而是想要搞一个像是“绊爱”那种人工智障，呸，人工智能。
    就是类似《facerig》的软件那种能够把真人面部表情反馈到虚拟角色上的东西。
    到时候自称ai也是个不错的噱头了。
    小乖听了她所有的要求之后表示可以做，这让原本只是抱着试一试想法的西门情喜出望外。
    “你这么厉害，怎么还赚不到钱的？”
    “我，似鸽杀手，我，不靠这种赚钱。”小乖是个很有原则性的杀手，虽然至今为止没杀过人。
    西门情笑着摸摸她的头“那行吧，改天赚钱了我帮你交房租。”
    “噢――”小乖立刻露出了开心的表情，身后的尾巴也露了出来，开始左右摇摆。
    虚拟角色的事情也用不着她，录完音的西门情干脆就回房间打游戏了。
    而小乖则是打开通讯软件联系上了一个id叫“诗儿”的好友。
    “在？我有一首歌，你能帮我编个曲吗？[附件]”
    “没问题老大，保证完成任务老大！”
    “不要叫我老大，我是个杀手，不是黑色会。”
    “明白了老大，不叫了老大。”
    ……
    第二天，秦雨瑶下楼准备上班，无意间瞥见了宋云舞丢在桌子上的画稿。
    她想了想，将画稿也一起给带走了。
    她倒没有想要帮宋云舞投稿的意思，而是她现在在一家大公司的编辑部工作，那里有经验的编辑很多。她想的是找个机会把这稿子拿给某个好讲话的编辑看看，取取经，回来将那位编辑的意见告诉宋云舞。
    虽然因为她是美女，得到了一些优待，但她本人并没有因此而偷懒，反而主动找活干，因此也获得了很多前辈的喜欢。
    今天编辑部的气氛好像有点不对劲，秦雨瑶才帮忙打印好一堆文件，捧到办公室就听到一位编辑在那里吼“敲里吗！听到没有！敲里吗！之前跟劳资说好3天给稿子，结果3天之后又3天，3天之后又3天，这都快一个月了！你老实告诉我你是不是去泡吧了？你信不信劳资现在就去你家把你关起来，不画不给饭吃！”
    她手一抖，结果又听到旁边一位女编辑在那里对电话道“嗯嗯，ung战队输了心情不好，然后想要出去散散心，一不小心就忘了时间……所以这特么就是你拖稿的理由？我跟你说，你要是在截稿日之前拿不出稿子来，信不信我把你的地址公布出去，保证你每天都能收到一堆刀片。”
    好……好有气势。她来这边工作不久，这还是第一次碰到截稿日临近的情况。整个编辑部仿佛化作了一处战场，每个人都忙成了狗，连平时喜欢偷看他的那几个单身狗都已经无视她的存在了。
    别人忙，她这个实习新人自然更忙，一忙，秦雨瑶也就渐渐把宋云舞的事情给忘了。
    到了中午边的时候，秦雨瑶终于腾出时间能够吃饭了。整个编辑部的外卖都是她点的，也是她下楼拿的。
    就在她捧着一盒黄焖鸡米饭在那里刨的时候，一个路过的编辑腰带不小心带到了她桌子上厚厚的一叠文件。顿时，东西洒落了一堆。
    “啊呀，不好意思不好意思！”那个编辑连忙蹲下来帮忙收拾。
    秦雨瑶也连忙放下饭盒，擦了擦手，蹲下去一起收拾“没事的，要不你先去忙吧，这里我自己来就好。”
    要是换成一个男的，这个编辑可能就走了，但秦雨瑶是美女，所以编辑摇摇头“哪里的话，你先去吃饭，我来收拾就好，省得别人说我一个大叔欺负你个小姑娘，快去快去。”
    秦雨瑶无可奈何，只好被他推回了座位上，而这位编辑则是一点一点地收拾起散落的文件。
    忽然，他的手顿了一下……

第18章 柳暗花明
    “咦？”段洋平忽然在一堆杂乱的文件中看到了一张漫画。
    要说在这编辑部，看到一张漫画那是再正常不过的事情了。只不过他看到的正好是血小板特写的那一页，这么萌的小萝莉一下子就印在了他的脑海里。他干这一行好歹也有10年了，为了维持自己的专业性，当季度有点热度的漫画他基本上都有了解，对于各路漫画家的画风也大多能认出来。
    而眼前这个小萝莉，他却看不出是哪个画的。
    新人吗？那这也太出色了。
    于是出于好奇，他把那张画抽了出来，仔细看了看。
    啊~果然好萌。这要是被那群宅男宅女看到了，不得被萌到心脏病发？
    他接着又翻找了一下，将整个完整的30页画稿都找到然后看了一遍。
    秦雨瑶飞快吃完了饭，想过来继续帮忙，结果发现段洋平居然蹲在那里看漫画。
    “段师傅，你在看什么呢？”
    “哦，小秦啊，你知道这漫画是哪个作者投稿的吗？”
    “哪个？”秦雨瑶凑过去一看，结果惊讶地发现竟然是她自己带过来的那部漫画。
    “这……这不是谁投稿的，是我朋友画的，”秦雨瑶也没想太多，实话实说道，“她投稿失败了被人退稿，我就想着帮她来问问有哪里需要改进的，段师傅，您能给点意见吗？”
    “给啥意见？”哪想段洋平直接就是一个白眼，“哪家杂志眼瞎了？这么好的作品都不要？”
    “啊？这个很好吗？”秦雨瑶也没仔细看过，只是看宋云舞说得那么惨，还以为这部作品很垃圾。
    她想了想，道“她投的好像是周刊漫友。”
    “哦，那难怪，”段洋平恍然大悟，“我说呢，周刊漫友本来就是周刊ed那边搞的，他们那边刚刚成立，编辑都是原来周刊ed转过去的，专业的漫画编辑没几个，一群搞时尚杂志的家伙看到这种作品给毙了也不奇怪。”
    “那……那就是说，我朋友的这个漫画要是投稿的话，就能连载？”秦雨瑶怀着一丝希望问道。
    哪知段洋平摇摇头“那不能，连载哪有那么容易，不说你朋友有没有能力周更了，杂志也得有位置给你刊登啊，最近咱们……”
    说到一半，他忽然愣住了“你等下，我帮你问问。”
    说着，段洋平拿着画稿就跑去找了另一个编辑，两人聊了一会儿之后段洋平把画稿拿过去给对方一看，然后秦雨瑶就看到另一个叫钱来的编辑边看便点头。
    段洋平回来时脸上都挂着笑“搞定，老钱那边有个老作者本来是定好了要连载新刊的，结果前几天大宝剑被抓进去了，现在正好有个位置空了出来，你快去叫你朋友来谈谈，要是其他方面都过关的话，说不定真能刊登。”
    “真的！？”秦雨瑶简直难以置信，没想到阴差阳错，这都能成。
    不过她又看了一眼远处继续埋头干活的钱来，那位正是刚刚对着电话大吼“3天之后又3天”的编辑。她心想，要是宋云舞以后拖稿了，他会不会也把宋云舞关起来，不画不给饭吃？
    到时候他不知道会不会被一群妖怪给吓死。
    秦雨瑶心中默默吐了个槽，然后立刻打电话给宋云舞。
    只可惜，宋云舞本来就是昼伏夜出，昨天晚上还喝了酒，现在肯定是不可能被区区电话铃声给吵醒的。
    她没办法，只好和段洋平说了一声然后回别墅。
    “云舞姐，别睡了！别睡了！”她捧了一杯热水来到宋云舞身边，想要把她摇醒。
    后者吃力地睁开眼睛，然后第一件事就是“嘶――”地按住了自己的脑门“哎哟，脑壳痛。”
    “谁让你昨天喝那么多酒的，”秦雨瑶把热水递过去，“喝点热水，我有好消息告诉你。”
    “啥好消息啊，我最近还能有什么好消息。”宋云舞一边喝水一边说道，情绪有点低落。
    于是，秦雨瑶便把编辑部的事情和她一说。
    “等会儿等会儿，”宋云舞放下水杯挥手示意她停下，“我酒还没醒，你再说一遍，应该不是我耳朵出问题了吧？有编辑看上我的漫画了？”
    “对啊，”秦雨瑶帮她揉了揉太阳穴，“你不会怪我擅自把你的画稿拿出去吧？”
    “哈哈！”宋云舞忽然大笑一声，从床上蹦了起来，一把抱住了秦雨瑶，“我怪你什么啊！你真没骗我？我能在杂志上连载了？”
    “还没定呢，”秦雨瑶被她晃得有些头晕，“还有很多后续要谈，所以我才来喊你去编辑部的。”
    “那还等什么！快去啊！”
    “你就……这么去啊？”
    “嗯？”宋云舞低头一看，自己就穿着一套内衣，的确不是能出门的装束。
    于是，她立刻换了一套白t恤和牛仔裤，发型依旧是泡面头，标配的酒瓶底眼镜也没忘。
    两个人就这么去了编辑部。
    ……
    晚上西门情回家的时候遇到了大门紫，两人一起走到大门口，门还没开呢就听见屋里有人在大喊大叫。
    “干什么呢？”两人对视一眼，西门情好奇地推开了大门。
    结果就看到只穿一件白体恤的宋云舞在那里一手拿酒瓶，一手拿着自己的内裤甩圈圈“喔~喔~high起来！我就是王！漫画之王！”
    西门情眼疾手快，迅速拿出手机咔嚓一下拍了张照片。
    大门紫震惊地看了她一眼，这种时候你居然想到的是干这个？
    宋云舞本来挺high的，结果一扭头，看到西门情和大门紫直勾勾地看着自己，这才意识到自己好像有点出格了。
    她默默地穿上了内裤，然后装作若无其事地样子和两人打了个招呼“哟，回来啦，晚饭准备好了，一起吃吧，我还有事，先回房了。”
    然后，转身，缓步走到楼梯口，速度瞬间爆发，3秒内冲刺到了二楼。
    西门情表情逐渐变得“滑稽”“嘿，这几天可以多要点血包了。”
    大门紫则是好奇“发生什么事了？我还从来没见过她这么开心。”

第19章 火星SQUAT
    “啊啊啊！好想死！”宋云舞把头埋在枕头底下，整个人仿佛尴尬癌犯了一般，说不出的难受。
    今天是她人生中第一次和杂志社签约，一高兴，喝了点酒，结果就有点得意忘形。
    “失策啊！这下完了！人生的黑历史被那个白痴僵尸给知道了！我以后还怎么维持威严啊！”
    宋云舞想来想去都觉得不对“不行，我得去把那只僵尸给砍了！”说着，她从大腿内侧抽出了铜钱剑，气势汹汹地就准备下楼打僵尸。
    然而楼梯才走到一半，她忽然停住了脚步，趴在栏杆上，悄悄地探出脑袋，想要看看她们都在楼下聊些什么。
    “签约了！？”西门情惊讶地看着秦雨瑶，“不是说被退稿了嘛？”
    “是这样的……”秦雨瑶便将段洋平的话复述了一遍。
    西门情听后点头道“我就说嘛，这么好的作品怎么可能被退稿，原来是这样……那群搞时尚杂志的家伙就让他们去折腾吧，我看他们到时候怎么扑街。”
    《工作细胞》被退稿她可是被吓坏了，连唱歌录视频都去做了，说对周刊漫友没有怨念是不可能的。
    “对了，你们杂志社大不大啊？”西门情忽然想到了什么，问道，“别是什么路边的三流杂志哦，到时候连载了也赚不到多少钱。”
    “我没跟你说过吗？”秦雨瑶道，“我现在在周刊sat编辑部实习的啊。”
    “sat！就……那个，全花国最大的漫画杂志？”西门情惊呼道，“我们的漫画要在那上面连载了？”
    秦雨瑶摇摇头“那倒不是，sat旗下也有不少其他杂志的，这次刊载云舞姐漫画的是‘火星sat’。”
    “火星？那是什么？”
    秦雨瑶介绍道“‘火星sat’，这是sat出版社的另一本杂志，原本是作为‘周刊sat’的增刊号，发布一些番外篇的，但是后来人气爆棚，就独立出来作为半月刊发售了。”
    “哦~”西门情似懂非懂。
    秦雨瑶想了想，又补充道“现在的‘火星sat’上大多数都是非原作者绘制的番外篇，读者喜欢把它们喊作‘官方性质的同人作品’，一般来说都是偏可爱风，主打市场也是中小学生。”
    “中小学生好啊。”西门情道。太复杂的剧情小学生也看不懂，《工作细胞》本来就是科普型漫画，故事线薄弱，对小学生来说正好。
    咬了口西红柿，她忽然凑近了在秦雨瑶耳朵边小声问道“稿酬有多少？”
    秦雨瑶耳朵被她吹得痒痒的，脸颊微微泛红“因为是半月刊，每次需要交稿30页，每页的价格是200。”
    “才这么点？”西门情不满道，“那这样一个月不是才1万2？就算五五开，我也只能拿6000，这能买多少点血包啊。”
    而且以包租婆的性子，她还指不定会给西门情几成呢。毕竟稿子墨水这些成本可都是她在在出。
    “不低了，”秦雨瑶道，“这已经比很多新人都要高了，也就是sat财大气粗才肯给一个新人那么多。”
    “算了算了，能出就好。”西门情也没指望靠这点稿费，她看重的是以后的改编以及单行本。
    《工作细胞》动画有多火她可是一清二楚，就算强如骨王也要被挤下马，她一想起来就觉得满脑子都是钞票从天上掉下来。
    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
    “喂，你怎么了？”大门紫忽然从后面压了上来，一对奶孑就这么搁在了西门情的脑袋上，“笑得那么猥琐。”
    西门情被压得趴在了桌子上，好在她也有缓冲垫，搁在桌子上使得她不至于被压到桌子底下去。
    “有吗？我笑得很猥琐？”她连忙调整表情，“错觉，绝对是错觉。”
    顺便还扭了扭头，这脑袋上的触感是真的爽，呆萌子不愧是医生，总是能给她带来治愈。
    这时候，小乖忽然从房间里出来，走到了西门情的旁边“做好了。”
    “这么快？编曲也搞好了？”
    小乖点点头。她的那个朋友很厉害，编曲前后只用了5天，花时间的主要还是做那个虚拟人物。
    “e”事到如今，西门情反倒犹豫了起来。漫画都赚钱了，还有必要当up主吗？
    她考虑了一下，又看了看小乖。心想人家都帮自己搞好了，这时候撂挑子不干有点不合适。
    于是便顶着大门紫的压力站了起来“去你房间谈。”
    “哇哦。”大门紫被顶得后退了半步，缓冲垫顺着西门情的后脑勺滑到了她背后。
    小乖看得是羡慕至极，不禁低头瞥了一眼自己的私人机场“什么时候，我这里也能起高楼？”
    “你们在搞什么？我也要看看。”大门紫跟着两人进了“蟠桃园”。秦雨瑶本来也想去凑热闹的，但看了看一桌子的酒杯碟子，便打算先把这里整理了。
    三个妖怪进入了蟠桃园，小乖先是把配好音乐的歌曲放了一遍。
    “听说白雪公主……”
    西门情棉絮般软糯轻柔的声音从音响里传出，配合着充满异域风情的bg，感觉好像一幕幕童话真实地呈现在了眼前。
    编曲和原曲不一样，西门情感觉就好像听到了一首全新的《童话镇》一般。和原曲比，不能说哪个好，只能说编曲者的理解不同。
    现在这个有些偏黑暗，毕竟歌词都有些黑暗童话的倾向。听完之后，西门情的总体感觉是很不错，简直可以说是完美。
    她毕竟不是专业学音乐的，只是觉得一首歌能做到这样已经很不错了，她不会去强求一定要和自己记忆中的一样。
    “这很好听呀，”大门紫惊讶地看着西门情，“情儿，原来你还会唱歌的呀。”
    “嘿嘿，没想到吧，”西门情一脸得意，“其实我最拿手的不是唱歌，而是四十八手，改天咱们试一试呀。”
    大门紫笑而不语，她是樱国和花国混血，对于樱国江户时代的四十八手她自然不会不清楚。
    倒是一旁的小乖一脸好奇“四十八手？那是什么？绝世武功吗？”

第20章 青衣酵母菌
    “嘘，小孩子不要问那么多，”西门情捏了捏小乖的脸蛋，“虚拟人物也做好了吗？”
    “嗯，好了。”小乖打开一个软件，显示屏中间立刻跳出了一个虚拟角色。
    这是一个有着黑色双马尾的巨汝萝莉，身穿白色无袖紧身衣，胸前开出一个大口子，并且有一条蓝色丝带穿过胸下围绑在手臂上。
    西门情仔细看了看，然后满意地点点头“很好，小乖你真是个天才！”
    她只是按照记忆中《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》里的女神赫斯缇雅给小乖提了点意见，没想到还原度还挺高的，尤其是那标志性的提胸带，简直和记忆中的一模一样。
    “得起个名字才好，”西门情回头问大门紫和小乖，“你们觉得她叫什么名字比较好？”
    “暗夜女皇！”
    “梅花q！”
    西门情直接一个白眼翻起来，两个起名鬼才。
    最终还是她拍板，虚拟角色以及b站的id全都定为“青衣酵母菌”。
    “哈喽，这里是人工智能‘青衣酵母菌’哟，欢迎大家来到我的频道，首先向大家介绍一下我自己……”
    西门情稿子都没有，对着摄像头即兴来了一段自我介绍，捏着嗓子用比平时要高一些的语调大概讲述了一下自己“ai”的设定。屏幕中，那个小乖做好的虚拟人物也跟着她一起动了起来。她眨眼，虚拟人物就眨眼，她笑虚拟人物也笑……
    当介绍完之后，她转身对小乖道“唱歌的动作我先录下来，你后期把声音配上去就行了……嗯？你们两个干嘛呢？”
    她发现，大门紫和小乖此时竟然在用看恐怖片里的鬼一样的眼神看着自己。
    “喂喂喂，虽然我是个僵尸，但这么漂亮的僵尸你们用得着那么害怕吗？又不是第一天认识了。”
    “不是，”大门紫咽了口口水，颤着声道，“你怎么可以用那么恶心的腔调说出那种话的？还有你那些动作，跟个年轻小姑娘一样，你不别扭吗？我看得鸡皮疙瘩都起来了，呕~”
    小乖也道“我的同学，都不会这样。”她今年上小学5年级。
    “靠！”西门情郁闷道，“你们两个懂个毛！对宅男来说，我刚才捏着嗓门那样说话可是非常萌的，真是不懂欣赏。”
    “行吧行吧，你说什么就是什么，我先回房间了，”大门紫打了个哈切，“我明天还要上班呢。”
    “你这个摸鱼医生上班也是在电脑上斗地主，装什么工作繁忙啊。”西门情吐槽道。
    大门紫却坏笑着道“但是，你必须得承认，我的工资是你的十倍。”
    “靠！”西门情顿时陷入了自闭，“我要是有医师资格证该多好。”
    ……
    视频制作得很顺利，第二天西门情就上传了。
    不过因为漫画的事情有了着落，西门情对这个也不是太关心，只是抱着“唱都唱了，不投稿浪费了”的想法而已。
    看到视频在审核，她就把这东西抛在脑后，开游戏玩去了。
    3小时后。
    “哈哈！又挂了！”西门情的屏幕变成了黑白，右上角挂着1173的战绩，但是她却很快乐。
    因为事先已经屏蔽了队友，所以她并不知道有没有人在骂她，总之复活后出去继续浪就完事了。
    此时的她并不知道，她刚刚上传的视频已经通过了审核。
    唐小糖是b站音乐区的一个up主，一年前出于兴趣爱好，她开始投稿自己唱歌的视频。只是单纯的录音加上一张始终不变的背景图片而已，她并没有期待着能有多红。
    然而她的歌声却出乎意料地受欢迎，一年的时间，她已经是一个拥有60万粉丝的up主了。至少在音乐区，她也算是有点名气的。
    不过她还是老样子，每半个月录一首歌，然后自己配一幅图上传。唯一的变化大概就是录音的地方从自己的房间变成了专业的录音棚。
    粉丝多了之后她偶尔也能接到一些代言，又比如说给某个游戏唱主题曲之类的，她接得比较少，只是保证有钱能去录音就差不多了。
    她唱的歌多为翻唱，毕竟好的原创曲太少，也贵，所以她到现在一共也就买过两首而已。
    最近她想不出该翻唱哪首歌好，于是便在网上随便乱翻，想要找一找灵感。
    无意间，她在最近更新的列表里看到了一个视频。
    “《童话镇》……原创曲，这是个新号呀，才第一首歌就原创曲，厉害了。”
    怀着好奇，她点了进去。
    悠扬的前奏响起，她的耳朵一下就被吸引住了。
    “听说白雪公主……”
    回过神来时，歌曲已经结束了，她是被一声“哈喽”给惊醒的。
    “诶？完了吗？”唐小糖看着画面中正在做自我介绍的虚拟人物，“人工智能？那是什么？她的衣服好奇怪哦，怎么会绑了条带子？”
    仔细看完了虚拟角色的自我介绍，唐小糖对这个“青衣酵母菌”也有了了解。
    “原来她是电脑啊，居然不是真人，可是唱得真好听。”她忍不住又听了一遍。
    此时，视频的点击已经不止一个了，她看到了一个“哇，耳朵怀孕了”的弹幕飘过，没过多久又看到了一个“这皮肤真大，不，我是说这胸真白”。
    听了一遍又一遍，等唐小糖回过神来时，才发现时间已经很晚了。
    她想了想，立刻关注、收藏、投币、点赞一条龙，然后给这个up主发了一个私信，大概意思就是她想要翻唱童话镇。
    西门情关电脑准备睡觉的时候看到了私信的提示，发现是翻唱的请求。她想了想，干脆在评论区发了一条评论然后手工置顶。
    “本歌曲可以翻唱，但必须注明出处。”
    发完之后，她就懒得再管了。
    “睡觉睡觉……啊！”她忽然睁开了眼睛，“明天的课好像还没准备，嘛~算了，即兴发挥吧。”
    这么念叨着，她渐渐睡了过去。
    此时的西门情并不知道，自己的那条置顶评论即将掀起一场席卷b站音乐区，甚至蔓延到鬼畜区的波澜。

第21章 《工作细胞》连载开始
    星期六，宋云舞难得地在一大早出了门。
    在众人还沉浸在周末的回笼觉中时，她兴奋地跑回了家，大喊着“快来啊！都出来都出来！”
    “你搞什么啊，”西门情打着哈欠，“你不知道毁人清梦如杀人父母么？除非你用血包赔我。”
    “废什么话！快看这是什么！”
    西门情仔细一看，发现宋云舞此时正挥舞着一本厚厚的杂志“这是啥？”
    “你说呢？”
    看宋云舞笑的那傻样，西门情忽然意识到了什么“这是……咱们的漫画？”
    “没错！”宋云舞朝她招招手，“快下来看看。”
    西门情立刻下楼，这时候秦雨瑶她们也相继被吵醒了。唯有大门紫没出来，她昨晚上酒喝多了。
    宋云舞直接上楼把她从床上给拽了下来。
    一家子围在桌子边上，看着中央那厚厚的一本杂志。
    “我要打开了哦……”像是在举行什么仪式一样，宋云舞先是打开了目录，然后根据页码翻到了她们漫画所在的那一页。
    《工作细胞》，原作舞情。
    彩色的扉页是宋云舞签约后一晚上赶工出来的，之后就是正式的内容了。
    火星sat是半月刊，一本大概300来页。一共有18部作品。其中有一些是十几页的，也有一些是像《工作细胞》这样30页的。前者多是同人、番外作品，后者则是正经的原创。
    看着自己画的漫画被印成杂志，宋云舞感动得眼泪都要流下来了。即便这纸的质量极差，却依旧代表着她的成功。
    “终于……我终于也可以挺胸抬头，跟别人说自己是一个漫画家了！”
    宋云舞还想在发表一些感言，结果就看到西门情的一只手伸了过来。
    “你干嘛？”
    “稿费啊，”西门情道，“你这一期得有6000块吧，说好的五五开，3000拿来。”
    宋云舞的情绪瞬间被打断了。她一巴掌拍开了西门情的手“你这家伙真是掉钱眼里了！”
    “没钱你给我吸血啊？”
    “6000要交税的！还有画纸、墨水这些成本，3000是不可能的，顶多给你2000。”
    “你成本要2000？！好吧好吧，总比没有好，2000也能凑活了。”西门情现在一天吸两袋血，每袋150，总价300多。
    有了2000块，她就能多13袋血了，一个月两次就是26袋，虽然还是不太够，但也算是有好转了。
    “喂，包租婆，你能不能和出版社商量一下每个月多刊登几页？”西门情怀揣着希望问道。
    结果宋云舞直接瞪了她一眼“我画画不要功夫的？你以为半个月30页很轻松吗？还多刊登几页，你行你上啊？”
    “啧――”西门情无奈，只好放弃。
    唉，真是个没用的rbq，要是再给我来一个能画画的就好了。西门情很清楚，像宋云舞这样的绘画天才是可遇不可求的，她现在与其去找别人把自己仅有的那些记忆消耗掉，倒不如期待着宋云舞有朝一日爆红，赚大钱。
    “就是不知道这部漫画会不会火。”有了一次被退稿的经历，西门情已经没那么自信了。
    一部作品要火，因素太多了，即便是在另一个地球爆红过，换一世界一切都还是未知数。
    ……
    郑强今年35岁，是一个小学老师。
    星期六是学生放假的日子，他却还要批改作业，准备下周的教案。
    “啊――这家伙，为什么‘书到用时方恨少’后面会接‘钱到月底不够花’的？”
    “‘的人流’前面写‘无痛’？你平时看的都是些什么广告啊喂？”
    “啊哟~天呐，这都是谁教的？为什么觉得写句‘老师你真帅’我就会给你打钩的？虽然我的确很帅。”
    ……
    这年头当老师不仅费嗓子，还费神。郑强当老师这些年，只觉得最近的孩子真的越来越会玩了，十年前的小学生明明很老实的。
    就在他深呼吸减压的时候，大门忽然打开，一个小脑袋鬼鬼祟祟地在门口张望。
    郑强眼皮子跳了跳“郑准！你给老子进来！”
    “啊！”门口传来一声惊呼，然后一个小男孩不情不愿地走了进来。他的手放在背后，像是在隐藏什么。
    “藏什么了？拿出来给我看看。”
    小男孩刚想狡辩，看到郑强那威严的目光顿时就泄了气。他老实地将东西拿了出来。
    郑强一看就认出了这是漫画杂志。他每个月都要在课堂上收缴好几本。
    “作业做完了？”
    小男孩摇摇头。
    “那快去做，”他拿过杂志放在一边，“做好了再看。”
    “哦。”小男孩郑准立刻乖乖地回了房间。
    郑强不反对儿子看漫画，他预防的只有儿子玩物丧志。
    又批改了一会儿，他忍不住靠在沙发上揉起自己的太阳穴。
    老师这个工作太抗压了，刚刚居然有个家伙画了个二维码让他扫一扫得答案。
    他拿出手机，纠结着要不要试一试。无意间瞥见刚刚收缴的漫画杂志。
    “算了，看看杂志放松放松吧。”
    这本杂志叫做《火星sat》。开头都是一些他看不懂的同人衍生作品，他干脆就一直翻一直翻，翻到自己感兴趣的一页才停下来。
    郑强发誓，他绝对不会是看到美女才停下来的。
    不过这画真的很好看啊，跟前面那些完全不一样。
    “《工作细胞》？哪里有细胞了？”他怀着好奇看了起来。
    “唉？这些人都是细胞吗？”
    “卧槽！地板爆炸了啊，这只是血管内壁破裂？”
    “喔嚯，这一刀砍得真带劲，这是白细胞？”
    “这是……血小板？好小只啊，好可爱，唉，我当初怎么就只生了一个儿子呢？”
    ……
    看了几页，他大概明白了这本漫画的套路。将细胞拟人化，用夸张的手法表现出一次细菌入侵的过程。
    看到最后肺炎链球菌被喷嚏送走的地方，他下意识地摸了摸自己的鼻子“我这里应该不会有火箭喷出来吧？”
    他还想再看看，结果却发现下面没有了，而是另一部连载漫画。
    ……

第22章 老王带你看新闻
    “怎么就没有了呢？靠！这么厚一本，就只有这么点！”郑强翻了翻杂志，抱怨道，“其他这些都是个什么啊！？有时间刊登这些，把位置空出来给《工作细胞》多好？尽整些花里胡哨的。”
    他有些无奈，干脆翻回去又看了一遍。血小板果然好可爱。
    当天夜里。
    郑强老婆下班回家后，就看到自己老公用火辣辣的目光注视着自己。
    “你干嘛啊？眼睛发炎了吗？眼药水在床头柜里。”
    “老婆，咱再生一个女儿好不好？”
    “哈？”
    ……
    第二天。
    隔壁老王来郑强家串门。
    “我靠！老郑你这眼睛怎么了？”
    “没，没事，就是没睡好，黑眼圈而已。”
    “我说老郑，你看我像傻子吗？哪有只黑一边的黑眼圈的？你这是被老婆打了吧？”
    “嘘，小声点！你别乱说啊！”
    “她为啥打你啊？”老王疑惑道，“你出轨了？”
    “你才出轨了！”郑强踹了老王一脚，“你这职业病就治不好了？怎么什么都能想到外遇上去？”
    老王年轻的时候是个狗仔，专门拍那些明星出轨的照片。后来慢慢混到了电视台，成了一个编导。
    “嘿嘿，那你说是咋回事？”老王的八卦之心很强，看到这么大个黑眼圈，他不搞明白就浑身难受。
    于是郑强便将自己昨天的事情给他说了一遍。
    “你看个漫画居然就想着要生女儿？”老王看傻子一样看着郑强，“老郑，你是不是被自己班上那群小学生给逼疯了啊？”
    “滚！你才疯了！”郑强随手拿过茶几上的杂志，翻到血小板的那一页，“这么可爱的女儿，你就不想要一个吗？”
    老王拿过去一看，顿时不说话了。等到他看完，默默地放下杂志“切，老郑，不就是个纸片人么？有什么好稀罕的。”
    “你不爱看拉倒，反正我现在满脑子都想要一个女儿。”
    “那你就慢慢想吧，我回家吃饭了。”
    当天晚上，王家餐桌上。
    “老婆，你有没有考虑再生一个女儿？”
    ……
    一周后，火星sat的问卷调查出结果了。
    秦雨瑶从编辑部带来了消息，《工作细胞》本周排名第7。
    18部作品，能够排在第7也算是不错的了。尤其它还是个新漫画，排在前面的6部作品全都是人气大作的番外。
    “第七……还行还行，至少不用被腰斩。”西门情松了口气，只要能持续连载下去就能一直赚钱。
    结果宋云舞却道“我这才第一次连载呢，还在保护期，这顺位没什么参考价值，等过两个月再看吧。”
    “唉？是么？”西门情对这些东西基本一窍不通。
    无论如何，《工作细胞》的连载渐渐步入了正轨。
    没有西门情幻想中的一话爆红，甚至在同一本杂志里，《工作细胞》也没有称霸。之后的两期，问卷调查结果都是第5。
    稿费倒是每次都准时汇入，托这个的福，西门情最近半夜被饿醒的情况少了很多。
    而就在她以为，一切都将会这么不温不火地进行下去时，一件意想不到的事情发生了。
    这天，夏空市电视台《老王带你看新闻》栏目忽然播放了这么一则新闻。
    “接下来是一则关于漫画的新闻，标题是‘就算心疼为你浴血奋战的37兆2千亿细胞，也要好好爱惜身体’，这则新闻的主角是一部名为《工作细胞》的漫画，它讲的是在一个名为‘人体’的大工厂里……”
    “瞧这个一身红的美女，她其实就是我们体内的红细胞了，红细胞大家都知道吧，就是输送氧气的主要媒介，表面上她只是个普通快递员，背地里她却是一个路痴，最主要的任务就是负责迷路然后等男主角白细胞来救她了……”
    “然后这个就是血小板了，看到这么可爱的血小板，你还忍心去揭伤口的结痂吗？”
    “也许你还在单身，但你身体里的红细胞，早就和白细胞看对了眼呢。”
    ……
    老王主导的这档栏目从来就不是什么正经的新闻节目，更多的还是像脱口秀，所以文案大多都比较皮。
    他那天看完《工作细胞》第一期之后，就直接成了血小板的粉丝，每期都在等着看血小板。后来他甚至在办公室里安利这部作品，最终的结果便是这则新闻。
    整个栏目组的人都不觉得这有什么不妥，这的确是一个有趣的新闻。
    做节目不夹杂点私货，那还对得起自己吗？
    只是令他们没有想到的是，就因为这一次的新闻，《工作细胞》突然就上了微博热搜。
    大量的人开始接触、了解然后讨论这部漫画。
    实在是宋云舞的画功太强了，这漫画的画风也是非常漂亮，第一眼就能让人喜欢上。
    白细胞的酷、红细胞的蠢、血小板的萌、巨噬细胞的胸……一旦沉迷进去，那便是无可自拔。
    短时间内，网络上出现了大量用血小板当头像的用户，另外还有红细胞和白细胞的情侣头像。
    相关的表情包也被大量制作出来。
    最经典的大概就是一个死肥宅戴着一顶写有“血小板”的帽子，然后下面注解是别做梦了，这才是肥宅的血小板。
    这一系列的事件导致的最终结果便是火星sat的销量直线上升。不止是这一期，之前连载有《工作细胞》的两期也迎来了一波反扑。
    当得到要重版的信息时，整个编辑部都傻眼了“发生了什么？怎么突然就来这么一出？”
    “赶快调查！”总编立刻下达了指令，紧接着，大家根据多方调查，最终得出了《工作细胞》火了的结论。
    “前面几期都没涨，就《工作细胞》开始连载的那两期各涨了7万册左右。”
    “前段时间《工作细胞》曾经进入过微博热搜榜前10，现在也维持在第16的位置。”
    “本期读者调查来了，《工作细胞》势不可挡，升到第2了！”
    听完了这些汇报，总编当机立断“下期封面c位给《工作细胞》，钱来，你去通知作者画彩页。”

第23章 绅士的禁忌领域
    “咋回事啊？”宋云舞放下手机，疑惑地看向西门情，“他们怎么突然要我画彩页啊？”
    “彩页很少见吗？你第一次不就画过吗？”西门情此时仅着一套淡蓝色死库水，坐在西门情房间的地板上，反问道。
    “可是他们这次要我画的是封面啊，”宋云舞话说一半，忍不住道，“我说你就不能换套别的吗？这样看起来好像一个变态啊。”
    “我又不出门，穿什么不是穿啊，”西门情毫无羞耻之心，“泳衣多方便啊，水一冲就干净了，我跟你说，只有内心很污的人才会觉得别人像变态的，真正纯洁的人就算看到很污的东西也不会懂，你看小乖，她就不会介意把自己的泳衣借给我穿。”
    啪！
    宋云舞一脱鞋甩在西门情的胸上“这就是你偷偷改她学校泳衣调查表的理由！？”
    小乖学校的校服有很多款式，都是定制的，不过在她填表单的时候，西门情特地把死库水的尺寸给改成了自己的，这样学校那边就做出了一套特大号的泳衣。小乖没法穿，就借给她穿了。最后她又补做了一件。
    “你自己就不能去买一套泳衣么？”宋云舞有些时候根本无法理解西门情的脑回路。
    “你不懂，”西门情表情严肃地说道，“小学生的死库水，那是绅士的禁忌领域，我大龙丢了，总要在别的地方补点回来才不亏啊。”
    宋云舞“……”
    关于彩页的事情西门情也给不了什么意见，她在这里主要还是宋云舞想要和她讨论一下第二部漫画的事情。
    《工作细胞》已经渐渐走上正轨，但半月刊节奏缓慢不说，这部漫画也只能算是不温不火，所以，自觉精力还有剩余的宋云舞便打算双开。
    这是大多数作者都会有的想法。一开始只想着签约，成功签约之后就会想着大卖。一部没有大火的作品是不可能令人满足于现状的。
    西门情也懂宋云舞的想法，她愿意多画一些对西门情来说也算是好事。反正就给个大纲+人设，连分镜都不用负责，根本花不了西门情多少力气。
    关键的问题是，她现在也拿不准到底拿哪部作品出来比较好。《工作细胞》都能被退稿，上传之后也只是平平淡淡，她已经深深地感受到了自己对这个世界的漫画市场一无所知。
    “嗯……”西门情考虑良久。要不拿点老题材来试试水？
    《工作细胞》是地球2018年大火的新番，虽然这边的世界也是2018年，但樱国的动漫根本没发展起来，这很可能导致这边的漫画比地球要落后很多。2018年火的作品拿过来火不了，那就试试1998，再不行就1978。
    但是问题又来了，西门情在地球的时候也是10年才开始入二次元的，之前的老番她基本没怎么看过。就算她知道《ad》、《寒蝉鸣泣之时》的大名，也无法将它们的内容告诉宋云舞。
    10年之前我还总是抱着遥控器在那里看芒果台呢，哪里知道什么老动漫。想着想着，她忽然愣了一下，要不然干脆把那些电视剧改成漫画试试？
    《天下第一》、《方谬神探》、《风云》……哪个不是经典？
    因为第二次世界大战的问题，亚洲受到了极大的影响，很多地方都变得和地球不一样了，那些经典的作品也都被另外一些同样出色的作品所替代。所以一些国产的老作品都是可以用的。
    但是体裁改变了，会一样受欢迎吗？
    西门情考虑了一下，以前似乎没有想过这些。如果电视剧也能成的话，那她的剧本储量就能一下子扩展很多了，毕竟她追动漫也不过8年，但电视剧却看了20年。
    那就先试试看吧。
    她对宋云舞道“我回去想想，明天给你。”
    “不用那么急的。”宋云舞没想到西门情居然能这么快出结果，她本来只是打算提前说一声，心理预期是能在1个月之内拿到新剧本。
    不过西门情已经自顾自地回房间去了，只留下地板上一个大大的苹果形印记。
    西门情先是上网调查了一下时下流行的电视剧、电影、小说、动漫。
    她找到了有近似地球八九十年代的古装剧，也找到了《星际暴君》那种脑洞大开的网络小说，漫画界流行的漫画也没办法具体归类，毕竟如今的花国漫画只能算是刚刚起步，处于百花齐放的时代，谁也不知道什么类型的作品会火。
    思考了一晚上，最终西门情定下的新作是一个比较偏王道的故事。
    所谓王道，其实就是套路。什么掉崖奇遇、高人传功、美人相伴、家仇国恨……这部融合了各种经典套路的作品便是――《天龙八部》。
    作为养活了中国古装剧半壁江山的金系武林，被翻拍了一遍又一遍，久经市场考验。在不确定市场风向的时候，拿出金先生的作品总是最能抗风险的。
    想到就干。
    西门情回忆着自己看过的几版电视剧，说实话，《天龙八部》她是看过原著的，无论是哪一版的电视剧都有不小的改动，尤其是魔改大厂tvb，虽然tvb版最经典，改动却也极大。
    相比之下，胡军林志颖版的反而更贴近原著，只是有些细节很坑，例如“武当派”都出现在了台词中。
    “算了算了，反正再怎么改，大致剧情都是一样的。”西门情最终决定自己拿捏，反正主线都是一样的，就是需要她多花费一些心思就是了。
    第二天，她便把写好的大纲拿去给宋云舞看了。
    《天龙八部》的剧情很长，所以她只是写了开头一部分。
    “真那么快啊？”宋云舞看着西门情手里的u盘，惊讶道，“你该不会是哪里抄来的吧？”
    “别瞎想了，赶紧看。”西门情心道我的确是抄的，但是这个世界是没人会发现。
    “天龙八部？这什么奇怪的名字？神话么？”宋云舞怀着好奇看了起来。

第24章 埃及牛逼
    《天龙八部》的一切从无量剑宗的剑斗开始。
    无量剑宗原分东、西、北三宗，北宗没落，东西二宗每五年一场剑斗。
    虽是菜鸡互啄，却也郑重其事，会邀请云南武林中的知名之士前来观礼。
    而这一次的剑斗却有一位无名之辈机缘巧合之下被一茶商给带了进来。
    本来只是老实地观礼的话谁也不会注意到他，然而他偏偏有一个坏习惯，憋不住笑。
    看到人家剑斗时招式奇怪，他就笑出来了。
    这一笑……就笑成了沙笔。
    别人恼他不给面子，便要动手，结果他还不自知，在那里“你师傅我师傅”、“一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死”一通嘴炮，引得哄堂大笑。
    最后连“阿弥陀佛”都出来了，要是再继续下去，搞不好前朝太宗都要跑来和他结拜了。
    好在那无量剑宗弟子没忍住，一巴掌打断了他的“吟唱”。
    这下，围观者皆是目瞪口呆，本以为这么嚣张的家伙是多牛逼呢，结果居然只是一个装逼的沙笔。
    其实不止是他们，就连看剧本的宋云舞都没想到。
    “这家伙……这么没用的啊？那他这么作死挑衅人家干什么啊？”
    说完，她继续看下去。
    即将被打成沙笔的公子哥被一小萝莉救下，小萝莉戏弄无量剑东宗之时，神农帮又忽然蹿了出来，这下面临灭宗危机的无量剑宗就再没心思理这两个家伙了。
    不过小萝莉之后一通谈话，却是引出了诸多伏笔。例如无量玉璧、缥缈峰灵鹫宫、生死符、天山童姥等等。
    之后她带着公子哥离开，却因为公子哥圣母心发作，要去劝说神农帮。这怎么劝得了？结果和神农帮闹翻了，小萝莉被擒，公子哥为救她，只能服下七日断肠散去小萝莉老家求救。
    临行前，小萝莉还特地提醒公子千万不能说自己姓段。这一剧情放在结尾，就是一种断章了，引起读者的好奇，让人心痒难耐想要看后续。这对每一个合格的作者来说，都是基本操作。
    这不，就连宋云舞都忍不住问西门情“为什么不能说姓段啊？她爹跟姓段的有什么仇吗？”
    “仇大了。”西门情卖了个关子，没有直说。
    这可是老实人帮富二代接盘十几年最后老婆还是跟着富二代跑了、养女也被富二代的儿子拐走的心酸故事。
    惨还是钟万仇惨，光一个名字就能知道他有多苦大仇深了，头顶大草原不说，核心人设还是“丑”，心都扎成蜂窝煤了。
    “这个故事……”宋云舞考虑了一番，要说这故事开头有多精彩，实在是没多少花头。顶多就是把小萝莉画得可爱一点，把两人的互动画得暧昧一些。例如被姓段的袭胸、摸脸……这种地方她感觉脑补脑补都能出本子了。
    西门情道“这只是一个开头，你先画着，后续我会继续写的，相信我，这绝对是一个好故事。”
    以西门情的角度来说，《天龙》绝对是十四部书中写得最好的一本。开头铺垫虽然长了些，但那是那个时代小说的特色，后续剧情就会慢慢把这部作品的有点给体现出来的。
    “那好吧。”宋云舞其实对剧本还是挺满意的，只是没有特别惊艳所以有些不甘心而已。
    但既然西门情让她相信，那她便信一次。
    西门情回去继续写后续，宋云舞也开始画《天龙》。两个死宅完全不知道《工作细胞》在外界的现状。
    ……
    “喂？老钱啊，我出来了，对，脚上石膏还没拆，不过手已经好利索了。”
    医院门口，一个杵着拐杖的中年男子坐上了出租车，报了个地址之后就开始打电话“我这几天在医院里忽然灵感爆棚，想到了一个很不错的故事，到时候画出来给你看哈，绝对牛逼。”
    “啥？！这……嗯、嗯，呃，好、好吧，那你忙。”男子一脸落寞地挂断了电话，仿佛失去了人生的希望。
    “嘿，兄弟，你咋了？”一旁的司机师傅注意到了这点，主动搭话道。
    男子两眼无神靠在椅背上“师傅，你说这人倒霉了，是不是喝凉水都塞牙？”
    “看来是有故事啊？要不我来当一个听众？反正等你下车，咱们指不定就再也不见了。”
    “呵呵，也是，”男子想了想，便说起了自己的故事，“大概两个月前吧，那天晚上我和我女朋友分手了，她说她身上没钱了，我就拿了几百块给她，谁晓得就因为这，一群警察冲进来把我给摁床上了，最后还把我抓去拘留了半个月。”
    司机惊讶道“这怎么就要抓你啊？凭啥啊？”
    “就是说啊！”男子愤愤道，“我们情侣两个分手前最后去宾馆打个分手炮有问题吗？难道就因为我们只谈了几小时的恋爱就犯法了吗？我这样和他们说，他们却根本不听，硬是把我拘留了。”
    司机“呃……这年头大保健已经可以说得这么文艺了么？）”
    男子继续道“半个月后，我出来了，结果我老婆知道这件事情之后要和我离婚，她弟弟还跑来我家把我打了一顿。”
    “哦，这样啊，”司机道，“这下手有点重啊，腿都打断了，就算是你有错也不能这么过分啊，这都犯法了。”
    “哦，没，他打的是我的脸，早就消肿了。”
    司机“啊？那你这腿……日你哥哟，浪费老子感情）”
    “我离婚那天盲肠忽然痛起来，就干脆去医院把盲肠割了，”男子叙述道，“本来早就能出院的，结果住隔壁床的小伙子那天不知道发的什么疯，喊着‘埃及牛逼’，在病房里到处乱窜，结果把我的腿给撞断了，诶你说我是不是被法老下降头了？”
    司机“呵呵……我哪知道啊！？话说法老是会降头的吗？你把降头当什么了？）”
    “这就算了，我经历了这么多磨难，好不容易出院了，结果连载的位置都被人抢了，哦忘记说了我其实是个漫画家，现在的新人都是怪物吗？连我都能挤掉？！我不甘心啊！”

第25章 那你去物管啊
    赵振英回到了空荡荡的家中。一个多月前，这里还有着它的女主人，每天会把它打扫得干干净净，到了饭点也会准时做好香喷喷的饭菜。
    然而现在，只剩下他一个人了。
    桌子上，离婚证静静地躺着。旁边摆满了开封的红酒瓶，有的已经空了，有的还剩一些。
    他走到桌边，拿起还剩半瓶的红酒抿了一口“有点苦呀。”
    苦酒入喉，他松开了手上的拐杖，脸上的表情逐渐……欢快了起来！
    “噢耶！终于自由啦！再也没有人管我在半夜追番了！我的手办们再也不用藏着掖着了！我的稿费终于不用上交了！”
    “单身――――万岁！”
    “o~ho~”
    赵振英一只脚站在客厅中央，愉快地摇摆了起来。
    咚咚咚咚！
    隔壁传来了抗议“哭丧啊！吵死了！”
    赵振英正在兴头，哪里会缩回去“你吼辣么大声干什么！我耳朵又没聋！”
    “你这样很扰民你知道吗！？”隔壁继续抗议。
    “那你去物管啊！略略略。”如果以前老婆还在的时候赵振英绝对不敢这么骚浪，因为在邻居冲过来之前他老婆的平底锅就会招呼到他脸上。不过现在嘛……嘿，已经没什么好害怕的了。
    “玛德！信不信劳资拿刀捅死你！”
    “你来啊，谁怕谁？”赵振英在这里住了那么多年，自然知道自己隔壁就是个宅男，连个老婆都没有的那种，什么拿刀捅死之类的口嗨他就没当真。
    他不知道的是，此时他的隔壁，一个身高一米九，浑身肌肉堪比健美先生的家伙正在屋子里四处翻找“刀呢？劳资刀呢？玛德，别让劳资找到，找到了捅死你个狗币！”
    结果找了好一阵子，最终并没有发现指甲钳以外的任何刀具。
    “哦，对了，差点忘了，这是在家里，”回过神来，壮汉抚着自己的胸口自言自语道，“莫生气，莫生气，我现在不是杀手，我现在是一个普通的宅男，金坷，30岁，处男，爱好女，生日那天并没有转职魔法使，最喜欢的up主是‘糖糖喵’。”
    “对了！糖糖喵！”他忽然眼神一亮，立刻打开了b站，然后点开收藏夹。
    那里面满满的都是一个名叫“糖糖喵”的up上传的视频。他点开了自己最喜欢的那个，伴随着悠扬的前奏，一个可爱的声音响起“听说白雪公主在逃跑……”
    网页上，这个视频的播放量显示是173万，弹幕满满的都是“恭喜你发现了镇站之宝”、“啊！救命！我出不去了！”、“每天不听一遍我浑身难受”。
    一个多月前，这首《童话镇》突然出现，在糖糖喵靠翻唱它登顶排行榜之后，一位位up争相翻唱。鬼畜区那边也伸来了魔爪。
    之后的一周，排行榜基本上就被这首歌给霸榜了。
    人气最高的自然是糖糖喵的这首了，靠着这个视频，她的粉丝值直接涨到了70万，并且还在持续上升。
    而要说涨幅更大的，大概就是这首歌的原唱了。
    青衣酵母菌，这个新人up完美诠释了什么叫做“破站新人都是怪物”。
    仅仅一首歌，一个视频，她如今的粉丝量已经来到了29万，视频的播放量也已经达到了130万。硬币、收藏全都超过了正常的比例。
    不过，这位新人在此后的一个多月里，仿佛失联了一般。不但没有继续上传视频，就连在评论区留言都没有。
    翻开评论区，热评中有一条便是“万人血书求新歌110000）”。
    下面一排的
    “万人血书求新歌210000）”
    “万人血书求新歌310000）”
    ……
    最新的评论也都是“今天再来看看up家里有没有重新联网”、“又一只鸽子被我关注了”……
    事实上，并不是up主在偷懒，而是她本人根本就没有意识到这件事情。
    自从那天上传了《童话镇》之后，西门情直接就把up主的事情抛在了脑后。
    所谓心血来潮来得快去得也快，她除了抽空给宋云舞写剧本，大部分时间还是和以前一样。
    “老师老师，我给你唱首歌好不好？”一个粉粉嫩嫩的小幼女扑到西门情怀里，粘着她说到。
    “哦？小妍妍又学会什么新歌了呀？”西门情摸了摸这个名为谢妍的小女孩，温柔地说道。
    周围，不少小朋友都围了上来。如果幼儿园也有园花3的话，那绝对就是谢妍小朋友了，在胶原蛋白满溢的幼儿园中她也是最可爱的那一个，也许是遗传了她母亲的美丽吧。
    除了可爱的外貌，她还经常唱歌，据说是她母亲教她的，这也是她在幼儿园里最受欢迎的原因之一。
    西门情抱着她坐到小板凳上，就像是开演唱会一样，一群小朋友自觉围成了一圈。
    然后，谢妍就开口了“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼……”
    这奶声奶气的歌声却是让西门情浑身一震诶？为啥她会唱这个啊？
    她完全没有想到，一首自己丢到b站的歌有一天居然会在幼儿园里听到，这究竟是个怎么样的传播路径啊？
    忽然，歌声听了下来。西门情一看，只见谢妍一脸快要哭出来的样子“只有睿智的河水知道，知道、知道……”
    啊，原来是忘词了。小孩子嘛，这么复杂的歌词，能记完整可不容易。
    西门情干脆接着她唱了下去“白雪是因为贪玩跑出了城堡，小红帽有件压抑自己，变成狼的大红袍……”
    有了她的帮助，谢妍立刻回忆了起来，在西门情的帮助下一起唱完了这首歌。
    “总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河……”
    啪啪啪……
    小朋友们惯例在唱完之后拍手，虽然他们并不知道这有什么意义，但大人这么教的，他们觉得这么做就有个大人模样，所以很是热衷。
    又是无风无浪地一天。
    西门情惯例在幼儿园呆到把最后一个小朋友送到家长手上。
    谢妍的母亲也来了，她们家就住在碧岚花城。
    目送那青春靓丽的身影远去，西门情怎么也看不出她居然已经是3个孩子的母亲了。

第26章 没有什么是我复制忍者‘门门西’不能偷的
    “小妍妍的妈妈今年好像24还是23来着？啧啧，听说还在读大学，”西门情砸吧砸吧嘴，略微有些猥琐地笑道，“这样的太太真棒。”
    夕阳西沉，穿过屋檐的阳光使得她皱了皱眉，无奈撤回了教室当中。
    要说这具身体除了没有大龙以外唯一让她不满的，大概就是对阳光没辙吧。本来她以为，自己这宅属性基本上也就跟阳光无缘了，谁晓得生活所迫，不得不出来工作赚钱。
    “唉，等着吧。”她坐到空无一人的教室里，捧着自己的保温杯小口小口的抿了起来。
    保温杯里放的是枸杞，其实除了血，其他只要是红色的食物就都能给她带来饱腹感。西红柿、枸杞、红皮鸭子皆在此列。只不过血的效果是最好的而已。
    闲着无事，西门情忽然想起了之前谢妍唱歌的事情。说起来自己投了的那首《童话镇》之后好像就一直没去看过，不知道现在怎么样了。
    西门情打开笔记本，登录bcup网站后进入了自己的后台。结果直接被后台的数据给吓了一跳。
    “我靠！信息提示999+是什么鬼？还有这粉丝数量不是出bug了吧？298871？我数一下，1、2……6，真是6位啊！妈耶！”
    西门情手伸到后面抓了抓屁股，有些难以置信“我刚才应该没有输错帐号然后凑巧登录一个帐号密码和我差不多、id跟我一样的大佬帐号吧？”
    她立刻点开了唯一的一个投稿视频，是《童话镇》没错了，已经没有理由可以否认这是她自己的帐号了。而播放量140+的数据也着实亮瞎狗眼。
    “原来这歌可以这么火的啊。”她以前也没做过up主，但怎么也知道100以上的播放量是有多恐怖。还有那将近30的粉丝可不是自己刷的，据说有这么多粉丝，接广告都能养活自己了。
    那么问题来了……要怎么把粉丝数变现呢？
    最初只是心血来潮的西门情一脸懵逼，999+的私信也让她没办法很快找到里面有没有要她打广告的。
    “关键是……音乐区的up主怎么打广告啊？”她以前看过做杂谈的up打广告、做鬼畜的up打广告，但是音乐区的话……顶多就是给某些游戏唱主题曲吧？或者翻唱某些游戏的主题曲？
    她反正不是很懂，干脆一个个私信点开来看过去。
    其中绝大多数都是催更的，也有求爆照的，还有示爱的。各种各样都有，但对她都没什么用。
    翻着翻着，西门情就失去了耐心“看个毛！”她干脆在简介下面加了一行商务邮箱xxxxxq。
    这样如果有人想让她给打广告或者唱主题曲的话，就会比较容易看到了。
    而在那之前，西门情本来以为自己没有什么赚钱机会的。
    谁想她无意间瞥见了b站的横幅广告为庆祝ig战队获得世界冠军，现开启应援曲征集活动，第一名奖金10万。
    “10万？”西门情眨眨眼，这要是被她拿到，那岂不是可以喝一包倒一包了？
    她连忙点进去查看了一番。
    原来，就在上个月，当前最火的oba类竞技网游oh全球总决赛上，花国p赛区的ig战队3比0横扫对手摘得桂冠。这是花国的第一个全球总决赛冠军，所有的花国玩家可谓是喜大普奔，西门情本身也有在玩，所以也算是比较了解的。
    但是官方在ig夺冠之后搞的庆祝活动却坑得一批，仿佛ig是后娘养的一样。这顿时引起了诸多玩家的不满，有官方工作人员里有其他战队粉丝所以不喜欢ig夺冠的说法、也有赞助商中意的是其他战队所以ig夺冠就没赞助多少钱的说法……
    总之就是把这次的官方活动骂了个狗血淋头。而作为ig战队的大老板，微博id“热狗哥”的大佬自然是不可能忍下这口气的。
    他干脆自己掏钱办庆祝活动，除了微博转发抽奖以外，和bcup合作推出战队应援曲也是其中一环。
    不光是第一名有10万奖金，第二到第十名都有不菲的奖励。
    西门情一下就心动了。
    二战的蝴蝶效应造成影响最大的是亚洲，欧美那边很多事情还是和地球很像的，例如和o极度相似的oh、例如和漫威极度相似的马威等等。
    她查了查这些年oh的主题曲，发现和地球上的完全不一样之后心中便有了腹稿。
    要说地球上o相关歌曲哪个她最喜欢，自然要数2017年全球总决赛主题曲的《ends never die》了。这也是少数几首她单曲循环过的英文歌。
    碰巧演唱这首歌的乐队主唱也是个女的，西门情便产生了把它拿过来的想法。
    “没有什么是我复制忍者‘门门西’不能偷的。”口罩下，她露出了一丝微笑。
    当天晚上，回家后就找到了小乖。
    “来来来，帮姐姐录歌。”
    “哦。”小乖也没有拒绝，反正她自己也很喜欢西门情唱的歌。
    上次听过西门情唱歌的大门紫也凑了过来“我其实上次就想问了，为什么你唱歌那么厉害啊？”她也是妖怪，很清楚仅仅只是对肉身的掌控很精细是唱不出那么优美动人的歌声的，要不然妖怪岂不全都是歌王歌后了？
    “嘿嘿，”西门情笑道，“僵尸嘛，别的没有，就是活得够久，闲着无聊总是要去学点什么来充实人生的。”
    在宅男灵魂进入这具身体之前，她就已经学会很多技能了。只不过西门情自己都不知道自己能干什么，直到上次开嗓子唱歌才知道自己原来唱歌那么好听。
    小乖摆弄好了设备，西门情就开始唱了。大门紫在一旁期待着，上次的《童话镇》真的很好听，就是不知道这次她打算唱什么样的歌。
    “ends never die传奇永不朽）
    hen the ordg 这世界在召唤你）
    hear theoua可听到正呼喊你的名字）
    ……”
    才一开口没唱几句，大门紫和小乖就感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，这感觉……和上次完全不一样啊！

第27章 插错了
    如果说《童话镇》是一曲黑暗童话，那么《ends never die》就是一首英雄的战歌。
    即便眼前毫无画面，光是听着西门情的歌，大门紫和小乖都感受到了一股热血的气息。
    很特别的一首歌，虽然不知道西门情要拿来干什么，但绝对会被喜欢的。
    一口气唱完，西门情自己都有点佩服自己的唱功了。这具身体原本的主人简直就是一个完美女神。
    “小乖，剩下就交给你啦。”西门情揉了揉小乖的脑袋，很自然地将剩下的事情都甩给了她。
    大门紫吐槽道“你这样压榨一个小学生，良心不会痛吗？”
    “不会啊，”西门情摸着自己高耸的良心说道，“我这才不是压榨，赚了钱是会给小乖分成的。”
    “你上次好像就是这么说的，然而她到现在也没见到一个子儿。”
    “我这……我这不是还没赚到钱么。”西门情有些心虚。
    小乖本人倒是不介意，她和上次一样将歌曲发送给了“诗儿”，然后等着对方编曲。因为这次西门情唱歌的时候一直有摄像头在捕捉她的表情，所以虚拟角色“青衣酵母菌”的动作也不用录第二次。她要做的只有把编曲和原唱整合而已。
    说实话，别人都是就着曲唱歌，西门情这种唱完了再去配乐的模式实在是有些奇葩。好在她的朋友够给力，不然这还真不是一般人能接的活。
    ……
    几天后，一首完整的《ends never die》就制作完成了。西门情投稿到了主题曲征集活动中，所有关注她的粉丝立刻就收到了这条动态。
    “我的天！咸鱼翻身了！”
    “咦？奇怪，你是谁？为什么会在我的关注列表里？”
    “来人呐！诈尸啦！”
    “爷爷，你关注的那个up终于更新了！”
    “青衣教教众集合啦！为教母的更新献上礼炮！”
    “埃及牛逼！”“埃及牛逼！”“埃及牛逼！”
    ……
    首先涌入的自然是粉丝了，有一些每天都要来循环一下原唱的人第一时间发现了这第二个视频。于是，第一条弹幕被抢走、一楼也被抢到手。
    接着，随着越来越多的粉丝涌入，77楼、250楼相继被占领。
    点击、点赞、收藏、硬币各项数据接连上涨，这首歌在短短的几个小时内就冲上了近三日排行榜。
    因为是应援曲，所以在上榜后，大量的oh玩家涌入，弹幕渐渐被“埃及牛逼”所占领。
    夏空市，蛮荒妖游戏公司总部。
    这是一家专门研发手游的公司，其代表作《宅男救世录》乃是花国当前排名前10的知名手游。
    萧榛珩是一位负责游戏角色、道具设计的设计师，在完成了今天最后一点任务之后，他伸了一个大大的懒腰。
    “总算可以歇会儿了，嗯……周围没人，上会儿b站应该没人会发现吧？”他悄悄地打开了b站，随着鼠标移动到右上角红色的动态栏，一排他关注的up主投稿的视频立刻弹出。
    “嗯？”惯例性下拉的时候，他忽然看到了一个有点陌生的id和头像。
    “我什么时候关注过这个人了？”点进头像一看，他才猛然发现原来是唱童话镇的那个up。
    “惊了！她居然上传新歌了！”萧榛珩立刻点击播放。
    “endsordg ……”
    居然是英文歌！他才注意到视频标题处歌名是英文。
    歌声初时就像是在讲述一段久远的故事，低沉、深邃……但是渐渐地，这个故事似乎延展到了他自己身上。
    “ends never die！”伴随着这一声高音，一股麻意从萧榛珩的肩胛骨处向着全身扩散，他感觉自己的手上、脚上鸡皮疙瘩都起来了！
    好振奋人心的歌曲！
    好热血的呐喊！
    他忽然注意到，这原来是写给ig战队的应援曲。他本身也是一个oh玩家，段位更是在最强王者，当初就是靠着带老板开黑才在几个同水平的竞争者当中脱颖而出获得这份工作的。玩这款游戏这么多年，他对于p的经历自然如数家珍。
    这一刻，伴随着歌声，那一幕幕印象深刻的画面全都浮现在了他的脑海里。七年磨一剑，如今终于立于山巅，是时候让世人看到属于他们的传奇，同时，也是属于花国所有oh玩家的故事。
    他们，终将被铭记，什么冷处理、偏心怪不过都是跳梁小丑，ends never die！他们的荣耀谁也无法否认。
    心潮澎湃的萧榛珩当即就打算打开游戏，选上他最拿手的跳跳虎来一场屠杀。
    然而，他忽然注意到附近的几个同事正用一种奇怪的眼神看着自己。那模样有些像幸灾乐祸但又强忍着不笑出声。
    难道是刚刚的表情太激动了？
    干嘛这么看我啊？你们那个角度看得到我电脑上开的是什么吗？知道我刚刚听到了什么吗？呵，无知……
    萧榛珩露出潇洒一笑，然后准备关网页开游戏。
    然而，就在这时，一只手忽然按在了他的肩膀上。
    “喔！”他浑身如同触电般猛地一颤，回头一看，发现了一道让他浑身凉透的身影。
    “老老老……老板！”见鬼，他怎么会在这里？！
    萧榛珩就见老板指了指他的主机，顺着老板的手看过去，他发现了一个很恐怖的事情。
    他插在耳机口的插头居然是红色的……那是麦克风的插头。
    也就是说，刚才那首歌是外放的，他的那些同事真的知道他刚刚听到了什么。
    整个楼层，包括老板都听到了！
    明白了这一切的萧榛珩只觉得自己应该放一首《透心凉》给自己。
    完了，这下奖金要扣光了。完成任务摸鱼只是小事，但是影响整个公司办公就问题大了。
    关键还被老板抓了个正着，不拿来杀鸡儆猴萧榛珩自己都觉得浪费。
    老板开口了“刚刚这是什么歌？”
    “老板对不……哈？呃……这个，这是那个……b站的ig应援曲。”萧榛珩下意识地说道。
    “b站么，”老板拍拍他的肩膀，“下次注意点，要是看小电影的时候插错孔，你就社会性死亡了。”

第28章 女儿看着呢！
    谢非言今年30岁，从大学开始接触oh的他也算是个老玩家了，虽然游戏早就卸载，但抽空的时候还是会看一看相关的比赛。
    花国的p没有世界总决赛冠军一直都是他这种老玩家的一个遗憾，每年都是最有希望的一年，每年都看着自家“希望”折戟沉沙。今年更是有赢了一整年、感觉战无不胜的ung战队在八强吃瘪，当时他差点就自闭了。
    他一度丢开这个游戏，每天除了工作就是回家陪老婆孩子。看着自己如花似玉的老婆，粉嫩可爱的两个女儿一个儿子，他渐渐也就把这件事给淡忘了。
    谁想，一开始谁都没有寄予希望的ig战队居然一路杀到了最后，斩获了冠军，这发展简直和小说一样。
    他无比兴奋，想要呐喊。不过在家怕吓着孩子，在公司他是老板要保持威严，所以并没有真的和那些大学生一样到处喊“埃及牛逼”。
    这天，他正琢磨着自家公司的游戏能不能埋一个ig的彩蛋进去时，忽然就听到办公室外传来了一阵歌声。
    是谁这么骚？在公司还敢开外放？虽然蛮荒妖是一家二次元氛围出了名的游戏公司，但也不能当成ktv啊。
    他当即走了出去，来到了那位音响外放的家伙背后。他本来是想直接让对方关掉的，但突兀地一句“ends never die！”让他产生了好奇，这声音真好听，而且莫名地热血。这是什么歌呢？
    他静静地听着，随着气氛的融入，他越来越有共鸣。刚刚还在回味自己oh游戏经历的他，各种记忆一下子就涌现了出来，仿佛看到了一个个战队、一个个职业玩家前赴后继倒在冠军路上，最终，ig在万众瞩目之下拿到了那个他们渴求已久的奖杯。
    他没有责怪那个员工，因为他也看到了对方是因为耳机插错了，并非故意。善意地提醒之后他便回到了自己的办公室，然后捏着拳头很小声地吼了一句“埃及牛逼！”。
    当天晚上，谢非言回到家中。老婆主动上前接过他手中的公文包，疑惑地看着他“你今天怎么乐得跟个傻子似的？”
    “哈哈！看出来啦！”谢非言一把抱起老婆就往卧室里冲去。
    “唉！你干什么呢！？天还没黑呢！喂喂喂！女儿看着呢！等会儿等会儿，门！门没关！”在老婆的一阵惊呼中，谢非言将她抱到了电脑前。
    他熟练地打开b站，搜到了那首《ends never die》“老婆老婆，你瞧瞧这歌你能唱不？”
    谢非言老婆“……”
    这个二愣子c●`Д′ノ！
    ……
    艾听雨一直觉得自己是个幸运的女人。
    幸运地有了一幅出众的外貌、幸运地有着两个开明的父母、幸运地在自己十八岁生日那天遇到了那个他。
    那一年，她十八，他二十四。
    高中毕业的她偶然间遇到了来送弟弟参加同学会的谢非言，两人一见钟情。一个月之后，两人顺理成章发展成情侣，再之后，刚准备去六角场文秘职业技术学院报到的她发现自己怀孕了。
    她休学一年，生下女儿谢妍之后才上的大学。然后大二那年又中标了，又休学一年，生下第二个女儿谢婵和小儿子谢晴天，这也就导致了她今年24了才刚刚大学毕业。
    孩子并没有成为她的负担，毕竟谢非言是个非常优秀的男人，年纪轻轻白手起家，二十多岁的时候就已经有了过亿的身家。而立之年时，这个数字更是翻了数十倍。
    艾听雨不需要像她的同学那样为了几个学分累死累活，也不用担心自己将来走出社会该怎么面对巨大的生活压力。她有着大把的时间可以去做自己想做的事情。
    比方说……唱歌。
    当然，她不是想成为明星。她只是单纯地喜欢和别人分享自己的歌声而已。
    所以她选择了成为b站的一个up主。而她老公谢非言正是她的头号粉丝。
    艾听雨在b站的id叫“艾大爷”，粉丝值上个月刚刚破百万。而作为百万助攻的，正是那首《童话镇》。
    谢非言看到一首歌，关注的点在这首歌的名字上，而她却第一时间注意到了这首歌的发布者青衣酵母菌。
    这个最近突然冒出来的怪物新人，第一首歌就破百万，更是引领了一波屠榜风潮，她自然不会不关注。
    “她又出新歌了？”艾听雨惊讶地说道。
    仔细一看，原来是参加活动的投稿。
    打开听了之后，艾听雨两眼放光“这个……可以偷一手。”
    她的嗓音本身在女孩子里面算是比较粗犷的那种，明明是南方人，却经常被误认为是东北人。所以id才起成“艾大爷”。之前的《童话镇》她翻唱的也是和西门情那糯糯声线截然不同的搞笑风，而这首《ends never die》她却觉得太适合自己了。
    于是她立刻在评论区、私信以及邮箱3个地方发信息给青衣酵母菌，希望能得到翻唱的许可。大概几分钟后，她就收到了回信，大意是可以翻唱，但必须等活动以后。
    这个艾听雨当然理解，毕竟活动是要拼点击的，这时候翻唱分流不是给别人找麻烦么。
    她立刻打开了自己b站的后台，转发了这首歌并附言教母君新歌哦，已经获得翻唱许可，大家快快投票吧，等得奖了，就上传“你大爷版《nd》”。
    ……
    西门情看了看外面即将下山的太阳，准备起身收拾东西回家。
    关电脑前最后刷新了一下网页，她忽然愣了一下“唉？怎么突然数据涨了那么多？”
    她连忙往评论区翻去，该不会有人故意给她刷数据然后来一手举报吧？
    毕竟《ends never die》在上传之后可是势如破竹，几天之内就挤进了参赛作品的前列，被人眼红也不奇怪。
    不过当看到评论区一水的“大爷那儿来的”之后，她忽然想到了什么。
    “刚刚好像有个id叫‘艾大爷’的联系我要翻唱来着。”
    ……

第29章 能一件围裙解决的事情，我凭什么要多穿
    《ends never die》成绩大好，西门情自然很高兴，只要进了前10，哪怕不是第一也是有钱拿的啊。更何况还有第一名的10万块，那要是拿到手，啧啧……
    西门情琢磨着自己就投了稿干看着是不是太咸鱼了，想了想，于是她又发了一条动态。
    “本次活动如果能进前十，就在一周之内出一首翻唱，如果能得第一，就在一周之内出一首原创曲曲子已写好，就等唱了）。”
    发完这个，西门情才收拾好东西回家。
    她却是没想到，看到这条动态之后，自己的粉丝比预想当中的还要兴奋。
    “鸽子这是要进化成母猪了吗？青衣教众们！还不赶快去投票！别忘了素质三连！”
    也许是id的谐音，不知不觉中，西门情的粉丝们就开始自称“青衣教众”了，而她则成为了“教母大人”。
    ……
    翌日。
    西门情难得早起，给一家子做好了早饭。
    曾经身为宅男的她，简单的汤年糕还是会做的。
    “你这是怎么回事？”宋云舞盯着她问道。
    “早饭啊，看不出来吗？”西门情眉头一挑，反问道。
    一旁的秦雨瑶试着尝了一口“唉！很好吃啊！”
    小乖也吃得很欢快。
    宋云舞强忍着吐槽欲，道“谁问你这个了？我是说你现在身上穿的是个什么鬼！？”
    “嗯？”西门情低头看了看，“很普通的围裙啊，有什么问题？你不喜欢这个小猪佩八的图案吗？那我下次换钢丝球宝宝好了。”
    “我知道这是围裙，但是……”宋云舞，“为什么你身上除了围裙，其他什么也没有啊！？你这是要骚给谁看？”
    “有什么问题吗？”西门情一脸不解，“衣服穿脏了我不得去洗啊？能一件围裙解决的事情，我凭什么要多穿几件衣服？”
    “这个……说实话，西门姐，你这的确有些不合适。”秦雨瑶也有些不好意思往她那边看。
    本来宋云舞不说还没什么，现在她越看越觉得西门情这样子好社情。
    “哎呀，反正在家里也不会被别人看去，无所谓啦，”西门情不以为然，继而凑到宋云舞的身边，“如果我没记错，今天应该是稿费来的日子吧。”
    宋云舞看着她“我说你怎么破天荒早起出来做饭给我们吃了，原来是为了这个啊。”
    “嘿嘿，生活不易嘛，”西门情搓搓手，“我的那点血包实在是不够用啊。”
    宋云舞无奈地叹了一口气，从兜里拿出一包血包给她“拿去，上次血小板的首页活动反响很好，我稿费已经涨到200一页了，以后每个月会分你5千的。”
    “5千！”西门情瞪大了眼睛，这可是她工资的三分之一了！
    “哈哈，这真是太好啦！”她立刻抱着血包美滋滋地开始吸了起来。
    “嗝~~~”再度发出酷儿的声音。
    宋云舞看着她双眼翻白的样子，吐槽道“你吸个血能别整的跟个吸du一样吗？改天别被人给举报了。”
    “哎呀，没事没事，咱们这又不是朝阳区，哪里来的那么多特务大妈呀。”西门情满不在乎，穿着裸体围裙躺倒在地板上，享受着吸完血的余韵。
    秦雨瑶看着她这个样子，问道“其实我一直有一个疑问，西门姐你以前说过自己是僵尸吧？为什么僵尸还要吸血啊？”
    听她问起这个，西门情立刻就坐了起来“你也这么觉得是吧？唉！说起这个我就来气！都怪那个林正语！好好的拍什么僵尸片，搞得我现在天天饿肚子。”
    “嗯？这跟林正语有什么关系？”这个人秦雨瑶自然是知道的，毕竟也算是她的童年阴影了。
    林正语，香江人氏，上个世纪末开创了香江僵尸片这一类别。他开创性地将欧洲吸血鬼与东方僵尸融合，形成了一种全新的“僵尸”。自从这一系列的僵尸片爆火之后，僵尸要咬人脖子吸血这一观念便开始深入人心。
    实际上，花国以前的传说中，僵尸是不吸血的。
    西门情一脸郁闷地说道“就是因为那个林正语拍了个僵尸片，搞得全世界范围内都开始承认东方僵尸吸血，直接动摇了神话根本，我也跟着受到了牵连，变得不吸血就会很难受的体质，都是他，本来我都不用出去工作的！”
    “诶？别人拍电影怎么还会影响到你的？”秦雨瑶一脸茫然。
    “哦，对了，都忘了跟你科普一下了，”宋云舞忽然想到了什么，对她道，“其实我们一开始就跟你说过了吧，虽然看起来像是妖怪，但本质上，无论是西门情、大门紫还是小乖，包括现在世界上一切的超自然存在，其实大家本质上还是人类或者其他的什么普通生物。”
    “啊？那，西门姐也是人？”秦雨瑶惊讶地说道。
    “干嘛？我看起来不像是人吗？”西门情不乐意了，“我只是稍微有点容易中暑而已。”
    不止吧。秦雨瑶好想吐槽，正常人不会吸血的，另外正常人被刀子扎心之后也不会跟个没事人一样让别人帮忙拔一下的。
    “别打岔，”宋云舞继续对秦雨瑶道，“就拿西门情举例好了，她本来也是一个普通人，但是因为一些说不清道不明的原因，有一天忽然就拥有了僵尸的特性，手脚僵硬啊、怕太阳啊、害怕符篆啊……”
    “经过多年的研究整合，我们将这一类变异归结为一种另类的‘进化’，就比方说你，可能人生的前20年就是个普通人类，但是从前些日子开始，你的身体开始进化，虽然方向尚未明确，但和普通人肯定会产生差异，最直观的表现之一就是你能够看到我的那条招租信息。”
    “我也会变成妖怪？”虽然早就听宋云舞说过，但秦雨瑶还是没什么实感。有一天自己会变成大门紫那样的一具骷髅或者小乖那样的一头狼什么的，对她而言太过遥远。
    “不一定是妖怪，也有可能是跟我一样的特异人士，”宋云舞道，“当然，我的特异是家族遗传，你这种突发变异的类别其实很稀有的。”

第30章 没人可以啵我的嘴
    “现在公认的一种理论是，人类的进化来源于整个星球的集体意识的影响，各个地方都有不同的叫法，什么盖亚意识啦、阿赖耶识啦、天道啦……这种东西解释起来太复杂就懒得细说了，”宋云舞继续给秦雨瑶说道，“简单地讲，就是我们这些超自然的存在，其实都是有根源可查的，例如僵尸、道士、白骨精就是源自于东方神话，外星人、超能力者源自于科幻小说。”
    “换一个角度，你也可以理解为我们的能力其实都是与这些神话故事挂钩的，神话里，僵尸不死不灭，西门情就能不死不灭，当‘僵尸吸血’这个概念被绝大多数人所认可，使得神话产生了变化，西门情也不可避免地受到了影响，变得需要吸血了。”
    西门情摊摊手“就是这样了，都是那个林正语，好好的魔改什么，搞得现在大家都觉得僵尸就是东方的吸血鬼，我也莫名其妙地遭了秧，大清还没亡的时候哪里有这种糟心事。”
    秦雨瑶一言不发，大约是在想着自己“变异”之后会获得什么能力吧。如果是宋云舞这种，那基本和普通人没什么两样，但如果变得和西门情一样见不得太阳、还要吸血，那就太糟糕了。
    想着想着，她忽然有些同情起西门情来。她也是个受害者啊，本来她也可以在夕阳下奔跑享受青春的，但就因为这个体质，每天都要挨饿，出门都要裹成粽子。
    实在是太可怜了。秦雨瑶想着想着，忍不住放下筷子起身抱住了西门情。
    “噢嚯！”这十一月份天气刚刚转凉，秦雨瑶穿的还不是太厚，一下抱过来，丰盈的身材就全压在西门情身上了。
    秦雨瑶的身材还是很不错的，香香软软的，西门情抱着她那叫一个享受。
    只可惜……大龙没了，再怎么舒服也是无鸡之谈。
    她的心情就在吃豆腐的愉悦和淡淡的悲伤之间不断徘徊。
    “好了，我们出发吧。”早饭过后，宋云舞难得穿戴整齐，竟然要和秦雨瑶一起出门。
    “哇，这是吹的哪门子风？”西门情惊讶道，“你居然要出门！？”
    宋云舞瞪了她一眼“你个白痴僵尸，老娘今天是去谈《天龙八部》连载的！你到底有没有在关心我们的作品啊？”
    “呃……《天龙八部》画好了？”西门情还真不知道，“那你快去吧，加油哦。”
    一部《工作细胞》就大大改善了她的生活，要是再来一部，那岂不是可以奔小康了？一想到这里，她心里就美滋滋的。
    “哦呵呵，我西门大官人马上就能咸鱼翻身了！”
    宋云舞叹了口气，对秦雨瑶道“你瞧她那个得瑟劲儿。”
    秦雨瑶点点头“但是不得不承认，这样的西门姐很有魅力不是么？”
    “啥？她还有魅力这种东西？”宋云舞看着仅着一条围裙的西门情在那里扭来扭去，忍不住翻了个白眼，“改天让大门带你去看看眼科吧。”
    秦雨瑶笑而不语，宋云舞这是和西门情一起太久了，以至于忽略了好多东西。
    两人出门后，小乖则是帮着西门情一起洗碗。两人快洗完的时候，大门紫才撑着墙壁，艰难地走到了客厅。
    “啊……难受，啧，头好痛。”大门紫倒在沙发上，开始呻吟。
    西门情拿着早就准备好的柠檬蜂蜜水来到她边上递给她“酒量不好就不要喝那么猛嘛，得亏你医院的同事比较怂，不然就你这喝法，迟早失贞。”
    大门紫揉着太阳穴接过柠檬水，小声道“不存在的，要是有人敢扒我衣服，看到的只能是一具骨架。”
    “呵，那你是真的牛啤，”西门情失笑，“早饭在桌上，吃完了自己洗碗，我回房间了。”
    难得的周末，西门情本来是打算好好打几盘游戏的。
    结果才打开电脑就发现自己有几封邮件提示。
    点开一看，有十几件是粉丝发来表达对她的喜爱的，也有催更的。这些都略过之后，有一封邮件引起了她的注意。
    这竟然是一封求商业合作的邮件！
    老天，终于可以赚到钱了么？
    西门情仔细地看了看，来件人是一个叫做“蛮荒妖科技”的公司。这是一家游戏公司，主营手游。
    最近他们的主打产品《宅男救世录3》开启了新的章节，有新的剧情展开，需要一首配合推广的主题曲，所以向西门情发邮件邀歌。
    西门情一看报酬有3万，立刻就答应了。
    本来以为对方是大面积撒网然后精挑细选，没想到她才回信过去对方就立刻发来了自己的微信号。
    “这该不会是假的吧？”西门情很怀疑这是不是哪个粉丝假装商业合作来骗她微信，不过想了想，她这微信本身也没什么大不了的，禁不住3万块的诱惑，她最终还是加了。
    戏言非言请问是青衣酵母菌吗？你好，我是蛮荒妖科技公司董事长谢非言。
    西门大官人董事长？这年头董事长还需要负责干这些的？我书读的少，你别骗我。
    戏言非言哈哈，当然不是，其实是因为我是你的粉丝，所以抢了下属的活。[害羞表情包]
    西门大官人哦，那合同什么时候签？
    其实西门情到这里为止还是有点怀疑对方的，不过这个自称董事长的家伙一点也不避讳合同的事情，事无巨细都和西门情讲明白，也没有提什么过分的要求。这让西门情渐渐开始相信他是真的没骗人。
    想想也是，如果不是因为这种特殊的原因，她一个才上传了两首歌的小up怎么可能获得这种大公司的订单？
    谢非言也是痛快，在签合同之前就把《宅男救世录3》新章节的剧情大纲给发了过来。
    西门大官人[惊悚表情]你这么随便不要紧吗？
    戏言非言没事，我是老板，没人可以啵我的嘴。
    西门大官人[奶牛][啤酒]?。
    看完了对方发来的大纲，西门情大概也想到了一首比较合适的歌曲。

第31章 没有中间商赚差价
    《宅男救世录3》，俗称《就是撸3》，是蛮荒妖科技有限公司推出的大ip手游。以其庞大的世界观和引人入胜的故事情节为卖点，搭配上独特的玩法，使得蛮荒妖短时间内发展成了手游界的巨头，赚得盆满钵满。
    《就是撸3》除了推出游戏外，还一直推出同名漫画，以补全游戏剧情。这次开启的新篇章，标题名为《英雄的葬礼》。
    西门情看了看，这次的故事大概就是主角一直暗恋的恩师在一次任务中牺牲的故事。
    具体细节很具有悲剧色彩，这让西门情莫名地想起了自来也战死在雨忍村的情节，两者之间虽然并不相同，但却都营造出了一个特殊的英雄形象。
    谢非言的意思是，希望西门情能创作一首和《nd》一样热血的歌，作为上一个时代英雄的谢幕之曲。
    但是在看了大概的剧情之后，西门情却有了另外的想法。
    为什么一定要从大众的角度去刻画呢？恩师的牺牲的确是英雄之举，是光荣的，但是主角心里绝对是一千个一万个不愿意。
    她想要去刻画这一份不舍，这一份留恋。
    关键是，她正巧知道有一首合适的歌曲。
    将自己的想法向谢非言表明之后，对方考虑了一会儿，表示希望能听到小样再决定是否要改文案。
    因为要换主题曲就代表着很多前期工作都要推倒重做，比方说v的剧本、宣发的文案等等……这不是说换就能换的。
    换成别人，可能直接就给否定了，但谢非言对“青衣酵母菌”有着迷之信心，所以愿意给她这一次机会。
    西门情立刻跑到楼下找小乖帮忙。
    “怎么了？又有新歌？”酒还没醒的大门紫也凑了过来。她们两个可以算是“青衣酵母菌”最初的粉丝了。
    西门情坐到摄像头前，屏幕中绑着提胸带的青衣酵母菌随着她的动作而动作。
    她开口了“簸胜椁肖嗓欷郅嗓瑜ったでしょう，未だにあなたのことを簸摔撙搿…”
    她这次并没有唱花语歌，而是用的樱语。二战后，樱国被迫与花国签订了一系列的协议，使得樱国彻底沦为了花国的后花园，两国之间的文化交流也多是花国往樱国输出。
    但毕竟是一个人口上亿的国家，多少也能出现一些优秀的人才。尤其是曲作家，如果说花国的词是天下第一的话，樱国的曲起码也是世界前5。上个世纪，很多花国大火的歌曲，其实都是樱国作曲家谱的曲，然后花国重填的词。
    这样的文化交流之下，樱语渐渐地也为花国人民所接受，变成了类似粤语一样的存在。
    所以现在西门情唱樱语歌并不会显得很突兀，一旁的大门紫更是露出了惊喜的表情。她是樱国和花国的混血，两种语言都是她的母语，但近些年来纯正的樱语好歌已经越来越少了，现在突然听西门情唱樱语歌，她感到十分地亲切。
    西门情唱的这首歌原名叫做《eon》，由米津玄师为石原里美主演电视剧《非正常死亡》所做的主题曲。
    西门情得知米津玄师这个人，还是从当年那部知名烂片《烟花》开始，当初那部电影被从头喷到脚，但却唯有主题曲《打上花火》获得了一致好评。为此，西门情专门去查了演唱这首歌的歌手以及歌曲的创作者。
    两者都十分有才，米津玄师更是有个“除了生孩子他还有什么不会”的梗，足可见其在粉丝心目中是多么地有才能。这首《eon》也是他证明自己才华的一首歌曲，搭配上特殊的氛围，绝对是催泪神作。
    西门情这次的目的，就是要让主角的恩师赚足玩家们的眼泪，让他们再也无法忘记这个为世界牺牲的英雄。
    一首歌唱完，西门情非常满意。虽然她的声线和米津玄师的差距挺大，但卓越的唱功还是弥补了不足，听起来非常感人。
    其最直观的表现就是，一旁的小乖已经被她唱自闭了，大门紫也没有了一开始的兴奋。
    “你这歌……好伤感啊。”大门紫说道。
    小乖也皱着眉头“我不喜欢这种。”
    “嘿嘿，商业需求嘛，”西门情咧嘴笑道，“混口饭吃不容易啊，要不我说个笑话给你们听吧。”
    “什么笑话啊？”
    “说是有一个男人，他女朋友的家里问他要20万彩礼才肯同意两人的婚事，他虽然不是拿不出来，但又不是很甘心，因为他女朋友并不是那种很漂亮的女孩，就很普通，然后他多方打听之后才知道，原来是他女朋友的弟弟也要结婚，那家向女朋友弟弟要18万彩礼，这才使得女朋友家开出了那么高的彩礼要求。”
    “你们猜那男的最后怎么做了？嘿嘿，他调查发现，女朋友弟弟的女友比自己女朋友要漂亮很多，干脆跑去跟女朋友弟弟的女友一家商量，最终用20万彩礼把女朋友弟弟的女友给娶回家了！完了，他还对女朋友说……哈哈哈……他说，你们姐弟俩结婚得了，正好没有中间商赚差价，哈哈哈，中间商，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    西门情说完，自己就先抱着肚子在地板上打起滚来。
    大门紫和小乖对视一眼，两人都是这个表情tt。
    “这个很好笑吗？”
    “不知道。”
    “算了，配合着笑一下得了，不然她多没面子。”
    “哦……哈哈tt好好笑。”
    “哈哈哈tt。”
    ……
    西门情在这边录歌，宋云舞则是和秦雨瑶一起来到了《周刊sat》的编辑部。
    即便已经来过一次，宋云舞还是有些激动，毕竟，这里可是花国无数漫画家做梦都想来的地方啊。她现在虽然没有在正刊上连载，但好歹也是《火星sat》，距离《周刊sat》已经不远了。
    过了一会儿，一个中年男子走了过来，他就是宋云舞目前的编辑“钱来”。
    “不好意思，久等了，那么，‘舞情’老师，这次你找我是有什么事？”

第32章 不能连载？
    宋云舞拿出了自己准备了许久的画稿，道“我想要再开一本连载，想要带来给编辑你看看。”
    “双开？”钱来脸上闪过一丝意外。他以前接触的漫画家一个比一个咸鱼，拖稿更是家常便饭，这还是头一次见到一部不够还想要同时连载另一部的。
    但是双开的话，势必会对作品的质量产生影响，严重的甚至会导致作品休刊。钱来没有立刻发表意见，而是拿起宋云舞的画稿看了起来。如果不合适的话，他打算拒绝。
    15分钟后，已经将画稿重复看完第二遍的钱来意犹未尽地放下稿子，对宋云舞道“的确是一部出色的漫画，舞情老师，你真的很有才能，但是，我想这部作品并不能在《火星sat》上连载。”
    “啊？”前面还被夸得飘飘然的宋云舞忽然听到不能连载，当场傻眼，“为，为什么呀？我画的不好吗？”
    “不，你的这部作品非常出色，”钱来道，“故事情节暂时不好下定论，但无论是人物设计还是战斗场景的设计，都绝对是我见过的最出色的作品之一。”
    人设是西门情和宋云舞一起讨论的，有她的才情加上西门情对另一个世界的记忆，设计出来的角色自然非常吸睛。而战斗场景就更不用说了，宋云舞出身道士世家，武功乃是基础当中的基础，她画出来的战斗场景都是最真实、最合理的。
    “那为什么不能连载？”宋云舞追问道。
    钱来告知了理由“因为风格和《火星sat》不搭，《火星》上的作品多以同人番外为主，即便有原创，也是你的《工作细胞》那种日常向、轻松卖萌的作品，而你现在的这部《天龙八部》无疑是一个相当正统的故事，比起《火星sat》，《周刊sat》明显更适合。”
    宋云舞听后，有些无奈道“可是《周刊sat》哪里是这么好上的。”她以前也往《周刊sat》投稿过十数次，每一次都被拒绝，她都快有心理阴影了。
    钱来见状笑道“说来也是凑巧，最近主刊那边刚好有个大神外出取材休刊了，那家伙一休刊没个一年半载可不会复刊，我可以想办法帮你争取这一个机会。”
    “真的！”宋云舞大喜过望，“我，我能在《周刊sat》上连载了？我不是在做梦吧？”
    “只是一个机会，”前来强调道，“其实瞄准了这个机会的老师可不止你一个，最终鹿死谁手还是要竞争一番的。”
    “有机会就不错了，”宋云舞一点也没有因此而失望，“那么具体是要怎么竞争呢？”
    钱来犹豫了一下，还是提前将自己知道的讲了出来“你别跟其他人说，这也是我听朋友说的，半个月后主刊那边应该会进行加页，同时连载几部新作，然后根据反响确定最后留下来的是哪部作品。”
    一般杂志加页都是加几页访谈之类的，直接增加一两部漫画，也就是几十页的实在是罕见。这次也是因为情况特殊，所以才这么做的，而且最多也就持续一个月，相当于4期周刊。
    了解了具体情况之后，宋云舞明白自己必须要在4期内展现出《天龙八部》的魅力，不然就只能是昙花一现。
    “4话，足够了。”回去的路上宋云舞琢磨了一下，4话估计刚好能画到木婉清那儿，有钟灵和木婉清两个美女，再加上段誉的《北冥神功》也初现神效，应该足够了。
    ……
    sat出版社编辑部。负责主刊的编辑们正在进行惯例的会议。
    “那么……下一条，关于‘不打工’老师再度休刊的事情，上次是说让几个新人竞争看看，那么你们有什么好的作品推荐吗？”主编李敬开口说道。
    下面的编辑你看看我，我看看你，大都没打算说话。他们手头基本都有固定的作者，负责一两个就差不多了，哪里还有心思去再挖掘一个新作者。而且够水准在《周刊sat》连载的漫画哪里是那么好找的？要是主编不满意，反倒要给他留下一个坏印象。
    这种吃力不讨好的事情，除非是真的发现有好作品，不然是不会主动出头的。场面沉默了大概有10秒，有两个编辑同时开口了。
    “我这里……”“头，我发现了一个……”
    两个人话说一半，不约而同地看了对方一眼，都显得有些诧异。
    其中一个示意另一个先说，后者也不客气“有才的新人太难找了，我这里有个老作者最近刚刚出了新作，头你不妨看看。”
    李敬点点头，示意那个编辑把漫画传给所有人一份。大家全都开始看了起来。
    这个老作者的笔名是“嬴政”，新的作品是讲述一个小混混因为一次帮战中扛老大逃跑，结果肩膀顶着人家的胃给顶得内伤加重挂了，老大临死前一句“他顶我的胃”被误听成“他顶我的位”，就这么稀里糊涂成了黑帮老大，然后开始了一系列奇妙的故事。
    “嬴政老师？我记得他原来是在《火星》连载搞笑漫画的吧。”李敬看完后对那个拿来漫画的编辑杨远道。
    后者笑道“嬴政老师前些日子因为大保健被拘留了，出来后又因为割盲肠住了一个月，原本连载的位置已经被顶掉了，以前我在火星那边的时候跟他有些交情，他就找上我了。”
    “什么叫在火星的时候有些交情，其实是在大保健的时候建立的交情吧。”另一个编辑打趣道。
    “去去去，”杨远立刻辩解道，“苟越，你怎么好这么污人清白的！足底按摩的事怎么能算大保健呢？倒是你，哪里找到的作品？可别被嬴政给比下去了。”
    打趣他的正是另一个提出有新作品的编辑，他的名字叫苟越。
    苟越闻言笑而不语，起身将自己手头的作品分发到所有人手中，然后坐回位置上笑道“说来也巧，我这边这部漫画的作者和嬴政老师可是有着不解之缘呢。”

第33章 老娘迟早把你们都掰弯了！
    “不解之缘？”杨远问道，“你什么意思？”
    “对啊，”主编李敬也道，“苟越你卖的什么关子？”
    “嘿嘿，”苟越笑道，“你们看看这部漫画的作者笔名。”
    “笔名？”
    大家一看，发现原来是“舞情”。
    “舞情……这名字有点眼熟啊，”李敬念叨着，忽然眼前一亮，“哦，想起来了，前些日子《火星》销量上涨了很多，好像就是因为‘舞情’的《工作细胞》吧？”
    “哦，《工作细胞》我知道啊，”立刻有编辑接话，“血小板真是太萌了。”
    “我觉得巨噬细胞的奶孑比较诱人。”“我不喜欢那个，白细胞和红细胞整天发狗粮，我肚子撑得慌。”“难道就我一个人觉得那些病菌很帅吗？”……
    眼见着场面即将不受控制，还是李敬及时制止“行了行了，聊天等开完会了再聊，苟越，舞情老师的《工作细胞》不是还在连载吗？她怎么又投稿了，难不成准备双开？”
    “就是这样，”苟越道，“这可是难得勤奋的作家，和‘不打工’老师简直就是两个极端，一部连载着还不够，主动要求再开一作。”
    杨远此时也反应过来了“挤掉嬴政老师在《火星sat》位置的不就是《工作细胞》么？这舞情现在又要来《周刊sat》跟嬴政老师抢位置，这什么仇什么怨啊？”
    苟越道“你今天不拿出来，谁知道嬴政老师打算投稿？只是凑巧了吧。”
    “可这也太巧了，”杨远无奈道，“这两个家伙难道是宿敌么？”
    主编李敬这时候道“先别谈那些了，大家还是看看这部《天龙八部》的质量再说吧。”
    编辑们闻言立刻开始阅读起手头的画稿。
    过了一会儿，有编辑忽然道“卧槽！这打斗，也太帅了吧？”
    “的确，这分镜，简直碉堡了！”
    “这钟灵也很可爱啊，有点血小板的影子，感觉像是血小板长大了。”
    “闪电貂挺萌的，这玩意儿的周边好出啊。”
    “我感觉这个后续的动画化、真人化都比较好做，版权应该很容易卖。”
    ……
    一群编辑讨论完之后，李敬再度开口了“那么，现在投票，觉得嬴政老师的《我真不是大哥大》可以连载的举手。”
    二十个编辑有十五个都举手了。
    “那么通过，接下来同意《天龙八部》连载的举手。”
    唰唰唰，剩下5个没举手的也都举了起来。
    “好，那么就敲定了，这两部都连载，”李敬道，“本来准备是同时连载三部的，你们还有没有推荐？如果没有，那就两部并行了。”
    编辑们你看看我我看看你，都是摇摇头表示没有了。之前两部作品的质量都太高了，他们就算拿出来一部作品也是大几率陪跑，浪费他们自己的时间也浪费人家作者的时间，何必吃力不讨好。
    就在李敬决定就连在两部的时候，办公室的门忽然被推开，一个青年闯了进来。
    “小雷你怎么回事？”在座的一个编辑连忙喊道。这个青年是个新人编辑，还没有资格参加这样的会议。
    “抱歉打扰了，”雷明鞠了一躬，然后对李敬道，“主编，我这里有一部很好的作品，不知道可不可以参与这次的竞争。”
    “你瞎说什么呢！快出去！”先前喝止他的老编辑脸色一变，雷明一个新人编辑手头哪里来的作家资源？天晓得拿出什么垃圾作品，这要是给主编留下坏印象，以后他在编辑部的日子就难过了。
    然而雷明却有着年轻人特有的朝气，壮着胆子将手头的画稿递给了主编。
    李敬翻开看了看后，一言不发。办公室里的气氛一下子紧张了起来。
    几分钟后，他才对雷明道“给其他人也分一份吧。”
    “哦，好的好的。”雷明立刻照做。
    ……
    当天，《周刊sat》编辑部最终决定，下下期开始，主刊将进行为期一个月的加页活动，三部新作同时连载，最终成绩最优秀的那部将获得长期连载的资格。
    得到这个消息的赵振英放下了撰了一下午的手机，大喊一声“耶！抓住这个机会，我一定会获得连载资格的！”他最近真的挺缺钱的，离婚后财产被老婆分去一大堆，现在想去个大保健都得节衣缩食。
    西鲅f。
    “成了！”宋云舞跑到西门情的房间，兴奋地说道，“白痴僵尸！咱们马上就要在《周刊sat》上连载啦！”
    “哦。”
    “哦？你就一个‘哦’？这可是《周刊sat》啊！全花国最大的少年漫画杂志，所有漫画家的终极梦想啊！你就不能再高兴点？”
    “大惊小怪，”西门情一边操纵自己的游戏角色冲塔，一边道，“有我在，以后这种机会多了去了，要是每个都这么激动，不得累死？草！有点燃！”
    西门情双手离开键盘，屏幕也瞬间变成了黑白。
    宋云舞看着眼前这个只穿一条黑色三角，像个大叔一样挠屁股的家伙，心里觉得实在是有些不可思议这家伙怎么就能想出那么多精彩的故事呢？
    也许是她盯得太久了，西门情注意到了她的视线“干嘛用这种‘羡慕敬佩爱’的眼神看着我？这是爱上我了吗？好吧，那我就勉为其难接受你的爱吧，毕竟在这西鲅f，你们都是我的翅膀啊。”
    如同一盆凉水泼在头上，宋云舞眼中西门情高深莫测的形象瞬间破灭“滚！”
    看着她离去的背影，西门情露出了一抹邪笑“嘿嘿，有苗头了，小丫头片子，老娘迟早把你们都掰弯了！”
    ……
    一处老旧的公寓楼中，雷明兴奋地拍打着一扇防盗门“开门啊！云雁老师！快开门！”
    吱――防盗门被打开，门后是一张清秀的年轻面孔。只是一对深深的黑眼圈有些破坏气氛。
    “干嘛？我在睡觉呢，你不知道扰人清梦如杀人父母么？”
    “睡个鸟起来嗨！有大喜事要告诉你！”

第34章 《天龙》连载
    “喜事？你中彩票了？然后你其实是个gay打算和我一起分享奖金？但是很抱歉，我喜欢的是巨乳，不是巨根。”
    “去你的，”雷明硬是挤进了黑眼圈青年的屋子，“你脑子里少想那些乱七八糟的东西，我来是要告诉你，你的那部《盗王之王》已经决定要在《周刊sat》上连载了！”
    “哈？”笔名“云雁”的青年李小松一脸懵逼，“小明，你终于承受不住压力疯了吗？来，这边坐好，我这就给你打120。”
    “哎呀，120个鬼啦！我没骗你！”雷明道，“我今天带着你的画稿闯进了编辑们开会的现场，然后把你的漫画拿给他们看了，最后他们当场决定，你的这部漫画将会和另外两部漫画同时连载进行pk，最终胜利的将会获得正式连载的资格。”
    “是……是么？”李小松现在都还没缓过神来，“惊喜来得太突然了，我牙还没刷呢，这真不是在做梦吧？”
    “当然不是，”雷明开心得仿佛是自己获得了连载机会一样，“我就说我的眼光不会错的。”
    当初他是在编辑部的垃圾桶里发现了李小松的画稿，虽然那时候的画稿质量的确不能过关，他却看到了一丝闪光点。于是根据编辑部的资料主动找上了同一座城市的李小松，在下班后抽时间与李小松一起研究漫画的定位、画法等等，最终的结果就是这部被他带进办公室的《盗王之王》。
    成功获得连载也就说明了他们的努力是有价值的，再没有什么比这更令人开心的了。当天晚上，两个人在李小松家里开了两桶方便面，并且加了4根香肠作为庆祝。
    ……
    双十一来临，《周刊sat》也在这一天推出了“加量不加价”福利。
    陆城惯例在买早饭的时候偷偷买了一本，然后带到办公室打发时间。
    他一直就是《周刊sat》的忠实读者，从高中时期就开始看，一直到现在都快二十年了。经历了这么多年，他对《周刊sat》其实是越来越失望的，之所以还在买，主要还是一个情怀。
    “现在的漫画质量是真不如以前了，几大台柱都在吃老本，连载过长的结果就是自己吃自己的设定，bug越来越多，新作品大多都是什么火就跟风，完全没有一点自己的东西，花国漫画业界这是药丸啊。”
    他一边看一边吐槽，很多老作品他都是飞快地翻过去了，因为实在没什么吸引人的。
    翻着翻着，他忽然翻到了一页陌生的画面。
    “这就是新作了吧。”《周刊sat》打出3大新作品同时连载的噱头，他自然是产生了兴趣。
    他现在翻到的就是三大新作之一的《我真不是大哥大》，嬴政是个老作者了，以前在《火星》上连载的时候就是画搞笑漫画的，搞笑的功力很有一手。看没一会儿，陆城就忍不住笑出了声“哈哈，这帮混混脑子都是水泥么？一个比一个蠢，主角感冒了才喝36感冒灵，他们居然还以为是什么增强战斗力的神药，关键战斗力还真的增加了，这什么鬼设定，哈哈哈……”
    看完这18页，陆城只觉得意犹未尽。果然还是老作者有水平啊，只要不是混子，总是能拿出一点令人惊艳的东西的。
    他接着翻了翻，找到了第二部新作品《盗王之王》。
    这讲的是21世纪出现了一个“盗圣”，以“0失败”、“0线索”、“0点作案”三个0为主要特点，警方努力多年，却连他的影子都没捉到。但实际上，盗圣的真实身份是一个警察，而且就是专门针对盗窃部门的领导。
    漫画是双主角，盗圣只是第二主角，毕竟他成名十几年，已经是一个大叔了。漫画真正的主角是一个看似胆小从心，但实际上推理能力超强的青年。漫画的第一话讲述的就是男一号通过推理抓住一个大盗的过程。
    看完之后陆城也觉得津津有味，这推理细节做得太好了，比那种强行尬推理的漫画好了不知道几条街。尤其是男主角最后忽然变脸，从怂逼变成了精英智者，这一幕简直帅爆了！陆城这才发现，男一号不是真怂，而是腹黑！比起男二号盗圣，男一号反而更像是反派。
    这种邪道漫画看得的确是刺激人心。接连看了两部佳作，陆城不由得期待起第三部作品来。毕竟能和两者并立，质量肯定不会差吧？
    于是，当他翻到《天龙八部》扉页时，顿时被那两个字的笔名给震惊了。
    “舞情？这不是《工作细胞》的作者吗？他怎么又开新漫画了？那《工作细胞》呢？要完结了吗？”怀着各种疑惑，陆城看了下去。
    接连看了两部现代风的漫画，《天龙八部》的古风令他有些猝不及防。
    “哇，这山水风景也太壮观了……啧啧，这打斗，好棒！”他一下子就被无量剑斗的场景给吸引了。
    之后看到段誉出场，他只觉得这家伙脑子有问题，像个沙笔一样。
    等到钟灵出场，陆城不由得瞪大了眼睛。实在是这小姑娘太可爱了，差点动摇了他对血小板的爱。
    等到看到后面段誉又是摸钟灵的胸又是摸她的脸，陆城只觉得各种羡慕嫉妒恨“可恶啊，放开那个女孩让我来啊。”
    “这钟灵怎么看着那么眼熟？”陆城越看越觉得奇怪，总觉得在哪里见过。
    不是血小板，他猛然想起，自己之前好像在漫展的时候买过一本本子，就是那本本子让他和市长的孙子成了好朋友。本子的名字好像叫《舰娘》来着，那里面有一个舰娘和钟灵十分相似。
    他猛然惊觉“难道画《舰娘》的舞宋老师和舞情老师是同一个人？毕竟笔名那么像，很有可能啊！”
    一想到自己有可能和舞情老师在同一个城市，而且还很有可能见过面聊过天，他不由得激动了起来。
    “哎呀！当初我怎么就没想着让她给我签个名呢？！”陆城后悔莫及。

第35章 你还是个人？
    陆城才看完杂志，电话就响了起来。拿起来一看原来是市长孙子李煜祁打来的。
    陆城已经猜到他为什么打电话了“喂。”
    果不其然，只听那边李煜祁兴奋地说道“喂喂喂！陆医生吗？最新的一期sat看了吗？我跟你说，那上面有一部新漫画超吊的！真的是太好看啦！”
    “嗯嗯嗯，其实我也刚看完，的确有一部很不错的作品呢，”陆城道，“只可惜太短了，根本不够看。”
    “是啊，要是能再多一点就好了，主要还是有另外两部新作一起连载，我得把它投上去，击败另外两作，相信作者应该会多画一些吧。”李煜祁说得信誓旦旦，不过他这也提醒了陆城。
    “没错，是要投票，”陆城一边说一边用他办公用的电脑打开了《周刊sat》的官网，“这漫画完结的太不是时候了，真好奇段誉接下来会怎么样。”
    “嗯？你说啥啊？陆医生，怎么是段誉呢？”电话那一头，李煜祁察觉到了不对，“你难道不是给《盗王之王》投票吗？”
    “哈？《盗王之王》？那是很好看啦，但是和‘舞情’老师比起来，还是要差一点的，细节上就能看出来。”陆城以一个老司机教导新司机的口吻说道。
    然而李煜祁又岂是这么好说服的？“《天龙八部》有什么好看的？主角蠢得跟脑残一样，被人打脸都只能忍下，太窝囊了！我才不喜欢那个呢！《盗王之王》的白昆仑比段誉帅多了。”
    “这是故事刚开始，什么都还没展开，我相信段誉后面会有变化的，而且你看漫画老盯着男人瞧做什么？多看看妹子啊，多可爱。”
    “没兴趣，女人麻烦死了，我学校的班长就是个女的，天天催我交作业，烦死了！她以为自己漂亮就可以为所欲为，其实要不是我爸不让，我早就找几个人套她麻袋打她一顿了。”
    “唉唉唉！使不得使不得！小伙子你信我，你这样会注孤生的。”陆城抹了一把冷汗，这家伙思想有问题啊。
    “嘛，总之，我肯定是支持‘云雁’老师的，那个什么《天龙八部》根本没人会看的好吧。”
    “嘿嘿，那咱们不如来打个赌吧，如果我赢了，你就……”陆城自信一笑。这小子还是太嫩了，他混迹二次元近20年，看这点东西还看不出来吗？
    “行！一言为定！”市长家中，已经出院的李煜祁帮着石膏躺在床上，也是一脸自信，“《盗王之王》那么好看，怎么可能会输？”
    ……
    5天后。
    宋云舞像是等待生日礼物的小孩子一样看着自己放在桌子上的手机，左三圈右三圈地绕着桌子转悠。
    刚刚从楼上下来的西门情见了，便道“你这是在进行什么邪教仪式？”
    宋云舞瞪了她一眼“滚蛋！我等电话呢！还有，你还是个人？怎么连三角都不穿！”
    “哎哟忘记了，那个昨晚洗了！”西门情这才意识到自己忘记穿衣服了，连忙跑回房间，一分钟后，她又下来了。
    这次西门情的腰上围了一圈草一样的东西，看起来就像是夏威夷的土著。但是人家夏威夷是有椰子壳的，而她……嗯，椰子壳好像太小了点。
    “你这都什么稀奇古怪的！”宋云舞已经无力吐槽了。
    “这是上星期教小朋友做手工的时候我亲手编的塑料草裙，怎么样？很有夏威夷风吧？”西门情说着还扭了扭自己还没一个椰子粗的腰。
    宋云舞刚想说点什么，忽然电话响了。她以超凡的手速在1秒内完成了接听和免提“喂？”
    “哦！这么快，”电话那头有些小惊讶，不过还是很快说道，“是舞情老师吗？我是苟越。”
    “你好，苟编辑，我们是舞情。”宋云舞说着还向西门情招招手，示意她一起过去。
    “呃……”苟越沉默了一会儿，忽然道，“要不你还是叫我‘编辑’吧，不用带姓了。”
    宋云舞想了想，意识到了问题所在，连忙道“好的，编辑。”
    “嗯，那么我这次给你打电话是通知你问卷调查的结果。”
    “嗯，你说吧，”宋云舞很兴奋，西门情却用唇语对她道，“你最好别太期待。”
    然而宋云舞太高兴了，根本没看到。
    苟越道“嗯，本期《周刊sat》一共刊载了23部作品，《天龙八部》的排名是第12。”
    “刚刚正中间？”宋云舞拍拍胸，“还行还行，第一话有这个成绩算不错了，对了，另外两部新作呢？”
    苟越那边又沉默了一会儿，才道“《我真不是大哥大》排名第10，而《盗王之王》……是第4。”
    简单地说，就是三部新作，《天龙八部》倒数第一。
    他本以为宋云舞会很失落的，却没想到她居然非常自然地接受了“嗯嗯，是两部不错的作品呢，获得这样的排名理所应当，不过没事，我很快就会赶上来的。”
    有些意外的苟越道“你这心态不错，继续保持，《天龙八部》的第二话我看了，我对你有信心。”
    “好的，谢谢你啦，编辑。”宋云舞下意识地想喊苟编辑，但还是及时把“苟”给去了。
    挂了电话，她还有些意犹未尽“这就是《周刊sat》啊，果然不是随随便便就能站稳的，我们要加油啦！居然是最后一名，这可不成，第一迟早是我的，不是三个新作第一，是整个《周刊sat》的第一！”
    西门情悄悄从冰箱捧出半个西瓜，一边吃一边对她道“那你加油哦。”
    “你别说得事不关己一样好嘛！”宋云舞道，“我们两个人一起才是舞情！还有，你以为表现得这么若无其事我就能无视你偷我西瓜的事情了？”
    “这不是你让我穿衣服的嘛，”西门情理直气壮，“我这是在做胸罩呢，椰子壳太小，这个正好，纯天然无污染，多棒。”
    “你今天血包没了。”
    “啊！我错了，大佬！”

第36章 《柠檬》（求收藏、推荐）
    《天龙八部》第一期读者调查出结果的时候，b站ig战队应援曲最终的评选也差不多来到了最终环节。
    最终入围的歌曲一共有八支，西门情的《ends never die》赫然就在其中，而且无论是点击、收藏等等所有数据都名列前茅。
    西门情在血包的威胁下，只好答应再给宋云舞买一个新的西瓜。所以，她干脆将剩下的那半个也拿回了房间。
    “这种东西肯定是要两边的啦，只有半个你让我怎么办？s独眼龙吗？而且还是刑天版的。”
    宋云舞已经无力吐槽了，西门情想怎么折腾就随她去吧，反正在家里也不会被别人看去。至于她……其实已经习惯了。
    “仗着自己身材好就滥用，迟早遭报应！”
    西门情则是得意地扭扭腰“不存在的。”
    她跑回房间，一边吃西瓜一边打开b站。看了一眼排名，八首歌中《ends never die》赫然位居第一，得票295945。
    再看看第二名《不坠青云》，274612，相差2万票。第三名更是只有20万，根本没有追上来的可能。
    “这波稳了啊，10万块，我该怎么花呢？”西门情已经开始幻想起来。
    第二天，她正在和小朋友们跳早操的时候，口袋里的手机震动了起来。
    早操正跳到一半呢，她也没办法停下来，只好继续。结果她的动作被震得有有些变形了，小朋友们有样学样，也跟着摇摆起来。
    于是，这天的早操就跳得像是群魔乱舞一样。
    完了之后西门情跑到角落，一看原来是谢非言来的电话。不止一次，西门情不接他就一直在打，都有8个未接来电了。
    “这家伙不是董事长吗？怎么这么有空？”
    西门情疑惑之时，第9通电话来了，她连忙接起来“喂？谢总，有什么事吗？”
    “教母，你快去b站看看吧，那里都炸了！”
    “炸了？什么炸了？tnt还是n5？”西门情吓了一跳，下意识地问道。
    “唉！不是！”谢非言纠正道，“是网上炸了！微博、b站，到处都在为你抱不平呢！”
    “为我？为什么啊？”她是一头雾水。
    谢非言惊讶道“你不知道吗？你的《ends never die》被《不坠青云》给挤下去了，粉丝们都觉得有黑幕，这都闹到热狗哥的微博底下去了。”
    “啊？黑幕？什么啊？哎哟，我的10万块这就没了么？”信息量太大，西门情有些缓不过神来。她只明白自己的10万块飞了，第二名只有3万奖金，相差太大了。
    “我也觉得是黑幕，”谢非言道，“昨天傍晚开始，你的歌数据就有点不对劲，涨得跟乌龟爬一样，相反《不坠青云》票数飞快地往上爬，在11点的时候超过了你的歌。”
    “本来粉丝只是怀疑，到《不坠青云》评论区提出质疑、在贴吧讨论。但《不坠青云》的那个作者当天晚上得奖之后也不知道哪根筋不对，居然在自己的q群里自爆了，关键是那个群里有你的粉丝，直接就截图发了出来，这下网上彻底炸开了锅，你都上微博热搜了。”
    “哈？”西门情怎么也没想到自己居然会以这样的方式上热搜。
    她打开微信，看了谢非言发给自己的截图。
    那是一个q群的聊天记录，里面一个头衔是“群主”的家伙一共有3条发言。
    “全部成员我就说这10万块是我的吧，你们还不信，就说牛不牛逼？！！”
    “那什么青衣酵母菌就是靠着什么人工智能的噱头才火的，凭她也想跟我争？”
    “嘿嘿，我都在b站混多少年了？那里面有我的兄弟懂么？从一开始，第一名就已经注定是我的了。”
    虽然没有太直白地说出作弊，但在网友看来，这已经足够黑了。于是，由青衣酵母菌的粉丝牵头，后面很多键盘侠、正义斗士都跟了上来。
    看热闹不嫌事大。他们才不管谁拿第一呢，反正看到《不坠青云》的作者那么嚣张还能拿10万块就觉得不爽，给他添点堵何乐而不为呢？
    当然，这次事情的核心战斗力还是西门情的粉丝们。这些被她的歌圈粉的粉丝虽然数量不算多，但战斗力很强。甚至在微博上，都将“青衣酵母菌”这个id给顶上了热搜第18名。
    能不能拿回本属于自己的第一名西门情已经不是很关注了，她不是很喜欢这种麻烦的撕逼。
    她现在比较在乎的是，因为上了热搜，她的两首歌数据又迎来了一次飞涨，粉丝数量也在不知不觉中来到了45万。这涨粉速度可以算是很不错了。
    “两首歌就快50万了，那我再来两首岂不是要变成百万粉的大up了？”
    微信忽然又响了起来，还是谢非言“教母，你的歌做好了没有？这次是个好机会，我们蛮荒妖在微博上挺你一把，然后顺带宣传一下主题曲，效果想必会很不错的。”
    西门情想了想，打开微信问小乖“我的歌做好了吗？”
    结果小乖回复道“我昨天就发你邮箱了，你没看么？”
    “呃……光顾着玩游戏了。”西门情才想起查看自己的邮箱。
    她将配上bg的歌曲直接转发给了谢非言。
    后者一收到西门情的歌，第一时间就打开试听。
    “老板……”刚巧他助理敲门进来。就看到谢非言伸手示意她闭嘴。
    助理傻傻地站在办公室门口，不知道老板又在整什么幺蛾子。
    就在这时候，谢非言的高级音响中传来了一道歌声“梦ゆめならばどれほどよかったでしょう……”
    歌名已经被西门情翻译过来了，叫做《柠檬》。
    这首歌真正诠释了什么叫做开口跪，一上来就是高潮，将人带入了一股悲伤的情绪中去。
    西门情的唱功真的很厉害，情绪感染力强得一匹。
    当一首歌听完，助理的眼眶竟在不知不觉中湿润了。她忽然想起了自己半年前去世的外公，他走得太突然，真的有好多话来不及对他说，就像这首歌里唱的一样……

第37章 我，西门情，打钱（求收藏，推荐）
    谢非言本来还是在担心西门情要改主题曲的曲风会不会闹崩，不过在听完这首歌之后，他感觉自己信心爆棚啊。
    “这歌……再配上我们精心制作的动画，那些老玩家不得一边哭一边给我冲钱？”谢非言立刻对助理道，“小王，快去喊大家来开会！”
    “啊？”小王回过神来，问道，“谢总，喊谁啊？”
    “把‘宣传部’的人都喊来！”
    ……
    当天，蛮荒妖就根据谢非言的要求，拟定了后续一系列的工作方向。这其实也是因为西门情提前和谢非言打过招呼，所以很多前期工作已经做好了，所以效率才会那么快。
    晚上5点，蛮荒妖官博发出一条新动态。
    大概内容就是先宣告了一下《宅男救世录3》新篇章即将发布，然后稍稍剧透了一点，这些都是常用套路了，就是为了勾起人的好奇心。
    最关键的是，这条微博的末尾，提到了“青衣酵母菌”。在点明她是本次主题曲演唱者的同时，也为她这次遭遇不公平的事情表达了明确态度。
    “教母一个虚拟ai，非常单纯，只是想要做出最好的音乐而已，请不要用你们的阴暗玷污她。”
    谢非言还没忘记西门情一直强调自己只是搬运工，青衣酵母菌是一个虚拟ai的设定。这人设可不能崩。
    这种骗小孩子的话，可能大家都不相信，但是粉丝们都喜欢配合西门情演戏。她说自己是搬运工，ai是真实存在的，那大家就“好好好，你说什么就是什么咯”这样宠着她，也就算是一种心照不宣的默契了。
    当天晚上，在蛮荒妖的推波助澜下，这件事果然上了头条。
    热狗哥也在自己的微博上发言了觉得我的钱很好骗吗？
    虽然没有明确地谁，但大家也都看得明白他是真的动怒了。
    b站官方其实在第一时间就已经介入调查，具体哪个内部人员是内鬼要找出来其实不难，毕竟能动数据的就那么几个人。涉及10万金额，已经很严重了，要是真的追究，坐牢都有可能。不是所有人都有这个抗压能力能死不承认的。
    但是现在b站头疼的是，因为这一个败类，使得他们所有人都好像变成反派一样，要如何挽回形象才是重点。而且这次的事情虽然是证据确凿，但难保下次有类似的活动，有人不满自己的名次就买水军造谣。
    反正b站已经被贴上了“作假”的标签，再要取信于人就难了。网上那些键盘侠又没什么脑子，只要把这次的事情拿出来，以后就永远都是b站的错了。
    把罪魁祸首挂出去人家又会说是“临时工、背锅党”，反正怎么着都能攻击他们。
    犹豫来犹豫去，事情就被拖到了第二天。最后还是上面的领导知道了这件事，把这些家伙给狠狠骂了一遍“你们都是沙笔吗？！怕这个怕那个，怕就不用认错了？老老实实把事情挂出去，信不信那是别人的事，用不着你们操心！热狗哥那边我会去沟通，另外还有，联系一下青衣酵母菌，给她做一点补偿，过年祭的位置给她空一个出来。”
    ……
    西门情发了歌给谢非言之后就基本不管这事了，还是照常玩游戏，照常吸血睡觉，就跟她不是当事人似的。
    第二天下班的时候，她收到了b站官方的电话。这事她注册时填的电话号码。
    “喂？”
    “喂，你好，请问是青衣酵母菌吗？”
    “不是。”
    “啊？这……我，我打错电话了？”
    “没错，但是我不是青衣酵母菌，我只是一个搬运工，青衣酵母菌是ai，接不了电话的。”如果被谢非言听到这话，肯定得吐槽“怎么和我沟通的时候你就忘了这人设呢？这也太随便了吧”之类的。
    “呃……好吧，”电话那头好半天才缓过神，“是这样的，关于ig应援曲活动的事情，由于我们这边工作的失误对你造成了损失，对此我们表示非常抱歉……”
    一通套路说辞下来，西门情大概搞清楚了对方的意思“道歉是吧？有没有补偿？”
    “有的，我们会取消《不坠青云》的参赛资格，然后按照既有名次依次前移，所以青衣酵母菌会获得第一名。”
    “就是说我的10万块又回来了是吧？”西门情这时候又不坚持人设了，“行吧，你们打钱吧，银行卡信息我应该已经填过了。”
    听着这直白的话b站那头的人也是无语，只好委婉地提一下希望西门情能够帮忙澄清一下，压制一下事情的发展。
    西门情自然乐得卖一个人情，毕竟以后还是要在b站混的，她可没什么心思去再建一个网站和b站打擂台，这种中二的事情太麻烦了。
    “另外就是，今年的拜年祭不知道你有没有空参加，如果可以的话，我们希望你能准备一首原创曲。”
    “拜年祭？当然有空啊，歌我会准备的，到时候联系你们。”西门情基本上是秒答。
    b站拜年祭的原创曲，呵呵，还有什么比那个更合适的吗？本章说给力点，说不定我就抄了）
    当天晚上，b站就给出了申明，指出是个人行为，和他们整个网站无关。排名也进行了重新调整，并表示以后将会改变竞赛方式，防止此类事情再度发生。
    果然不出所料，那些嘲讽他们丢临时工背锅的人出现了。
    不过西门情也紧跟着发了动态，表示希望大家不要把事情继续闹大，青衣酵母菌就是一个喜欢唱歌的ai，并不愿意变成撕逼的佐料。结尾顺带还提了一下新歌。
    如此一来，西门情的粉丝便开始偃旗息鼓，剩下一盘散沙虽然还想搞事情，却反被西门情的粉丝们给压了下去。
    情况得到了肉眼可见的好转，本次事件最大的得利者却不是西门情，而是趁机大大蹭了一把热度的蛮荒妖公司。
    所有《宅男救世录3》的玩家开始讨论起新篇章的内容来，这宣传效果简直比花上几十上百万还好。

第38章 人呐，还是要一点羞耻心的
    这天早上，秦雨瑶才下楼接了一杯水准备喝，就看到一个白花花的大屁股在玄关晃来晃去。
    “噗――”她当时就喷了，“西门姐你终于连最后的遮羞布都不要了吗？”
    “啊？”蹲在地上的西门情回头一看，“是你啊？我拆快递呢，你……咦？”
    她说到一半，忽然凝神注视着秦雨瑶，表情有些古怪。
    秦雨瑶被她看得毛毛地，下意识地低头看了看自己“怎么了吗？我有什么奇怪的吗？”
    “呃……没什么，”西门情继续回头拆快递，“汝瑶啊，我最近赚了点小钱，咱们一起去海边旅游吧。”
    “我叫雨瑶，你明明是能喊对的，”秦雨瑶疑惑道，“西门姐你什么时候那么大方了？海边……咱们夏空市不就临海么，你是打算带我坐公交去看海吗？”
    “这你就小瞧我了吧，我是说去南方，”西门情说着从邮件包中拿出一套兔女郎的衣服穿上，然后很自然地把兔耳朵发箍也戴上，“比方说三亚。”
    “比起旅游，我更想知道你为什么要在家里穿这个。”秦雨瑶看着西门情那被黑丝勾勒出迷人线条的大长腿，已经搞不清楚自己应该吐槽还是应该羡慕了。
    “不穿我不成流氓了吗？”西门情一本正经地说道，“人呐，还是要一点羞耻心的。”
    “我觉得你是最没有资格说这话的。”
    西门情眼睛无意间瞟向秦雨瑶的头顶，待看到上面的一对兽耳渐渐变得透明，才继续道“反正到时候大家都会去，你就请个假一起来嘛，节假日去的话都是人，还是工作日旅游最舒坦了。”
    “嗯……我试试看吧。”秦雨瑶考虑了一下。其实她一个新人，工作没多久就请假不是很好，但她有把《工作细胞》带到《火星sat》的功劳，所以前辈们对她都很照顾，要是请假的话估计也能成。
    关键是在这里住了几个月，她真的挺喜欢大家的。无论是西门情、宋云舞还是小乖、大门紫，大家对她都很好，就跟家人一样，让她完全没有在外租房子的孤独感。
    这次更是西门情主动掏腰包请客，她自然不好拒绝。
    “那好，我去找包租婆说说。”
    “等等，你就穿这个去啊？”秦雨瑶觉得西门情等下八成会被宋云舞训一顿。
    “哎呀，没事的没事的。”然而西门情去了二楼之后，很快就和宋云舞一起下来了，完全没有被骂的迹象。
    咦？难道是因为云舞姐喜欢兔女郎吗？秦雨瑶心中还在疑惑，就发现宋云舞正盯着自己，眼里还闪烁着诡异的光。
    “你们今天都怎么了？干嘛一直盯着我啊？”秦雨瑶感觉浑身不自在，好像衣服被人扒光了一样。
    宋云舞闭上眼睛，过了一会儿再睁开，笑着对她道“雨瑶你也要一起来玩么？有没有想去的地方，别听这白痴僵尸的，她去海边主要还是想看比基尼。”
    “唔……”秦雨瑶本来想说自己喜欢的地方的，但看到西门情一脸失落的样子，还是道，“就去海边吧，我觉得挺好的。”
    西门情脸上瞬间多云转晴，露出了灿烂的笑容“汝瑶真乃大好人也！”
    小乖这时候也走过来，对秦雨瑶道“我可以教你冲浪。”
    “小乖你会冲浪？”秦雨瑶看着身高不到一米四的小乖，惊讶道。她很怀疑小乖能不能拿得起冲浪板。
    大门紫凑过来道“只要跟水有关的，小乖绝对拿手，你就放心好了，她这次可是我们的救生员哦。”
    “救生员？”秦雨瑶愣了一下。
    宋云舞叹气道“白痴僵尸和大门都不会游泳，就这样还偏偏要去海边，真不知道是怎么想的。”
    “我不是不会游泳，”西门情强调道，“只是不喜欢下水而已。”
    秦雨瑶这才反应过来，这一家子可都是妖怪异人，不是光从外表就能看出能耐的。
    “那就拜托你咯，小乖。”她笑着摸摸小乖的脑袋。
    “放心好了。”小乖握着拳，一本正经地说道。
    宋云舞则是吐槽道“你不是老说自己是杀手么，怎么这么心甘情愿地当救生员了？”
    小乖答道“房租，的回报。”
    西门情拿到了蛮荒妖公司的报酬，谢非言为人厚道，3万块说的是税后。她按照约定给小乖还清了半年的房租，所以小乖为了报答她，同意在旅游的时候客串一下救生员。
    一家人约定第二天就去旅游，各自就去请假了。
    宋云舞很干脆地把两部漫画的画稿交给了苟越和钱来，西门情则是将自己今年的带薪休假日一口气全用了，大门紫充当小乖的家长，很容易就从学校那边获得了假期。至于她自己，那就更容易了，本身就是个摸鱼医生，一个月都轮不到她动一起手术，请个假还不是轻轻松松。
    秦雨瑶不出意外地获得了假期，她工作以来表现一直很不错，又有《工作细胞》这么大的实绩，编辑部的总编也不是魔鬼，就给了批了7天的假。
    第二天，西鲅f门口，5人齐聚，西门情依旧包裹得严严实实，还打着伞。
    “那么，出发咯！”
    宋云舞喊完口号，由大门紫开车，一行人便往机场出发了。
    ……
    她们这边出门旅游，漫画杂志还是在继续发售。
    第一期，《盗王之王》拔得头筹，《天龙八部》垫底。
    但是这一期，《天龙》将迎来一次爆发。因为段誉在服下七日断肠散准备去万劫谷的路上，被一对狗男女逼得跌落悬崖，结果偶然间遇见了神仙姐姐，还获得了两门绝世神功《北冥神功》和《凌波微步》。
    这种掉崖捡宝虽然是老套路了，但是介于他第一话实在是太窝囊了，所以读者们都很期待他的爆发，这一下奇遇无疑是正好挠在了大家的心头上，爽得一匹！
    而且，神仙姐姐的玉雕也被宋云舞画得美若天仙，令人怦然心动。
    陆城在看到神仙姐姐的第一时间就认了出来“我就知道！舞情老师，你还说你不是舞宋？这神仙姐姐，分明就是羲和号舰娘嘛！”

第39章 ∑(っ °Д °;)
    《天龙八部》第二话一出，立刻引起了多方讨论。毕竟第一话把段誉描述得太窝囊了，纯粹就是一个废人，那些喜欢把自己代入主角的读者自然觉得憋屈，同时又羡慕他能够和钟灵那么亲热。
    到了第二话，揭示了无量玉璧的真相，令人细思极恐。当年光是几个练剑的光影就能造就一个无量剑派，可想而知在这里居住的是何等高人，这个逼格一下子就上去了。论装逼，金氏武林向来不弱于人，与之相似的还有《笑傲江湖》里的《葵花宝典》，也是后人参悟个残篇就能无敌，让人一下子对正本的印象无限提升。
    而叩首千遍的设定也是巧妙，既让段誉得了宝物，又对读者产生了“他得宝是应该的，换了别人不磕头可能就错过了”的心理暗示。
    如此设定不会让人觉得作者是强行给主角开挂，而是他自己通过努力得到的，这爽点就很合理了。
    当然，这种细节不可能每个人都去揣摩。一般来说，读者看的时候只会觉得“很痛快”、“忍不住想要继续看下去”这样，当发现下面没有了的时候，就会产生一种怅然若失的感觉。
    “怎么那么短！？”李煜祁放下杂志，一脸郁闷，“这蒙面女才出场就结束了，我还想看看她是不是也跟哪个舰娘一样呢。”
    要说这一话给他留下印象最深刻的，无疑是神仙姐姐了。
    宋云舞并非故意要借用自己身边的人当模板，只是神仙姐姐这个人设实在是太夸张了，光一个玉雕就要让人痴迷，她想着想着，脑子里就冒出西门情的脸来。结果等画出来一看才发现这神仙姐姐居然和西门情极度相似。
    李煜祁一直珍藏着那本《舰娘》，舔，哦不，是反复阅读过数十次，自然一眼就认出了和羲和号极度相似的神仙姐姐。第一眼看到神仙姐姐时的视觉冲击力使得他产生了一种“她就是世界上最美的女人”的错觉。
    他感觉自己恋爱了，和3次元的女人相比，果然还是纸片人更好。
    “真人哪能漂亮到这种程度？而且还能传授绝世神功。”
    他这么念叨的时候，房间门忽然被打开了，进来的是他的母亲“小祁，你同学来看你了。”
    “啊？”李煜祁一愣，居然有同学会来看他？
    他被爷爷强行塞进了市重点高中，周边都是成绩好的同学，和他一个差生根本玩不到一块儿去，他也懒得和那些看不起他的人交流，在班上一贯来都是很独的。接触二次元也是以此为契机。他没想明白怎么会有同学来看他，难道是初中的老同学？
    就在他疑惑之时，就见到一个皮肤雪白的美少女走了进来。
    “gié――”看到她，李煜祁第一时间露出了嫌弃的表情。因为这女的就是他在电话里和陆城提起的想要套麻袋打一顿的班长。
    “你怎么来了？”
    岑馨取下自己背着的双肩包对他道“我来帮你补习功课，不然你以后就更加跟不上了。”
    “你……我跟你什么仇什么怨？我腿都断了你还不放过我，要我学习？你杀了我吧。”李煜祁往床上一趟，露出了咸鱼一样的表情。
    岑馨悄悄嘟了一下嘴，接着走过去随手拿走了他放在床边的《周刊sat》“逃避是没有用的，我以后每天都会来监督你的，就是因为受伤，你才更应该好好学习。”
    “我不要！”李煜祁向母亲发出了呼救，“妈，你快把她给赶出去啊！”
    “啪！”一只拖鞋飞了过来，直接砸在了李煜祁的脸上。
    “我怎么生了你这么个傻儿子！小馨同学辛苦你了，他要是不听话你就捏他腰，那里有个伤口还没好，捏起来痛，我去给你们准备糕点。”
    ……
    晚上，岑馨回到家，看到背包里的那本《周刊sat》才反应过来“哎呀，不好，不小心把他的书带回来了，算了，明天再给他还回去吧。”
    她随手将杂志放在茶几上，就去准备晚饭了。
    岑馨的养父岑千山是一个警察，每天早出晚归忙得不行，所以她稍大一些的时候就开始负责家里的家务了。
    这天，岑千山比往常要早一点回家。
    “我回来咯！”岑千山一回家就往厨房里喊道，“女儿，今晚吃什么啊？”
    “油焖茄子、蒜蓉苋菜还有你最喜欢的罗宋汤。”
    “哈哈，那可真是期待啊，”岑千山扑到了沙发上，如同一条不想动弹的咸鱼，“嗯？这是什么？”
    他拿过茶几上的杂志一看，顿时热泪盈眶“唔唔唔，女儿你变了，你居然会看这种书，爸爸实在是太欣慰了！”
    说着，他翻开了杂志随意地看了起来。
    他一个成年人看这种少年杂志，自然有很多是不合胃口的。倒是那《盗王之王》还不错，警察老大其实是大boss的设定让他很感慨“这好像很好玩，我要不要也去客串一下盗圣？最近那些新人真的是太怠惰了，一个个躲在办公室里玩手机，给他们一点压力也好。”
    接着他又往下翻，当翻到神仙姐姐的那一页时，他的表情是这样的∑っ°Д°
    “是她……就是她！一定是她！！！”
    ……
    “阿嚏！”刚下飞机，西门情就重重地打了一个喷嚏，“哎呀妈呀，谁在想我？”
    “想个球，这纯粹是你平时喜欢光着身子在家里跑来跑去的报应。”宋云舞吐槽道。
    “不可能，我一个僵尸，怎么可能感冒？不存在的，”说完西门情又重重地打了几个喷嚏，“阿丘！阿丘！阿丘！”
    “你这肯定是感冒了，”宋云舞凑过去用额头顶着西门情的额头，“看吧，都发烧了，赶紧去酒店然后躺着吧。”
    “唉――”西门情不情不愿的说道，“我还没看到比基尼美女呢。”
    “这么大的太阳，你去了也是挺尸的份，而且咱们国家的海滩，比起比基尼美女，你有更大的几率看到泳装大妈。”宋云舞直接一个公主抱将西门情给抱起来塞进了出租车。

第40章 发烧的西门情（求推荐，求收藏）
    西门情发烧了，脑袋迷迷糊糊地躺在床上，嘴里嘬着宋云舞给的血包，一脸委屈。
    “我花的钱，好不容易来到海边，结果我就只能呆在酒店？这是什么悲惨剧本啊？”
    秦雨瑶虽然也很想吐槽“原来妖怪也会感冒的”，但还是安慰她“西门姐，要不我留下来照顾你吧。”
    “我没事，”西门情有气无力道，“既然来了就好好玩，我这是感冒，又不是什么大病，不需要一直陪着的。”
    宋云舞也跟着道“雨瑶，你和大门、小乖她们去玩好了，这白痴僵尸我会看着的。”
    “可是，云舞姐你不用去玩吗？”秦雨瑶道，“要不我们轮流照顾西门姐吧？”
    “哎呀，雨瑶你不用顾虑她的，”大门紫拉着她往外走，“云舞她家里就有私人海岛，沙滩什么的早就玩腻了，不差这一次的。”
    小乖也是点点头“我想吃刨冰。”
    于是，三人便离开了酒店，只留西门情和宋云舞在房间。
    宋云舞拿了一个苹果准备削皮，结果就看到西门情一脸希冀地看着自己。
    “血包不是给你了吗？你用那种骚眼神看着我想干嘛？”
    “一包不够嘛，我现在是病号，肚子饿得慌……你能忍心虐待病号吗？”西门情装可怜地说道。
    结果宋云舞直接把苹果塞她手里，然后起身离开“当然能，这次带出来的血包有限，你要不想之后饿肚子，就给我老实忍着！”
    “唉――”西门情做出“尔康手”的动作，“包租婆，不要抛弃我啊！”
    “老娘去买苏菲！”
    ……
    宋云舞出了酒店，立刻拿出手机点开了通讯录上了“老爸”打了过去。
    另一边，秦雨瑶经过大门紫和小乖的劝解，也想开了。本来普通人感冒也不是什么大事，更别说西门情这个僵尸了，顶多就是休息一下而已。
    所以她很快就被海边的景色给吸引住了。
    西门情说的不错，工作日来游玩，体验的确比节假日好太多了。
    人少，空旷，到哪里都不用排队。
    小乖按照约定开始教秦雨瑶冲浪，而不会游泳的大门紫则是坐在沙滩上自己给自己抹防晒油。
    大门紫本就是一个大美女，尤其是那双腿简直比模特的还好看。此时坐在大妈横行的沙滩上，还穿着性感的泳衣，自然引起了不少男人的注意。
    毛风泰和杜宇顺便是这些男人中的两个。
    “喂，老铁，你看那边看那边，瞧瞧那腿，啧啧啧，我能玩一年！”毛风泰连自己手里冰淇淋化了都顾不上，眼睛直勾勾地盯着大门紫。
    杜宇顺瞥了一眼，然后就没兴趣了“切，老太婆。”
    “哪里老了？看上去撑死也就30，正是最有味道的时候啊。”
    “超过15岁的不是老太婆是什么？”杜宇顺不屑道，不过这时候正巧小乖和秦雨瑶回来，他的视线瞬间就移不开了，“天使！我看到天使了！”
    “兄弟，搞起？”
    “！！！”
    两人一拍即合，打算过去搭讪。
    “美女，要不要帮忙涂防晒油啊？”两个人摆着自认为很帅的姿势，走到大门紫她们旁边说道。
    三女看了他们一眼，然后继续交谈。
    “有点饿了，要不去吃点什么吧。”
    “我要吃汉堡！”小乖眼里闪烁着光芒，听说最近去ki上校店里吃汉堡可以得玩具。
    大门紫却道“吃什么汉堡啊，我想喝点酒。”
    秦雨瑶连忙道“酒还是算了吧，我觉得大白天地喝酒不太好。”
    天晓得要是让大门紫在这里喝醉会闹出什么事情来，搞不好明天的头条就是三亚惊现骷髅海盗了。
    毛风泰两人还不放弃，继续凑上去道“几位美女，我们知道有一处很不错的酒吧，不如我们请客啊？”
    “对，对，”杜宇顺盯着小乖，补充道，“那边还能直接点菜，让老板做汉堡包也行。”
    “哦？是吗？”大门紫露出了感兴趣的模样，“你们真请客？”
    “当然！”毛晓泰拍拍胸口，一幅阔气的样子。
    “那好呀，”大门紫道，“我们换个衣服就来，你们先去那里点好菜等我们来好么？”
    “没问题没问题！”两人大喜过望，连忙往远处跑去，“美女，我们等你来哈！”
    直到两人消失，秦雨瑶才问出口“大门姐，这么随便答应别人不太好吧？”
    大门紫耸耸肩“他们又没告诉我们店在哪里，那我们去不了不是很合理吗？”
    “呃……”秦雨瑶这才反应过来，那两个家伙被耍了。
    只是这也太好骗了吧？那两个家伙就没发现吗？
    “我们快点走吧，”大门紫催促道，“等下他们反应过来再找回来就不好了。”
    于是三个人就跟做了坏事一样，往另一个方向跑了。
    她们最终并没有去吃汉堡包，而是去吃了当地的特色海鲜。
    一直玩到天黑，回酒店的时候秦雨瑶还打包了好些东西带去给西门情。她既然不能出门，那至少带点吃的让她体验一下三亚风情。
    结果她们刚进房间，就感觉一阵热浪扑面而来。
    “这里这么温暖的天气还用得着开热空调吗？”秦雨瑶疑惑道。
    大门紫一看墙上的控制面板，道“空调关着呢。”
    “那怎么那么热？”
    小乖和大门紫连忙往里面走去，果然看到西门情正满头大汗地躺在床上，一幅很难受的样子。房间里的温度似乎也是因为她造成的。
    “西门姐，你不要紧吧？”秦雨瑶连忙过去查看，结果才碰到西门情的手就被烫得缩了回来，“啊！好烫！大门姐，她，她怎么了？”
    大门紫凑过去查看了一下，道“我也不清楚，去问问云舞吧，她应该知道。”
    “可是云舞姐呢？”秦雨瑶心中担心，立刻拿出手机走到门口，房间里实在是太热了，“我打电话给云舞姐。”
    过了一会儿，大门紫忽然意识到了什么，走出门外一看，秦雨瑶果然不见了。
    “糟糕！小乖！快去把她找回来！她这个时候不能乱跑的！”

第41章 神话系：风伯！
    看到西门情那么难受的样子，秦雨瑶心里十分焦急。她走出房间给宋云舞打电话，下意识地觉得她一个道姑应该有照顾僵尸的方法，然而却一直没有人接。于是她跑到一楼去问酒店大堂的工作人员。
    得知宋云舞十几分钟前出门了之后，她便打算出去找找，这么点时间，想必也不会走太远，也许是去买冰袋了。然而有心事的秦雨瑶并没有发现，前台服务员在和她交谈时，眼睛一直盯着她的脑袋顶上，表情还十分微妙。
    等她走后，那服务员悄悄地和身边同事说“最近ig夺冠，oh热度又起来了，spy这游戏里角色的ser越来越多了，不过这么明目张胆在外面晃悠的还真是少见，你说她这是情趣呢？还是外围用来提价的？”
    “这么漂亮的小姑娘，如果真是外围就可惜了，”同事感慨道，“不过她这个阿狸不专业啊，尾巴都没有，就一双耳朵。”
    “谁知道她裙子下面有没有尾巴，我听说现在ser的尾巴可不是缠在腰上的。”
    “噫――”
    ……
    秦雨瑶也是第一次来，人生地不熟，脑子一热跑出来找人后自己也没了方向，只能四处瞎转悠。
    一家餐厅的门口，两个穿沙滩裤的男人在路灯下站着，周围时而有人投来好奇的目光。盖因这俩从下午开始就一直站在那儿，到天黑了也没动过。
    “老杜，仔细想想，咱们该不会是被耍了吧？”
    “不可棱！小天使那么可爱，怎、怎么可能会骗人？女孩子嘛，换衣服时间久点是当然的，咱们要有耐心。”
    “是……是嘛，那还真是有点期待呢，她们换了那么久，会穿什么来呢？噫嘿――”
    “说、说不定是学校的校服，噫嘿――”
    两人正在yy之时，忽然看到一道人影飞快地从面前跑过。
    那一瞬间，原本一脸傻笑的两人表情瞬间变得凝重起来。
    “老杜，看到了没有，那好像就是之前约咱们的女孩里的一个，没想到啊……”
    “看到了，妖怪，而且妖气未定，似乎是刚刚觉醒。”
    “怎么说？”
    “老规矩。”
    两人迅速追了上去。
    此时的秦雨瑶心事重重，完全没有意识到自己跑步的速度比平时要快了很多，不知不觉就来到了海边。
    “云舞姐，你到底在哪里啊？电话也不接。”
    忽然，一道人影挡在了她面前。秦雨瑶连忙止住脚步，诧异地看着眼前之人“你是？”她只觉得有点眼熟，好像在哪里见过。
    然而对方似乎并不喜欢废话，所谓反派死于话多，其实正派也一样，所以他直接捏着一个法印往秦雨瑶身上一指，秦雨瑶就感觉自己忽然不能动了。
    就好像身上被绳子绑住了一样，秦雨瑶怎么挣扎都没用。她完全是一头雾水，这人也是妖怪吗？为什么要这么对自己？难道是那种和西门情她们不同，会吃人的妖怪？
    “你干什么？放开我！”
    “嘿嘿，狐狸精，别挣扎了，”毛风泰伸手就要朝她抓去，“没想到出来休个假都能遇到这种好事，今年的指标是不用愁咯。”
    然而，就在他即将碰到秦雨瑶的时候，一旁忽然伸出来一条修长的大腿，猛地向他踢来。
    毛风泰及时回防，虽然挡住了这一击，但也被踢得倒退出去好几米。
    “高手！”毛风泰定睛一看，发现来人正是正中自己红心的长腿御姐，此时他哪里还不明白，对方也是和他一样的进化者。
    大门紫伸手在秦雨瑶身上摸了一下，秦雨瑶忽然发现自己又能动了。
    “云舞和情儿明明让我看紧你的，是我的错，不该让你离开我的视线的，以后可别乱跑了哦。”
    “大门姐，这是怎么回事啊？”秦雨瑶到现在还没明白为什么会变成现在这样子。
    “等下跟你解释。”大门紫想再多说也已经来不及了，毛风泰可没掉线。
    “美女，你确定要和我打？打疼了可别怪我不怜香惜玉啊。”海岸上，忽然刮起了大风，毛风泰整个人都漂浮了起来。
    大门紫盯着他看了一会儿，道“风伯？”
    “哟，还有点见识，”毛风泰笑道，“既然知道我是神话系的，难道还要硬撑？”
    大门紫“啧”了一声“真是麻烦，神话系……谁不是呢？”
    她身影一阵恍惚，一具十余米高的森白骷髅出现在她身后。
    看到这具白骨，毛风泰一惊，随即笑道“我还以为是什么呢，就算同是神话系，也有高低之分，我是神，而你是妖，你哪里来的勇气在我面前逞能？难道就凭那看起来比较大的个子吗？”
    大门紫也不回他，身后的巨大骷髅一巴掌拍下，直接击溃了毛风泰用来防御的风墙，一把将他拍在了沙滩上。
    “噗――”毛风泰完全就是一幅怀疑人生的表情，“怎么可能！？风伯的阶位明明比骷髅怪高那么多！”
    “小朋友，回去多读点书吧。”大门紫操纵骷髅将毛风泰一把抓起，然后像是丢石头一样往大海方向用力丢去，没一会儿他就消失在了海平线上。
    秦雨瑶在一旁看得一愣一愣地“大门姐你好厉害啊。”
    大门紫笑道“小事而已，你最近不要乱跑了，情儿她其实没什么的，相比之下你比较让人担心。”
    “为什么啊？”
    “你摸摸自己的脑袋。”
    秦雨瑶不明白她的意思，但还是伸手在头上摸了摸“唉？这、这什么？”她发现自己摸到了一对毛茸茸的东西，并且不止是手，自己头上也传来了触感，就好像自己平时摸头一样。
    她连忙拿出手机，摄像头对准自己一照，结果震惊地发现自己的头上不知何时竟然多了一对兽耳“这是什么啊！？”
    即便早就被告知自己可能是妖怪，但她也没办法一下子接受自己多出一对耳朵的事实。更何况，还是一对兽耳。
    “别紧张，只是特征而已。”大门紫劝慰道。
    ……

第42章 龙王降临
    “特征？”
    “对啊，就像是我有时候会变成骷髅，情儿获得僵尸的体质一样，你现在这对耳朵应该就是你进化方向的显现，在稳定之后就可以自由收放了，对生活不会造成什么影响的。”
    大门紫向秦雨瑶解释道“其实这次出来旅游，就是因为情儿发现你的进化到了关键时期，打算让我们随时随地待在你身边帮你看着，没想到我一个没注意就让你遇到了这种事情，真的是太惭愧了。”
    “那为什么不直接告诉我啊？”秦雨瑶又摸了摸自己的兽耳，“我这会变成什么？”
    “她大概是想给你个惊喜吧，”大门紫猜测道，“看你这样子，应该是狐妖了。”
    “难怪他喊我狐狸精。”秦雨瑶恍然大悟，但是随即表情就变得有些微妙，毕竟对一个正经女孩子来说，狐狸精可不会是什么好话，想起西门情需要吸血的体质，她有点担心自己以后会不会需要或者吃人的肝脏。
    就在这时候，天边一道流光闪过，宋云舞踩着一柄铜钱剑从天而降。落地后，铜钱剑迅速缩小，钻进了她裙子底下“你们在这里干什么呢？我刚刚感觉到这边有剧烈的能量对冲，发生了什么事？”
    大门紫将刚才的事情说了一遍，宋云舞了然“风伯？那应该是毛家了，他们抓雨瑶大概是为了奖金吧。”
    “奖金？”
    “对，”宋云舞道，“本来以为有我们在身边，这些东西都是没必要讲的，但这次西门情的意外出现得太不是时候了，一般来说，为了防止你这种没有组织，自己一个人在外面突然进化的人对社会造成影响，都是需要把你带到专门的地方等你进化完了才可以放出来的。”
    “怎么听着就跟坐牢一样？”秦雨瑶下意识道。
    大门紫道“就跟坐牢差不多，不能让你与外界接触，一直到你能自由掌控自己的能力、并且确定你不是反社会人格才会放你出来，不然你想想，要是一个人在家里睡觉，结果身上突然着火把整栋楼都给烧了，那多危险？又或者一个杀人狂忽然获得了超人的力量，那危害可就大了。”
    秦雨瑶一个激灵“我，我才不要被关起来。”她还在读书，工作实习也刚刚起步，这要是被关个一年半载，天晓得会变成什么样子。
    宋云舞道“工作方面倒是小事，毕竟组织也会帮你安排，就像西门情和大门紫，还有小乖的学校，都是神秘联盟给安排的，本来我们也是应该把你送进去的，但其实在我们西鲅f跟在那边也没差多少，都是有高手看着，那边的人可能还没我们厉害呢。”
    “那个毛家的人想要抓你，主要还是联盟对于把你这种突发性进化者带回去的行为是有奖励的，毕竟是维护了社会的和平嘛，而且到时候如果你被任何一方势力吸纳，他都能拿到一笔不菲的礼金，这也是很诱人的。”
    秦雨瑶还是第一次听说这种事情，深感自己对这个世界了解的还是太少了。“那，云舞姐，你们怎么不把我送去领奖呢？”
    西门情可是穷得每天都被饿醒，没理由会对奖金不动心的。
    大门紫笑了笑，对她道“我和云舞都不缺钱，小乖对这方面更是半点兴趣都没有，至于情儿嘛……她大概是太喜欢你了吧，不舍得把你送走。”
    “好了，别站在这儿了，咱们快回去找那白痴僵尸吧，真是会给我惹麻烦，”宋云舞摇摇头，“要不是她，雨瑶也不至于遇到这种意外。”
    秦雨瑶连忙问道“西门姐真的不要紧吗？可是我看她好像很痛苦的样子。”
    宋云舞闻言脸色一变，嘀咕道“她能有什么事，有事也是我遭殃啊，真是的，逞什么强。”
    这时候小乖也过来了，大门紫和她对视一眼，都是心照不宣。那毛风泰又不是一个人在行动，他还有个搭档的，之所以一直没有出现，自然是被小乖给解决了。
    ……
    三人走了还没多远，忽然一股强大的气流从海面上涌来，宋云舞、大门紫、小乖一齐回头看向大海深处。与此同时，秦雨瑶也感觉自己浑身寒毛都立了起来，仿佛有什么极其恐怖的存在出现了。
    夜幕下，一道巨大的黑影自海底升起，随之而来的是狂风大作、暴雨倾盆。海边的游人们纷纷往回跑去。
    “怎么突然就下雨了，这天气预报也太不准了！”
    “这雨也太大了，快回去！”
    没一会儿，附近就只剩下宋云舞她们了。雨水落在她们头顶就自动转弯，仿佛在避开着她们，所以四人都没有被淋。
    那巨大的黑影升上天空，然后从乌云中探下脑袋，秦雨瑶这才看清，那竟然是一颗电视上才看到过的龙头！
    而且比起电视上的特效，这颗龙头更加地威严、震撼，她的腿下意识地就软了。
    那龙的两只前爪分别抓着一个人，正是刚刚被大门紫甩飞出去的毛风泰还有他的搭档杜宇顺。
    这狂风暴雨正是两人的杰作。
    盯着四女看了一会儿，那龙首开口了“没想到在这里居然能遇到一位源初种，还有一个共工家的小丫头，难怪我这两个不成器的小弟会被打得一点还手之力都没有。”
    “源初种？共工？”秦雨瑶一脸懵逼，这些字她都认得，就是组合起来之后忽然变得好陌生。
    宋云舞倒是十分淡定“这么年轻的龙王，你是东海连千钧吧？好好的来南海干什么？”
    “嗯？你又是哪家的？我出来旅游不行么？”龙头看了看宋云舞，“道上规矩，我小弟被人打了，我要是不能给他们出头，那面子往哪儿摆？”
    宋云舞颇有些无语，对大门紫道“连家一门向来正直，就最近出了这么一个愣头青，居然就被咱们给遇上了，也是够倒霉的。”
    “你对我们连家很了解嘛，”神龙道，“那你应该知道我最恨别人说我是‘愣头青’了！准备好迎接我的怒火了吗！！？”

第43章 天灾人祸排行榜（求收藏，求推荐）
    强大的龙威席卷而来，小乖眉头一皱，往后倒退了几步，原本与四女完全隔绝的雨水也有不少淋到了她们身上。
    大门紫见状，再度唤出那巨大的骷髅，将她们全都护在了身下，任凭风吹雨打都没有丝毫影响。
    神龙盯着这巨大的骷髅，忽然道“我知道你是谁了，神话系源初种，亚洲灾祸榜第10，白骨夫人，我记得你失踪了十几年，没想到居然躲到我们花国来了。”
    “说‘躲’也太难听了，”大门紫轻笑道，“我只是过了中二的年纪，打算正儿八经给社会做贡献罢了。”
    “灾祸榜？”那又是什么！？秦雨瑶总感觉又听到了什么很真糟糕的东西。
    宋云舞见状，便和她解释道“刚刚不是才跟你说过嘛，进化者很容易对普通人社会造成巨大危害，神秘联盟中有一个组织就根据每一个进化者的‘能力’、‘性格’、‘环境’等等因素排列了一个对社会危害程度由大到小的排行榜，全称‘天灾人祸排行榜’，简称‘灾祸榜’。”
    “唉！！！那、那排第10的大门姐她、她……”秦雨瑶很想问大门紫究竟做了什么才会被排到第10这个怎么看都很不妙的位置，她是用自己的大骷髅拆楼了么？
    大门紫朝她嘿嘿一笑“啊啦，年轻的时候不懂事，曾经有段时间放飞自我过了头，就被排进那什么榜了，说起来真是有点不好意思呢。”
    这时候小乖拉了拉秦雨瑶的衣角，对她道“顺带一提，我也在那个榜上。”
    “喂，我说你们真当老子不存在啊！”连千钧在天上看到几个女人居然开始闲聊，顿时有些不耐烦了，“灾祸榜上有名正好，我拿下你们也算是为民除害了！”
    宋云舞闻言吐槽道“你个排第3的哪里来的脸说这事！？要不是看在你们连家的面子上，现在肯定一大堆的人追着你要屠龙了！”
    “他们敢！”连千钧怒吼道，“老子一口盐汽水喷死他们！行了，差点被你带偏，嗦了那么久，也是时候动手了！”
    神龙张口吐出一道雷霆，劈在大门紫的巨大骷髅上。大门紫操纵骷髅一把抓住了那道雷霆，就像是抓泥鳅一样死死地攥在手里，然后往旁边一丢。
    轰！
    海面上炸起了一蓬巨大的水花，其中还夹杂着不少死鱼死虾、散碎珊瑚。
    神龙见状自云端探下一只龙爪，大门紫的巨大骷髅也是伸出白骨手爪与之相抵，伴随着沙滩上的碎石四溅，树也被掀飞了大片，两者竟是拼了个势均力敌。
    秦雨瑶总算是知道那个排行榜为什么要叫天灾人祸榜了，这两个家伙打架简直比刮台风还恐怖，这要是在市中心开打，得死上多少人啊？
    “还有点本事，”神龙一边和大门紫交战，一边感慨道，“不愧是源初种，实力完全超脱了神话框架。”
    大门紫也是游刃有余“灾祸榜又不是实力榜，你难不成以为自己排第3就肯定比我这第10厉害了？”
    “那就让你试试看！”神龙忽然升上天空，无数乌云聚集，电闪雷鸣不断，看样子明显是要放大招了。先前施云布雨驱人，为的就是在出手时没有顾忌。
    然而，变故突生。
    就在神龙的威势酝酿到顶点之时。
    忽然之间，雨就停了，
    风也止住了。
    神龙才刚刚聚集起来的乌云瞬间散得一干二净。
    洁白的月光洒落在他和他左爪中毛风泰、杜宇顺脸上，三张脸上全都是错愕。
    “怎么回事？”
    “这……这是！！！”
    云销雨霁后，随之而来的是温度的骤然升高。他们仿佛置身在一尊大火炉当中一般，汗水成片地往外涌。
    神龙忽然往旁边看去，只见一道人影正沿海缓缓走来。
    不，已经不能说是沿海了。
    因为伴随着她的出现，大海正在飞速地倒退，露出的海床也是眨眼间干涸得如同沙漠一般。
    由于月光的角度问题，她的脸被阴影遮挡，只能看见她身上那一袭青色的宫装。
    毛风泰和杜宇顺忽然想起了他们两家世代相传的一则神话“蚩尤作兵伐黄帝，请风伯雨师，纵大风雨，黄帝乃下天女曰，雨止，遂杀蚩尤。”
    连千钧也是喃喃道“有女子衣青衣，名曰赤水女子献……卧槽！是她！”
    伴随着这声惊呼，他忽然一个神龙摆尾，如同见了猫的老鼠一样飞快地向远处蹿去“妈呀！怎么会在这里碰到她的！？要死要死要死！”
    宋云舞她们此时也不再关注这三个家伙，均是看向了正缓缓走来的女子。
    “那是……”秦雨瑶刚刚觉醒，视力提升很大，“西门姐？”
    她这个角度，刚好可以看到青衣女子的脸，只是因为那连神龙都要被吓跑的威压实在太过恐怖，和她印象中的西门情大相径庭，以至于她一时间都不敢确信了。
    “啧，这家伙……”宋云舞迅速冲出了骷髅的守护范围，手里捏着一张符一把贴在了西门情的额头。
    过了没一会儿，原本灼热的温度迅速降低，远处的海水也缓缓补充回来，除了那几个被炸出来的大坑以及被连根掀起的大树，一切就跟什么也没发生过一样。
    “哟，包租婆。”西门情脑门贴上符之后似乎清醒了许多，笑着与她打了个招呼。
    宋云舞则是没好气地道“哟什么哟啊！谁让你没事乱跑的！”
    西门情一脸无辜地道“我寻思要是一直在酒店呆着，指不定得变成纵火犯，所以就到海边散散步咯。”
    宋云舞发现自己竟无言以对“这次是我疏忽了，没想到封印破得那么快，又倒了大霉在这儿遇到连千钧，你们啊……真是我走开一会儿都不行。”
    “连千钧？那是什么？”西门情疑惑道。
    正巧走过来的大门紫听到这话，笑道“哈哈，那条小龙要是知道情儿只是单纯的在散步，完全就没把他放在眼里，也不知道会是什么样的表情？”

第44章 源初种（求收藏，求推荐）
    连千钧带着自己的两个小弟一路连滚带爬，跑出去不知道多远，三人才降落在一个码头。
    “哎呀我的妈呀！”从巨大的神龙变回人形的连千钧外表是一个二十七八的青年，染着一头火红的头发，他捂着自己的心口大口大口地喘气，“难怪前几天出门的时候二叔说我这次会碰到一个让我心跳加速的女人，糟老头子坏得很！算得真踏马的准！老子现在心脏都快跳爆了！”
    毛风泰也是后怕不已“独立于灾祸榜之外，连神秘联盟都不敢排名的八凶之一，青衣教主！这种绝迹百年的老怪都能遇到，哥，我觉得咱们可以去买彩票了！”
    “买啥买啊，还嫌关进去的人不够多么？”杜宇顺吐槽道，“照我说，应该去抽oh皮肤，我觉得这次肯定能抽中冰原酒鬼皮肤！”
    “买你妹的彩票！抽你马的皮肤！”连千钧给自己小弟一人脑袋上拍了一下，“能不能有点追求！大难不死必有后福，这种时候就应该去网上约妹子，这次肯定不会再约到男的了。”
    “大哥说得对啊。”
    “哥你真聪明。”
    “哼哼，那当然，不聪明能当你们哥吗？”
    “哥我有一个问题。”
    “啥问题？”
    “为什么从刚才开始，旁边这些人都拿枪指着咱们？”
    三兄弟光顾着聊天，完全没有意识到他们降落的这个码头正聚集了一大帮全副武装的人，而他们降落的地方不偏不倚正巧是这帮人的正中央。连千钧下意识地伸手往后想要撑着站起来，结果却按到了一个软绵绵的东西，回头一看，发现是一个大麻袋。
    “诶？faker问号脸）”
    ……
    宋云舞在西门情的脑门上贴了符纸之后，就让她站着别动，接着在她身上又连点了好一阵。
    西门情扭来扭去“哎，别，嘿嘿，别戳我胳肢窝啊，哈哈，痒~”
    “别闹！”宋云舞使劲在她胸口扇了一巴掌，她这才老实下来。
    完事后，宋云舞两颊通红、气喘吁吁“行了，这次应该没那么容易坏了。”
    “但愿吧。”西门情扯掉脑门上的符纸，笑道。
    秦雨瑶好奇地问大门紫“这是在干什么啊？”
    大门紫解释道“情儿刚才的样子你也看到了吧，她的力量太强了，而且她自己也没办法很好地控制，要是就这么放任她走来走去，整个三亚都要变成沙漠，所以她就配合云舞对自己的力量进行封印，虽然副作用是变成最低级的僵尸怕太阳还要吸血，但至少能够正常地生活。”
    宋云舞道“单凭我自己的力量也没办法封印她，所以打电话给我爸，让他派人把这张‘天师神符’送过来，我刚刚出门就是去拿符了，本来想着我自己飞会比送符的人更快，谁晓得差点害你遇险，真是不好意思啊。”
    “不不不，”秦雨瑶连忙摇头，“你们本来就不欠我什么，能够这么帮我我已经很感激了，怎么会怪你们。”
    西门情则是道“嘿嘿，只要来了西鲅f，那就都是我的翅膀了，自己人之间哪里有什么欠不欠的！”
    虽然不明白翅膀是什么意思，但秦雨瑶还是很感动，觉得她们不仅仅只是合租的伙伴，更是家人一样的存在。
    “不过话说回来，西门姐你到底是什么妖怪啊？为什么会那么恐怖，连那条龙看到你都跑得飞快。”秦雨瑶好奇道。
    “不就是僵尸咯，”西门情嘻嘻笑道，“不过僵尸也分很多种的嘛，神话中僵尸修炼到最高境界能够变魃化昴阒道吧？”
    “好像在哪里看过。”秦雨瑶点点头。她一个实习编辑，阅读量是很大的，隐约间感觉好像有点印象。
    西门情道“我的情况有点特殊，这具身体最初的时候其实还不是僵尸，而是以逐鹿之战中‘天女魃’的神格显化的，但是后来后人杜撰小说，将旱魃与女魃混合，影响到了神话本源，以至于让女魃从纯粹的神女变成了僵尸王，再后来，就是林正语的僵尸片搞得我在力量被封印的时候产生了强烈的吸血需求。”
    大门紫补充道“顺带一提，她其实还具备一部分我们樱国‘天照’的神格哦。”
    “噢――”虽然不是很懂，但秦雨瑶总感觉很厉害的样子，不自觉就“噢”了出来。
    “那，源初种又是什么？为什么他们一开始会觉得大门姐不如他们，然后又被打脸呢？”秦雨瑶本身就是一个好奇心极其旺盛之人，现在就仿佛发现了新世界一样，想要把一切问个明白。
    西门情感觉她现在就跟当初在幼儿园追着她问《草原王》后续剧情一样。
    “这个解释起来有点麻烦，咱们边走边说。”宋云舞拉着她往回走，一旁西门情也抱起了想要在月亮下面嚎一嗓子的小乖跟上。
    “我们这些超自然的人类，一般被统称为进化者，而进化者大体可以分为两类，一是你本人直接受到人类意识集合体的影响，产生了进化变异，二则是你的祖上有谁是进化者，然后你通过血脉基因遗传了这一能力，前者就是所谓的源初种了。”
    “那源初种很特别吗？”
    “当然特别，你觉得被那种抽象的概念影响然后产生实质性变化这种事情会很常见吗？源初种是非常非常稀有的，从秦始皇统一六国开始算起，到现在为止整个地球出现过的源初种数量都不到300，可以说现在所有进化者的能力都是源自这300源初种，因为他们都是源初种的后代或者仆役。”
    “而现如今证实还存活的源初种就更少了，可能都不到10个，雨瑶你这情况很有可能就是源初种觉醒，因为历史上好像并没有和狐狸有关的源初种出现过，如果真是的话，那你可就是到处都要争抢的香饽饽了。”
    “我很稀有？”感觉自己突然变成唐僧肉的秦雨瑶还是没什么实感，“所以，那什么源初种是很厉害的吗？”

第45章 陪你500年、1000年（求收藏、推荐）
    “给你科普个基础常识，”宋云舞道，“那些依靠血脉传承觉醒的进化者往往只能觉醒一部分能力，源初种和他们相比，最大的优势就是全面。”
    “举个栗子，咱们花国最著名的一个进化者氏族‘神农氏’，也就是炎帝了，关于炎帝的神话传说有很多，医术高超是他、精通乐理是他、照明之神也是他……太多太多了，血脉传承者只能获得其中的一部分能力，而只有源初种才能将所有的能力集于一体。”
    “另外，就战斗能力而言，源初种是没有成长上限的，不像血脉传承者，再强也不可能超越自己血脉的源头。”
    秦雨瑶听得津津有味“这就像是欧洲的吸血鬼嘛，伯爵的血裔最高只有子爵这样，好多小说里都有写。”
    “别跟我提吸血鬼，”西门情一脸嫌弃，“提起他们我就头疼，要不是他们，我现在餐风饮露都能过得很舒坦，哪里要那么辛苦出去工作。”
    秦雨瑶又问“那什么‘神话系’这种是进化者的分类吗？”
    宋云舞道“那就是一群好战分子自己鼓捣的理论，什么神话系ap科幻系ap基础系……只考虑战斗能力，其余一概不论，没什么参考价值。”
    “毕竟拳头大才是硬道理嘛，”西门情道，“你想想，就算是一个普通人成了亿万富翁，要是住在安保很差的地方，又不雇几个保镖，钱再多还不是迟早被人抢光偷光，古人云，暴力是一切文明的基础嘛。”
    宋云舞问她“哪个古人说过这话？”
    西门情得意地指了指自己“我啊，1895年说的。”
    宋云舞“……”
    秦雨瑶“哇！西门姐原来你都这么老了啊。”
    西门情“……”
    “不谈年纪咱们还是好朋友，”西门情使劲地在她腰上抓了几下，“年轻了不起啊，不知道僵尸不老不死不灭么？再过50年，你变成老太婆了，我也依旧这么水嫩嫩。”
    “哈哈，哈哈哈，别，别挠我痒痒啊西门姐，投降！投降啦！”秦雨瑶被她挠得受不了，连连求饶。
    大门紫忽然道“不对啊，雨瑶现在都觉醒了，而且还是狐狸精，50年后可能依旧是现在这个样子哦。”
    “真的嘛？！”秦雨瑶眼中闪烁着光芒，不老对一个女人的吸引力可想而知。
    “别急着高兴，”西门情道，“身为一个过来人，我必须提醒你长生不老是要有代价的，不光是要看着身边熟人老去这点，还有你必须隔一段时间就换一个身份，甚至连居住地的都要更换，这很麻烦的。”
    秦雨瑶听了之后晃了晃脑袋，笑道“那也要几十年以后才考虑的问题了，我现在有什么好烦恼的。”
    宋云舞笑着摸了摸她的脑袋“聪明的孩子，进化者解决这个问题的方法有两个，一是使劲生，繁衍成一个大家族就不怕孤单了，二就是找几个进化者朋友一起住，家人能陪你50年、70年，而我们能陪你500年、1000年，西鲅f就是为此而存在的呀。”
    “嗯，我知道啦。”秦雨瑶点点头。
    这下，她就再没有搬离西鲅f的理由了。
    ……
    虽然发生了意外，但众人并没有终止旅游的打算。秦雨瑶能力觉醒的特征也就是一对耳朵，只要戴个发箍，别人就会以为是spy，并不会以为是妖怪。
    这次出来旅游的目的就是为了帮助秦雨瑶稳定自己的能力，这并不是一件太难的事情……西门情她们起初是这么想的。
    这天，西门情正躺在床上玩手机，无意间刷到了一条新闻。
    “震惊，现实版英雄救美，亿万富翁之女遭人绑架，神秘人从天而降，他的真实身份竟是……”
    “唉，什么时候也来个亿万富翁之女让我救一救啊，我不想努力了呀，哈~~~~”她慵懒地打了个哈欠，“都怪包租婆，她要是老老实实继承遗产然后包养我该多好。”
    随手点开一看，新闻大概讲的就是一个土豪的女儿出门旅游，然后被绑匪绑架了，就在警方束手无策的时候，突然有三个人把她给救了出来，还顺便把绑匪都给抓到了。然后新闻介绍那三个人其实是某军区的兵王，这次的行动是军队配合当地警方的一次行动等等。
    新闻最后面还配了一个那土豪女儿的照片以及三个“兵王”的照片。那土豪的女儿是真的漂亮，而且看上去还很清纯，而那三个兵王就有些一言难尽了。虽然相貌也不能说差，尤其是站c位那个可以说是个帅哥了，但那一头红发实在是扎眼。
    “现在当兵的都不用剃头还能染发了？”西门情吐槽道，“难不成是刚刚在哪个黑帮卧底回来？”
    顺带一提，虽然花国管制比较严，明面上已经基本没有什么黑帮了。但只要有进化者存在，类似的组织是永远不会消失的，顶多就是流氓懂文化了这样。
    西门情吐槽得正爽呢，房间门突然被打开了，秦雨瑶一脸惊恐地跑了进来。
    “汝瑶？你怎么跑我这边来了？难道是觉醒了百合属性吗？可是这大白天的不太好吧？”西门情从床上坐起来，有些腼腆地说道。
    秦雨瑶已经懒得去吐槽她的称呼了，一副见鬼了的样子对她道“西门姐，怎么办啊？我现在走到外面一堆人追着我跑，就跟丧尸一样，刚刚还有个家伙说要把他全部的财产都给我，好像神经病。”
    “嗯？”西门情一看，这才发现秦雨瑶除了脑袋上的一对狐狸耳朵，身后竟然也已经出现了一条雪白的狐狸尾巴。
    这是进一步觉醒的征兆。
    “出耳朵时只是身体的基础能力提升，现在尾巴出来就有了媚惑的能力吗？”西门情下床过去摸了摸她的尾巴。
    秦雨瑶自己也吓了一跳“哇！我、我什么时候多了一条尾巴！？”
    西门情忽然道“嘿嘿，汝瑶，我有一个大胆的想法。”

第46章 九尾妖狐？
    “虽然不知道你在想什么，但肯定没好事就对了，所以我拒绝，”秦雨瑶在西门情开口之前就否决了她的想法，“比起那个，西门姐你就不能想想办法吗？我现在门都出不了。”
    “那就跟我一样当一个宅男不就行了。”西门情叉着腰，理直气壮地说道。
    “那个，我们两个就算宅也是宅女吧。”秦雨瑶小小地纠正了一下。
    再次被触及丢大龙的痛处，西门情一下便没了兴致。她颓废地走回床边直直地扑倒在上面，有气无力道“你那个过一会儿就会没事的，别搭理我，我想静静。”
    “哦。”秦雨瑶听话地坐到了房间角落的沙发上，双手放于膝盖之上，等着自己身上的能力消散。
    过了大概半小时，和西门情住同一间房的大门紫回来了，她手上还捧着一大包刚买的美食。
    “外面这是怎么了？一堆人失魂落魄地跟中了邪一样。”
    “是吗？还没好？”西门情有些惊讶地说道，“看来汝瑶的魅力比想象的还要强啊，唉，有这么厉害的能力，直接找个快死的有钱人结婚然后分遗产不就发了，真是浪费才能。”
    秦雨瑶道“西门姐，这种钱我宁可不要。”
    “为什么啊！？是因为不喜欢老头吗？那你可以去找富婆啊，女的总行了吧。”
    “不行，”秦雨瑶道，“而且，就算我搞到钱，也没有西门姐你的份。”
    “这么绝情？明明我给你出的主意，你就不能学一下人家仙鹤报恩么？”西门情大失所望。
    秦雨瑶则是松了口气，要是不这么说，指不定西门情还会再想什么鬼主意呢。
    大门紫道“比起那些，还是先想想怎么解决雨瑶的媚惑能力吧。”
    “找包租婆啊，她不是道姑么，专治妖魔鬼怪，一张符下去，什么能力都解了。”
    啪！
    房门被推开，喘着粗气的宋云舞走了进来“你还好意思说？前天封印你的时候我消耗有多大你知道吗？现在哪里还有力气解决这种问题，光是给外面那帮人恢复神智就已经到极限了，雨瑶的能力有点超乎寻常，我严重怀疑她是不是投影了封神榜里的那只九尾狐。”
    “怎么可能？”西门情摆摆手，“九尾狐有九条尾巴，汝瑶才一条，我一个教孩子们数数的老师还能数错了？”
    “那个……”秦雨瑶举起手，“其实，就在刚才，我的尾巴又多了两条。”
    “我靠！”这下连西门情都被吓到了，“难道真是九尾狐，那可是神话里西王母身边的瑞兽啊，来，汝瑶给姐姐蹭蹭，沾点福气。”
    秦雨瑶见她们三个的表情，忍不住问道“九尾狐很特别吗？”
    “是有点特别，”宋云舞道，“毕竟这是一个流传极广的妖怪，泡菜国、樱国都有类似的传说，以之为蓝本创作的作品更是数不胜数，天知道会混杂入什么奇怪的神格。”
    大门紫也道“而且，九尾狐在神话当中可是相当高位的存在，比我的白骨精要强不知道多少，你看看同是源初种，我和情儿的实力差距就知道了，你的潜力太大了，说不定就有谁对你动不好的心思。”
    “不是说源初种实力没有上限吗？”秦雨瑶问道。
    “没上限不代表提升起来就容易啊，一般来说，在神话中越强的存在投影到现实之后，连带着进化者实力提升的速度也会越快，你以后超越我也不是不可能哟。”大门紫说这话时倒是很轻松，似乎对这些毫不在意。
    “比起这些，我还是想快点解决身上的问题，不然连门都出不了，只能当个可怜的宅女了。”
    “干嘛，看不起宅女啊？”宋云舞似乎被刺到了痛处，条件反射般地说道。
    “怎么连云舞姐你也……”秦雨瑶哭笑不得。
    最终大家商量来商量去，得出的结论还是先看看再说。照这样下去，秦雨瑶的力量一直在提升，起码要等到九条尾巴全都出现之后才到顶峰，那时候才能商讨怎么解决她能力的副作用。
    在那之前，她就只能在房间里呆着了。
    这对大门紫来说可以算是正中下怀了，她拉着西门情和秦雨瑶就开始斗地主。宋云舞以不能教坏小孩子为由，带着小乖去隔壁房间查资料去了。
    在房间里不能出门，要想不无聊肯定是需要上网的。正巧最近《宅男救世录3》新篇章全面上线，伴随着新地图、新装备、新角色的开放，对应剧情的资料片也一齐发布了。
    当熟知游戏剧情的玩家们看到平日里逗逼+卖肉担当的老师居然以这么悲壮的方式死去，男主靠在她的墓碑上苦酒入喉心作痛，雨似乎是为了掩饰他的泪水而落下，西门情的歌声也在这时候响起，气氛一下就被烘托到了巅峰。
    一首歌，在不同的情境下听是会有不同的感觉的。而在这一幕剧情下，《柠檬》这首歌一出，大家的泪点几乎都被戳中了。
    泪点低的甚至都已经哭成了泪人，泪点高的也鼻子发酸，心里堵得慌。
    就这样的情绪，哪里还有心情玩游戏。于是，通关后看完这段剧情cg，玩家们纷纷跑到蛮荒妖公司的官博下面大骂。
    “你把我的女神还回来啊老贼！”
    “shit啦！谢非言！”
    “本人女，喜欢在自己房间不穿衣服，刚刚哭的时候我哥进来看到满地的湿纸巾，然后默默关门出去了，请问他是不是误会了什么？我该怎么澄清？在线等，挺急的。”
    “万人血书，求复活老师！110000）”
    “谢非言现在骂得那么狠，到头来还不是老老实实冲钱，你爸爸永远是你爸爸，冲了钱，我才认你这个儿子。”
    ……
    西门情好奇地点开那条“本人女”的留言，结果看到下面一条神评论“没救了，除非你现在去推倒他，然后他就会被你爸打断腿送到德国骨科，这样他就算误会你也不能告诉别人了。”

第47章 百万粉福利
    《宅男救世录3》本就是大火的手游，新篇章的又是这么刺激的主要角色便当剧情，自然引起了大范围的讨论。
    而在这之中，那首催泪无数的《柠檬》注定是无法避免的讨论对象。
    一些不知道青衣酵母菌的玩家最初只是觉得这首歌很好听，很感人，等到去搜了之后才知道原来原唱是b站的一个up主，而且是ig官方应援歌姬。
    一共三首歌，全是原创，《童话镇》、《nd》、《柠檬》，风格迥异，但又特色鲜明，让人一听就知道是她唱的歌。
    这圈粉的能力可以用“恐怖如斯”来形容。西门情早上看的时候自己的粉丝还只有80+，结果晚上一打开，发现已经112了。
    “妈耶，这就破百万了？来得太突然了，我都没什么感觉，”西门情抓抓屁股，“百万粉丝了，是不是该发一波福利？”
    以前他看那些up主都会在十万粉、百万粉之类的时候发一波福利，其中男up最多的还是女装福利。最出名的应该是某个头顶内裤的广告区大佬，据说他的女装照甚至出现在了他老妈的朋友圈。
    至于女up……“难道要泳装吗？”莫名想起了奔驰和战马，西门情最后还是否定了这个要求。
    虽然她现在就穿着泳装，但青衣酵母菌的人设可是虚拟ai，她西门情只是一个搬运工，所以福利自然不能让她来出。
    于是她去问了小乖，给青衣酵母菌换一套泳装的技术难度其实不大，以小乖的本事三天就能做完。最主要还是好多工具都在家里，她现在也没办法做。
    “这个不急，回去再搞就行。”西门情想了想，光是泳装有点单调，而且一个3d的角色泳装也没多大意思，很多粉丝自己就能弄。
    “要不干脆还是再唱首歌吧。”她这么想道。
    当然，这次就不会是原创曲了，老是拿原创曲实在有点浪费，她完全可以翻唱时下比较火的一些歌曲。
    西门情搜查了一下，最终选定了一首比较抒情的歌曲《相忘相知》。这是最近一部古装电视剧的主题曲，电视剧流量很大，主题曲质量又很硬，于是很自然地成为了各路主播、up翻唱的选项。目前长期霸占b站翻唱排行榜中的3到5席。
    西门情选了几首点击比较多的挺过去，发现都各有特色，而且还很好听。她自觉真要唱，肯定不会比她们差。但是音乐这东西，其实大部分人是分辨不出90分和95分的差别的。那些少数挑剔的粉丝除了在一些小众论坛吹点牛逼，基本上也没什么大作用。
    所以，只是单纯地唱功好是不够的。得搞点花样出来。
    西门情想了想，忽然想到了穿越前某个鸟类up主唱的《爱的供养》，那种车祸现场、假酒害人一样的唱法混杂着忽然正经的反差，意外地有趣。
    她觉得不如就学那个吧，正好也是福利，给大家一个与平时不一样的青衣酵母菌不也挺好的么？
    打定主意，她就去隔壁找宋云舞了。现在她和小乖都没办法办事，但是宋云舞可以啊。
    “包租婆！帮个忙啦！”
    “你想干嘛？”正在研究九尾狐相关神话的宋云舞警惕地看着她。
    这女人脑洞清奇，天晓得会搞出什么幺蛾子。别看西门情平日里一幅人畜无害的样子，但她可是能够位列当世“八凶”并且神秘联盟连排名都不敢给她排，可想而知她的威慑力有多恐怖了。
    “嘿嘿，帮我画幅画嘛。”西门情大致将自己的要求说了一下。
    她打算先让宋云舞把2d的泳装酵母菌给画好，到时候小乖要做模型也会方便一些。
    “画泳装？可以啊，你要什么款式的？”宋云舞正好几天没画画，有点手痒，便答应了。
    “死库水！”
    “……”宋云舞一脸无语地盯着她，“你没救了。”
    不过最后她还是画了，因为经常看到西门情穿死库水，所以她脑海里一下就完成了构图。就算不用道术，她也在半小时内大致完成了死库水酵母菌。
    “差不多了，剩下上色就可以了，你看看。”
    西门情凑过来一看，连连称赞“嗯嗯，不错不错，包租婆牛啤啊！”
    宋云舞将她的脸推开，道“没别的要补充了？”
    “嗯……提胸带记得加上去，然后最好手里再拿个酒瓶。”
    “你对那根带子到底有什么执念啊？”宋云舞搞不懂。
    西门情则道“你自己试试不就知道了？这玩意儿对胸大的女生来说绝对是福利。”
    “信了你的邪！”
    当天晚上，宋云舞将画好的图片发给了西门情，西门情则立刻配上文字发布在了b站的动态上。
    “百万粉了，谢谢大家，正在筹备百万粉福利，先放个预告，大家尽请期待哟。”
    才发出去，西门情本来是打算自己抢个一楼的，谁知道当她点击发布然后页面刷新后，她发现自己居然在150楼了。
    “我靠！你们这群家伙是什么鬼？住在b站了吗？”
    抢一楼失败的西门情果断动用自己的权限，强行置顶了自己的评论。
    “嘿嘿，你们尽管抢，我上不了热评算我输。”她露出了权限狗特有的微笑。
    而她的粉丝们在得知青衣酵母菌要发福利时，顿时全都激动了起来。
    “泳装教母！我踏马舔爆！”
    “果然，那根带子才是本体吗？”
    “这难道就是传说中的缰绳？抓住它就可以肆意骑乘？”
    “楼上的，同是九年义务教育，你为什么能这么秀？”
    ……
    西门情偶然间发现那条缰绳的评论居然上了热评，果断在下面留言“你这人有毒，拉黑了[狗头]。”
    结果对方非但没有悔改，反而立刻回复“看我发现了什么？一只野生的酵母菌！悄悄绕过去，抓住她身上的带子，就可以疯狂输出了！”
    下面一排的复读老司机带我一个。
    “靠！”西门情选择了关闭页面。
    这可真是一群绅士。

第48章 一切都是为了教主大人！（求收藏，求推荐）
    大雨倾盆，一间昏暗的房间内，十几个人围坐在一张桌子边上。
    他们有男有女，年龄、穿着都相差甚大。唯有表情是一般地严肃。
    众人中，坐在上首的是一个中年男子。他叫岑千山，是一个警察。
    “各位，好久不见，今天之所以把大家叫到这里，是有一件重要的事和大家说。”
    “有什么事情，竟然值得你动用‘至尊令’把我们都召集过来？咱们都快有六七十年没见过了吧？”一个贵妇人打扮的女子抚摸着怀中波斯猫，冷冷到。
    “自然是天大的事情，”岑千山双手十指交错“几”字形搭在面前，“不过在说那件重要的事情之前，你难道不觉得我们还得先解决一个问题吗？”
    他的眼神忽然变得锐利起来，在场的十几人也瞬间变得神情凝重，气氛一下子就严肃了起来。
    “你的意思是？”一个穿着蓝色工作服，身上还沾着些许污渍的中年男子问道。
    “这还用我说吗？”岑千山冷笑道。
    他旁边的一个穿着高中制服却染着金发、浓妆艳抹的少女也是道“情况已经很明了了吧，你在装什么傻？”
    蓝色工作服的中年男子从口袋里拿出一块叠好的手帕擦了擦汗“行，既然你们坚持如此，我也没意见。”
    “那你们呢？”岑千山环视一圈，所有人都是点头同意。
    于是，他起身走到门口，开门，然后“哎！老板娘！我们这包厢的灯坏了好一会儿了！怎么还没人来修啊！？你们动作能不能快点！”
    “啊，不好意思不好意思，”老板娘连忙过来道歉，“雨太大，电工在路上被堵住了，还请您稍等一会儿。”
    “我们这等着吃饭呢，你们这工作效率也太低了，”岑千山抱怨了几句，“连换包厢都不给。”
    “实在抱歉，实在抱歉，其他包厢全都满了，要不我们送你们一只菜吧，请您多多包涵。”老板娘也是无奈。
    “那行吧，快点上菜，然后你再给我们搭几支蜡烛，就当是吃烛光晚餐了。”
    “好的好的，马上就去办。”
    岑千山回到包厢内，对着众人比了个剪刀手“成了！老板娘答应多送一只菜！”
    “干得漂亮！”金发jk朝他比了一个大拇指。
    “我刚刚听到烛光晚餐了，护法果然有情调啊。”蓝色工装中年也是一脸期待。
    “嘿嘿，小意思。”岑千山得意地挑了挑眉毛。
    15分钟后。
    菜上齐了，蜡烛也点着了。
    然而，想象中的烛光晚餐情调并没有出现。
    摇曳的烛火将十几人的影子全都映在了墙壁上，就仿佛丧葬礼堂一般。
    众人脸上的喜悦却全都不见了，一水的这个表情??
    “怎么感觉……和说好的不一样。”工装中年道。
    “我踏马怎么知道！”岑千山简直想掀桌子。
    “算了算了，”贵妇人道，“还是先说正事，所以岑护法，你把我们聚集起来究竟是为了什么？”
    “当然是因为这个！”岑千山拍出了一本杂志，旁边的金发jk凑过去一瞧，“刘菲儿写真集？”
    “呃，不好意思拿错了。”岑千山慌忙将印有大胸泳装美女的写真集收起，重新从包里拿出了一本杂志。
    这下大家都看清楚了，那是《周刊sat》。
    “你确定没拿错？”金发jk道，“漫画那不是小孩子看的玩意儿吗？我一个高中生都不看了。”
    “切，你是100多岁装嫩的高中生，跟真正的女子高中生还是有差距的。”她边上一个穿西装的四眼男说道。
    金发jk瞬间拿起桌子上的一根筷子反手对准四眼男的手就插了下去。细长的筷子直接穿透了他的手掌扎进了他的大腿，四眼男顿时发出杀猪般的惨叫“啊――”
    “发生什么了？”听到惨叫，老板连忙过来查看。
    结果一开门，就看到一个金发jk趴在一个西装四眼男的腿上，男的在惨叫，女的头部则是在耸动。
    “呃，不好意思。”老板果断关门出去，并对老婆还有员工吩咐，千万不要去打开那个包厢的门。
    “错了错了，大姐我错了还不行吗？”四眼男在老板离开之后连连求饶。
    金发jk这才抬起头，不屑道“下次再嘲讽老娘年纪大，就让你体验一下筷子插管的滋味。”
    她拔出了筷子，四眼男被捅穿的手掌还有大腿上的伤口迅速愈合，几秒钟的功夫就一点痕迹都看不出来了。
    “行了别闹了，”岑千山适时制止了金发jk，然后翻开了杂志，“就知道你们不看这种杂志，所以专门把你们聚集起来，你们看看这里。”
    他翻到的正是神仙姐姐的那一页。
    金发jk就在他旁边，所以角度正好，第一时间看清楚了漫画的内容。
    她的两眼瞬间发出了光芒，这是真的发光不是修辞手法“这是……啊~教主大人！终于……终于找到了吗？”她双手从自己耳根一路抚摸到了锁骨，身子扭来扭去，脸颊也变得潮红。
    “什么！？”众人闻言大惊，立刻凑过来，当确认了漫画中的角色之后，全都有些失神。
    “不会错的喵，”贵妇人瘫软在椅子上失去意识，她手中的波斯猫跳上了桌子，喊道，“没有见过教主大人是绝对不可能画得如此传神的喵！一定要找到这个作者喵！”
    “100年，哈哈哈，等了100多年，终于可以再见到教主大人了！”四眼男完全忘记了刚才的疼痛，激动道，“我青衣教的荣光将再现人间！啊~我感觉灵感如泉涌，今天回去说不定能更新3千字！”
    一旁有人感叹道“稀奇了，你个年更作者居然要更新？”
    “一切都是为了教主大人！”
    “对，”岑千山点点头，“一切都是为了教主大人！”
    “一切都是为了教主大人！”所有人都异口同声地喊着口号。
    “阿啾！”躺在酒店床上玩游戏的西门情忽然打了一个喷嚏。
    一旁的秦雨瑶顿时大惊失色“姐！你的封印又破了吗？”
    “没事没事，只是单纯的喷嚏，大概是哪个粉丝又在yy我了吧，唉，魅力大就是这么令人头疼。”

第49章 你以为我是妲己？其实我是……
    “你肚子饿不饿？要不要我下面给你吃啊？”房间里，西门情对秦雨瑶如是道。
    秦雨瑶摇摇头“不饿啊，西门姐你干嘛？”
    “你就没想吃点什么鹅肝、猪心之类的东西吗？”西门情疑惑道，“奇怪了，照理说无论是哪一款的狐狸精，对肝脏和心脏应该都有一定的需求才对啊，为什么你会一点欲求都没有。”
    “我怎么知道，”秦雨瑶想了想，道，“非要说有什么变化的话，就是我手机坏了，西门姐你能不能帮我拿去修一下。”
    她现在身上魅力不受控制，连出门修个手机都做不到。
    西门情接过她的手机，打量了一下“就这么拿去修理不要紧吗？这里面不会有什么私密照片什么的？”
    “没有！”秦雨瑶翻了个白眼，“我没有自拍的兴趣！”
    “切，那你这跟咸鱼有什么区别，”西门情反而吐槽她道，“正是芳华正茂的大好时光，你要是不记录下来，等以后老了，就只能对着镜子里的皱纹哭了。”
    “那我也会去正经的照相馆拍照的。”秦雨瑶回想起了小时候被父母带去照相馆拍照的日子，家里现在还有厚厚的一叠老照片被她父母藏在抽屉里，记录了她从出生一直到读大学的时光。
    这时，宋云舞忽然开门闯了进来“我知道了！我知道了！”
    “你知道什么了啊，”西门情道，“包租婆你可别给人家酒店门给踹坏了，要赔钱的。”
    “别吵，”宋云舞瞪了她一眼，然后对秦雨瑶道，“雨瑶，你身边的电器最近有没有出问题？”
    “诶？这……你怎么知道的？”西门情惊讶道。
    宋云舞一看她手里拿着的手机，顿时了然“果然，我的猜测没有错。”
    “什么啊？”大门紫和小乖也都凑了过来。
    宋云舞道“错了，我们都错了，看到狐狸耳朵和多条尾巴，我们都以为雨瑶会是狐妖的一种，但这些都是干扰相啊，自从知道她对肝脏、心脏不感兴趣开始，我就怀疑我们推断的方向有误，然后结合她能让人爱上她的特性，我翻查了许多资料，终于找到了一个在狐妖之外的神明。”
    “谁啊？你倒是说啊。”西门情追问道。其余人也都好奇地盯着宋云舞。
    包租婆缓了口气，吐出了两个字“嫦娥。”
    “哈？”这下，其余四人全都是一脸懵逼。
    “嫦娥怎么会是狐狸精的？没听说啊。”
    “这就是神话融合的锅了，”宋云舞解释道，“神话中，嫦娥是‘羿’的妻子，但实际上，这个‘羿’有两个，一为射日的大羿，一为夏朝有穷国君主，前者为正主，后者为后人混淆，但经年累月，‘羿’的神格便受到了影响，连带着嫦娥也受到了影响，有穷国君主后羿的妻子出身纯狐氏，以九尾狐为图腾，所以雨瑶身上出现了九尾狐的外貌特征，但终究不是真正的狐妖，所以只是影响到了外表，并没有继续深入投影。”
    西门情道“你的意思是说，汝瑶她之所以人见人爱，不是狐狸精的媚惑效果，而是因为嫦娥在神话中是第一美人的缘故？”
    “没错了，”宋云舞道，“嫦娥最著名的神性就是美女和偷吃不死药，所以雨瑶以后应该会越变越漂亮，而且和你一样拥有不老不死的能力。”
    “噢噢噢！”西门情瞪大了眼睛，“这可真是不得了啊！终于等到一个和我一样拥有不死神性的进化者了，好感动，来抱抱。”
    秦雨瑶木然地被西门情抱住，脑袋里还在消化刚刚宋云舞所说的这些信息“我是……嫦娥？那我会不会强制被吸到月亮上去啊？”
    “那没有，”宋云舞道，“即便你是源初种，说到头来也还是人，不存在强行登月的可能性。”
    “话说，包租婆，你刚刚问电器有没有坏是什么意思？”西门情抱着秦雨瑶一边吃豆腐一边问道。
    宋云舞道“嫦娥的神格很复杂，但大部分都是有冲突的，所以一旦显现了九尾狐外形，很多特性都不会存在了，然后我又找到了相关的道教传说，他们将嫦娥与‘月宫黄华素曜元精圣后太阴元君’融合在了一起，这个太阴元君乃是地母神、死神、雷神三位一体的神明，雨瑶现在刚刚觉醒，可能会控制不住体内的力量，极有可能影响到周围的电器，所以我才会那么问的。”
    “太阴元君？死神？雷神？”秦雨瑶感觉脑袋都要晕了，这也太复杂了。
    西门情见状道“唉，不要想那么多，总之你记住自己很厉害就对了。”
    “可是再厉害我也控制不了啊。”秦雨瑶一脸无奈，身后八条尾巴同步摇摆。
    摇着摇着，忽然，又多了一条，这下好了，九尾齐了。
    宋云舞见状，立刻对西门情她们道“快快快，时机到了，她的力量马上就要面临第一波爆发了，必须在那个时候帮她掌控住，不然被神格侵蚀意识可不是什么好事。”
    “神格侵蚀意识？那是什么啊？”秦雨瑶紧张道。
    四女一边在房间里布置，一边对她解释道“能力觉醒有很大概率会连同神话中的记忆一同觉醒，到时候你很有可能搞不清楚自己是秦雨瑶还是真正的嫦娥，轻则人格分裂，重则直接被吞噬人格，就跟小说里的夺舍差不多。”
    “啊――这么吓人啊！”秦雨瑶紧张了起来。
    西门情却是拍拍她的头顶，安慰道“有我们在呢，绝对不会让你被夺舍的。”
    很多事情事先都已经准备好了，四女只是做了一些细节的调整，就将整个房间布置成了一座阵法。
    秦雨瑶被推到了正中间坐下，然后大门紫、小乖、宋云舞三人呈等边三角形站位，西门情则是在旁边看着。
    她现在被封印，就是一只最普通的低等僵尸，帮不上什么忙。也不需要她帮忙。
    以宋云舞为主导，小乖和大门紫很快便配合着她将秦雨瑶的力量给稳定了下来。狐狸的耳朵和九条雪白的尾巴全都消失了。

第50章 排名第一（求推荐，求收藏）
    “行了。”宋云舞抹了一把额头上的汗，脸色有些苍白，西门情见状连忙上前接住了她。
    封印西门情消耗了宋云舞大量的灵力，她原本是应该好好休息几天的，但秦雨瑶的事情又拖不得，所以搞得她现在有点透支了。
    西门情在她耳边小声道“是不是感觉身体被掏空？抱歉啊，都是我的锅，不该把你搞得那么虚的。”
    宋云舞脸色古怪“我怎么感觉你话里有话啊？”
    “没，哪有，肯定是你想多了。”西门情自然不会承认。
    “那你的手能往下点吗？”宋云舞实在没力气跟她计较，但是西门情一只手刚好按在她胸口，哪怕是同性，也还是感觉有些不自然。
    “哎呀，都是女孩子，不要在意这些细节啦，”西门情却是不会放过这个机会。
    大龙丢了也有好处啊，至少可以明目张胆地做以前想都不敢想的事情。而且包租婆的身材真的是赞，就是这泡面头有点毁颜值，西门情早就想把她头发烫直了，可她就是死都不肯。
    秦雨瑶摸了摸自己的脑袋，又摸了摸身后，发现狐狸耳朵和尾巴都不见了之后欣喜道“太好啦！终于没有了！”
    大门紫对她道“你现在应该可以自由掌控自己的能力了，快试试。”
    秦雨瑶抱着好奇感受了一下，果然心有所感，耳朵和九条尾巴一下子又出现了。她动动耳朵，又摇了摇尾巴，再把它们收回去。
    “哈哈，我感觉它们就跟我的手脚一样灵活，怎么会这样呢？明明之前还很难控制的。”
    “这就是时代的发展啊，”西门情解释道，“刚刚那个阵法是根据你的神格来布置的，你看小乖站的那个地方放着一个灯泡，代表的就是月亮和雷电，然后呆萌子本身就象征着死亡，我站在包租婆后面就象征了不死，还有其他的一些东西，基本上将你的神格都囊括了进去，如此一来，就能够彻底驯服你的能力了。”
    “原来如此！”秦雨瑶总算是明白宋云舞这些天为什么那么努力地在调查她的力量来源了。只有了解了出处，才能对症下药，布置合适的阵法进行驯服。
    “谢谢大家。”秦雨瑶由衷地对四人感谢道。明明非亲非故，却因为合租就对自己那么好，怎能让她不感动。
    西门情她们见状也都笑了。进化者大多孤独，能找到一个伙伴自然都十分珍惜，要不然毛风泰他们又怎会一见面就想把秦雨瑶抢走？
    “好了，今天是第5天，还有两天时间，大家尽情地玩吧！”
    西门情主动背着宋云舞，五个人一齐离开了房间。
    天已经黑了，秦雨瑶身上的魅力已经收敛，再也不会出现丧尸围城的情形了。五人在接下来的两天内尽情地享受了一番，然后回到了夏空市。
    “啊……不想上班啊！”西门情穿着一条沙滩裤，趴在客厅的沙发上，恍若一条咸鱼。
    刚刚通宵完，准备去睡觉的宋云舞道“你要是不介意被扣工资，就一直趴着好了。”
    “你这个该死的富婆，为什么不包养我！”西门情控诉道。
    然而宋云舞对此无动于衷“记得把《天龙八部》后面的剧情给我，我已经画到段誉和乔峰结拜了。”
    “早就搞好了，你自己去我房间拿。”西门情最终还是败给了世俗，穿好衣服戴好墨镜，趁着天未亮，赶上了头班巴士。
    这次的旅游掏空了她的腰包，即便有ig应援曲的那10万块，又有蛮荒妖的3万块，她也还是囊中羞涩。不老老实实上班的话，就只有去圆角才能维持温饱了。
    好消息是，《天龙八部》自第二次连载就开始发力了。
    最初是神仙姐姐和掉崖得神功这样的爽点吸引了读者，接下来就到了木婉清和四大恶人的剧情了。段誉凭借着嘴炮和凌波微步，将岳老三忽悠成了徒弟，关键这个武功高强的家伙居然真的那么耿直，跪下磕头拜师，着实令人意外。
    不少女读者甚至给岳老三冠上了“蠢萌”的标签。
    期间也有段誉吃了蜈蚣和莽牯朱蛤，不但治愈了闪电貂的毒，还一口气练成了一部分北冥神功的情节。这挂开得，简直酸爽。
    金先生的笔力毋庸置疑，过了开头的铺垫，爽点往往是一波接一波，安排得极为紧凑，让人欲罢不能。
    目前，3话已过。三部新漫画《我真不是大哥大》依旧稳定在第8到底10之间。而《盗王之王》则是势头强劲，最高到过第3，最低也是第6。
    本来，这两本都应该足够有资格在《周刊sat》上连载了。怎奈何出了一部《天龙八部》，自连载开始一期比一期排名高，到了第三回，甚至挤掉了sat的台柱，占据了第一的位置。
    喜欢另外两部作品的读者也是无可奈何，因为《天龙》的确很好看。光是画风就已经很讨好读者了，加上故事情节如此精彩，拿第一也无可厚非。
    这次宋云舞她们的两个对手都不是那种喜欢耍阴招的对手，所以网上并没有出现什么故意黑的风向，反而是大家自发地开始安利《天龙八部》，使得它的知名度越来越高，连带着《周刊sat》的销量也有所上涨。
    要知道这可是花国漫画业界的龙头啊，本身销量已经到达了一个瓶颈，不走下坡路就已经谢天谢地了，就连编辑部的人都没想过这销量居然还能再往上涨。即便幅度不大，也足够振奋人心。
    这就是《天龙八部》的力量。
    虽然第四话没出，但其实编辑部已经在开会讨论了。
    “三部作品成绩都意外地好，如果按照原定的计划砍两部留一部，未免有些不合理了。”
    “的确，我觉得《我真不是大哥大》属于搞笑类，和天龙八部并不重合，一起连载也是没问题的。”
    “《盗王之王》的高智商侦探路线也正好弥补了最近此类题材作品的不足，完全没必要砍掉。”
    ……

第51章 香肉一抹
    西门情在旅游回来之后，就开始准备百万粉丝福利的事情。
    其实假酒唱法很简单，就跟去ktv一样，想怎么唱就怎么唱，然后突然正经个一两句。
    画风大概是这样的“我用尽一生一世将你呃略略略￥……只期盼你停滋fufufu￥……”
    在镜头前，西门情大飙颜艺，连带着屏幕上的青衣酵母菌也跟着翻白眼吐舌头，一副被玩坏的样子。
    小乖在一旁看得都觉得害怕，有颜值也不是这么乱用的啊，太鬼畜了。
    “好了。”
    因为这次是翻唱，不用编曲，所以几个小时小乖就把视频给做好了。
    西门情惯例在上传视频后，于简介中附言百万粉丝福利哦，感谢各位的支持，欢迎大家关注我家搬运工为我建立的微博青衣酵母菌。
    百万粉了，也是时候尝试着将它转化成微博关注量，不然赚钱的渠道难免少了点。
    本来在30万粉的时候西门情就打算这么做了，奈何粉丝涨得太快，她不过稍微偷了个懒，结果一不注意就成了个百万粉的大up。
    ……
    “小糖，好睡觉啦！”客厅里传来了母亲的呼喊。
    唐小糖立刻答道“知道啦，马上就睡。”
    在关电脑前，她习惯性地刷新了一下b站页面，结果发现动态栏出现了一个红点。
    这个不能忍啊，鼠标立刻移过去查看，结果她惊讶地发现居然是青衣酵母菌更新了！
    “她最近更新好频繁啊。”犹记得当初《童话镇》之后长久不更的等待，唐小糖想起这次似乎是说好的百万粉福利。
    于是她连忙戴上耳机，打开了视频。
    “原来是这首歌。”她一听前奏就知道了，毕竟这首《相忘相知》她也是翻唱过的，而且最近也在追电视剧。班上的女孩子大家都在看，如果不看的话，会融入不进去的。
    比起音乐，唐小糖其实还更在乎青衣酵母菌的造型。依旧是双马尾、依旧是那根提胸带和下作的乳量。但是这身死库水是怎么回事？为什么看起来会那么眼熟？
    唐小糖一下就认了出来，因为同款的死库水，她也有一件！
    “难道教母是我们学校的学生？又或者是老师？还是学生家长？”无论如何，肯定和她们学校脱不开关系。
    而且，这款死库水是她们这一年级特有的。其他年级的死库水都会有些许的不同，唐小糖的眼神一下子变得锐利了起来，恍若一个名侦探小学生“真相就在我们两个班之间！”
    她们学校是私立高中的附属学校，人数算是比较少的，两个班加起来也就不到70人，她基本都认识。加上老师，要从这些人当中找出青衣酵母菌的相关人物，似乎并不是没有可能。
    就在她思考这些的时候，前奏终于完了。作为曾经翻唱过这首歌的唐小糖自然知道第一句是“相濡以沫，不如相忘于江湖”。
    然而，进入她耳朵的却是一句完全不在调上的“香肉一抹，把油虾卧游浆糊”。
    “嗯？”唐小糖一脸的问号，难道是自己刚刚花4千买的耳机出问题了？
    她连忙暂停，然后打开别的视频看了看“没问题啊。”
    然后继续回去重听《相忘相知》，结果第一句还是“香肉一抹”。
    “我靠！难道不是我的问题，是教母声卡出问题了？”唐小糖难以置信地往下听去。
    结果这首歌后面还是这样的风格，就跟一个酒鬼大舌头在唱一样。弹幕上，时而有“酒后唱歌实锤了，直接扣12分”之类的弹幕飘过。
    渐渐地，唐小糖也就习惯了。其实一旦接受了这个风格，感觉也意外地有趣呢。
    然而，就在切换到副歌部分的时候，忽然一句“越不过的是龙门，忘不了的是相知”回归到歌曲本来的调上，突如其来的高音让唐小糖感觉一股麻意从自己的肩胛骨向着全身扩散开来。
    “什么啊！？”她吓了一跳，“妈耶，你不是能唱得那么好听嘛！”
    这落差感使得整首歌变得非常特别。明明都是翻唱，唐小糖感觉对自己翻唱的那首都没有对这首歌这么记忆深刻。
    “小糖！你怎么还没睡！我都从门缝里看到你电脑的光了！”唐母忽然推门进来，吓了唐小糖一跳。
    “妈呀！”她一个激灵从电竞椅上差点摔下来，耳机线也因此被扯紧。插口脱落的一瞬间，音响中响起了那句“香肉一抹”。
    唐母听到这样的歌声，脸色也没多大变化“快点睡。”说完，她就关上了房门。
    门外，唐母脸色骤变，然后加快脚步跑回卧室“孩她爸！不得了了！咱糖糖可能精神出问题了！”
    ……
    几乎是在同一时间，一直关注着青衣酵母菌的“艾大爷”艾听雨也发现了这首百万粉福利歌。
    点开听完之后，她起初也和唐小糖一样觉得很有意思，然后忽然灵光一闪“诶！这个可以偷一手啊。”
    于是她找到了哄完儿子女儿睡觉正在洗澡的谢非言“老公老公！”
    看到老婆忽然闯进浴室，谢非言也是吓了一跳“哇，老婆，你这是准备玩什么刺激的吗？”
    “我唱歌给你听好不好？”艾听雨两眼闪着小星星。
    谢非言也不管莲蓬头还在滴水，自己身上还有好多肥皂泡，连忙点头“好呀好呀，唱歌好，唱歌有情趣。”
    “那我开始了哦，”艾听雨酝酿了一会儿，然后开口，“香肉一抹！”
    那诡异地如同杀猪一般的歌声，让谢非言顿时浑身一震，某些刚刚起反应的地方瞬间缩了回去。
    一曲唱完，艾听雨还拉着一脸生无可恋的谢非言追问“怎么样怎么样？是不是很好玩？”
    “啊，很好，老婆你高兴就好。”
    ……
    不止是这两个，更多的粉丝在听到这首假酒歌之后，都是被“香肉一抹”洗脑了。也不知道是哪个空耳大神最先发的“香肉一抹”，以至于同时段播出的新番中也开始被“香肉一抹”刷屏，弄得那些普通观众一脸懵逼。

第52章 我知道你爱我，我也爱你，但是……
    一个月转瞬即逝，终于到了决定连载作品的时候了。
    其实，到了这个时候，哪部作品能够胜出大家心里都已经有数了。《天龙八部》这匹黑马一黑到底，自第二话开始就一发不可收拾，到了第四话发售，甚至让《周刊sat》的销量在原有的基础上奇迹般增加了50万。
    这已经是相当恐怖的一个数据了。毕竟最近移动端的飞速发展，导致纸媒行业在以一个惊人的势头走下坡路。这种时候即便是原本的龙头老大，也只能勉强保证自己跌的不是那么惨，从来没有人想过销量还能再涨的事情。
    所以，《天龙八部》必连载，这是不用讨论大家都看得出来的事情。现在大家猜测的主要还是另外两部作品。若反响平平也就罢了，关键《我真不是大哥大》和《盗王之王》也都达到了精品水准，读者的评价反馈一直都在上升。就这样两部佳作，要是就这么砍了，未免也太可惜了。
    加页是不可能再加页了，临时的决策不可能一直持续下去。现在摆在编辑部面前的路一共两条，一是将两部作品转移到其他杂志上去继续连载，但这势必会导致一部分读者的流失，对两部形势正好的作品来说无疑是很伤的。第二就是挑两部现在在连载的作品中评价比较差的腰斩，然后三部作品同时连载。
    第二个选择看上去似乎皆大欢喜，但实际操作起来问题还是不小的。毕竟被腰斩的那些作品的作者也不是一点脾气都没有的，固然因为sat台子大，砍了他们的作品他们也不敢多说什么，可这里面也会牵扯到不少的人情问题。
    现在就看编辑部的各位到底有没有足够的魄力了。
    这天早上第四回的读者调查出结果后，稍微有点资历的编辑们便都进了会议室开始讨论。新人编辑雷明则在外面心情忐忑地等着结果。
    这一等，便是大半天。
    直到天快黑了，大家才散会。
    “前辈！”雷明立刻跑到带自己的前辈身边。
    后者一脸疲惫，看到他过来，便拍了拍他的肩膀“是好消息，小伙子好好干。”
    雷明顿时喜上眉梢，使劲地向老编辑道谢后便迫不及待地冲向作家“云雁”的家中。
    ……
    与此同时，赵振英的家中。
    “老婆，你给我个机会，别走，”他对着回来拿一些遗留物品的前妻恳求道，“我知道你是爱我的，我也很爱很爱你，但是大宝剑我真的改不了啊！”
    他前妻闻言顿时翻了个白眼，使劲踹开了抱住自己大腿的前夫“我知道你是个奇葩，但从没料想到你居然奇葩到这种程度，刚才那话你是出于什么心态才讲得出来的？我是脑子有坑啊才会继续和你浪费人生？想让我和你复婚，行啊，你不是有部作品在和《天龙八部》比赛吗？只要你能获胜，在《周刊sat》上连载，我就答应你。”
    前妻曾经也是赵振英的粉丝，后来一次千里送直接把老赵给拿下了。所以她对漫画的事情一向来都是很了解的，她很明白就凭赵振英是怎么也不可能赢过《天龙八部》的。
    赵振英闻言也是有些绝望，他感觉自己真的是犯了太岁。大宝剑被抓、连载位被抢，好不容易借着在拘留所和一个惯犯聊天得来的灵感画了一部自信之作，结果又碰到了两个怪物新人。要只有“云雁”一个，他还能搏一搏，但“舞情”的优势实在是太大了，简直就是完全碾压，他根本看不到胜利的希望。就和看不到前妻回心转意的可能性一样。
    “别走啊！”就在这时，赵振英的手机响了，“等下，老婆，你等下，我接个电话。”
    他说着松开了前妻的腿，接通了电话。
    前妻见状，心中暗骂笨蛋，谁会在这里等着继续被你抱大腿啊？她抬腿就要走，但又忍不住想要听一下电话的内容。
    “喂？”
    “喂？嬴政老师吗？我是杨远啊！”
    “哦，杨编，是有什么事吗？”
    “你能别简称吗？总感觉怪怪的，算了，说正事，告诉你一个好消息，你的《我真不是大哥大》已经决定在《周刊sat》上连载了。”
    “啊？？？”赵振英一脸的难以置信，他前妻也是好奇地凑了过来。
    他打开免提，然后耳朵凑近了手机“我耳朵好像出问题了，能麻烦你再说一遍吗？最好大声点。”
    “我说――”那边杨远也是牟足了劲一声大吼，震得赵振英一阵耳鸣，两只眼珠子成了斗鸡眼状。
    “你的漫画要连载了！是《周刊sat》！不是其他杂志！”
    “这……这真的？你没骗我？”赵振英颤抖着声音问道。
    前妻也是一脸“这家伙该不会联合别人在骗我吧”的表情。
    “当然没骗你，”杨远道，“总之你快点准备后面的画稿，现在我手头就2话的画稿，严重不够啊。”
    “哦，好的好的。”赵振英连忙点头，虽然对方根本看不到。
    前妻推了他一下，然后甩了他一个眼神。夫妻多年的他自然知道她什么意思，于是问道“怎么就是我连载了呢？《天龙八部》呢？”
    “哦，那个当然也要连载了，这次你们三个的表现都太好了，所以经过大家讨论决定，砍掉另外2部作品，给你们让路。”
    “原来如此！我就说嘛！应该是这样的！”赵振英这才反应过来。
    其实他当漫画家这么多年的经验误导了他。以前出版社多吊啊，说砍就砍，根本不在乎你成绩如何，反正优秀的作家一抓一大把。但是今时不同往日，出版社逐渐没落，对优秀的人才愈发重视。所以这次才破天荒地打破了最初的规定。
    “哈哈！老婆，你听到没有！我能连载了！”赵振英开心得像个孩子，“说好了的！你不许走！”
    他前妻也没想到事情居然会这样发展，看着欢呼雀跃的赵振英，她仿佛看到了十年前那个还很稚嫩的他。那时候一封读者来信都能让他高兴个半天。
    但是……复婚是不可能复婚的。

第53章 无情舔……
    “嗯，嗯，我知道了，谢谢编辑。”宋云舞挂掉电话，脸上逐渐露出了笑容。
    “这是成了？”大门紫问道。
    “那还用说？”西门情挺胸插腰，“我们两个联手是无敌的，那帮家伙只要不瞎，就肯定会选我们。”
    宋云舞白了她一眼，不过还是笑着道“没错！《天龙八部》终于正式获得了《周刊sat》上的连载位！而且刚刚苟越编辑打电话通知我，让我准备画封面彩页，下一期要一口气连载3话，作为庆祝。”
    因为自己打脸，三部作品都没有被砍，编辑部最终想出的挽救策略就是除了那两部被腰斩的作品，还找了另外两个漫画家让他们休刊一期。如此，就给《天龙八部》腾出了3话的位置。
    手上有存稿的编辑部自然知道接下来就是鸠摩智上天龙寺求取六脉神剑，段誉习得天龙第一神剑的剧情。这一段在原著中可以算是一个大高潮了。
    之前把六脉神剑逼格铺得那么高，先是神仙姐姐洞中唯独“缺六脉神剑”后面有“憾甚”二字评语，又是慕容博终生遗憾，接着又描述了鸠摩智拿出好几本少林绝学准备交换剑谱，最后更是要六个高手一人独练一脉才能练全六脉神剑。
    到了这种地步，六脉神剑已经近乎神化了。而段誉，竟然仅仅只是在旁边看别人练就将六脉全都学会，打破了大理百年无人独自练全六脉的局面。这个逼可真的是装得比天还大了。
    段誉一下子从最初出场的那个傻小子进化成了如今这个绝世天才，其中的机缘巧合简直令人叹为观止。从读者角度去看，绝对是爽得酣畅淋漓。
    出版社这是打定主意要把《天龙八部》打造成新台柱，以挽救业界的不景气。
    宋云舞自然不会拒绝，她最近虽然封印了西门情又帮助秦雨瑶抑制力量，但画漫画还是不受影响的。
    下期连载的都是存稿，她现在只需要慢慢把存稿补上就行，不需要真在一星期内赶出3话内容来。
    西门情道“多连载点好啊，多连载才能出单行本。”仅仅只是每个月的稿费已经不能让她满足了，出去旅游一趟，她囊中羞涩，这几天肚子都饿得咕咕叫。
    漫画这东西虽然来钱多，但节奏却不会太快，一本单行本基本都要凑个8到10话，然后印刷、宣传、发售、统计等等一系列的过程之后才能拿到钱。就算现在宣布要出单行本，钱也得等到来年才会入账。
    西门情可等不了那么久，她打算赚一点快钱。
    于是，她凑到宋云舞身边，手指卷着后者的泡面头“包租婆，你们家不是有影视娱乐公司嘛？你去帮我问问呗，看看有哪部电影、电视剧缺主题曲的，给我介绍一下。”
    “你滚蛋！”宋云舞直接拒绝，“我说过要了这栋房子以后就不会动家里的任何资源，哪怕是人脉也不成，我宋云舞言而有信，是绝对不会食言的。”
    “你好无情――”西门情泫然欲泣，仿佛一位被人始乱终弃的小娘子。
    宋云舞早就不会被这种程度的演技所欺骗了“无情不是你想的笔名嘛，不是正好？”
    两人的笔名“舞情”在粉丝口中已经跑偏成了“无情”。她们对此也没有什么反对意见。
    “可恶啊……”见骗不到包租婆，西门情也是懊恼，她看了看宋云舞近在咫尺的脸庞，忽然凑过去在她脸上舔了一口。
    “？？？”宋云舞一脸呆滞，这是什么意思？
    西门情却是早就逃开了“哈哈，这叫‘无情舔嫂’，没想到吧？”
    “西门情你要死了！”宋云舞立刻追了上去，手里还抓着自己的一只拖鞋。
    秦雨瑶刚刚回来就见着两人在别墅当中嬉闹，早已见怪不怪的她和大门紫、小乖打过招呼，然后很自然地去给自己泡了一杯咖啡。
    期间，西门情和宋云舞在她眼前跑过，带起一阵香风，她也视若无睹。
    等到两人都跑累了，秦雨瑶才将咖啡递给宋云舞“云舞姐，来歇一会儿，喝杯咖啡。”
    “呼，还是雨瑶你好，这白痴僵尸真是气死个人了！”宋云舞端起咖啡喝了一口，下一秒，她的五官瞬间缩成了一撮，并把舌头伸了出来，“ta……tang……”
    “啊，不好意思，是太烫了吗？”秦雨瑶连忙接过咖啡，道歉道。
    西门情此时从二楼探下脑袋“哈哈，汝瑶，包租婆很怕烫的，你要给她咖啡得先加块冰才行哦。”
    “你少幸灾￥……ap哎哟。”宋云舞口齿不清地骂了西门情一句，然后安慰秦雨瑶，“没四，喝点就好了。”
    大门紫刚好把冰水递过来，宋云舞把舌头伸进去泡了泡，脸上的表情总算是舒缓了下来。
    “然后呢？你找我有si？”宋云舞看着秦雨瑶问道。
    两人坐到了客厅，秦雨瑶对她道“云舞姐，我发现我最近画画的技巧越来越好，你看这是我以前画的，这是我最近画的。”
    “第二幅我知道，是白痴僵尸，第一幅是什么啊？”宋云舞看了看，问道。
    “都是西门姐啊。”
    “哈？”她看着那幅简直堪比毕加索画风的图画，你要说它是肖像画都有些微妙，再看第二幅，已经很有水准了。很难想像，一个人的画功竟然能够在短时间内进步这么大。
    秦雨瑶道“我在想，会不会跟我能力觉醒有关，我查过了，壮族那边有关于嫦娥在漓江边画《九马图》的传说。”
    宋云舞恍然“那就是了，源初种获得的能力往往都会很多，不说100，至少70的神话都会以某种形式显现，既然有嫦娥擅长画画的传说，那么你画功变好也就不奇怪了。”
    秦雨瑶闻言欣喜道“那云舞姐，你看我有没有成为一个漫画家的可能？”
    她本就是因为喜欢漫画但画不好才跑去当编辑的，如果自己能画的话，她肯定是想要试一试的。

第54章 新漫画（求推荐，求收藏）
    “呃……你这个问题问我……我也……”宋云舞有些为难。在不久之前，她还是个死扑街呢，曾经一度想要放弃漫画回老家继承家业。这样的她，又如何能给秦雨瑶一些正确的意见呢？
    她看着一脸恳切的秦雨瑶，不忍让她失望，便告诉她“这个你最好去和白痴僵尸谈谈，然后再让你在编辑部的前辈们给点意见，等你准备开始画了，我倒是可以在绘画上给你点帮助。”
    “哦，好的，谢谢云舞姐。”
    秦雨瑶感谢完后便去二楼找西门情了。
    “你想要画漫画啊？”西门情在自己的房间，穿着在三亚买的v字型比基尼，对她道，“没问题啊，身为本尊的翅膀，本尊自然会帮你的。”
    “真的啊！”秦雨瑶喜出望外，“可是西门姐你现在已经在写《天龙八部》了，再写别的故事不会有影响吗？”
    “开玩笑，我是什么人啊？你也太小瞧我了。”西门情的表情可以说是相当膨胀了。其实她的内心潜台词是抄书而已，有什么难的？
    完全不知道真相的秦雨瑶一脸崇拜“西门姐你好厉害。”
    “哈哈，知道还不过来让姐姐抱抱。”
    秦雨瑶并没有上前，气氛顿时显得有些尴尬。
    西门情咳嗽了一声，然后问她“汝瑶啊，你想好要画什么题材了吗？”
    “具体没有，但是大致的方向我希望是冒险类的，不要纯卖萌的。”她知道《工作细胞》和《天龙八部》剧本全都来自西门情，比起前者，她显然更喜欢后者。
    西门情想了想，然后又盯着秦雨瑶看了一会儿，忽然灵光一闪“有了！”
    “啊？什么有了？”秦雨瑶本来还准备回去等几天呢，结果西门情忽然这么说，让她有些没反应过来。
    这才几分钟啊？编故事也不是这么快的啊！
    然而西门情真就已经想好了，要说冒险类的，她的确想到了一个很有意思、梗超多的漫画。而且和《天龙八部》一样都是二十世纪的老作品。
    “来来来，”西门情抓着秦雨瑶的左手，绕过她的头顶然后将大拇指抵住她的下嘴唇，“五指张开，保持这个体位别动。”
    她接着又捏着秦雨瑶的右手让她握拳置于自己右胸口，最后再调整了一下她的站姿，尽量让她的腰臀扭得风骚一些。
    “西门姐，这是什么啊？”秦雨瑶十分难受，但还是听话摆出了这么一个古怪的姿势。
    “别动别动，”西门情拿手机拍了好几张照片，“你看看。”
    秦雨瑶看了下，还是一头雾水“这动作好奇怪。”
    “这可是人家时尚杂志里模特的动作，很潮的，”西门情感叹道，“你真是不懂啊。”
    “可是这跟我画漫画有什么关系？”
    “当然有啊，不会画这些骚到骨子里的jojo立，你怎么才能画好我接下来要交给你的《jojo的奇妙冒险》呢？”
    “舅舅的奇妙冒险？为什么不是叔叔？”
    “说了你也不懂，总之先去等着吧，我把故事写出来再说。”西门情将秦雨瑶推出了房间，然后开始埋头赶稿。
    脑子里满满都是jojo的故事，她已经迫不及待想要把这部作品呈现到这个世界了。
    《jojo的奇妙冒险》，这是荒木飞吕彦自1987年开始在少年jup上连载的一部漫画。到2018年的时候，已经发展到了八部，每一部的主角都能从名字中找出两个jo，所以被称作jojo。这部作品的画风很有那个时代的特色，真正意义上描绘了什么叫做“面如刀削”。
    初看时或许会觉得“过时”、“丑”，但真正了解之后才会发现，荒木飞吕彦不是画不出漂亮的角色，jojo中的美女也不少，身材更是好到爆。他只是单纯地想要画出自己独特的风格而已。这一点，倒是与《海贼王》的作者尾田不谋而合。
    而jojo的另外一个特色，大概就是那奇形怪状的jojo立了。这是jojo这部作品最鲜明的一点，很多明星例如雅人）、动漫oveive西木野真姬）都有玩过jojo立。可谓是影响深远。
    除此之外，jojo还创造了无数的梗，被广泛使用。例如“但是我拒绝”、“快用你那无敌的白金之星想想办法啊”、“你的下一句话是……”等等。
    秦雨瑶是幸运的，西门情因为《工作细胞》的缘故联想到了jojo，使得她出道的第一部作品就是如此经典而又精彩的漫画。
    “小汝瑶，你可别怪我哦，你要是达不到我的要求，我可不会让你拿出去发表的。”西门情虽然很想赚钱，但对于一些自己喜欢的作品要求还挺高，不会允许滥竽充数的现象出现。
    ……
    就在秦雨瑶准备成为漫画家的时候，西鲅f的5人并不知道，有一辆车来到了山脚下。
    “根据调查，应该就是上面了。”开车的是一个青年，大概二十出头，相貌平平无奇。
    他对着副驾驶座上的年轻漂亮的女子道“怎么样？要上去看看吗？”
    “不怕死你就上去啊，”女子道，“八凶，你又不是没见过，上次不是直接休克了么？这次还想再体验一次？”
    “我那是血糖有点低，才不是被吓晕的。”青年强调道。然而毫无说服力。
    女子道“总而言之，还是先在附近找个地方住下来吧，这次居然在三亚发现八凶之一的青衣教主实在是太令人震惊了，在上面还没有制定好对策之前，咱们只需要监视住就行了。”
    “听说最近青衣教的成员也有些蠢蠢欲动，你说这青衣教主是不是准备搞事情？”青年道，“她把自己的行踪隐藏得这么隐秘，就连咱们也是费了九牛二虎之力才找到的一丝线索，肯定有什么阴谋。”
    “我怎么知道？总之你别去作死就行了。”女子说着打开了车门。
    “唉，你干嘛去啊？别留我一个人在车上啊，我有点方，带我一块儿呗。”
    “我去摘花，你要来吗？”
    “呃，算了，那给我带瓶冰红茶吧。”
    女子“……”

第55章 姜淼淼（我回来啦，求收藏推荐）
    《天龙八部》连载的消息很快便在sat官方的网站上发布了，虽然这个是意料之中的事情，但是为了庆祝获胜一次性连载3话的情报却大大地刺激了读者们。
    网络上顿时掀起了一阵讨论《天龙》的热潮，甚至还上了当日的微博热搜。
    很多人很奇怪啊，这个《天龙八部》是什么东西？听起来像是佛经一样。
    点进去一看，才知道原来是一部漫画。这里，有一部分对漫画感兴趣的人以及被宋云舞的画吸引的人便会点进去试看，最终又有一部分转化为了漫画的粉丝。
    作为纸媒的龙头老大，sat自然不会在互联网时代错过线上的平台。旗下所有杂志上连载的漫画，在网络上都是同步更新的，只不过目前的模式是最新的8话需要付费才能观看。
    你要是能等得住，那你就等两个月看免费的。要是迫不及待，就直接付费看到最新的。因为只是看单部漫画，所以花费要比每个星期买杂志要小的多，这个模式目前还是很受欢迎的。
    当然，杂志的形式本身还是有存在意义的。例如对于不能随意上网的学生，买一本杂志然后在班里传阅，他往往能成为班里受欢迎的角色。
    郑准在学校里扮演的就是这样一个角色了。他老爸郑强是班主任，所以班上也没有哪个孩子王敢来欺负他，反倒是因为他总能带来一些有趣的杂志，在班上地位很高。
    小学生也是有阶级的，只是在大人看来很幼稚所以从来都不去关注罢了，实际上这一套在他们当中是很严格地被执行着的。
    郑准无疑是班上一个标准的现充，只可惜他是小学五年级，这个年纪除了少部分早熟的男生，大部分还处于揪女孩子辫子的时期，谁和女孩子玩得好是要被大家看不起的。所以他依旧是一条单身狗。
    长期处于班中上层地位的郑准一直以来都觉得自己要比别人成熟，想的也比较多，在其他同学都还在为玩具车、遥控车兴奋的时候，他的目光已经转移到了同班的女孩子身上。每个星期的游泳课无疑是他最期待的时候，因为到时候女生们都会换上泳装。而他，虽然站在泳池的另一边，却还是能凭借50的视力看到美好的风景。
    小学5年级，照理都是一堆洗衣板。但他们的班上，也不知是营养太好还是怎么着，有两个鹤立鸡群的存在。
    用漫画里的词汇来形容，她们就是班花、校花。
    其中一个叫唐小糖，长得非常漂亮可爱，小小的脸蛋甜甜的笑容，声音甜得酥骨头，还有一对双马尾，郑准一直在偷偷地暗恋着她。
    至于另外一个叫姜淼淼，虽然也很可爱，但从来都不笑，而且还有点神经兮兮，班上男生都有些排斥她。起初甚至还有人想要去欺负她的，结果全都被姜淼淼给打哭了，自那以后，姜淼淼在女生当中倒是获得了不小的人气，主要是和她一起玩的话就没有男生敢欺负她们了。
    郑准不喜欢姜淼淼，因为唐小糖老是和她黏在一起，让他找不到和唐小糖单独相处的机会。
    就像现在这样，唐小糖站在姜淼淼身边，面带微笑好像在说着什么。而姜淼淼则是一脸神游物外的表情。
    “淼淼，你家里有没有会画漫画的人啊？”
    “没有。”漫画是什么？好像听谁说起过，肚子好饿啊，什么时候下课？
    “哦，那有没有人会要你穿这件泳装给他看啊？”
    “没有。”自己穿的倒是有一个。
    “哦，那好吧，”唐小糖放弃了向姜淼淼打听漫画的事情，转而道，“刚才老师教的游泳方法你学会了吗？”
    “嗯。”游泳还用学？
    “那太好了，我还不会，你教教我吧。”
    说着，她便拉着姜淼淼下到泳池里，让她教自己游泳。
    后者完全是一脸茫然，为什么老师明明就在旁边你要拉着我下水啊？游泳有什么好教的？没学过啊，这要怎么教？游泳不是天生就会的吗？
    她很无奈，只好抓着唐小糖的两只手，任其在水中胡乱抽搐。
    “啊~这简直是天使。”看着唐小糖鬼畜的泳姿，郑准却看得入了迷。
    “郑准你看什么呢？”郑准的同桌沙止戈走了过来，“哈哈，唐小糖游泳的样子好滑稽，就跟落水狗一样。”
    郑准无奈地看了这家伙一眼，心想这家伙大约就是传说中的“注孤生”了吧。但作为从小在一个小区长大的哥们儿，他也一直秉承着人艰不拆的准则，只是“呵呵”两声以作附和。
    沙止戈毫无所觉，继续道“唉，这周的sat你买了没？我好想知道《天龙八部》后面怎么样了啊，那个段誉吃了个蛤蟆就这么厉害，我打算周末回去让我妈也买几只牛蛙回来吃吃看，说不定吃完了我就成绝世高手了！”
    “人家吃的那叫莽牯朱蛤。”郑准订正了一下。
    “不就是红皮癞蛤蟆么，我看和牛蛙也差不多。”沙止戈不以为然。
    说着，他又开始“演练”起凌波微步来。漫画中段誉那虚无缥缈还能拖出一连串残影的步法实在是太帅了，好多男孩子都渴望自己也会凌波微步，这样，老妈想抽自己的时候就追不上了。
    然而，沙止戈忘记了一点，这里是泳池边，水很多的。
    他嘴里“咻咻咻”地乱蹦之时，忽然脚下一滑，噗通一下掉进了水里。
    好在一旁的老师及时把他捞上来，并没有什么大碍，只是受了老师的一顿训斥“别人那叫凌波微步，是踩在水上的，你这叫溺水狗刨！”
    自此以后，沙止戈一直到高中毕业为止都没能摆脱“狗刨”的外号。
    而这一天，谁也没有发现，在泳池的另一端，一直没什么表情的姜淼淼嘴角微微翘起了一些。
    “淼淼，我感觉我会游泳了！”唐小糖忽然抬起头，兴奋道，“我刚刚游了那么久一口水都没吃唉，平时我都要吃好几口水的。”
    “以后我不在，你别练游泳了。”要是不控制着水，你肚子得撑爆。

第56章 销魂的断章（求收藏，求推荐啦）
    新的一周到来，《天龙八部》3话同时放出，一时间读者们欢呼雀跃，兴奋不已。而sat的编辑部却全都紧张地关注着杂志的销量。
    网络平台的出现对杂志的销量无疑是一次巨大的冲击，再加上盗版的屡禁不止，实体出版行业早已是明日黄花，没有了世纪初的风光。
    本来，大家对此早就习以为常，转而把更多的注意力放在了网络以及ip打造上。最常见的一句话就是“现在谁买书还是为了看啊？全都是买回去放书架上装逼的”。
    在这一行打拼了十几二十年的老编辑们虽不想看着这本倾注了他们青春和梦想还有汗水的杂志就这么陨落，却也无可奈何。直到舞情的出现，一部《天龙八部》逐渐掀起了一波武侠的热潮。扶大厦之将倾、挽狂澜于既倒，强行让《周刊sat》违逆着市场规律又活了过来。
    这有多振奋人心是没办法用语言说出来的，大家都期待着《天龙》能够再创奇迹，至少让《周刊sat》不要死在自己手上。
    这种感情，大概也就只有杂志十几年的忠实老读者才能理解了。
    比方说陆城。
    他原本还是和以往一样，打算去买一本《周刊sat》，结果一到报亭却发现这里居然被一堆学生给挤满了。小学生、初中生都有，甚至还能看到一两个高中生。
    这是在干什么呢？他凑过去一看，发现他们都喊着要买一本《周刊sat》，老板刚刚从后面抽出来的杂志很快就会被不知道从哪里来的一只手给抢走。
    完了，看来今天是买不到了。陆城只好惋惜地离开，不过脸上还是带着一丝笑意，喜欢了这么多年的杂志，终于再度雄起了！
    但是看不到最新的一期，总感觉好难受啊。这可是一口气3话连载，好想知道《天龙》后续的剧情。
    他就感觉心里有一只手一直在挠一样，导致他一上午的工作都有些精神恍惚。还好他今天的病人不多，且都是术后康复的咨询，并无大碍。
    心痒难耐的陆城一到午休就立刻跑出去买杂志，结果让他目瞪口呆的是，附近的几家报亭居然全部卖光了。
    “啊啊啊，好想知道之后的剧情啊，段誉和木婉清究竟会怎么发展呢？”就在陆城往自己办公室走去时，忽然迎面走过来一个人差点和他撞上。
    “喂！小心点！”他连忙后撤一步，对方也是连连道歉，然后就走开了。
    原来是一个送外卖的，也不知是谁，医院有食堂不去，居然叫外卖这么奢侈。
    他往前一看，顿时明白了，原来是大门紫！
    陆城走到大门紫办公室，往里一瞅，这家伙果然正在对着一碗拉面大快朵颐。
    大门紫是樱花混血，对樱国的一些料理一直情有独钟，比方说樱式拉面和寿司、清酒。
    陆城看她那大口大口吃面的样子，不禁瞪大了眼“我靠！”
    “啊？”大门紫嘴角沾着葱花抬头一看，发现是陆城，然后又继续低头吃面了。樱国人吃面习惯吸，即便呛喉咙他们也要强行吸，不吸反而会被当成异类。大门紫自然也是这样。
    只是这一吸，汤汁就容易乱溅，陆城惊叫的理由正是这个。因为他清楚地看到大门紫用来垫汤碗的竟然就是他哪里都买不到的《周刊sat》！
    “你你你！”陆城走到她面前，指着她，话都说不利索了。
    “干嘛？”大门紫一脸茫然，“你又要请我喝酒嘛？”
    “请！我请！总之你先把sat给我交咯！”陆城那个心疼啊，到处买都买不到的杂志，居然被她拿来当垫子。关键《周刊sat》那么厚，根本不适合拿来垫碗。
    “啊？这个给你了那我拿什么垫碗？”大门紫只觉得这家伙莫名其妙。
    “那……这个给你。”陆城随手摸出了自己放身上准备下午开会用的论文稿递给她，然后强行把杂志给抢了过来。
    “唉唉唉！别把汤给撒了！”大门紫连忙捧住汤碗，“真是的，这本东西有那么重要吗？”
    “当然啊！”陆城迫不及待地就带着杂志跑回了自己办公室。
    刚才一时情急，差点忘记了现在还在医院，他这个严肃的医生形象可不能被破坏。
    关好办公室的门，他才开始阅读起来。
    在打发了南海鳄神之后，木婉清偶然发现了段誉母亲居然是刀白凤，顿时出手刺杀。之后便揭露出了她是段正淳女儿的事实，导致有情人终成兄妹。这一戏剧性的变化也是让陆城措手不及，这操作有点骚啊，之前他一直以为就钟灵是段正淳的女儿，没想到木婉清也是。
    “这段正淳也太能生了吧，他不会还有好几个女儿吧？”
    继续看下去，段誉因为北冥神功导致体内内力暴走，为了救他段正明将他带到天龙寺。于是便引出了吐蕃国师鸠摩智求剑谱的剧情。
    当看到六脉剑阵大战火焰刀的场面，陆城不由得热血沸腾。这画面实在是太精彩了，作者一定有武术功底，不然不可能画得这么真实而且还很帅。仿佛就像是真的有一场战斗在眼前发生了一样。
    之后，段誉使出六脉神剑更是令人惊艳。别人修炼了几十年的一阳指才能勉强练成一脉，段誉却轻而易举地练成了全套，这也太牛逼了吧！
    “六脉神剑……这下无敌了呀。”之前段誉一直被诟病只会躲来躲去，没有攻击手段。现在好了，天下第一剑法在手，谁还能阻止他成为adc？
    陆城想要继续看下去，结果一翻页……下面没有了。
    “妈耶！你要不要断在这个地方！”陆城低吼道，“断章狗！断得那么销魂，真想寄刀片给你啊！”
    无独有偶，看完这一期sat的读者，大部分都是在热血沸腾的时候被突如其来的断章给骚断了腿，在网上要么恳求舞情老师多更一点，要么就是“有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗”之类的。
    ……

第57章 JOJO第一部（求收藏，求推荐）
    “骂吧，骂吧，反正我大龙都没了，你们再怎么骂我都已经没有什么好害怕的了。”
    西门情在家中看着网上那些抱怨《天龙八部》断章的评论，津津有味。断章，这是一个创作者的基础，一个连断章都不会的作者明显是不合格的。就连人家电影都会给第二部埋彩蛋呢，你要是不在结尾留点勾引读者继续看下去的东西，他们很容易就会被外面的妖艳贱货给拐走的。
    伴随着作品的剧情推进，《天龙》的热度越来越高，这还只是第一个主角登场而已。后面还有人气更高的乔峰还没露面呢，可以想象之后乔帮主出现后这群读者得激动成什么样子。
    编辑部那边已经传消息过来了，这周的《周刊sat》继续在这个普遍走下坡路的纸媒行业逆势上扬，单周销量从上期的760万增加到了880万，算上后续增幅，最终销量可能会稳定在1300万册左右，在这个到处都是智能手机的时代已经是一个相当恐怖的数据了。
    再看看销量排第二的杂志，单周销量只有区区的400万册而已，完全不在一个层次。不过《周刊sat》这次的成功却让其他同行看到了一丝希望，原来不是业界药丸，是他们不给力啊！如果能拿出足够惊艳的作品，读者们还是愿意买账的。
    只不过，《天龙八部》现在完全有演变成现象级作品的趋势，要再找一部能与之比肩的作品无异于大海捞针。于是，极力想要挽救自己饭碗的其他出版社便想出了一个捷径……跟风。
    这其实早就是业界的通病了。什么火就跟风，不要脸一点的就直接抄袭。有的先抄一个开头，然后后续自己原创，这样留下来的粉丝自然会为作者洗白，说什么“只是开头借鉴”之类厚颜无耻的话。
    作者在这方面要维权是很困难的，而且往往得不偿失，所以很少有人会去做。如此一来，市面上便接连出现了大量跟风模仿《天龙八部》的作品。
    在那些老油子看来，这不就是个掉崖捡宝、美女相伴的龙傲天故事么？没什么难度，抄起来十分顺手。有的甚至还连名字都打擦边球，叫什么《天神八部》、《天龙传奇》之类的，又或者主角叫段玉、穆晚清之类的，有些读者或者零售商可能不太了解，就直接被误导了。
    秦雨瑶还没从编辑部辞职，所以也是第一时间得知了这些消息，回来后对大家抱怨道“这真的是太过分了，完全就是抱着姐姐们在吸血，这些人都不要脸的吗？”
    然而，出乎她意料的是，身为当事人的两个家伙似乎并不在意这些，甚至宋云舞看上去好像还有些高兴。
    “云舞姐，你不生气吗？”
    “啊？生气？随便啦，”宋云舞摆摆手，“比起那个，我现在居然也是被众人抄袭的对象了，那岂不是说我已经是大神了？哎呀，神格来得太突然，我都没做好心理准备呢。”
    西门情则是道“你就让他们抄去吧，真有本事的人不抄也会成功，那些废物就算抄袭了，也就喝点残渣的份，跳梁小丑而已，跟他们计较反而显得我们跌份。”
    “可还是好气啊。”秦雨瑶鼓着小嘴，表情十分可爱。
    她本来就是85分以上的美女，自从觉醒嫦娥血脉之后，五官都在很细微的范围进行了变动。虽然看起来还是同一个人，但如果拿两个时期的照片对比就会发现，现在的她比以前要好看太多了，至少也有90分，并且这个分数还在往上涨。以西门情为100分为标准）
    “啊，好可爱，”西门情凑过去蹭了蹭秦雨瑶的脸，“汝瑶啊，今天晚上来我房间，咱们聊一些大人的事情。”
    “西门姐，你能不能不要把商量漫画的事情说得那么涩情？小乖看着呢。”
    西门情一看，坐在沙发上的小乖正在用手帕擦拭着一柄银光锃亮的短剑。
    “小乖，你干嘛呢？”
    “保养武器，窝，似鸽杀手，这是，基本。”
    秦雨瑶对西门情小声道“小乖这中二病挺严重的呀，居然还有这种玩具，这要是拿到外面被人发现了，会不会当成管制刀具啊？”
    西门情看了她一眼，问道“你到现在还以为她只是中二病？”
    “嗯？”秦雨瑶惊讶道，“难道是真的？可，可她不是在上小学吗？你们……”
    “你想问为什么我和包租婆都放任不管？”西门情猜到了她心里想说的话，悄咪咪捏了捏秦雨瑶的胸，“嘿嘿，今晚带你出去看点好玩的。”
    小乖没有理两人，继续保养着自己的短剑，表情很认真。
    秦雨瑶跟着西门情去到房间，拿到了《jojo的奇妙冒险》第一部。西门情也想过要不要先拿后面的几部出来，例如初次引进“替身”概念的第三部。
    但考虑一番之后还是放弃了，虽然jojo的每部都是独立的故事，但总有千丝万缕的关系。还是从第一部开始看最有味道。
    jojo的第一部是最简单的，讲述的就是一个市井无赖混入贵族家中企图谋夺家产，结果失败之后反而成为了传说中的吸血鬼，最终被主角jojo打败的故事。
    第一部后半部分基本就是一个闯关的模式，在原作创作的年代，那是最流行的套路。这种套路最出名的大概要数同时期的《圣斗士星矢》黄道十二宫篇了。
    说实话，jojo第一部只能算是中规中矩，最出彩的大概就是dio这个大反派了。什么“第一次是我dio哒”、“jojo我不做人啦”之类的梗都是来自于第一部的dio。
    作为新人的试水作还算是挺适合的。
    等到了第二部，整个系列的魅力才会逐渐显现出来。大乔的绅士风度、二乔的智谋、三乔的欧拉欧拉……各种风格迥异的主角构筑成了一道独特的风景。另外还有各式各样的配角同样深入人心。
    “不过让你一个女孩子画这种漫画是不是有些不搭调？”在即将把剧本拿给秦雨瑶的时候，西门情又犹豫起来。

第58章 隐身符，呸！要你何用！（求推荐票，求收藏）
    jojo的画风是很硬派的，西门情不确定秦雨瑶一个女孩子能不能表现得好。如果她将自己的风格带入这部作品，那jojo就可能会失去一部分的特色。
    经过之前几部作品的体会，西门情已经没有一开始那么自信了。这就好像同样一幅画，一旦冠上了“名家之作”的噱头之后，自然会有一群人去对其进行深入解读、大肆吹捧。而新人想要出头就没那么容易了，这是一个很玄学的问题。
    现实是没有那么多心灵鸡汤的，什么“是金子迟早会发光”、“只要有实力就会得到相应的待遇”这种骗小孩子的话在市场面前将会被撕得支离破碎。
    就连最优秀的创作者也不敢保证自己下一部作品一定会火，顶多也就是靠着自己积累起来的死忠粉保个底而已。
    想到jojo这部作品也只是心血来潮，西门情本来是没打算让女孩子画这种漫画的。但是现在要让她给秦雨瑶再想一部新的作品，一下子也没什么灵感。太差的怕她扑街，太好的怕浪费。
    秦雨瑶见西门情似乎有些犹豫，便对她道“西门姐，你放心好了，我一定会画出对得起你剧本的作品的。”
    西门情看了看她，最终还是将稿子交给了她。
    “嗨，我想那么多干什么，画出来总比不画好，小汝瑶，我看好你哟。”
    “嗯，”秦雨瑶点点头，“那西门姐，我回去了。”
    “等一下，”西门情却拉住了她，“你难道忘了，我说过要带你去看一些有意思的东西的。”
    秦雨瑶疑惑“什么呀？”
    “别问，跟我来就是了。”西门情带着她来到了天云间。
    宋云舞似乎早就知道两个人会来，拿出了两张符纸交给西门情“既然有雨瑶跟着，那我就不去了，你看着点哦。”
    “没问题，包在我身上。”西门情笑道。
    说着，她便将其中一张符纸交给了秦雨瑶。
    “这是什么？”
    “隐身符，完美遮蔽自身气息和声音、身影，用来混入女澡堂再合适不过了，”西门情说着忽然叹了一口气，“可惜我大龙没了，现在不需要这个也能光明正大地进女澡堂，唉，相见恨晚呐！”
    越想越气，她忽然一把将符丢在了地上“呸！要你何用！”
    刚刚丢出去，她连忙又给捡了回来“开玩笑的，开玩笑的，汝瑶，咱们走吧。”
    “去哪儿啊？”
    “哎呀，跟我来就是了，今天可全都要靠你了哦。”西门情说着便带她来到了西鲅f的门口。
    “贴着！”她将符纸塞进了胸前的沟中，跟着也帮秦雨瑶做了同样的事情，顺便不着痕迹地揩了点油。
    “我们这就隐身了？”秦雨瑶疑惑地看了看她，“可我怎么还能看见你啊？”
    “那是当然啊，”西门情解释道，“你难道没发现我从刚才开始就一直抓着你的手吗？一旦分开，你就看不到我了。”
    说着，她试着松开了手。果然，她瞬间消失在了秦雨瑶的视线中。
    “哦！好神奇！”秦雨瑶惊叹道。
    这时，西门情的手再度捏了回来，与她十指相扣，身影也逐渐浮现。
    “持有符纸的两人一旦有身体接触，能量交流之后就算做一个个体，就像是你能够看到自己的手脚一样，自然也能看到我了。”
    “可是我们用隐身符干什么？”秦雨瑶还是不懂。
    西门情却道“你等着看就是了。”
    过了一会儿，大门忽然打开，一道人影从门中走出。
    不是小乖是谁？
    “她这么晚了出门干什么？”秦雨瑶疑惑道。
    西门情道“她保养剑的日子，就是她出任务的时候，往日里都是我跟包租婆或者呆萌子跟着的，现在既然你能力觉醒了，就带你去一趟吧，反正以后也少不了。”
    秦雨瑶吐槽道“我怎么感觉你这有点像偷偷跟在第一次出门打酱油的小孩后面的妈妈。”
    “如果可以，我希望你说是‘爸爸’。”
    秦雨瑶并没有接这个话茬。
    小乖已经下坡了，西门情连忙带着秦雨瑶跟上。
    小乖的脚步并不快，两人一直远远地跟着。多亏了包租婆的隐身符，使得她们并没有被发现。
    等下了坡，小乖忽然从怀里掏出了一张纸，然后左右看了看。
    “她这是在干嘛？”
    “大概是看任务单吧，但是天有点黑，她在找路灯。”
    “她……不是有手机吗？”秦雨瑶又忍不住吐槽了。
    西门情道“这孩子很有原则的，任务单本来是发到她手机里的，但她专门打印了一张纸，然后出门的时候带在身边，不看手机，只看纸。”
    “这是什么蜜汁执着啊？”秦雨瑶一脸惊讶。
    “快看，她找到路灯了！”西门情忽然道。
    只见小乖走到路灯边，对着灯光仔细看了看任务单，然后很仔细地对折了三次收入口袋里。接着，她就站在路边等着了。
    “她这又是干嘛？”
    “等公交吧，”西门情道，“她出任务虽然都是在夏空市，但地点一般不会在家附近，所以很多时候都需要坐公交，有时候还需要换乘。”
    “坐公交？？？”秦雨瑶张大了嘴巴，这又是个什么操作，杀手原来是要坐公交去出任务的吗？而且还是晚班。
    “没办法，坐出租车对她来说太贵了，”西门情却是一本正经地解释道，“这个时候，咱们的任务就来了。”
    “什么任务啊？”
    “当然是确保小乖不会坐错公交啊。”
    “你这果然是看孩子去打酱油吧！”秦雨瑶有一种今天晚上要吐槽吐到爆的预感。
    “公交来了！她上车了！快跟上！”西门情拉着秦雨瑶就往坡下跑去。
    晚上的僵尸身体素质还是很强的，秦雨瑶更是刚刚觉醒的神话系源初种，两人奔跑的速度都比公交都要快。
    一路追着公交跑了几站路，小乖终于下车了。
    “她这是到目的地了吗？”秦雨瑶问。
    西门情观察了一下，脸色突变“不是，她这是要换乘！最糟糕的情况来了，汝瑶，咱们快过去看看她的目的地！千万别让她坐错了！”

第59章 尾行（求推荐票，求收藏）
    小乖再次从兜里掏出任务单，借着公交车站灯箱的光确认了一遍。这时候，西门情和秦雨瑶也来到了她的后方，并没有敢太接近，毕竟隐身符也不是万能的，靠近到一米以内肯定会被小乖发现。
    借着僵尸的夜视能力，西门情看清楚了任务单上的内容。任务目标是一个少年，任务要求被挡住了没看清楚，地址倒是很明晰地标注在最上方，西王小区8号。
    西王小区西门情知道，那是一个别墅区，住的都是达官显贵，坐公交肯定是到不了的，不过坐11路可以到电视台，然后走5分钟路就到了。
    小乖跑到站牌下看了看，手指一个个站点过去，发现了电视台之后点点头，然后就站在那儿准备等车来了。
    “糟糕！”然而，西门情和秦雨瑶都不怎么高兴，因为……小乖忘记看往返方向了。
    她如果在这里上车，只会离电视台越来越远。
    “她要是就这么坐到终点站，然后发现大家都下车了，电视台却还没到，肯定会大受打击的，”西门情念叨着，“不行，必须得想个办法让她意识到这点才行。”
    “可是要怎么做啊？”秦雨瑶问道。她们两个又不能直接上前提醒小乖。
    西门情左右看了看，然后对着秦雨瑶露出了诡异的微笑“这次带你出来真是太对了，轮到你发挥的时候了，汝瑶。”
    “啊？”秦雨瑶还一脸茫然呢，就被西门情拽着拖到了街道的拐角，然后她随便找了个男的。
    “就他了，汝瑶，上去魅惑他，然后让他去提醒小乖。”西门情伸手一指，仿佛在指挥一个神奇宝贝。
    “唉？？？？”秦雨瑶显然没想到居然会这样，她有些不情愿，“我还没交过男朋友呢，去诱惑一个男人好羞耻的。”
    “没事，只是说句话就好了，”西门情劝道，“难道你想看到小乖伤心难过的样子吗？”
    “那……好吧。”秦雨瑶定了定神，她从来没想过自己有朝一日居然会去诱惑一个陌生男人。
    只见她从胸前取出隐身符，然后走到那个男人面前说了几句。
    那男的在看到她时眼睛就瞪得老大，眨都不眨一下，听完她的话，哦呼一声就朝着公交站跑去了。
    西门情赶紧上前拉住秦雨瑶，两人跟过去一看。
    只见那男的来到公交站假装要坐车，还像模像样地走到站牌边上看了看。一边看一边道“电视台、电视台……有了，嗯？怎么方向不对，这得到对面去坐才能到电视台啊。”
    说着，他便走开了。
    小乖自然听到了他的“自言自语”，连忙跑到站牌处确认一下，终于发现了自己的失误，然后左右看了看，确认没人发现之后小脸微微一红，然后就过街去另一边等了。
    “耶！”西门情和秦雨瑶一击掌，感觉特别有成就感。
    小乖和那个被秦雨瑶迷惑的家伙一起等来了11路公交，西门情和秦雨瑶则是从后门溜了进去。
    “我长这么大，还是第一次坐公交没给钱。”秦雨瑶小声地对西门情说道。
    “刺激吧，”西门情笑了笑，“进化者的能力可以说从各方面都能影响普通人的社会，关键我们的数量又太少，根本无法离开普通人独自生存，所以如何正确融入社会是我们千百年来一直在研究的课题。”
    秦雨瑶闻言若有所思。
    在获得超乎常人的能力时，往往也会有各种问题与之相伴，这世上就没有只拿好处不付代价的事情。
    过了大概半小时，电视台到了，小乖和那个男人都下了车，西门情和秦雨瑶则是从后面的车窗钻了出去。没办法，上车的时候还能从后门进和小乖保持一定距离，下车的时候小乖也从后门走，她们要是等小乖下去了再走，司机就关门了。
    西门情揉了揉胸，呲牙咧嘴道“哎哟，痛死我了，有时候还是挺羡慕那些搓衣板的。”
    秦雨瑶做着和她相同的动作，深有同感地点了点头。
    “你疼吗？我来给你揉揉嘿嘿。”
    “啪！”秦雨瑶拍开西门情的手，“不用了，谢谢。”
    “汝瑶你变了，”西门情伤心道，“你再也不是那个哭着要跟我一起洗澡的你了。”
    “我就没那么做过，”秦雨瑶翻了个白眼，然后向旁边一看，“西门姐快跟上，小乖快走远了。”
    只见小乖下车后便向着右边走去，两人交谈的时候她已经走出去几百米了，而那个被秦雨瑶魅惑的男人则是站在原地发呆“唉？我怎么会在这里的？我刚刚要做什么来着？”
    两人继续尾行，只见小乖很有目的性地向前走去，遇到岔道毫不犹豫地就拐弯。
    秦雨瑶感叹道“她以前来过这里吗？怎么那么熟练？”
    “并没有，”西门情察觉到了问题所在，“你难道没有发现，从刚才开始，她就一直在左拐吗？”
    “啊？难道……”
    “没错，她迷路了！”西门情捂着额头，难受道，“她以前不是路痴的。”
    “那这是怎么回事？”
    西门情指了指上方“你看看天上。”
    “天上有什么？飞机？也没啊，我就看到一个月亮。”
    “就是月亮啊，”西门情道，“她这是老毛病犯了。”
    “什么呀？”秦雨瑶刚刚问出口，就看到小乖忽然跳到一座路灯顶上，然后对着天上“嗷呜――”地叫了起来。
    “她这是……”秦雨瑶目瞪口呆，“你们不是说小乖是共工血脉，那狼只是她拟态出来的吗？怎么现在人形还会模仿狼的？”
    西门情解释道“她8岁以前都是在狼窝长大的，一直误以为自己是一头狼，我跟包租婆努力了好几年也没能让她彻底改掉对月亮嚎的习惯。”
    “哦，我知道了，”秦雨瑶了然，“这就跟你一直幻想自己是男人一样，难怪你老是对我们动手动脚。”
    “我那不是幻想！我以前真是纯爷们！直径5厘米的那种！艹哭你哟！”西门情欲哭无泪，说起来都是伤心事啊。

第60章 基操，勿6（求收藏，求推荐票）
    小乖对着月亮嚎了一会儿，过了瘾之后似乎想起了自己还要去执行任务。
    但是等她从路灯上跳下来之后左看看右看看，脸上逐渐露出了迷茫、可怜又无助的表情。
    “她这又是怎么了？”秦雨瑶问道。
    西门情琢磨着“我寻思……这应该是迷路了。”
    “这该怎么办啊？西门姐，你看她好像要哭了！”秦雨瑶紧张道。
    西门情当机立断“快去找找，周围应该有路牌的！”
    两人连忙在街道两头寻找，成功找到了一块指向西王小区的路牌。西门情跑过去一把将路牌从水泥地里拔了出来，然后来到小乖附近的拐角处调整了一下角度，重重地将路牌插了下去。
    嘭！
    地面发生一声巨响，刚刚被拔出来的路牌再度进入了水泥地中。
    “西门姐，你力气好大啊。”秦雨瑶感叹道。
    “嘿嘿，僵尸嘛，”西门情笑了笑，“基本操作，不用喊666。”
    “我没打算喊。”秦雨瑶翻了个白眼。
    小乖被响声惊动，跑过来一看，发现居然是指向西王小区的路牌，顿时喜上眉梢。就连为什么会传来那么大的声响都忽略了，直接顺着路牌指的方向跑了过去。
    几分钟后，她顺利到达了西王小区。
    “呼~不容易啊。”西门情抹了一把汗水。
    秦雨瑶问她“你们平时都是这么吃力的吗？”
    “看情况吧，包租婆手段多，会轻松一些，和呆萌子一起就有些累了，她有时候经常会被路边的小吃摊分散注意力，还不如和你一起，至少你还能诱惑个男人什么的。”
    秦雨瑶两颊通红“西门姐你别说了！我长这么大还是第一次跟陌生男人搭话，感觉这妥妥的就是黑历史啊。”
    “嘛~放心好了，我不会跟别人说的，”西门情拍拍她肩膀，正当秦雨瑶松了口气的时候她又道，“这么好的威胁材料，肯定是要我自己一个人用的啦。”
    秦雨瑶“……”
    再说小乖那边，她来到西王小区门口。这种高档别墅区，安保自然十分严格，不过这对她而言反而算不上什么难度了。
    只见她忽然连人带衣服化作一滩水，光明正大地从栅栏缝隙中钻进了小区。
    西门情和秦雨瑶则是借着隐身符，直接一个立定跳远就进去了。
    她们跟着小乖来到8号别墅，虽然是高档小区，这里的别墅也够豪华，但和西鲅f比起来又要差了一些。
    秦雨瑶现在才意识到，自己1000块钱一个月租的房子似乎比她想象中的还要高级。
    小乖以水的形态进入了别墅，然后顺利在二楼找到了她的任务目标。
    西门情她们则是直接从后院的门直接进了屋里。一楼的大厅只有一个正在干活的保姆，两人避开她来到二楼。
    小乖准备顺着门缝进入房间，结果门突然被打开。目标竟然在这个时候出来了！
    小乖连忙定住不动，这结果就是目标一脚踩到了水上，脚下一滑，咚一声摔在了地上。
    “哎哟妈呀！”目标惨叫一声。
    “咋了咋了？”保姆闻声连忙赶上来，“哎哟，这咋个就平地摔了呢？sao爷，这就是你最近老说的‘萌属性’吧？”
    “滚蛋！我才不是平地摔！”目标揉着脑袋站起来，抱怨道，“吴妈，你怎么在地上留了那么大一滩水，害得我滑倒了！嘶……头好痛。”
    “呵呵，sao爷你别逗了，你摔了一个屁股墩，你应该屁股疼，不应该是脑袋疼，”吴妈笑道，“你是不是又想吃什么了？我qi给你买。”
    “我是真的撞到头了！”目标懊恼道，“不过你要帮我买东西的话，就帮我买本《周刊sat》好了，最近也不知道怎么了，哪里都卖光了，要想买本杂志还得起早排队。”
    “那行，我明早帮你去排队，排队我可是专业的，以前我就是专门帮人排队买火车票的。”吴妈拍拍胸口，应承道。
    “你上次不是说自己是洗脚房帮人做脚底按摩的吗？”
    “dei啊，有次客人问我包夜多少钱，我骂他一句62，然后他给我62块钱让我熬夜帮他买火车票去了，”吴妈回忆起了当年的往事，“从那次开始，我就发现帮人买火车票居然还能赚钱，后来有次卖黄牛票给你爹，他就相中了我给我带家里来了。”
    “我爸那是烂好人，你别说的好像他想包养你一样啊！”目标少年使劲地吐槽了一番，“行了行了，你快把这滩水给处理掉，我刚刚出门想干什么来着？都是你，打乱了我的思路，算了，还是回房间继续上网吧。”
    目标回了房间，保姆则拿来吸水的抹布将小乖变成的水全都吸干，然后对着水桶一拧。
    秦雨瑶在走廊的尽头紧张道“小乖不要紧吧？”
    “没事，变成水的她是免疫物理攻击的，而且你别看水那么一大滩，实际上只有一滴是她的本体，其他的就只是普通的水而已。”
    保姆转身去拿拖把，小乖趁机变成了一只白色的小狗从水桶里面爬了出来，然后使劲一抖，甩干水之后躲到了隔壁房间。
    “奇怪。”保姆回来后发现水溅得到处都是，念叨一句之后就再擦了一遍，然后提桶下楼了。
    等到她离开，小乖准备进行第二次突袭。
    然而这次她才到门边，都还没来得及化水，门忽然又打开了。
    “我想起来了！我刚刚是想下楼喝水的！”
    与此同时，小狗被门嘭地一下撞飞了出去。
    “嗯？”目标诧异地看着小乖，“狗？我们家什么时候有狗了？嘿！别跑！”
    小乖见被发现，连忙想跑，目标下意识地就追了上来。
    小乖边跑边在地板上留下水渍，结果目标脚下再度一滑，竟然从楼梯上一路滚到了一楼。
    保姆吴妈正好在擦扶手，水桶就放在楼梯底下。他这一路无敌风火轮下来，脑袋直接就扎进了水桶里。
    “哦哟！吓死个人了！”吴妈惊叫一声，“sao爷，你想喝水冰箱里有啊，干嘛喝这个？”

第61章 节操几块钱一斤（求推荐，求收藏）
    “我才不是想喝水！”目标少年将头拔出来，大喊道，“你难道看不出来我这个体位是摔下来的吗？”
    吴妈想了想，道“那你这也太精准了。”
    “我……”目标少年觉得有些委屈，“都是那只狗害的，吴妈，是不是你带进来的？”
    “我？我咋个会养狗咯，”吴妈摇摇头，“我们家那个呆瓜女儿就够我头疼的了。”
    “那那条狗哪里、恩？吴妈你有女儿？”少年注意力忽然转移，“怎么没见她来看过你？”
    “她读高中，哪里有时间哦，每天都是起早摸黑的，跟你不一样。”吴妈一边帮少年擦头，一边解释道。
    “高中生很忙吗？我每天朝九晚五很轻松啊？”少年道，“你改天带她来见我，她肯定骗你了，我帮你拆穿她。”
    哪知吴妈忽然警惕地看着他“sao爷，你该不会对我女儿有想法吧？不行的，你们这样会乱伦的。”
    “你这病没救了，”少年顿时翻了个白眼，这吴妈老是幻想自己被他老爹包养，这么多年下来大家早就习惯了，连吐槽的欲望都没有，“等一下，你刚刚开始就拿什么给我擦头？”
    “呃……顺手。”吴妈以惊人的手速将抹布藏了起来，然后拉着少年就往浴室走，“你还是洗个澡吧，我帮你拿衣服。”
    二楼，勉强算是逃过一劫的小乖躲在墙角偷偷喘气，她有点不甘心，明明只是一个普通的少年，她怎么就三番两次地失手呢？
    她听到楼下保姆说要带少年去浴室，顿时眼前一亮，浴室正是她能力能够得到发挥的地方！她都不用下楼，直接找了有水龙头的地方就钻了进去。她要顺着水管去刺杀。
    西门情和秦雨瑶准备下楼去看看，谁想迎面碰上了上楼来拿衣服的保姆。
    秦雨瑶下意识地想要从她身边绕过去，反正她也听不到她们走路的声音。
    然而，西门情却一把拉住她贴在了墙角。
    “怎么了？”
    “嘘――”西门情捂住她的嘴，然后凝重地盯着这个保姆。
    只见保姆来到走廊之后并没有立刻进屋，而是站在那里闭上了眼睛。
    忽然，她的眼睛睁开，瞳孔变成了血红色，嘴中也露出了一对獠牙。秦雨瑶见状浑身一震，似乎是被吓到了。
    西门情紧紧地抱着她，消除着她的不安。
    吴妈左右看了看，然后俯身向前，鼻子耸动了几下似乎在嗅气味。然后，她皱起了眉头“是我多心了吗？”
    这时，楼下传来少年的声音“吴妈你快点啊！别又等我脱光了你才闯进来。”
    “哦，马上来！”吴妈瞬间恢复成正常人模样，进屋给少年拿衣服，一边嘴上还念叨着，“小时候我给你喂奶那会儿什么地方没看过。”
    等她下楼，西门情才松开手，秦雨瑶大口大口地喘气“呼，呼，西门姐，刚刚她那是什么啊？吸血鬼吗？”
    “是僵尸。”西门情道。
    “嗯？僵尸？这世上还有其他僵尸的吗？”秦雨瑶惊讶道。
    根据宋云舞她们的科普，秦雨瑶明白同种能力必然是同一个源初种的后代，而西门情正是僵尸的源初种，也就是说……
    “你别想太多，”西门情大概猜出了她在想什么，“僵尸和正常的进化者不一样的，不需要生殖，直接咬脖子就能创造其他僵尸。”
    “那她……”
    “我不认识她，”西门情摇摇头，“应该是哪个被我咬过脖子的人的后代。”
    咬脖子创造同族的能力只有她这个源初种才有，其余二代僵尸进化者只有通过正常生育才能创造新的僵尸。
    刚刚就是因为西门情感应到了对方体内的僵尸血脉，所以才及时制止了秦雨瑶。这个吴妈很强，如果就这么擦着她从身边走过，保不准就会被发现。
    “那小乖不会有事吧？”
    “咱们下去看看。”从刚才开始楼下就没有传来什么特殊的声音，西门情也很好奇小乖怎么还没动手。照理，她顺着水管几秒钟就能到达楼下浴室了。
    两人到楼下浴室一看，发现吴妈刚刚从浴室出来，少年则是在里面边哼歌边冲澡，完全没有任何异常。
    “这就怪了，”西门情想了想，拉着秦雨瑶来到与室外的排气窗，“咱们往里面看看。”
    “啊？不要啦！”秦雨瑶羞红了脸，“偷看男孩子洗澡什么的，太没节操了。”
    “呵，节操几块钱一斤？”西门情直接跳到窗口用手攀住，往浴室里瞅了好一会儿，然后便松手落了回来。
    秦雨瑶惊叹于她的从容，心想西门姐肯定是一个老司机了“怎么样？”
    “赢了，他没我大。”西门情露出了胜利的表情。
    “谁问你这个了？”秦雨瑶哭笑不得，“小乖呢？”
    西门情摇摇头“完全没有小乖的影子，她也不知道跑哪里去了，总不至于在水管里迷路了吧。”
    正说着呢，两人忽然看见院子里的排水口中钻出了一道身影，正是小乖变成的小狗。
    只见她变回人形，扯了扯头上的脏东西，一脸委屈似乎想要哭。
    “她这是怎么了？”秦雨瑶诧异地看着这一幕。
    “我知道了，”西门情却忽然露出一副名侦探的表情，推了推并不存在的黑框眼镜，“天那么冷，洗澡前肯定要先放一会儿冷水，小乖可能动作太快冲过头，直接从莲蓬头从进了下水道里了。”
    “啊……那怎么办？”
    “凉拌呗，”西门情道，“看她这样子，大概是准备放弃了，我跟包租婆给她定了门禁，她要是再不走就赶不上了，哎哟，好心疼。”
    正如她所说，小乖瘪着嘴，虽然眼中泪汪汪的，但终究没哭出来。她站起身拍拍屁股，然后有些落寞地离开了这个院子。
    来过一次的路，她倒是没再迷路了，小乖失落地回到西鲅f。西门情和秦雨瑶则是先她一步回到家里。
    “我回来了。”
    西门情假装什么都不知道“哦，回来啦，噫――你身上怎么那么脏？”
    “刚刚……摔倒了。”
    “这样啊，快来洗洗。”西门情带着她进了浴室。
    秦雨瑶则是在厨房喊道“小乖，我做了宵夜，等下洗完澡一起吃啊。”
    “宵夜！”小乖失落的表情瞬间消失，身后还有一条尾巴冒了出来不停摇晃。

第62章 糖浆组合（求收藏，求推荐）
    私立栖凤高中是夏空市著名的贵族学院。
    在这里只有三种学生，一是成绩优异到能够轻松考上重点大学的学霸，二是家中至少有一个社会上层人士的“少爷小姐”，至于第三种……那自然是又有钱学习成绩又好的真正贵族了。
    这简直就是电视剧最喜欢的设定，然而这里并没有出现仗势欺人的f4，因为这所学校的校长才是最诺哪歉觯敢在他地盘上搞事情的，就算是京城高官他也能把你搞到锒铛入狱。
    身为市长的孙子，李煜祁自然也是在这里上学的。
    一个多月前，他出车祸撞断了腿，本来以为这学期都不用来上课了，谁晓得他的伤势恢复得出人意料地快，上星期开始就可以正常上学了。好在班上的同学都不知道他具体的伤情，只当他是正常地恢复。
    “早。”
    “早。”李煜祁走进教室，回了同桌一句就趴在了桌子上。昨天晚上他没怎么睡好。
    “李煜祁，你怎么了？”班长岑馨忽然惊呼道，“你脸上怎么那么多乌青？”
    “没事，就是昨天不小心从楼梯上摔下来了。”李煜祁摆摆手，示意她别那么大惊小怪的。
    “真的假的？”岑馨很怀疑，“你这么大个人了居然还会从楼梯上摔下来？是不是伤还没好？”
    “不是……就地板上莫名其妙多了滩水，然后又突然冒出来一只狗，我不小心滑倒的。”李煜祁实话实说。
    然而大家都一幅“你蒙白痴呢”的表情，觉得他是要面子所以才扯这么瞎的谎。
    “我说的是真的。”李煜祁郁闷得要死，说实话居然没人信，这也太气人了。
    不过，此时的他们并没有发现，角落里一个戴眼镜的女生悄悄地拿出了手机，打开了某个页面。
    页面顶端是李煜祁的照片，然后往下拉是一系列的文字
    任务目标地点西王小区8号。
    任务要求揍他一顿。
    任务报酬5000rb。
    她拉到最下面，点选了“确认完成”的选项，并且给了5星好评。
    叮！
    一个对话框弹了出来。
    “‘神的恶作剧’感谢您的光顾，欢迎再来。”
    “嘿嘿，没想到这个网站居然是真的，小鲤鱼，抱歉咯，谁让我手机里暂时只有你的照片呢，我就是试试看这网站是不是真的嘛，这就当你小时候拽着我的双马尾喊‘驾’的报应吧。”
    ……
    “唉？”中午吃饭的时候，小乖打开手机，结果诧异地发现自己的任务居然显示完成了，而且还获得了5星好评。
    这是怎么回事？任务不是失败了吗？
    我明明什么也没做啊？她一头雾水。不过转念一想，算了，反正好评和钱都到了，正好最近想换个显卡还差点钱，这5000块来得正是时候。
    “淼淼，你在看什么呢？”唐小糖凑了过来，和她脸贴着脸，“哇，你在玩手机啊，不怕被老师交掉啊。”
    “不怕。”小乖淡定地说道。她随时可以把手机变成水，老师能怎么交？
    “你真厉害，”唐小糖叹了口气，“我妈妈都不准我带手机来学校，我本来还想在泳池边录一段舞的。”
    “舞？”
    “对啊。”唐小糖点点头。
    她本来说好50万粉丝的时候发跳舞视频福利，结果一直没找到机会，一直鸽到现在70多万粉了还没录。
    “要是淼淼你也能来陪我一起跳就好了，我们两个要是结成组合，肯定是无敌的，组合名就叫‘糖浆’怎么样？”
    “我不会跳舞。”
    “没事，我可以教你的。”
    ……
    三天后。
    “西门姐！我画好了！你看看。”秦雨瑶拿着手中的一叠画稿跑到西门情的房间，一脸期待地看着她。
    “这么快？”西门情有些诧异，这才拿给她剧本几天啊，居然就画好了。看她手里那厚厚的一叠，起码也有30几页吧，都赶得上宋云舞半个月的工作量了。
    秦雨瑶道“我也不知道，就感觉下笔的时候动作很顺畅，不知不觉就画完了。”
    “看来你这画画能力是个被动啊。”西门情感叹道。
    和宋云舞那种需要靠咒术驱动的画画术不同，秦雨瑶的绘画能力完全就是随时随地都在生效的。所以哪怕她不用能力，很自然地在那里画，速度也比正常人快很多。现在这还是她刚刚开始画画，不熟练的成果。
    西门情看了看，然后重新还给了她“分镜还有些问题，像是这里，dio的这句‘第一次不是jojo是我dio哒’明显应该给特写的，你怎么就用一个小格子就给带过去了，而且还只能看到后脑勺，还有……”
    她一一将问题指出，然后让秦雨瑶去改。当又过了两天，秦雨瑶再次将画稿给她时，结果总算是让她满意了。
    “行吧，就这样，你拿去编辑部看看，”西门情道，“不过我不怎么建议你投稿sat，首先你工作的火星那边大多以萌系作品、同人为主，jojo明显格格不入，至于主刊，他们最近主打《天龙八部》，估计不会在你身上用什么资源，而且已经一口气砍掉两部作品了，听包租婆说有不少读者在骂了，他们估计也不会那么快就上新作品。”
    “那我去哪里投稿好啊？”
    “你问我我哪里懂啊？”西门情摇摇头，“去问你编辑部的前辈去啊。”
    “哦，也对。”于是秦雨瑶去编辑部找到了段洋平。
    段洋平的意见也和西门情差不多“咱们这边最近的确不是很适合新作，而且你的这部作品中规中矩，画风也有些不讨好读者，受欢迎和被嫌弃的可能性大概五五开，我也说不好，我有两个建议，一是多投几家出版社，现在各方都在大力收新稿件，企图模仿《天龙八部》的成功，你这部作品应该会有人要的，二嘛，就是我的一点私心了，你其实可以在网上连载，sat的官网是没有连载位限制的，你可以自由投稿，但这种方法很难出头就是了。”
    “谢谢前辈。”秦雨瑶考虑了一下，最终还是选择了投稿，若是都被拒绝了，她才准备在网上连载。

第63章 周刊漫友（求推荐，求收藏）
    网络漫画发展还只是刚刚起步，连收费模式都是照搬网络小说，还不是很成熟。所以现在想赚钱的漫画家一般都不会选择在网上发表自己的作品。
    秦雨瑶虽然对钱的需求没那么大，但从小就是看漫画杂志长大的，自然也希望自己的作品能够被刊登在能摸得到的纸上，而不是虚拟的网络。
    她从段洋平那儿得到了几家出版社的投稿方式，然后每一家都投了三话内容过去。
    大面积撒网，运气好的话应该能捞到一两条。
    然而现实却是，从第三天开始，她就陆续接到了各家出版社的通知。内容大同小异，简单概括就是两个字没过。
    jojo第一部的开头确实没有多少惊艳，最大的噱头“波纹”对于岛国人来说还算新鲜，但在花国实在是太常见了，说得再玄乎不也还是气功嘛。原作者那是先画了其他作品积累的人气以及编辑的信任才开始连载jojo的，而她一个新人，自然不会那么容易。
    不出意外，应该是全灭的结局。秦雨瑶只好找西门情讨论要不要在网络上开连载的问题。
    “网上连载啊……”西门情考虑了一下，道，“也不是说不行吧，不过这个跟网络小说一样，前期必然有一段人气积累的时期，而这个时期之内真的是一点收益都没有的，并且也不是说你熬过了这段时期就一定会成功，这就像赌博一样，也许上架之后是大鱼大肉包养嫩模，但也可能是扑街吃土下海干活。”
    “当然，jojo扑街的几率肯定很小就是了，只不过这毕竟是漫画而不是网络小说，按照目前的发展来看，可能会需要你在一两年以内全都用爱发电才行。”
    网络是一个很神奇的地方，在这里，一夜暴富并非天方夜谭，甚至经常能看到一些突然爆红的案例。用网文圈的词来形容就是“一书封神”。
    然而现实中哪里来的那么多一书封神，很多大神都是一直不显山不露水，勤勤恳恳六七年、七八年，厚积薄发。这才是更常见的模式。
    一般哪里有人能坚持那么久的？往往在前三年就淘汰了九成九，之后三年又淘汰九成九。在剩下的坚持下来的人里面，少数几个真正有才华的成了神，更多的则是荒废了大把的光阴而一无所获。
    西门情倒不是反对秦雨瑶在网上连载，只是那样的话，她就没办法和宋云舞一样当全职漫画家了。她必须得继续在编辑部工作下去才能坚持自己的梦想，这会很辛苦。
    “嗯，我会好好考虑的。”秦雨瑶也没急着下决定，至少也要等剩下的几家出版社全部拒绝，彻底断了她的期望才行。
    ……
    周刊ed出版社漫画分部。
    编辑们正在开会。
    会议室中的气氛并不好，坐在最上首的主编沉着脸“有谁能告诉我，《周刊漫友》上周的销量是多少？”
    “5000。”有人在下面小声道。
    “你们原来知道啊！”主编忽然提高了嗓门，“开辟漫画分部是为了打开新市场，不是让你们养老的！半年前我们的销量还有10000，这半年下来，居然就被你们搞到只剩一半了？你们可真是人才啊！？”
    一旁的某个编辑道“主编，纸媒市场的衰落是大势，不止我们一家销量下降的。”
    “你当我不知道吗！？”主编直接对着那人吼道，“可你自己看看别人家的降幅，有我们那么夸张的吗？再过几个月，你们是不是准备把销量搞到500啊？我就不提人家《周刊sat》了！为什么人家能逆风翻盘，在别家都跌的情况下，就他们一家是涨的？而且还是暴涨！”
    “眼光！眼光！眼光！我说过多少次了，别老是拿你们那办时尚杂志的审美来挑作品！人家sat不就是因为一部《天龙八部》翻身的吗？再看看你们，这都是些什么玩意儿？耽美、耽美、耽美……踏马的还是耽美！”
    主编一把将手中杂志砸了出去“耽你马的美！这玩意儿有多小众你们自己心里没点逼数吗？3期以内，把这些全都给我砍了！”
    “可是主编！”有一个女编辑立刻道，“我们创刊那么晚，当初全靠耽美才能打开市场，现在这么做会不会有点对不起一直支持我们的读者啊？”
    “你是慈善家吗？啊？”主编瞪了她一眼，“想干慈善趁早滚去红十字会！我们的目的是赚钱！赚钱你懂吗？别跟我提什么情怀啦、过河拆桥啦，总而言之，下个月我要是再看到一部耽美作品出现在我们的杂志上，你们就全都卷铺盖滚蛋吧！嗯，还有，《周刊漫友》这个名字也别用了，现在市场早就把它定位成耽美杂志了，想改变形象就先把名字改了。”
    主编说完便离开了，只留下一群表情沉重的编辑。其中那个女编辑甚至还哭了起来。
    一旁的另一个女编辑劝道“唉，小美你看开点吧，新官上任三把火，他是本部专门派来挽救咱们业绩的，大刀阔斧的改革咱不是早就预见了吗？你这时候提反对意见，他肯定是要针对你的。”
    名叫仁田裕美的女编辑有些委屈地道“可他也太过分了，喜欢耽美又不是什么错，好多读者一直都默默支持着我们，现在就这么把她们抛弃也太过分了。”
    “这也是没办法的，毕竟我们也是要吃饭的，”另一个男编辑道，“听说这个主编是本部花大力气从别的地方挖来的，想来应该有点本事。”
    “但愿吧，”之前劝解仁田裕美的女编辑叹了口气道，“要是再救不活这本杂志，咱们可真就要下岗咯。”
    她们本就是本部派遣过来的，现在本部那边已经填补上了新人，没有她们回去的位置了。《周刊漫友》若是凉了，她们也就离失业不远了。
    现实就是这么残酷，即便她们再怎么不情愿，也还是得按照主编的意思去寻找新的漫画。

第64章 记得还伞（求收藏，求推荐）
    仁田裕美是樱国人，因为一直向往花国，所以大学的时候选择到花国留学。毕业后，在花国最繁华的城市夏空市留下，成为了一名编辑。
    她喜欢这份工作，尤其是看到那一封封读者来信的时候她就特别有成就感。
    然而，新来的主编一声令下，她就不得不违背那些读者的期望，去寻找更大众题材的漫画。
    虽然很不情愿，但她有着樱国人传统的逆来顺受，她没有向主编抗议，而是仔细地一部一部漫画审核过去，挑选适合在改版后《周刊漫友》上连载的作品。
    之所以有那么多作品，并不是他们这本杂志有多么被看好，而是很多作者都是一稿多投，和秦雨瑶一样打着大面积撒网的主意。
    所以，当她看中一部作品，然后联系作者的时候，得到的回复往往是“不好意思啊，我已经和xx杂志签约了”之类的回答。
    只因她们从来没有想过居然会一次性腰斩那么多作品，导致空缺变得很大，远不是一两部作品能弥补的。
    无奈，她和其他编辑只好一再降低自己的标准，不求能找出多好的作品，只期望三周后能够凑齐一本杂志的量。
    翻着翻着，她看到了一部名为《jojo的奇妙冒险》的漫画。说实话，这名字很普通，没什么吸引人看的欲望。
    不过她还是看了下去。
    只是那硬派的画风着实让仁田裕美这个看惯了耽美漫画的人有些受不了。
    “这都是什么啊？为什么脸上会有这么多奇怪的线条？还有这阴影打得也太随意了。”
    若是以前，仁田裕美肯定会选择拒绝。然而现在，漫画作品严重不足，这漫画虽然中规中矩，但至少剧情还算流畅。她脑中忽然想到主编开会时那破口大骂的样子，忽然有些生气。
    “你不是不喜欢耽美吗？那我看这个你喜不喜欢！？”
    带着一丝赌气，仁田裕美选择了联系这部漫画的作者。
    事实上也正如她所料的，这部作品并没有与任何出版社签约，她很顺利地就征得了对方的同意。
    只是意外的是，这部漫画的作者居然是个女孩子，而且听声音还很好听。这让仁田裕美有些意外。
    “累死了，”完成了一个指标，仁田裕美扭了扭脖子，然后一看手机，“天呐！10点了！”
    她连忙往窗户外看去，天果然已经黑了。而且好像还在下雨。
    “我没带伞啊。”她急忙收拾好东西，然后下楼，一边祈祷着雨不要太大。
    然而，外面那倾盆大雨却彻底打碎了她的幻想。这么冷的天，要是冒雨冲出去肯定会被淋感冒的。
    就在仁田裕美茫然的时候，忽然一个冷冰冰的东西搁在了她的脑袋上。
    “哦！”她连忙伸手扶住，然后拿下来一看，发现是一把折叠伞。
    她回头一看，惊呼道“主编？你怎么在这里？”
    “废话，在公司除了工作还能干什么？”主编瞪了她一眼。
    “那……这伞？”
    “给你了，反正我也用不着。”主编说完，便转身走回了公司大楼里。
    仁田裕美看着他离去的背影，忽然有些感动。他明明只有一把伞，居然把它给了自己，这样看来，他似乎也不是太坏嘛？也许只是工作态度严厉了些而已。
    想到这里，仁田裕美向着已经看不见人的大门鞠了一躬“谢谢。”
    她撑伞走入雨中，雨很大，即便有伞她也还是难免被雨淋到。如果是两人共撑一把伞的话肯定两人都被淋湿，她心中愈发觉得主编是个好人。
    然而，就在这时，一辆跑车停在了她的身旁，溅起的水直接打湿了她的丝袜。
    “啊！”仁田裕美惊叫一声，然后看向跑车。
    只见跑车窗户缓缓降下，坐在驾驶座上的人正是主编。
    “记得明天还我伞啊！”他说完，便升起车窗开走了。只留下仁田裕美一人在风雨中凌乱。
    ……
    “耶！”秦雨瑶开心地抱住了一旁的西门情，“西门姐，终于有出版社肯签我了！”
    “谁啊？这么有眼光？”西门情也是没想到，居然真有人慧眼识珠。难道是自己的认知太片面了？第一部的开头其实也有吸引人的地方？
    秦雨瑶答道“是《周刊漫友》。”
    “这名字怎么听着有点耳熟？”西门情愣了一下，然后猛然回神，“我记起来了，这不是那个拒绝了包租婆《工作细胞》的眼瞎出版社吗？”
    《工作细胞》的成功说明了并不是作品不适合这个时代，而是那家出版社的编辑眼瞎而已。
    这让曾经一度担惊受怕还去做了up主的西门情一直耿耿于怀“你不会被骗了吧？”
    “不会的，”秦雨瑶摇摇头，“我最近在编辑部实习，也多少能接触到一点东西，《周刊漫友》这半年来销量一直下滑很严重，最近正是他们打算改革的时候，最是需要新鲜血液，所以我们的漫画被签约也不是不可能的事情。”
    “原来如此，那差不多就是打算拿你滥竽充数咯？那可真是捡到宝了。”西门情感慨这本杂志的运气。也许他们现在只是拿《jojo的奇妙冒险》凑数，但等将来，他们必定会发现自己当初是捡了多大一个金蛋。
    “我要去画画了！”签约成功的秦雨瑶干劲十足，立刻冲到房间里开始画画。
    西门情看着她这样子，不由得感慨“年轻真好。”不算这具身体的实际年龄，光是他进入这具身体的时间就已经超过百年，她已经是一个名副其实的老人家了。
    “不过老人家也是可以有夕阳红的。”被秦雨瑶感染，西门情觉得自己也不能老是这么咸鱼。
    漫画的事情，交给两个翅膀就行。而她现在则是在着手准备圣诞节的新歌。
    拜年祭还有两个多月，在那之前她也不好一直咕咕咕。
    “圣诞节啊……唱什么歌好呢？e，有了！”西门情看着外面越下越大的雨，忽然眼前一亮，“这个时候刚好是白色相簿的季节，不如……”

第65章 封面模特（求收藏，求推荐票）
    你以为西门情要唱《届不到的爱》？
    不存在的。
    这歌不搭配剧情，感染力要大打折扣，根本不适合单独发。
    她只是因为外面的雨想到了雪而已，而说到雪的话，她就下意识地想到了一首曾经在另一个世界火遍大江南北的老歌。
    也许是《天龙八部》火得有点过分的缘故，现在西门情脑子里经常会想到一些比较老的东西。
    别误会。
    这里说的自然不是《2002年的第一场雪》，而是……《认真的雪》。
    抛开原唱本身的争议，单论这首歌，绝对是一大批人的童年回忆。
    这首歌当年有多红？只要你不是整天自闭在家，随便去大街上走一走，听到它的概率大到令人发指。
    那真的是所有音像店、理发店、鞋店……都在放。打开电视，音乐频道也在放，甚至连给别人打个电话，彩铃都是这首歌。
    红遍大街小巷，说的就是它这样。
    那个年代真的是盛产经典的时候，《认真的雪》、《该死的温柔》、《有没有人曾告诉你》、《千里之外》……即便到很多年后也依旧有人记得。而不像后来的华语乐坛，一大堆掺杂了英文、r的四不像，刚发时看着挺火，但热度一过，能记得的人就没几个了。
    如果要选，西门情自然更愿意去唱那些经过时间检验的经典。而圣诞节这种大冬天的节日，唱与雪相关的歌曲自然是再合适不过了。
    但是有一个问题，那就是夏空市地处南方，已经好多年没有下雪了。
    “得想想办法搞一场雪。”西门情嘀咕道。
    于是，他上二楼找到了大门紫“呆萌子，在？帮个忙呗？”
    “啊啦，这可稀奇了，”大门紫正在看书，见到西门情进来也是有些意外，“有什么事情儿你说吧。”
    西门情倒是没有急着说，而是瞥了一眼她手中的书“你在看什么书呢？”
    “哦，有个手术，”大门紫道，“一个年轻小姑娘，大学还没毕业就得了宫颈癌，而且还扩散了，要切的地方太多，但是真那么做了对她以后的人生影响太大，所以我现在很头疼呢。”
    “呃……那你加油。”西门情在这方面可提不出什么好的建议，撑死也就是去咬一口把对方变成僵尸，这样大部分的病都能自愈。
    “不说这个了，我之后再想想办法，所说你的事情吧。”大门紫整理了一下鬓发，对她道。
    “哦，是这样的，你以前不是在樱国当过大姐头嘛，我就想问问你认不认识雪女一脉的人。”
    大门紫有些尴尬“求别提我的黑历史行么？什么大姐头，那都是年轻的时候不懂事，不过雪女的话我还真认识一个，你找雪女有什么事吗？”
    “嘿嘿，就是想让她帮忙造一场雪，”西门情搓搓手，“当然，事先会去神秘联盟做登记，只是如果是你熟人的话，是不是可以给个友情价呢。”
    西门情现在穷啊，所以能省钱的地方她都会尽量去节约一点。
    “可以啊，”大门紫点点头，“我觉得可以邀请她来咱们这边玩一阵，就当是出国旅游，你只需要负责她的往返机票就行了。”
    “真哒？哎哟，真是爱死你了！”西门情一把抱住大门紫，在她脸上亲了一下，然后兴匆匆地往楼下跑去。
    “小乖！快，我要录新歌！”
    ……
    西门情在准备新歌，秦雨瑶这边则是在第二天雨停后去了周刊ed出版社，和仁田裕美签订了连载合同。
    如此一来，她也算是正式成为一个漫画家了。
    “那么，以后还请多多关照，有什么事情你就联系我。”仁田裕美微笑着对秦雨瑶说道。
    本来，这种漫画的原作者是个妹子就已经很让她惊讶了，没想到真人居然那么漂亮，仁田裕美着实被惊艳到了。
    连带着，她这几天被主编搞到爆炸的心情也好转了许多。
    “好的，那么以后我们多多联系吧，有空出来喝茶哦。”秦雨瑶起身准备离开。
    就在这时，一个男人从门外路过。看到她们两个在里面谈话，那男的便驻足停留，打量着秦雨瑶。
    对于这种视线秦雨瑶早就已经习惯，她朝仁田裕美招招手便离开了，从头到尾都没有正眼看过那个男人。
    倒是那男的，一直盯着她的背影，直到她消失在转角。
    仁田裕美实在是看不下去了，走过去对他道“主编！你看够了没有？你这样很失礼的。”
    是的，这男的正是昨天借给她伞然后开跑车离开的主编周宏。
    对于仁田裕美的嘲讽周宏丝毫不为所动，反而问她“这人是谁？”
    “是刚刚和我们签约的漫画家，她的《jojo的奇妙冒险》已经确定会在下一期开始连载了。”工作上的事情，仁田裕美还是照常汇报。
    “漫画家？”听到这个词，周宏的眼睛都亮了，“好！真是天上掉馅饼了！你等会儿联系她，看她愿不愿意来当我们杂志改版之后封面的模特，美女漫画家，这种资源不去炒作不是傻子吗？”
    “唉？”仁田裕美显然没想到主编居然会这么说，“所以，你刚刚看着她，就是在考虑封面的事情吗？”
    “那不然还能是什么？”周宏反问道，“《周刊漫友》已经半死不活了，要想救活它，没几记猛药怎么行？你运气不错，居然能挖到这么一个宝。”
    “你都还没看过她的漫画呢。”仁田裕美小声嘀咕道。
    “嗯，你说的也对，把她的作品送一份到我办公室，我看看有没有可能成为我们新杂志的主打作品，”周宏说着便走向了自己办公室，不过没走几步忽然回头，“对了，你什么时候把伞还我？”
    “……”仁田裕美感觉自己心态崩了。
    ……
    秦雨瑶刚刚回到家，就接到了仁田裕美打来的电话。
    “什么？封面模特？可咱们这不是漫画杂志吗？那个……我考虑一下行不行？”
    秦雨瑶放下电话就跑到西门情的房间“西门姐，西门姐，不好啦……”

第66章 雪女
    “封面模特？那不是挺好的吗？”西门情正了正自己脑袋上的护士帽，对秦雨瑶说道。
    “呃……西门姐，你为什么会在房间里穿着护士服啊？”秦雨瑶的吐槽欲占据的上风，实在不吐不快。
    “哦，问呆萌子借的，”西门情道，“不要在意这些细节，还是说说你当封面模特的事情吧，有什么问题吗？”
    她才不会告诉秦雨瑶，这衣服其实是她以前穷到不行的时候打算拍照片拿出去卖时准备的，不过后来漫画和歌都赚钱了，她也就没有付诸于行动。
    “可这是一本漫画杂志啊，用我一个真人去当封面真的好吗？”
    “有什么不好的？”西门情道，“看漫画的是不是宅男比较多？用美女当封面肯定能提升销量啊。”
    记忆中，岛国那边akb之类的少女偶像就经常出现在杂志封面，其中有不少还是泳装，引起了宅男们的疯抢。
    想到这里，西门情叮嘱道“你要真去拍，一定要先讲好，摄像师不能是男的，也不能拍泳装，换衣服的时候要注意别被偷拍，化妆师也不能是男的，尤其是那种gaygay的，现在专门就有人装gay骗炮，还有还有……”
    “哎呀，这些我都知道啦，我都还没决定去不去呢，你就已经给我想到这么后面了……”秦雨瑶还是有些犹豫，“我只是想画漫画，为什么要去拍照片当模特呢？”
    西门情则是开导道“这很好理解啊，当然是为了让更多的人看到你的漫画啊，包租婆的那个舰娘你是知道的吧？你看看现在市面上最火的那些舰娘，哪个比得上包租婆画的精美？但就是比包租婆人气高，为什么？无非就是包租婆那时候没名气只是一个小作者，人家根本就看不到她的画，这世上从来不缺有才华之人，缺的只有让世人看到才华的渠道。”
    “那……我去拍好了。”秦雨瑶被她说服了。她本人并没有那么矫情，不会非要人家不看外表看内涵之类的，经常把“看内在”挂在嘴边的人往往都是最没有内在的。而她，则是根本不在乎这些，谁规定了被颜值吸引来的就不是粉丝了？
    “聪明，”西门情赞道，“你有那么大的优势，不利用起来简直浪费。”
    “那我去回复她们了。”
    “嗯嗯，去吧去吧，拍好了记得把照片带回来给我看看，”西门情最后又补充道，“记得保护好自己，千万别被人占便宜了。”
    秦雨瑶搓了搓手指做出数钱的动作，同时一串电火花在她指尖冒出“西门姐，你觉得现在的我会被人占便宜？”
    看到她这样，西门情才放心下来。
    太阴元君，死神、水神、雷神三位一体的神明，秦雨瑶的潜力相当恐怖。达到和大门紫齐平的程度也指日可待。
    至于能不能成为西门情这样的八凶级存在，这个西门情也说不准。毕竟全球数以十万计的进化者当中，仅仅只有8个人能达到这种境界，这还是数千年积累下来才有那么多的。
    八凶，绝不只是一个单纯的实力分级。
    即便是西门情自己，也只能说秦雨瑶有希望能够成为八凶这一级的存在。
    ……
    连续几天的阴雨天气之后，天公终于转晴。
    在一个阳光明媚的下午，西门情撑着伞，吃力地走在回别墅的上坡之上。
    “早上还好好的，怎么说停就停了呢？继续下雨啊！”她再一次被老天给坑了。本以为不会开太阳的，结果她一下公交，阳光就突然出现，晒了她一个措手不及。
    “哪个……请问你需要帮忙吗？”耳边忽然传来一个清亮的声音。
    西门情转身一看，发现身边站着的是一个身高一米五出头的女人。有些看不出她的年纪，因为她涂着鲜艳的口红，打着浓重的眼影，头发也染成了金色而且还是两个钻头式双马尾。
    不过从声音来判断，应该不是一个小女孩。
    她在说话的同时，已经走过来主动搀扶住了西门情。
    “谢谢你啊。”西门情感觉她的手凉凉的很舒服，身上也没有想象中刺鼻的香水味，而是一股很清新的味道。身为“钢铁直男”的她并没有闻香识品牌的技能，只是单纯地觉得好闻而已。
    “你要上去吗？”女人似乎健谈，主动道，“真巧，其实我也打算上去呢，不过说起来，上面好像只有一家住户，难道你是住在西鲅f里的人吗？”
    “你知道西鲅f？”西门情一愣，看来也是和进化者有接触的人啊，或者她本身就是一个进化自。
    “对啊，大姐头叫我来的。”女人点点头。
    “大姐头？”不知为什么，西门情忽然想起了包租婆的泡面头，“谁啊？你说说看名字，我应该认得。”
    “大姐头就是大姐头啊。”
    “……那你的名字呢？”
    “我啊，我叫桥本光，来自樱国。”虽然自称樱国人，但她的花语也是相当流利，完全看不出是外国人。
    “樱国人？”西门情一愣，“你该不会是雪女吧？”
    雪女不都应该一身白衣和服，然后搭配三无属性的吗？
    再看看桥本光，上身大红羽绒服、下身奶白色丝袜，脑袋上是金色双钻头，嘴唇还骚红骚红的，这完全没有雪女的要素啊。
    “对啊，你怎么知道，”然而事实无法否认，她直接就承认了，然后她盯着西门情道，“难道你是……天照大人？”
    “呃……是我。”身为源初种的女魃，她受到神话混杂的影响，也具备了樱国天照女神的部分神格。
    “真的是天照大人啊！”桥本光立刻站好，向她90度鞠躬，“见过大姐大！”
    “大……大姐大？”西门情傻眼了，“你花语谁教的？”
    “我自学的！”桥本光打完招呼之后立刻再度扶住了西门情，并且看着她的目光变得狂热起来。
    西门情被她盯得浑身难受，只好加快脚步，赶回了西鲅f。
    别墅门口，大门紫早就在那里等着了。

第67章 乔帮主登场（求推荐，求收藏）
    “大姐头！”看到大门紫，桥本光立刻松开西门情，三步并作两步冲到大门紫的面前，然后猛地一个120度大鞠躬。她两只手紧贴大腿，仿佛在站军姿一样，脑袋都快顶到地上去了。
    大门紫被她搞得很尴尬“都过去多久了，还来这一套？”
    桥本光立刻抬起头，表情狂热地看着她“不管过去多少年，我对大姐头的尊敬都是不会减少的！”
    “……”大门紫叹了口气，“随便你吧，对了，好久不见，你和你男朋友怎么样了？”
    “我们3年前就结婚了desu！当时想联系大姐头你，但是没办法联系到，”桥本光激动道，“所以这次大姐头你能主动联系我真的太令人激动了，我以为再也见不到你了呢！”
    “什么！结婚了？”西门情一听，连忙顺着门口的树荫来到桥本光旁边打量着她，眼里透露着诡异的光，“看不出来啊，居然还是个人欺，啧啧啧。”
    “是么？”得知自己曾经的后辈居然已经结婚了，大门紫也是有些恍惚，“好了，进来再说吧，看你们俩这样子应该初步认识过了，正好这次找你有事的是她。”
    桥本光随着两人一同进入了别墅内。正好一楼小乖房间对面还有个空房间，包租婆已经整理出来当客房了。
    进屋后，久别重逢的大门紫和桥本光聊了许多家长里短的事情，西门情则是在一旁安静地听着，也不插嘴。
    到了最后，大门紫才说起西门情找桥本光来帮忙的事情。
    “我就叫你阿卡琳吧，事情其实很简单，我想让你帮我在夏空市下一场雪。”樱国人喜欢给汉字加上片假名标注读音以代表不同的意思，所以同一个汉字往往会有很多发音。例如桥本光的“光”发音就是“阿卡莉”，那么她的昵称一般就是“阿卡莉酱”、“莉碳”、“阿卡琳”这样。
    “下雪啊，”桥本光想了想，道，“没问题啊，夏空市范围的雪还在我的能力内，只不过这种改变气象的事情得先提交申请才行。”
    “哦，那个没事，就走个程序，交给我就好了。”西门情拍拍胸脯，自信道。
    她堂堂八凶之一，要一场雪难道还有谁敢不给她这个面子吗？
    ……
    “你神经病啊！”宋云舞一巴掌拍在西门情的缓冲垫上，“下雪？你怎么不下冰雹啊？我跟你说，想都别想！这事不可能！”
    “啊呜――”西门情捂着胸，有些可怜兮兮地道，“可我真的很想要一场雪嘛，大不了下小点？”
    宋云舞叹了一口气“我说啊，你知道下雪对路面的影响有多大吗？尤其是夏空市这种十几年不下雪的地方，很多措施都没有经过检验，出事故的几率很高的，到时候出车祸死人了怎么办？而且下雪引起的气温骤降，对那些身体虚弱的人也很凶险，随时可能会致命。”
    “这个……死人确实有点闹不住啊，”西门情讪讪道，“难道我辛苦迸发的灵感就要这样胎死腹中了？我这算不算流产？”
    “你自己纠结去吧，别来烦我，”西门情把她推出了自己的房间，“有这个闲工夫，你还是多给我写点《天龙八部》的剧情吧，最近给我发私信的粉丝越来越多了。”
    砰！
    天云间的门关上了，西门情双手捧胸呆呆地站在走廊上。
    “很遗憾，”她找到桥本光，“阿卡琳，下雪的事情就忘了吧，这几天你就负责吃好喝好玩得开心就好。”
    “这怎么好意思呢？”桥本光有些犹豫，“我这什么都没做就白吃白住的……”
    “没事，你是客人嘛，应该的，”西门情故作大方，反正房子是包租婆的又不是她的，“对了，听说你们樱国很流行坦诚相见，正好我们也来这样加深一下感情吧。”
    “当然desu！就让我来为大姐大搓背吧！”桥本光一本正经地说道。
    这愣头青的模样搞得西门情都有些不不好意思占她便宜了。结果这天，她和人欺雪女真就只是相互搓背然后在浴缸里泡澡而已，一点多余的事情都没做。
    并且西门情也验证了一个猜测雪女泡热水澡是不会化的。
    ……
    虽然雪不能下了，但西门情并没有打算换歌。大不了让小乖到时候加点下雪特效进去。
    而就在她们准备新歌的时候，《天龙八部》也在如火如荼地连载着。
    作为《周刊sat》主打的新台柱，这部作品的宣传可以说是做足了。
    而作品本身也是相当能打，人气节节攀升。
    在段誉被带到燕子坞之后，另一个主角乔峰终于登场了。
    这是和段誉完全不同类型的一个主角，可以说，整部《天龙》乔峰的人格魅力绝对是最顶尖的。
    段誉还是一个默默无名的小子，而乔峰早已名震江湖。丐帮帮主、北乔峰南慕容……
    就是这样一个大人物，居然和段誉意气相投，最终结拜成为兄弟。
    这一段剧情也是看得人很爽。尤其是两人斗酒，段誉用六脉神剑作弊，还有比试轻功，段誉的凌波微步大显神通。
    通过这些，大家才清晰地意识到，段誉其实已经不是当初那个被一个喽一巴掌扇到地上的弱鸡了。
    尽管他被鸠摩智很憋屈地抓来，但他身上的几门武功无一不是江湖顶尖，至少在六脉神剑没有失灵的时候，他的已经能和顶尖高手过过招了。
    这一段可以说是段誉学会六脉神剑之后的又一个高潮了，爽点设置得正好，正是读者们因为段誉在鸠摩智手上吃瘪而郁闷的时候，让大家再度爽了起来。
    而之后，真正的重头戏才刚刚开始。
    李煜祁进了教室，一群男生立刻围了过来“怎么样？怎么样？买到没有。”
    他有些失落地摇了摇头，就在大家失望之时，他忽然从衣服里掏出一本杂志“骗你们的，我是谁啊？就没有我买不到的杂志！”
    “噢噢噢噢！”男人们立刻叫喊了起来，“快翻开看！快翻开！”

第68章 开膛破腹的鬼斩姬（求收藏，求推荐）
    看到男生们挤成一堆，岑馨也有些好奇。但又不好意思凑上去，只能时不时地往那边看一眼。
    男生堆里时不时会发出一些惊呼。
    “哇！”
    “卧槽！”
    “乔峰好强啊！”
    “我靠我以为他是个莽夫的，原来手段这么犀利！”
    “哇，这个太霸气了，直接把全冠清摁跪下强行让他认错，还点人家哑穴，这还怎么玩？”
    “全冠清可怜哦，看他这样子明显是有备而来的，结果遇到个莽夫，直接让他口都开不了，这还怎么玩？”
    “乔峰真的太帅了！”
    ……
    岑馨注意力集中在男生那边的时候，却是没有发现班上一个戴眼镜的女孩走到了她身边。
    “怎么？你对那些男孩子的漫画也感兴趣？”
    “啊！”岑馨先是被吓了一跳，待看清来人后松了口气，“徐茜你吓死我了。”
    徐茜推了推自己的黑框眼镜，微笑道“难不成你不是对漫画感兴趣，而是对里面的某个人感兴趣？大班长也要早恋吗？”
    岑馨的脸一下子变得通红“我、我没有，我不是，别乱说。”
    “嘿嘿，”徐茜也不多说，而是凑到男生边上，忽然开口喊道，“老师好！”
    几乎是一瞬间，所有的男生瞬间散开，随便找个位置坐下就假装在睡觉，偶尔有几个还会偷偷地抬头望后找寻老师的身影。
    徐茜捂着嘴偷笑，男生们也差不多都反应了过来。
    “靠！徐茜你有病啊！”
    “吓坏了你带我去医院啊？”
    “哎，别理她别理她，咱们继续。”
    ……
    男生们继续围拢看漫画，漫画的吸引力可比徐茜大多了。
    见自己很快就被无视了，徐茜也是有些郁闷。是自己不够漂亮还是这帮家伙飘了？有这么好看的女同学不看，居然围在一起看那些纸片人？
    “呸！活该找不到女朋友！”
    ……
    无独有偶，此时很多天龙的粉丝也被杏子林的这段剧情给惊艳了。
    《周刊sat》本来是打算让《天龙八部》每期连载一话的。但是上次庆祝胜利一口气放出三话的效果好得惊人，后来就跟几个漫画家商量了一下，让宋云舞每期都保持三更。
    这也是为什么她那么快就问西门情要后续剧本的缘故。
    杏子林的剧情一口气放出了前半部分，讲的是段誉和王语嫣她们偶然撞见丐帮有人反叛想要逼乔峰下位结果被乔峰以快刀斩乱麻的方式直接镇压，这一段里乔峰的智慧、霸气等等皆尽展露，一个豪气干云的形象一下子就树立了起来。
    梅凌是一个腐国人，他因为向往花国文化，给自己起了个花国名字并在花国定居已经二十多年了。他是一个自由撰稿人，在网络上也是一个颇有名气的评论家，微博关注已经超过了300万，这可是没有买过僵尸粉的300万，干货十足。
    他以辛辣的言辞、独特的西方幽默而深得粉丝们的喜爱。隔三差五地他就会在微博上和粉丝们分享自己看过的一些小说或者漫画或者影视剧之类的，并且会做成吐槽视频，在各大视频网站均有投稿。
    顺带一提，除了微博，他最大的粉丝聚集地就是bcup了。
    前段时间他就已经确定了自己新视频的吐槽对象就是《天龙八部》，其中最主要的原因自然是想蹭热度。毕竟这可是凭借一己之力拉动整个市场的“神作”。
    他原本吐槽的方向是主角段誉的“龙傲天”属性。因为段誉的运气实在是太好了，什么掉崖捡宝、躺在地上莽牯朱蛤自己就钻到他肚子里去了、别人打他还凑巧帮他练《北冥神功》之类的……主角光环太扎眼了。
    而偏偏他根本就没有一个符合这些奇遇的心性，开头调戏钟灵可以看出他就是个贾宝玉式的人物，后来对王语嫣的舔狗行为更是令人反感。梅凌可以说是烦死了段誉，想要狠狠地吐槽这个家伙。
    然而，在乔峰出场之后，他却默默地删掉了自己花了一星期写好的文案《舔狗不得house，带你走进时下最火的漫画》。
    想了想，他又用键盘敲出了新的标题。
    “一个出场几话便抢去主角所有风光的人物，带你看看《天龙八部》是如何封神的”
    当确定好了标题，梅凌只觉得思如泉涌，三个多小时一气呵成码出了一篇一万三千字的文案。
    ……
    “大姐大，这是你画的吗？”桥本光捧着手中的杂志，看得津津有味，并对西门情投来了崇拜的目光。
    “画不是我画的，舞情是我和包租婆一起的笔名，她负责画画，”西门情好奇道，“怎么？你也喜欢看漫画吗？”
    桥本光点点头“咱年轻的时候当过不良少女，那时候每天都不上课，而是在那里看漫画、吃火锅、打群架。”
    “看得出来。”西门情点点头。这浓妆，这金色双钻头，一看年轻的时候就不是什么乖宝宝。
    “这个漫画真的好有意思啊！”桥本光称赞道，“这个风波恶，看起来有点像我老公，整天喜欢在外面找人打架，但是对那些普通人又从来不会下手，很有男子气概。”
    西门情显然没想到她的注意力居然会放在一个配角身上。说起打架，她忽然反应过来“呆萌子以前也经常跟你们一起出去打架吗？”
    “那是当然啦！”桥本光非常自豪地说道，“大姐头当年可是带领着我们把整个大阪的高中全都制霸，站在顶点5年的传说！”
    “等下等下，是我听错了吗？还是樱国的高中是5年制的？”
    “不是啊，是三年制啊，”桥本光一脸理所当然地说道，“但是不良留级不是理所当然的嘛？我和我老公也是二十多岁的才从学校毕业的。”
    “好吧……”西门情并不想在这种地方吐槽，她忽然想到了什么，问桥本光，“那呆萌子当年有没有什么牛逼的外号什么的？比方说百兽之王这种。”
    “外号啊，”桥本光想了想，“‘开膛破腹的鬼斩姬’算的话，应该就这一个了，不过大姐头好像并不喜欢这个外号。”

第69章 一夜爆红（求收藏、推荐票）
    “她到底干了什么才会有这么一个一听就很糟糕的外号啊。”知道大门紫在天灾人祸排行榜上排名前十的时候西门情就知道她不是简单人物，但平日里大家生活在同一个屋檐下，经常用她的膝枕的西门情完全没有感觉大门紫有多“凶残”，所以听到她这个外号时还是挺惊讶的。
    正巧这时一只酒后头疼的白骨精路过客厅，她下意识地打了一个招呼“哟，开膛破腹的鬼斩姬！”
    听到这个称呼，大门紫的表情瞬间变得十分地，呃……惊悚？反正西门情想到的就是这个词。
    她三步并作两步跑到西门情面前，一手捂着酒还没醒的脑袋，一手抓住后者的手臂“你怎么会知道那个的？别那么叫我！”
    说着，她似乎才注意到一旁的桥本光“是你告诉她的吧？”
    “对啊，”桥本光点点头，“大姐头，我在跟大姐大聊咱们高中时候的故事呢。”
    “不许说！”大门紫像是极力想要掩盖自己黑历史一般尖叫了起来，“拜托了，一个字也别说！”
    “为什么啊？”桥本光一脸不解。
    大门紫呻吟道“我好不容易漂洋过海来到一个谁也不认识我的地方，拜托你别再把那些黑历史带过来啊！哈次卡西！啊~地板有条缝的话我现在真想钻进去。”
    看来不是像，她就是在掩盖自己的黑历史。
    西门情拍拍她，笑道“不就是一些往事嘛，有什么好害羞的，不过我还真没想到原来你年轻的时候是那么狂野的啊，开膛破腹的鬼斩姬，啧啧，你这是给多少人开膛破腹过啊？”
    “我才没有干过那种事情，”大门紫欲哭无泪，只好解释道，“这个外号不是你想的那样的。”
    “那是怎样？”
    “就……以讹传讹嘛，我以前很喜欢吃饭团，打架的时候手里也总是捏着饭团，久而久之，他们就管我叫饭团姬了，”大门紫解释道，“但是后来不知道是哪个白痴搞错了，把饭团姬理解成了鬼斩姬，又有次我和人打架的时候番茄酱撒在人家衣服上了，就有传言说我是喜欢开膛破腹的鬼斩姬，等这个外号传开之后我再想解释已经没办法了。”
    樱语中，“饭团”和“鬼斩”发音相似，尾田荣一郎就曾经以此为梗命名了索隆的一式刀法。西门情没想到大门紫的外号居然也是这么来的。
    “饭团姬？怎么感觉瞬间o了好多？”西门情感觉槽点好大，“而且还有点小可爱。”
    “所以这种东西我是想要封印的嘛，”大门紫瞪了桥本光一眼，“都是你，干嘛要说出来啊。”
    桥本光不解“大姐头，那都是我们的青春啊，为什么要封印？”
    “啊……我脑阔痛。”大门紫倒在沙发上，无力地呻吟着。
    西门情看着她那修长细嫩的大腿，手不着痕迹地摸了上去“别那么害羞嘛，知道你以前的事情我又不会笑话你，是吧？”
    “可我怎么看到的是你现在笑得合不拢嘴？”大门紫也算是有点了解西门情的性格，这种黑历史被她知道简直是最糟糕的展开。
    “有吗？”
    “没有的话，你干嘛不敢直视我？”
    ……
    最后，大门紫以一个月的枸杞为代价，换来了西门情不再提起她这个外号的承诺。
    西门情美滋滋地捧着保温杯回房间打游戏去了，而客厅里则剩下宿醉未醒的大门紫以及继续看起漫画杂志的桥本光。
    如果说，之前的《天龙八部》只是在漫画界很火的话，那么乔峰登场之后，这部漫画就开始对圈外产生影响了。
    几乎是一夜之间，好多人都可以看到自己的朋友圈里、微博主页上看到一些女孩子发了一张漫画男子的图片，并附言感慨乔峰就是自己的男神。还有好些人直接将自己的头像给改成了乔峰。
    乔峰一词甚至进入了热搜榜前10。
    一时间，好多人都心生疑惑乔峰是谁？
    当得知他竟然是一个漫画中的人物时，自然会好奇地去查阅。结果自然而然地就被他给圈粉了。
    降龙十八掌，多威风的名字！多刚猛的掌法！
    王语嫣这个人形武功百科已经很bug了，有她指挥完全就跟能够预知未来一样。她在前几周就被大家誉为了“最强辅助”。
    然而，即便有这样的王语嫣助阵，风波恶和包不同仍旧不是乔峰的对手。
    当王语嫣说出那句“他动作太快，我根本来不及说”时，乔峰的强大一下子就被衬托了出来。
    你能预知我的下一步动作？好，那我就快到让你看出来也说不出来的地步。这是何等的霸气？
    这绝对是一等一的爽点。只能说金老先生在布置爽点方面真的是太精妙了。
    再加上有段誉这个花花公子+舔狗的衬托，乔峰一下子就俘获了大量女性读者的芳心。
    ……
    “乔峰？这是什么？”谢非言上班的时候摸鱼刷微博，因为他是老板没人可以说他，所以他倒是做得堂而皇之。
    当他看到自己老婆点赞了一条“给大家介绍一下，这是我老公”的微博之后，顿时有些好奇地点了进去。
    那是他老婆闺蜜的微博，和他老婆一样，这个闺蜜也很喜欢二次元。而且沉迷其中，自称对现实中的男人失望，所以只爱纸片人。
    宋云舞笔下的乔峰颜值是非常高的，而且不是奶油小生的那种高，而是带着一股浓浓硬汉气质。
    得知这个角色是一部漫画里的人物后，谢非言和其他网友一样也去看了《天龙八部》。
    结果这一看便陷了进去。这漫画的内容太精彩了，而身为一个游戏公司的老总，他对漫画里那些神奇的武功尤为在意。
    “这绝对能做成一款精品游戏！”谢非言的直觉这么告诉他。
    “小王！”想到这里，他立刻喊来助理，“帮我联系一下sat出版社，看看他们卖不卖《天龙八部》的游戏版权，最好是全都买过来，实在不行只拿到手游的授权也是好的。”

第70章 ( *?ω?)?tひs
    “游戏？行啊。”从宋云舞那里听到《天龙八部》的游戏版权有人收购时，西门情欣然同意。她现在都快穷得揭不开锅了，就等着来一笔大钱呢。
    当得知收购方又是蛮荒妖游戏公司，西门情也不得不感慨与这个公司的缘分。
    “不过……这里面好像有搞头哦。”西门情立刻联系上了谢非言。
    “什么？你怎么知道我们要收购《天龙八部》的游戏版权的？”谢非言大吃一惊。这已经算是商业机密了，一般人可没办法在这个时间段就得到准确的消息，除非她和出版社那边有着特殊的关系。
    果不其然，西门情告诉他《天龙》的作者其实是她的室友。没必要说自己是作者之一，这样就足够和谢非言交涉了。
    “所以你们这次既然买了手游版权，那要不要顺便在我这里买一首歌啊？保证好听哦。”西门情就像是个卖保险的推销员。
    谢非言一听，顿时眼前一亮。上次的《柠檬》可算是赚足了玩家们的眼泪，靠着这首歌，为游戏赚到了不少的热度。所以他对青衣酵母菌的歌曲质量还是有信心的。
    不过在商言商，他表示要听过deo之后才能下决定。
    “没问题，你等着就行。”西门情立刻跑去小乖房间录歌。
    她房间虽然也有电脑，但设备哪有小乖那边的好，一个声卡就好几万了。
    “上次的歌做好了，”小乖还以为西门情是来拿《认真的雪》的，谁想西门情一把将她从椅子上抱起来，然后自己坐上去，再将她放到了自己的大腿上，“那个不急，你先帮我调一下，我录个小样。”
    “哦。”小乖很听话地在键盘上按了几下，界面乱七八糟地一通乱跳，就进入了录音界面。
    她小时候一直与世隔绝，连人话都说不利索，但是很奇怪的是她在电脑方面却学得很快，短短几年的光景，已然是黑客级别的高手了。
    这让西门情一度怀疑她除了共工血脉，是不是还有外星人之类科幻系源初种的血脉。
    西门情开始唱歌，她要唱给《天龙八部》手游的主题曲叫做《难念的经》。是由周华健原唱的一首粤语歌。
    她的粤语其实还没樱语利索，但照着记忆中的歌声去模仿还是可以的。她不是不想改成普通话版本，但是林夕的词她真的改不动，那就索性唱粤语的得了。
    “笑你我枉花光心计
    爱竞逐镜花那美丽
    怕幸运会转眼远逝
    为贪嗔喜恶怒着迷
    ……”
    小乖就被她抱在怀里，歌声在耳边响起，她是听得最清楚的。
    听西门情唱歌是一种享受，因为她的唱功真的很厉害。活了那么多岁月的天女魃掌握着许多多余的技能，显然唱歌这一道她已然登峰造极。
    因为小样，所以西门情只是唱了一半。小乖年纪还小，没听懂这首歌，但也感觉有些热血沸腾。
    这歌……肯定会受欢迎的。
    “嗯，还行。”西门情对自己的发挥也很满意，接下来就是等小乖的朋友做好编曲然后就可以拿去给谢非言要钱了。
    她又看了看《认真的雪》“圣诞节还有一星期，先做个预告吧。”
    以前西门情发视频都是很随性的，有一种“你的教母突然出现”的感觉，这对聚拢人气显然是不利的。
    于是，她决定发一个预告。
    文字预告太简单了，她决定录一个视频。当然出镜的是有提胸带的青衣酵母菌。
    西门情将摄像头对准了自己，然后开始录制。现在小乖这边的设备还不够，所以青衣酵母菌暂时能做的动作有限，看起来还有些重复。要想真正达到人工智障的那种自由程度，起码也要买一套完整的动作捕捉设备，到时候手上、脚上、胸上都贴上铁片，人怎么动，里面的角色就怎么动。
    “哟哈喽，又见面啦，我是酵母菌，你以为我要发新歌了？哈哈，其实这只是一个预告哒！新歌将在圣诞节正式放出，作为大家的圣诞礼物……”
    西门情随意地录制了一段，期间还卖了几个萌，若是包租婆在身边，肯定会吐槽“你为何如此熟练”。
    录完她还检查了一遍“唔蓿不愧是我，但愿不会有死宅被我萌死吧。”
    点击上传。
    一小时后，视频便正式通过了。
    ……
    几乎是十几秒的时间，一楼便已经被人抢走了。
    “表白教母大人！”
    “我又来看提胸带啦！”
    “青衣教天下第一！”
    “老婆！我来看你啦舔舌头的表情）。”
    “舔舌头）”
    “舔舌头）”
    “舔舌头）”
    “777777”
    ……
    一连串的评论，几乎是眨眼的功夫，再刷新已经有上百条评论了。
    这些都是没看视频先抢楼的家伙，随着时间的退役，评论的内容渐渐也变得丰富起来。
    当得知新歌将会在圣诞节发布的时候，大家都十分激动。
    “呜呜呜，还是教母心疼我，知道我这个单身狗那天没人约，可以听到你的歌至少不会那么伤心了。”
    “哈哈哈哈，层主好可怜，虽然我也很想和大家一起听教母的歌，但那天要陪女朋友约会，所以……你懂的滑稽）。”
    “靠！我们中出了一个叛徒！大家快来把他打死！”
    “有教母的新歌，还约什么会啊？二楼真傻，像我就直接取消了和男朋友的约会。”
    “我是二楼，层主，我来陪你了，我女朋友刚刚说要放我鸽子。”
    ……
    西门情抽空看了一下评论，顿时被那一排的舔舌头表情给吓到了。
    “靠！这帮家伙不但是复读机，还特么是变态啊！发这个表情是想干嘛？”
    她想了想，于是发了一个“tひs”的表情，并附言再舔把你们舌头都剪了。
    然而，让她没想到的是，这条评论下面留言的却都是
    “前排抚摸教母小腿肚子”
    “抱紧教母的脚脖子”
    “抓住教母的脚后跟”
    “黏住教母的脚底板”
    “教母球！捕捉成功！”
    ……
    “这群变态没救了。”

第71章 《JOJO》发布（求收藏，求推荐）
    “接下来往左边侧一些……很好……笑得再放松点……对，就是这样……”摄影棚中，秦雨瑶换上了一套高中生的制服，不断地按照摄影师的要求摆出各种姿势。
    按照西门情的叮嘱，秦雨瑶要求了一个女摄影师，周刊ed毕竟是国内数一数二的时尚杂志，这点小要求并不会让他们为难。
    仁田裕美和周宏都在一旁看着。
    “她真的好漂亮，”仁田裕美羡慕地看着秦雨瑶，“皮肤好好，刚刚化妆师就弄了一点隔离霜和粉底，连润唇膏都没涂，这就是天生丽质吧？”
    “她有没有整容过？”周宏却问道。
    “你在想什么呢？”仁田裕美完全无法理解主编的思路，“你哪里看出来她脸上像是动过刀子的？”
    “就是看不出来才问的啊，你是笨蛋吗？”周宏毫不留情地说道，“我只是想确定一下，如果她没有整容的话，纯天然、无死角的美女，这噱头绝对能吸引很多流量的。”
    仁田裕美感觉脑阔有点痛，这个主编怎么满脑子都是生意经？看到一个美女想的居然不是开冲而是炒作，这奇葩真的能找到对象吗？
    虽然封面只需要一张照片，但拍摄还是持续了一上午，秦雨瑶感觉自己脸都要笑僵了。
    “完了吗？”她向仁田裕美抱怨道，“拜托你们以后不要找我来干这种事情了，我都快忘记自己是个漫画家了。”
    “你当漫画家的确是有些浪费资源，”周宏道，“如果能够借着漫画进入娱乐圈，树立起才貌双全的人设，应该能成为一个不错的流量明星，然后接几个好剧本……嗷！”
    他话才说到一半，忽然小腿被仁田裕美重重地踢了一脚，痛得根本说不下去了。
    仁田裕美做完这件极其消耗勇气和前途的事情后，拉着秦雨瑶走到一边“这人做生意做得入魔了，你就当听了一个段子，别当真就成。”
    秦雨瑶点点头。事实上，就算仁田裕美不制止，她也不可能被周宏说服。
    来拍一次封面照西门姐就那么唠叨了，如果真要进娱乐圈，她不得把我脑袋给烦炸了？
    秦雨瑶走后，仁田裕美拿着她换下来的衣服打算还回去，结果走到更衣室门口却被周宏给堵住了门。
    完了。她心想这家伙八成是来找她算账的，敢这么踢主编，她八成是要被扣奖金甚至炒鱿鱼了。
    周宏没有说话，沉着脸向她走来。仁田裕美心虚地往后退，结果她越退周宏就逼得越紧，两人一路从化妆室的门口退到了另一头。
    仁田裕美背后撞到了墙才发现自己已经退无可退，两人顺着刚刚打开没关上的门进入了更衣间。
    啪！
    周宏一巴掌拍在墙上，来了个结结实实的壁咚，仁田裕美下意识地缩起了脖子。
    “你刚刚很厉害啊，我脚都被你踢肿了。”周宏沉声道。
    “啊，对不起。”身为樱国人，仁田裕美下意识地就开始道歉。
    “道歉？道歉能给我消肿？”
    “对不起对不起对不起……”仁田裕美一个劲地道歉，就差樱国特有的土下座了。
    结果她的嘴忽然被什么堵住了，睁眼看到近在咫尺的脸，仁田裕美的脑袋一片空白。
    周宏得寸进尺，仁田裕美因为脑子短路，身体本能地配合，结果等她回过神来时，周宏的手已经伸到一些不可描述的地方了。
    她刚想反抗，结果他率先一步撤开，将舌头收了回去“我本来只是想让你给我去买盒伤筋膏药的，都怪你太吵了。”
    仁田裕美0v0？？？
    “记得给我买膏药！”说完，周宏已经一瘸一拐地离开了。她今天穿的高跟鞋……很尖。
    ……
    《周刊漫友》全新改版，换了个新名字叫做《少年漫友》，发布了第一刊。
    实际上改名并没有那么快能成，这一期的杂志名其实还是《周刊漫友》。不过他们耍了点小心机，排版的时候把“周刊”两个字缩得很小，然后在上面放上两个颜色鲜艳的、大号字体的“少年”二字。如此，读者们看过去就会下意识地以为这是“少年漫友”了。
    伴随着大刀阔斧的改革，所有耽美漫画全都被周宏抛弃，换上了一批良莠不齐的新漫画。其中作为主打的，自然就是《jojo的奇妙冒险》了。
    秦雨瑶因为画画速度极快，所以第一期直接一口气连载了4话60页。这也是周宏的策略之一。
    连载作品如何能火？除开质量以外，更新量也是一个重要指标。有很多读者都会嫌弃一星期15页太少，不想追看。
    而一周4更，先不论内容如何，总之就是量大管饱。这天然就会吸引不少的读者前来。
    再加上最后的一记重锤，封面的秦雨瑶那爆表的颜值，绝对会在众多漫画杂志中脱颖而出。哪怕是抱着好奇，都会有不少人去购买。
    事实上，周宏这个人虽然毒舌，但总部派他来拯救漫画部也不是没有理由的。
    当周，《少年漫友》的销量是4000出头。虽然看起来比之前还要低，但这可是砍掉了大部分台柱，逼走了不少死忠粉之后的成绩。相当于是从零开始，能够有这样的成绩，已经算是一份很完美的答卷了。
    尤其是，秦雨瑶的热度也起来了。不少人来他们官方微博求证秦雨瑶的具体信息，因为他们不信这么漂亮的女孩居然能画出《jojo》。当然，也有一部分已经宣布秦雨瑶成为自己的新老婆了。长得这么漂亮还会画漫画，这简直就是宅男的完美女神。
    美女漫画家的噱头还是很有用的。4000的销量，起码有3000是秦雨瑶这张脸带来的。
    “可是这样的热度迟早会消散的。”编辑部也有人抱不乐观的态度，毕竟炒作只能算是饮鸩止渴，没办法真正拯救杂志。
    对此，周宏两只脚搁在会议桌上，背靠椅背，随手丢了一份文件过去“看完读者们对《jojo》的评价再说这话吧。”

第72章 我不做人啦！JOJO！（求收藏，求推荐）
    谢宇是一个网文写手，从高中开始他就从事写作。等到大学毕业，他便专心当起了全职作者。
    为了寻找灵感，他需要时刻关注外界的变化，例如时事新闻、当红的影视剧、新番新梗……b cup自然成了他经常浏览的网站。因为这里已经可以算作花国最大的二次元网站了。
    他在b站关注了许多up主，其中就有一个id为“有个梅林不得了”的up。这是个老外，操着一口羊肉串味的普通话录制一些影视剧、动漫作品的评论推荐视频。
    因为吐槽很有趣，而且也为他节省了好多找时下热门作品的时间，所以一般看到这个up更新了他就会第一时间点进去看。
    这天，他惯例点开了这个up的最新视频。
    “哈喽大家好，我是梅凌，上一期视频我给大家推荐了《天龙八部》这部非常好看的武侠漫画，那么这一期我们就来谈一部西方背景的漫画吧……”
    up主推荐的漫画叫做《jojo的奇妙冒险》。漫画开篇先是讲述了中世纪墨西哥的一个食人部落阿兹特克，引出了一个石头面具的设定。接下来，率先登场的是一个叫做迪奥・布兰度的少年。
    “照理说，第一个登场的应该是主角才对，但是这个作者完全不按套路出牌，看到后面我才发现原来迪奥竟然是一个反派，不过有很多漫画都有反派洗白的套路，不知道迪奥是不是也是这样，我个人而言是非常不希望看到洗白的，因为目前他最吸引我的一点就是这个人是真的坏，坏到骨子里的那种，用卑鄙无耻都算是在称赞了……”
    梅凌大致介绍了一下漫画的内容，然后发表了一下自己的看法。因为才连载了第一回，所以也看不出后续的走向，他的点评也是点到即止。
    谢宇一边看一边心生疑惑，怎么才这么点内容的漫画他也敢推荐？难道是收钱打广告了？
    “看到这里，你一定会奇怪了，难道这一期其实是防不胜防？no！！！绝对不是，我梅凌用爱发电，从来不打广告，也不知道怎么打广告，我推荐这部漫画的点主要有两个……一，这个漫画的作者是真的非人类，别人一周更新20页都算是高产的了，她居然一周更新60页，简直是丧心病狂，她是人肉印刷机吗？”
    “至于第二点，重头戏来了，请看这里，看到封面上这个美女了没有？没错，她就是《jojo》的作者！不是女装，也不是3d，这次是真的美女漫画家！我、我特么舔爆啊，莱咯莱咯莱咯莱咯……”
    视频中，梅凌伸出舌头，隔空对着封面做出舔动的动作，嘴里还发出古怪的拟声词。弹幕适时飘过了一片“变态up！我报警了！”、“警察叔叔，就是这个家伙”。
    看完这个视频，谢宇心动了，他也想去买一本来看看。他发誓绝对不是因为封面太美，他只是单纯地对漫画产生了好奇。
    “jojo的奇妙冒险么？”难得出门一趟，他顶着久违的太阳将杂志买了回来。
    当他看到这个视频的时候其实已经是第二周了，所以他一口气把最新的一刊也买了。
    第二回，jojo同样也是4话60页连放。就跟梅凌所说的一样，简直是人肉印刷机。
    就这量，即便漫画内容一般，也能吸引到不少的读者。
    买回家后，谢宇没有急着翻开，而是看着第一本的封面发呆。
    因为这个真的是太漂亮了，说她是哪个大明星都不奇怪。
    “这样的人，真的是一个漫画家吗？会不会是炒作？”谢宇难免会这么想。其实网上类似的言论有很多，很多人都不相信画漫画的居然可以这么漂亮。
    看了好一会儿，谢宇才正式开始看起漫画。
    前4话的内容他已经从梅凌那里了解过一些了，但自己看的时候还是对迪奥的坏产生了深刻的印象。这个人实在是太卑鄙了，相比之下，主角jojo简直有些懦弱。从来都是迪奥针对他，然后他自己默默忍受，甚至连自己喜欢的姑娘都被迪奥夺去了初吻、对自己有救命之恩的养狗被烧死。
    “真想砍死这个迪奥，jojo的老爹真的是太蠢了，一家子都是白痴，让迪奥父子俩耍得团团转，这种家族是怎么传承下来的？”谢宇身为一个网文作者，对这种虐主情节自然最是厌恶。照他的看法，这种情节要是写在小说开头，那真是一扑一个准。
    不过漫画读者的容忍度始终要比小说的大一些。毕竟漫画作品真的不如网文多，而且jojo的画风虽然独特，但也有别具一格的魅力。
    他继续往下看，铺垫终于完结，主线开始了。迪奥谋夺jojo家的家业，对老乔下毒，结果被jojo揭发，走投无路之下发出了呐喊“我不做人啦！jojo！”
    迪奥杀死老乔，然后戴上了石面具，接着便被乱枪扫射倒地。
    jojo正在为父亲去世而悲痛之时，迪奥竟然死而复生，并且化身成为了不死不灭的吸血鬼，战力大增的同时展开了反杀。
    至此，这部漫画终于从普通的中世纪剧情迈入了超能力的范畴。
    其实之前也有迪奥被吸血鬼追杀的剧情，但那太不起眼了，远没有此时的这一幕震撼。
    看到这里，第二回的4话也结束了。
    谢宇不由得开始期待起下一期的剧情来。不知怎么的，这部漫画似乎有一股特殊的魅力，让人想要一直看下去。
    “这石头面具究竟是什么来头？迪奥这一下也变得太强了吧，jojo能打败他吗？”
    就在谢宇思考着漫画中的剧情时，电话忽然响了起来。
    他拿起来一看，来电显示是“哥哥”。
    “喂？”
    “喂，小宇啊，今天是平安夜，反正你这单身狗也是一个人过，干脆过来我们家帮我带孩子吧！我跟你嫂子打算出去过一过二人世界！我给你发个1111的红包怎么样？”
    “哥……你不觉得你这话很扎心吗？”

第73章 认真的雪（求推荐，求收藏）
    谢宇来到了哥哥家，大侄女欢呼着扑进了他的怀中。不为别的，只因她知道每次叔叔来的时候，都会给她带来好吃的零食。
    “谢宇你来啦，”一个与他年龄相仿的女子走了过来，一把揪住了他的耳朵，“你昨天又拖更了吧！你怎么这么咸鱼啊！”
    “啊啊啊！放手放手，疼疼疼疼疼……”谢宇惨叫了起来。
    这时他的哥哥也过来了“老婆，快，时间来不及了，今天路上肯定堵车，咱们得早点出发。”
    “哦，好的好的，”揪住谢宇耳朵的女子立刻松手开始换鞋子，顺带还拍了他一下，“记得更新啊！我每天晚上不看两章会失眠的！”
    “嘶……把我喊过来带孩子还要我更新，你们两个是魔鬼嘛？”谢宇抗议道。
    然而这并没有什么实际意义。
    他哥哥道“反正你也是条单身狗，精力多到没处用，多干点活消耗精力对身体有好处。”
    嫂子则道“没错，你要是有女朋友，我就不催更了。”
    两人说完便出门了，谢宇看着她离去的背影，心中默默道我可能交不到女朋友了。
    高中三年，两人同桌了三年，他也足足暗恋了她三年。
    6年前，高中毕业的聚会上，他本来打算向她表白的。
    但终究还是缺了点勇气。
    等到再见时，她已经站在了哥哥身边，肚子都大了。
    他嬉皮笑脸地开玩笑说她喜欢大叔，还是和以往一样和她打闹，实际上却是举着一张笑脸照片在后面哭的可怜虫。
    谢宇关上门，调整了一下表情，转身看向两个侄女还有那尚在摇篮里的侄子“ok！你们想玩什么？先说好，不许让我当马哦。”
    “我想骑驴子！”深得某位老师真传的谢妍举手喊道。
    ……
    深夜，好不容易将几个孩子哄睡着的谢宇躺在床上打开了笔记本。
    那对没节操的夫妻定了5星级酒店的总统套房过平安夜去了，今晚肯定不会回来，他一个人在黑暗的房间里，也只有上b站排遣一下寂寞。
    “说起来，教母好像说圣诞节发新歌来着。”右下角的时间显示已经过了0点，谢宇看了看动态，果然发现青衣酵母菌发布了一个新视频。
    “认真的雪？”谢宇念着视频标题的名字，点了开来。
    “雪下得那么深下得那么认真
    倒映出我躺在雪中的伤痕
    ……”
    也许是心情刚好契合吧，谢宇的情绪一下子就被歌声所牵动。
    “……
    爱得那么认真，爱得那么认真
    可还是听见了你说不可能
    ……”
    当一首歌放完，谢宇猛然惊觉，自己的脸上竟然多了两行泪水。
    “教母你要不要那么狠啊，”他低沉着声音说道，“我都已经这么惨了，现在连听你的歌都要被虐心，我、我……”
    他不停地擦拭着自己的眼泪，只可惜它们根本停不下来。
    等到第二天早上谢非言和艾听雨回来的时候，看到的是两只眼睛肿得跟包子一样的谢宇。
    “哇！你不要紧吧？是昨天他们吵得你没睡好吗？”
    “我去给你煮个鸡蛋。”
    “不用啦，”谢宇摇摇头，“我还得赶回家更新呢，你们忙自己的吧。”
    说完，他带着一份逃离的心思离开了哥哥家。
    才出门，他忽然发现外面居然一片雪白。
    “这是……雪？夏空市也会下雪？”谢宇有些恍惚，他在这儿生活了6年，还从来没有看到过一次雪。
    忽然想起昨晚那首歌的歌词里那句“已经十几年没下雪的夏空突然飘雪”，他只觉得太应景了。
    “难道老天爷也在暗示我吗？”谢宇脸上露出了些许苦涩，摇了摇头，“想什么呢，赶紧回家更新吧。”
    ……
    西鲅f。
    西门情高举双手，委屈道“不是我干的。”
    宋云舞则是审视着她“夏空市十几年没下过雪了，这次下得那么突然，你的嫌疑太大了。”
    “真不是我，不信你问阿卡琳啊。”西门情指了指一旁的金色双钻头。
    桥本光也跟着道“我没有用能力，这雪好像真的就是自然的天候。”
    “真的？”宋云舞虽然还有些怀疑，但既然她们都这么说了，她也不好再质问下去。毕竟她也没有什么证据。
    “难道真的那么巧？”
    “就是有这么巧嘛，”西门情笑道，“看来老天都在庇佑着我，我想要一场雪它就真的给我一场雪，我感觉自己现在很膨胀呀，难道我是小说中的主角？”
    “行了，别瞎想了，我有事要找你商量。”宋云舞拉着她进了房间。
    “什么事啊包租婆？”
    宋云舞道“出版社那边已经决定要出《工作细胞》单行本了。”
    闻言，西门情顿时露出了惊喜的表情“哈哈，终于要出单行本了吗？版税！我要有版税了！”
    出单行本，就意味着将会有一大笔钱入账，这是西门情一直渴望的。就指着这个脱贫致富呢。
    “你先别激动，”宋云舞道，“出版社联系我是跟我商量签售的事情。”
    签售能提高销量，尤其是“舞情”的另一部作品《天龙八部》当下正火，她们开签售会的话，说不定能排起长龙，到时候还能适当地炒作一下。所以火星sat编辑部那边肯定是想要举办的。
    宋云舞要说的是“现在的问题时，舞情是我们两个人，签售会你是去还是不去？”
    “不去，”西门情果断摇头，“晒太阳的事情我才不去呢，有你不就行了嘛。”
    “可是，只有我一个的舞情是不完整的。”宋云舞还在纠结这些。她不想自己一个人写上舞情这个笔名，总希望能把西门情带上。
    西门情倒是无所谓“不要在意这些细节啦，比起我跟着一起去，我有另外一个更好的建议。”
    “什么啊？”
    “那就是把你这一头泡面头给烫直了！”西门情一把将宋云舞扑到床上，“你以后就是舞情的门面担当了，一直顶着这发型简直不像话，我西门大官人今天就要挽救你的颜值！”

第74章 来一手原创怎么说？
    “不许动我的发型！”宋云舞使劲地挣扎着，但是西门情却死死地压着她，一对缓冲垫直接捂在她的脸上，让她差点喘不过气来。
    “我看你这泡面头不爽很久了，明明这么漂亮，却被你这么乱用！真是浪费得我心疼，”西门情两只手按着她的两只手，手指交错死死地压在床上。
    两人就仿佛在摔跤一样，身体与身体之间摩擦不断，西门情只觉得一股体香涌入鼻腔，非常地好闻。
    其实宋云舞也是一样，西门情的身子比她还软还香，她感觉自己骨头都要酥了，所以根本挣扎不过西门情。
    “云舞姐，西门姐在你这儿吗？”忽然，房门被推开，秦雨瑶走了进来。
    她一进门就看到床上两个衣衫不整的人喘着粗气，面红耳赤地纠缠在一起，顿时整个人就呆住了。
    秦雨瑶默默地把门关上，然后转身离开“我什么都没看到。”
    “你没看到什么啊？”西门情隔着门听到这话一头雾水。
    宋云舞则是抓住机会一脚踹开了西门情，总算是从魔爪下逃了出来。她退到墙角，警惕地盯着西门情“你别过来！不许动我的发型！不然我拿剑戳你了！”
    “啧――”西门情见机会没了，也是不爽地咋舌，“你明明那么好看，没事学人家扮丑干什么？”
    宋云舞闻言两颊泛红，不过因为之前剧烈挣扎过，所以看不太出来“这是信仰！没有这个发型的我是没有灵魂的！”
    “我迟早把你的灵魂捋直了！”西门情已经在琢磨哪里可以买到那种一喷即晕的喷雾了。
    不过今天是没戏了，所以她离开了天云间。
    “等一下，”宋云舞在后面喊道，“你真不去参加签售会啊。”
    “这次就不去了，”西门情道，“等哪天我能自由掌控这一身力量了再说。”
    她是被宋云舞封印了力量才会怕太阳的，要不然以全盛时期融合天照神性的天女魃来说，本身就相当于是太阳神，根本不怕阳光。
    宋云舞闻言并未多说什么，只是眉头略微皱了起来一些。
    她认识西门情也就几年的时间，这些年她的力量一直在增强，以至于宋云舞不得不一次次地加固封印。这是她在逐渐掌握力量的证明，但是自己的封印真的能坚持到她彻底掌握自己的力量吗？宋云舞不确定。
    旱魃一出，赤地千里的传说可不是说着玩玩的。万一西门情真的控制不住自己的力量，整个夏空市都会在瞬间化作一片焦土。
    “我还是不够强啊。”宋云舞自言自语道。
    ……
    西门情来到秦雨瑶的风语轩，后者此时正脸色微红地坐在那里。
    “你刚刚找我有事？”
    “啊！”秦雨瑶被突然出现的西门情吓了一跳，然后连忙调整好心绪对她道，“西门姐，jojo的第一部我已经画完了，我是想问问你什么时候给我第二部的剧本。”
    “这么快！？”西门情也是吓了一跳，她给秦雨瑶剧本也就一个月左右的时间，她居然把整个第一部给画完了，这也太快了吧。
    果然，涉及到进化者能力的事情真的不能用常理来衡量。
    她想了想“既然你都画好了，那这周末我就给你第二部的剧本吧。”
    jojo真正的精彩是从第二部才开始展现，二乔的性格和大乔截然相反，通篇战力一直不是最强，但智商却始终凌驾于一切之上。以至于到了最后，大boss卡兹甚至发出了“难道这都在你计算之内吗jojo？”这样的呐喊。
    之后的第三部，出现了“替身”的设定之后，更是将智斗和战斗完美结合，一度将作品的人气推至顶峰。
    现在秦雨瑶凭借着自己美女漫画家的噱头博取了不少的关注，jojo第一部也有了不少的粉丝。一旦第二部开始连载，人气的暴增是可以预见的。
    西门情回到房间开始码字。她记忆中关于jojo第二部的内容不断被她转换成文字。
    多亏了僵尸体质的福，她码字的速度极快，而且不会感到疲惫。几乎是一夜之间就码出了40的内容。
    西撒、月下三兄贵、德意志的科学……一个个角色、剧情被她回忆起了，她自己也仿佛重新看了一遍jojo。这样的经典，无论是几遍都不会腻。
    “不过老是这么搬运也有些无趣啊，”西门情忽然突发奇想，“如果我不是照抄，而是根据地球上那些套路自己创作一部漫画，会不会成功呢？”
    这个想法一发不可收拾，即便是在上班的路上她也忍不住去想。
    可是如果要创作的话，写什么好呢？创作一个退婚流的故事很简单，又或者是无限流、升级流，这些都是可以速成的套路，其他的也有很多。
    相关的套路实在是太多了，西门情不是想不出来，而是决定不了用什么好。
    最后，她决定先搞一个短篇故事试试水再说。
    那么目标就不能放在长篇的小说、漫画里，还是参照电影吧。
    很快，西门情就选定了自己参照的作品。
    “就决定是你了……《你的名字》！”
    介于自己就是被换进了女人的身体里，西门情决定搞一手男女互换身体的套路。她下班后先去网络上搜了一下，相关的题材不是没有，但故事类型都和她打算写的大相径庭。
    至少，在漫画界，她绝对是第一个使用这个套路的。
    “那么要怎么写呢？”她开始思考起来。
    所谓参考《你的名字》，其实就是使用男女主角互换身体，然后利用自己的性别优势去解决对方的困难。新海诚把这个套路用在了一个乡下少女和一个都市少年身上，解决的也就是生活中的人际关系问题。
    但是西门情并不打算这么做。
    “设定的话，男主就设定成一个高三的宅男，学习成绩差得一匹，而且还没有女人缘，不喜欢与人交流，总是一个人窝在家里打游戏，患有重度中二病。”
    “至于女主角……嗯……就设定在仙界好了……”

第75章 小丑的品格（求收藏，求推荐）
    “但是也不能是普通的仙界，不然主角一个宅男就算开挂也混不出名堂，那干脆就设定成单机游戏里的仙界好了，女主角就是这款单机游戏里的一个支线剧情中的人物，身世要多惨就搞多惨，父母双亡、从小到大一直受到同门欺凌，最后被毁容、刺瞎一只眼睛推落山崖，然后山下也并没有什么奇遇，她最终在崖底被一只巨蟒吃掉，主角屠蟒获得遗物引出支线。”
    等到搞完女主人设，西门情自己都忍不住感叹“哇，好惨，不过就是要这么惨，才能凸显主角穿越后帮她报仇的爽嘛。”
    两个原本都是不如意的人，女主穿越到男主身上，获得了她梦寐以求的平凡生活。怀着一颗感恩的心活下去的她谦逊有礼、积极阳光，极大改善了男主原本的交际圈，并且为了守护住这份平静，她用男主的身体开始修炼仙界的功法。
    这里就能发展出一段都市爽文的情节了，并且由于是女主视角，所以比一般的爽文要来的小清新一些。女主用男主的身体无形撩妹也不会让人觉得渣，只会觉得很搞笑。
    当然，重头戏还是在男主这边。他穿越到女主的身体里，在崖底身受重伤，濒临死亡。强大的求生欲使得他在危机关头利用一种仙界独有的花的花粉制造了一场粉尘爆炸，击杀了那头妖兽蟒蛇。
    然后，最关键的来了……因为击杀了妖兽，他激活了自己的金手指。
    而这个金手指的设定，其实也混杂了西门情自己的私心。
    因为她可不仅仅只是想创作一部漫画，她想的是实现漫画和自己的up主事业之间的互补。
    所以，她给男主的金手指便是……b站系统。
    简单粗暴的名字，功能也很简单，那就是随机抽取一个b站的视频，然后获得视频里面的相关能力。
    打个比方，如果说抽到了b站最近在连载的一个超能力新番，那么男主就有可能获得这一集里面出现的任何一种超能力。
    当然，b站可不仅仅只有新番区，还有科技区、游戏区、鬼畜区、音乐区、娱乐区……乃至于广告区。
    所以能抽中的东西就很多了，可以玩的花样也很多。
    比方说，抽出一艘航空母舰来和剑仙对轰……抽出一首鬼畜曲来施展音攻……抽出华农兄弟的视频来获得养育灵兽的技能等等。这边的b站并没有华农兄弟，只是打个比方）
    因为穿越后的第一个主线任务是复仇，所以西门情给男主设定的第一个能力是刺客类的。
    而说到刺客，她立马就想到了最近刚刚把她上单快乐风男打爆的小丑。
    “就决定是你了！”西门情很自然地就想到了那首歌……由“怪盗v”作曲，“泠鸢sa”填词并演唱的《小丑的品格》。
    这是一首相当洗脑的歌曲，西门情当初不知道单曲循环了多少次，而泠鸢sa本人似乎也相当喜欢这首歌，以至于后来连微博和b站的头像都改成了这首歌中扮演小丑的少女。
    “哈哈，这下连人设都省了，女主角直接用冷鸟的头像就可以了！”西门情灵感爆棚，很快就将两条线的前期剧情给捋了出来，但是写完一看，她又皱起了眉头。
    “这个……好像写得有点多了。”她本来只是打算写一个短篇故事，但是不知不觉，整个故事的框架就被她拉大，没有个十几卷估计都讲不完。
    不过最后她想了想，还是决定就这么写了，反正故事线铺长了，正好适合她发布一些相关的作品。如果漫画火了，人家自然会来听她的歌，歌要是火了，也能带动大家去看漫画。
    “我真是太机智了！”
    西门情将这个故事和jojo的第二部一同拿去给了秦雨瑶。没办法，包租婆现在一人同时画《天龙八部》和《工作细胞》已经很吃力了。她不愿意动用道术画画，所以画画速度只能说是比普通人快一些，不像秦雨瑶这么bug，画一个月能顶人家画一两年。
    “喏，第二部。”西门情先是将jojo第二部的剧本交给了秦雨瑶。秦雨瑶迫不及待地就看了起来，她本来就是一个十分喜欢故事的人，尤其是自己画完jojo第一部之后，她就一直期待着第二部。
    她看得很快，如今的她体质已经远超常人。而且和西门情不同，她的这份力量本来就是她自己的，所以她掌握得很熟练。几乎是一目十行，却依旧能保持着过目不忘的记忆程度。
    “怎么样？有意思吗？”西门情问道。
    “何止是有意思，实在是太有意思了啊！”秦雨瑶激动地说道，“西门姐，你怎么可以写出这么有意思的故事的？这第二部我感觉比第一部还好看！”
    “嗯，你喜欢就好。”对于秦雨瑶的赞扬，她并没有多少骄傲，有的只是喜欢的作品被人认同的满足感，毕竟这故事又不真的是她写的。
    接着，西门情又拿出了自己刚刚原创的剧本“你既然画得那么快，那就顺便帮我把这个故事也画出来吧。”
    “这是什么？”秦雨瑶看了一遍，对西门情道，“西门姐，这也是你写的吗？和jojo完全是两个不同的故事啊，你的脑子怎么转得过来的？”
    “因为我很厉害嘛，”她随口糊弄道，“你觉得这两个故事，哪个好看一些？”
    “嗯……”秦雨瑶想了想，然后道，“jojo。”
    西门情有些遗憾，不过还是问道“为什么这么说？”
    “就是感觉jojo的剧本更加有吸引力，会让我想着继续看下去，而另外这个嘛，其实也很好看啦，但是和jojo比就差点了。”秦雨瑶只当这两作都是西门情写的，所以很老实得给了读后感。
    “行吧。”西门情也不指望自己一下子就能超越大师。至少秦雨瑶看完之后也觉得有趣，这就行了。
    “你先画jojo，这个我拿回去再打磨打磨。”秦雨瑶的评论终究还是起到点作用的，西门情决定再回去优化一下。

第76章 为所欲为（求收藏，求推荐票）
    虽然秦雨瑶已经开始着手画jojo第二部了，但实际上，第一部还只是刚刚开始连载而已。
    伴随着迪奥变化成为吸血鬼，故事逐渐进入了高潮。jojo也遇到了齐贝林，学到了克制吸血鬼的波纹气功。剧情正式进入闯关战斗模式。
    不过，比起漫画本身，似乎秦雨瑶要更受关注一些。
    毕竟她这般的高颜值，又是很有才华的漫画家，本身就是极其容易圈粉的属性。加上周宏刻意地在背后推波助澜，使得她获得了不小的关注度。
    《少年漫友》的销量在不断地提升，第一期的时候还只有4000多，但是之后却在持续提升，等到元旦的时候，第一期的销量已经达到了2万。而最新一期的单日销量也达到了1万这个夸张的数字。
    要知道以前的《周刊漫友》单期总销量也就在1万上下，而周宏居然能够在短短的3期之内将这个数字变成单日销量，着实有些恐怖。
    当然，这里面也离不开秦雨瑶的颜值加成以及《jojo的奇妙冒险》的质量。不过还是得承认，这家伙在营销上确实有一手。
    这也使得周宏在编辑部的威信越来越高。
    同时，秦雨瑶的担当编辑仁田裕美也得到了大家的羡慕。纷纷想着自己要是也能挖掘出这样一个漫画家就好了。
    然而仁田裕美本人却并没有多开心。她这几天一直都在想着那天那个吻，搞得精神恍惚，走路都能撞到人。
    “啊！不好意思。”仁田裕美摔在地上，但还是连忙道歉。
    对方伸出手来，她下意识地说了声谢谢，等拉着那手站起来后她却发现自己撞到的竟然是主编周宏。
    “啊！”她惊呼一声，下意识地就要想逃开。
    然而周宏却一把将她拉进了旁边的房间，将门关上，再度一个壁咚将她逼在了角落。
    “你最近一直躲着我，怎么？我是会吃人的鬼吗？”
    “没，我没有啊。”
    “还说谎？”周宏凑上前用嘴堵住了她的嘴。
    仁田裕美整个人都懵了怎么回事？他在干什么？我在干什么？为什么会这样？
    她的小脑瓜显然不适合处理这种复杂的事情，等到周宏停下时，她已经因为缺氧而变得晕晕乎乎了。
    “以后不许再躲着我了，”周宏拿出手帕擦了擦湿透的手，“对了，我家最近楼上装修，把水管打穿了，暂时不能住，我听他们说你一个人住，让我借住几天应该不要紧吧？”
    仁田裕美完全没听明白他在说什么，就是脑袋下意识地点了点。
    等到晚上回到家，她坐在床上，听着卫生间里传来的水声，才猛地回过神来“为什么我的房间里有男人在洗澡！？我怎么会让他进来的！？接下来会发生什么？”
    周宏围着一块浴巾走出浴室，看着坐在床上发呆的仁田裕美，便走了过去“想什么呢？一脸蠢样。”
    “啊？啊！”仁田裕美先是一愣，等看到那六块腹肌时顿时被吓了一跳。
    但是已经来不及了，看到她如同一只受惊的雏鸟，周宏便忍不住升起了欺负她的心思。
    ……
    “靠！用得着这么大声吗？！”
    梁馨月骂了一声，这破公寓的隔音是真的差，搞得她漫画都画不好了。
    身为一个搞创作的，她习惯了昼夜颠倒，晚上夜深人静的时候正是灵感涌现之时。
    然而她好不容易憋出来的一丝灵感，直接就被隔壁的浪叫给冲散了。
    “欺负我单身狗是嘛！？”梁馨月被这叫声搞得心里痒痒地，直接把笔一丢，“靠！老娘不画了！我这就进去酒吧上找个帅哥来一发！谁还找不到个男人了？”
    她穿好衣服围上围巾，摔门而出。
    一刻钟后。
    站在酒吧门前的她犹豫了一下，转身走到了街对面的烧烤摊。
    “算了，我还是处女，贞操要紧贞操要紧。”
    她不觉得自己是怂了，因而提着嗓子朝老板喊道“老板！来10串大腰子！”
    “好的，你稍等，现在人有点多，你要不拼下桌吧。”
    梁馨月点点头，找了一张只有一个人坐的桌子坐在了另一边。
    一坐下，她眼睛顿时一亮。咦，有个帅哥唉！
    对面坐着一个吃烤茄子的青年，年纪看上去和她差不多。桌子上摆着一打听装啤酒，有一半已经空了。
    关键是这男的长得特别帅，喝酒的样子还有些忧郁，梁馨月一下就被他给吸引了。
    刚刚被隔壁浪叫挑动的春心一下子又荡漾了起来。
    她鼓起勇气，人生第一次向异性主动搭讪“你好，介意我坐这里吗？”
    “嗯？”谢宇抬头看了看对面的女孩，圆圆的小脸留着一个丸子头，因为天冷所以两颊微红显得十分可爱。
    因为喝酒，所以他的脑子转的有点慢，顿了一会儿他才道“你不是已经坐下了么？”
    “呃……”梁馨月发现话接不下去了。
    空气突然安静，有点尴尬。
    她苦思冥想，看到他喝酒后问道“你这是一个人喝闷酒吗？”
    “嗯。”谢宇点点头。
    “有伤心事？”
    “嗯。”
    “能说出来让我高，呃不对，让我给你开解开解吗？”
    “嗯？”谢宇再度抬头看向女孩。
    梁馨月也不知道自己哪里来的勇气说这话“你看啊，反正你不认识我，我也不认识你，以后可能再也不会相见，所以就算说一些平时不能对外说的话也不要紧嘛。”
    谢宇想了想，觉得有点道理，于是他选择继续喝闷酒。
    梁馨月气得想拿烤签戳他。她思前想后，觉得这事自己一个人是没辙了，还是向闺蜜求助吧。
    紫星碧月十万火急！我对面有个帅哥在喝闷酒，怎么才能和他交朋友！
    “嗯？”西门情正看电视呢，忽然听到茶几上传来一声响，一看原来是秦雨瑶的手机忘记拿走了。
    她熟练地解开锁屏密码，一看原来是个求助微信。于是，乐于助人的西门情便帮忙回了一条过去。
    风雨飘摇很简单啊，灌醉他，把他拖到酒店里，然后就可以为所欲为了。

第77章 答案只有一个（求收藏，求推荐）
    西门情发完微信，心里忽然浮现出一个大胆的想法。
    秦雨瑶的手机里都有些什么呢？
    说实话，她很好奇，女孩子的手机嘛，有些很私密的自拍不是很正常的么？
    但是偷看别人的手机总是不太合适的。
    她心中有些犹豫。不过身体却是很老实地动了起来。
    “嘞嘞嘞嘞……你把我灌醉，你嫌弃破烂……”为了掩盖心虚，她一边低声唱歌，一边盯着楼梯，以防秦雨瑶突然下楼。
    另一边，她熟练地打开秦雨瑶的相册，手指飞快地滑动。
    秦雨瑶的相册里大多都是她当实习编辑时工作用的照片，例如一些漫画家的联系方式之类的，另外还有她为了画漫画拍的一些实景照片。
    除此之外，西门情竟然没有发现一张自拍。
    “这孩子也太实诚了吧？”西门情感慨道，“这年头不喜欢拍照片的漂亮女孩简直比大熊猫还稀有啊。”
    不过会不会是被她加密了？
    西门情忽然想到，现在的手机都有一些隐秘文件夹的，会不会是她把一些不想被别人看到的东西藏起来了？
    想到这里，她尝试性地在“文件管理”页面往下划了一下，结果顶端真的跳出来一个旋转读取的符号。
    “我靠！还真有！”西门情仿佛发现了新大陆，等页面跳出来之后显示要输入保密柜密码。
    她想了想，输入秦雨瑶的生日，结果一下子就成功了。
    “呵，单纯的娃。”
    她打开保密柜之后，发现这里面只有一个储存有100多张照片的文件夹。
    然而，这些照片并不是秦雨瑶的自拍，而是一个男人的。
    从拍摄角度来看，似乎是偷拍，或者准确点说是那个男的在台上演讲之类的，然后她在下面拍照。
    “这该不会是暗恋吧？”西门情的表情变得很别扭，仿佛自己头顶上冒绿光一样。
    “不，我不信，”她觉得这里面肯定有误解，“而且就算不是误解，进了我的门，又哪有让别人摘去的理？”
    虽然大龙没了，但西门情对于绿光的抗拒之情还是不变的。
    她打算找个机会问清楚秦雨瑶这男的具体是谁。
    如果是她表哥表弟，又或者是别人拿她手机拍的，那也就罢了。
    但如果真是她中意的对象，那么西门情的答案就只有一个了。
    咔嚓！
    她一把将手中的黄瓜掰断！
    “就算是硬来，老娘也要把你掰弯！”
    就在这时，楼梯上传来了秦雨瑶的声音“西门姐你在干什么啊？为什么你手里会有一根黄瓜？”
    “啊？！”西门情太过专注，以至于没有发现她的出现，还好手机已经被放下，不然她就真的是被“捉奸在床”了。
    “没，没什么啊？我就拿根黄瓜用一下嘛。”
    “用一下？”秦雨瑶的表情变得有些诡异，这车开得有点猝不及防，她想下车已经来不及了。
    “对啊，”西门情点点头，“切片当面膜咯。”
    “切片？哦……”秦雨瑶恍然大悟，不禁为自己的想歪而脸红，“那个，姐，你看到我的手机没有？”
    “手机？在这儿呢。”西门情若无其事地将手机还给了秦雨瑶，从始至终都没有让她发现任何不对劲。
    “还真是落楼下了啊，”秦雨瑶吐了吐小舌头，“我刚想给辅导员打电话才发现手机没了。”
    西门情摸摸她的头，笑道“在外面可不能这么迷糊了，要是手机里的性感自拍被别人看到了可怎么办？”
    “我才没有那种东西呢。”秦雨瑶立刻吐槽道。
    “对了，你找辅导员有什么事啊？”
    “这不是快期末了嘛，我虽然已经没课了，但是实习报告还是要交的，”秦雨瑶道，“所以我想着回学校一趟，把编辑部盖章的实习证明给交了。”
    “说起来，你好像还是一个大四的在读大学生来着，我都差点忘记了，”西门情假装随意聊天的样子，问她，“在学校里有没有交男朋友啊？或者有没有喜欢的男孩子？”
    “没有啊，”秦雨瑶很果断地摇摇头，“为什么这么问？”
    西门情心情大好，但表面上还是要假装什么事都没有“就随便问问嘛，好像从来没听你提起过对哪个男孩子感兴趣来着。”
    “说起来好像还真是这样呢，”秦雨瑶仿佛才注意到一般，“我在学校里就跟同寝室的室友交流最多，其他的朋友也都是女的，唯一交流比较多的异性还是编辑部的段前辈。”
    “嗯，那挺好啊，又不是什么坏事。”西门情脸上都快笑出花来了。
    ……
    西门情不再提秦雨瑶手机的事情，而秦雨瑶也因为工作繁忙，并没有注意到自己和闺蜜的聊天中多出了一条记录。
    那天晚上。
    收到西门情给出的计策的梁馨月抬头看了看对面闷头吃烧烤的帅哥，脑子里只剩下一个念头灌醉他！
    “一个人喝酒多没意思啊，来来来，我陪你喝。”梁馨月又叫了一打啤酒，试图将谢宇喝倒。
    然而，她似乎有些高估自己的酒量了。
    一听啤酒下肚，眼前的景象渐渐地变得模糊。
    当意识再度清醒时，她发现自己眼前的是一片陌生的天花板。
    她连忙坐起身来，检查了一下自己的衣服。发现一切完好如初，她不由得长长地叹了一口气。
    呸，禽兽不如！
    她听到有敲击键盘的声音，循声找去，发现果然是自己在烧烤摊看中的那个帅哥。他此时正在电脑前码字，很专注，浑然没有察觉到梁馨月的到来。
    她悄悄地来到他身后，本打算吓他一下的，结果注意力却被屏幕上的字给吸引了。
    “靠！”梁馨月大叫一声，吓得谢宇差点从椅子上掉下去。
    “你干嘛！？吓死人了！”他捂着自己的胸口，忍不住说了一句。
    梁馨月却完全不管这些，盯着谢宇道“原来你就是写《焚天战记》的‘咸鱼’大大啊！可让我逮着你了！我想给你寄刀片好久了！你这个咸鱼，为什么更新那么慢啊！？”

第78章 笑容逐渐消失（求收藏，求推荐）
    元旦悄然而至，2018年终于结束，2019年的第一天，夏空市依旧是白色的。
    圣诞节那天开始的雪，断断续续下了一星期仍旧未停。
    这一抹白色对快节奏的夏空市并没有产生多大的影响，班还是照上，课还是照开，漫画亭前的长列越来越长。
    《天龙八部》自从乔峰登场后便一路高歌猛进，销量仿佛一匹脱缰的野马，蹭蹭蹭地就往上冲去，拉开了其他漫画一大截。
    这几乎已经成为了一部现象级作品。哪怕是在圈外，都鲜有不知其名的人。
    乔峰的契丹人身份被揭露，之后一个又一个的谜团接踵而至，使得他探求自己身世与当年真相的路变得艰难无比。在这段压抑的剧情把读者们的心情搞得有些烦躁的时候，真正的高潮来了。
    乔峰为了救治阿朱，在聚贤庄喝绝交酒、战遍天下英雄。
    这一段的剧情即便是在整个《天龙》中也是浓墨重彩的一笔。
    乔帮主本就是一个高人气角色，经此一役，形象更是拔高了一大截，吸了不知道多少的粉丝。
    “爽啊！”有人买了杂志，等不及回家，直接在街上就打开看的。也不管天上飘雪，看到精彩处便忍不住喊出了声。
    其他那些买了杂志的，也有些被他吼得心里痒痒的，忍不住也打开了杂志。
    这一看，即便外面是飘雪的天气，大家依旧感觉热血沸腾。
    乔帮主，霸气！
    “大家好，我是梅林，自打我做视频以来，还从来没有一部作品能让我连续出手两次，但是今天，这个例外出现了，没错，就是这部《天龙八部》了，实在是乔峰这个角色太有魅力了，看完这一期的连载，我心中有一万句话想要说，只可惜我中文水平不行，只能浓缩一下乔帮主牛逼！”
    b站up“有个梅林不得了”的最新视频上，满屏幕的弹幕都是“乔帮主牛逼”，甚至于过了一阵子之后，这弹幕就像是病毒扩散一样，几乎攻陷了大半个b站。
    上一次出现这个景象，还是ig夺冠时的“ig牛逼”。
    这一夜，梅凌涨粉近5万，《天龙八部》的销量也再创新高，单日销量竟然就破了200万！
    而且这200万还不是销量的极限，很多地方都是因为售罄了，所以数据才没法往上涨的。
    “挖到宝了啊！”看着统计出来的数据，sat的本部主编笑得连嘴里的红茶都漏出来了。
    “小苟啊，干得不错，”主编对苟越夸奖道，“年底了，你今年的奖金得翻倍，不，翻3倍！”
    “谢谢主编。”苟越却是没多少笑容。
    “怎么了？”主编不解，“给你加奖金你还不高兴了？”
    苟越摇摇头“不是这个，我只是有点担心……”
    “担心？担心什么啊？”
    “您稍等一下，”苟越转身离开，回自己桌子上拿了一份原稿来到主编办公室，“这是《天龙八部》的后续稿件，您看看。”
    主编虽然疑惑，但还是看了下去，而随着他一页页地往下翻，原本脸色的笑容也逐渐消失“这……这怎么会这样？阿朱居然被乔峰给打死了？”
    “准确地说，是萧峰。”苟越订正道。
    “问题是这个吗！？”主编一把将原稿拍在桌子上，“舞情老师她怎么就把阿朱给画死了？这下读者不得都炸了？哎哟，我的胃。”
    主编一想到这些内容发布以后读者们的反应，顿时就有些头大如斗，连带着胃也开始痉挛。
    苟越道“我担心的就是这个，现在读者们有多喜欢，等他们看到阿朱死了的时候就会有多难受，到时候搞不好会有人直接冲到我们编辑部来砸玻璃。”
    “你别说了！”主编捂着头，“能不能联系一下舞情老师，看看能不能改一下，就比如阿朱被某个神秘高手偷偷救下之类的。”
    苟越也不置可否，只是当着主编的面拨通了宋云舞的电话。
    “喂？谁啊。”
    “是我。”
    “哦，苟编啊！你好啊。”
    “叫我编辑就行了，舞情老师，我有件事情想找你商量一下。”
    “嗯，好的，有事你说。”
    “就是那个……阿朱能不能不死？”
    “这个不行啊，她要是不死，后面的剧情就发展不下去了，这是很必要的一环。”
    “可是这样的话，读者们会闹情绪的。”
    “闹就闹呗，反正又不知道我是谁，也不知道我住哪儿。”
    “您忘了，过几天您要参加签售会的。”
    “没事，我戴个口罩不露脸就成了，那个时候阿朱还没死呢。”
    “可以后《天龙八部》迟早也要开签售会的啊，您总不能老是躲着吧？”
    “嘶……好像有点道理，”宋云舞考虑了一下，“那算了，我以后就不参加签售会了。”
    “别！”一旁的主编闻言连忙喊道，“舞情老师，你可千万不要拒绝签售会啊！实际上没那么夸张的，读者还是很包容的，剧情有点小虐反而能让人印象更加深刻，是好事。”
    “是嘛，你这么说我就放心了，那还有事吗？没事我挂了哈。”
    说完，不等苟越回答，宋云舞那边已经挂掉了电话。
    编辑部里，主编和苟越大眼瞪小眼。
    “主编，你刚刚那话说了良心不会痛吗？”
    “痛得要死！”主编狠狠地瞪了他一眼，“不光心痛，胃更痛！你快去召集大家想想办法，把这一场风波顶过去。”
    苟越翻了个白眼，这玩意儿要那么容易顶过去他也就不会那么烦恼了。现在的sat几乎有一半的销量是靠着《天龙八部》，这部分的读者要是暴动了，天晓得会闹成什么样子。
    ……
    西鲅f。
    宋云舞挂掉电话，转而拿起秦雨瑶的漫画稿子看了起来。
    秦雨瑶还是一个新人，她的漫画在交稿之前都会给宋云舞和西门情过一遍的。
    而宋云舞也因此迷上了《jojo的奇妙冒险》，这漫画的确是魔性。
    “啧啧啧，那白痴僵尸真的宠你，居然写了一个这么有趣的故事，”宋云舞感慨道，“要不是我这边画《天龙八部》太忙，都有点想跟你抢了。”

第79章 电车上的相遇（求推荐，求收藏）
    “云舞姐，照你这么说，西门姐对你才是真爱吧，现在《天龙八部》都火成这样，我感觉你已经一书封神了。”秦雨瑶对宋云舞也是颇为羡慕。
    她现在也就是个小网红的级别，地位和宋云舞完全不能比。以《天龙八部》现在的火爆程度，宋云舞已经完全可以迈入一线漫画家的圈子了。
    这是真正的大神，作品已经从单一的漫画向着周边辐射，游戏、影视、同人……各方面都在火热的开发中。
    “封神？我吗？”对此，宋云舞本人倒是没有多大实感，毕竟她依旧还是和以前一样每天宅在家里画漫画而已。顶多就是钱多了些。
    “对啊对啊，我现在的担当编辑知道我认识你之后，还求我跟你要一份签名呢。”
    “你现在的担当编辑不是个妹纸吗？”宋云舞问道，“她也喜欢《天龙八部》？”
    “妹子怎么就不能喜欢《天龙八部》了？姐，你的女粉丝很多的好嘛，”秦雨瑶道，“不过我的编辑倒真不是天龙粉，她喜欢的是《工作细胞》。”
    “哦……那个啊，”宋云舞恍然大悟，“说起来我就头疼，过几天还有个《工作细胞》签售会在市中心体育馆举办，签售会正常不是应该在书店举办的吗？搞在体育馆，这是打算准备让多少个人来啊？”
    对于宋云舞的烦恼，秦雨瑶却是十分羡慕“我什么时候也能办一场签售会就好了。”
    宋云舞拍拍她的肩膀，道“不用羡慕，相信我，你很快也能办的，就jojo这质量，迟早的事而已。”
    “嗯。”秦雨瑶点点头，她也对西门情给的这个故事有信心。
    ……
    时间飞逝，很快，签售会的日子到了。
    宋云舞全副武装，穿着厚厚的羽绒服，戴着厚厚的眼镜和口罩，头上还套了顶针织帽。
    “你这是什么鬼打扮！”西门情吐槽道，“你打算去当恐怖分子吗？”
    “滚！”宋云舞指了指外面，“这雪都下了快半个月了，天气那么冷，我穿厚实一点有问题吗？”
    “得了吧，你以为我不知道啊，”西门情坏笑道，“你是怕被认出来吧，上次编辑部打电话跟你商量阿朱的事情我都听到了。”
    “你还好意思说！阿朱的死是谁的锅你自己心里没点逼数吗？”宋云舞拉下眼镜瞪了她一眼，“当心我把你供出去，让那些人都来喷你。”
    “我无所谓啊，”西门情耸耸肩，“反正我又不怕刀片。”她可是刀子扎心都没事的人。
    宋云舞懒得理她，转身对秦雨瑶道“雨瑶你看看，我还有哪里不对的吗？”
    “没了，”秦雨瑶道，“云舞姐，你就这么去吧，没问题的。”
    “那好，我出发了，”宋云舞又往四周看了看，“还有3个呢？”
    西门情道“小乖被她同学喊出去了，呆萌子打算在阿卡琳回去之前带她好好在夏空市玩一玩，所以一大早就出门了。”
    “哦，那我也走了。”宋云舞出门后，家里就剩下西门情和秦雨瑶两个人了。
    西门情在写自己原创的故事，而秦雨瑶则是回房间画jojo的第二部。
    不过一个小时之后，她忽然下楼了。
    “你这是要出门吗？”西门情看她在玄关换鞋子，不禁问道。
    “嗯，我有事要出去一趟。”秦雨瑶说完就出门了。
    相比于宋云舞，她穿的就要轻便很多了，上身一件体恤套一件毛衣，下身短裙加一条裤袜。
    嫦娥居于广寒宫，自然是不会怕冷的。
    西门情眉头一皱，觉得此事并不简单。
    “穿得那么好看出门，该不会是去见男人吧？”一想到之前在她手机上看到的那个男人，西门情忽然有一种自己要被绿了的预感。
    “不行！”为了防止那种情况发生，她决定跟在秦雨瑶后面。
    亏得这几天一直在下雪，太阳都被云给遮住了，她再打个伞基本就可以在外面自由活动了。
    西门情跟着秦雨瑶来到了山下，并没有等公交，而是去到了附近的一个地铁站。
    这个地铁线路是元旦那天开通的，多亏了这个的福，西门情都不用起早赶公交去上班了，直接从地下走，完全不怕日晒。
    她一路上偷偷摸摸跟着秦雨瑶进了地铁站，却并没有发现，其实她身后也跟了一男一女两个人。
    这两人正是之前被派来监视西门情的人，不过西门情这些日子除了上班就没出过门，所以他们一直没什么收获。直到今天，西门情居然出门了，他们自然第一时间就跟了上来。
    “等了那么久，她终于有动作了！”青年有些兴奋地对身边女子说道。
    女子却表情严肃“如果可以的话，我宁愿她永远也别出门，这种级别的存在闹起来，最先死的就是我们俩。”
    “不、不至于吧……”青年闻言不自觉地抖了一下，“要不咱们再离远点？”
    “再远就赶不上二路地铁了！”女子拉着他冲进了地铁车厢。
    他们两个进的是最后一节，而西门情则是进了中间那节，秦雨瑶在她前面一节。
    因为外面下雪，所以出行的人们更愿意坐地铁，现在地铁站人很多，她们都没有发现自己被跟踪了。
    西门情藏在两节车厢中间的角落，偷偷地观察秦雨瑶有没有下车。
    不过，途中上来的人越来越多，挤得她都有些没法暗中观察了。
    西门情将雨伞挡在自己胸前，防止任何企图吃她豆腐的。不过还好的是，她这一块基本都是女人，男的没几个，她的担心似乎是多余的。
    又到了一站，秦雨瑶还是没下车，倒是西门情这节车厢上上下下又拥挤了几分。
    “咦？”正头疼的西门情忽然发现挤到自己面前的居然是两个可爱的女高中生，身上还穿着校服。
    这就很虚浮了呀，她主动放下了雨伞，任由两个妹纸靠在了自己身上。
    “不好意思啊。”其中一个妹纸发现撞到了人，连忙转身道歉。
    西门情一看，发现她长得还挺可爱的。
    噫嘿，赚了。

第80章 神仙姐姐（求收藏，求推荐）
    李煜祁本来是不想出门的，但是徐茜却跑来他家，强行将他从被窝里拉了出来。
    “陪我出去嘛！这大好的周末，你难道想要浪费在被窝里吗？”
    “外面那么冷，出去个球啊！”李煜祁想要反抗，“话说你怎么进我家的？”
    “吴妈给开的门，”徐茜催促道，“赶紧的，再晚就赶不上舞情老师的签售会了。”
    “嗯？谁？”原本不情愿的李煜祁忽然一愣，“你说的舞情老师难道是画《天龙八部》的那个？”
    “对啊，”徐茜道，“不过她今天不是签售《天龙八部》，而是《工作细胞》，我超喜欢白细胞的，但是一个人只能拿一本签，你陪我一起去，帮我多弄一本嘛。”
    “真的能见到舞情老师啊？”李煜祁有些心动了。
    在徐茜翻出官网公告给他看过之后，他立刻换好衣服，和徐茜一同出门了。
    不过才走到小区大门口，迎面就碰上了岑馨。
    “你怎么会在这里？”李煜祁心里隐隐有了不好的预感。
    岑馨道“我来帮你补习功课啊，你昨天数学考了36分难道忘啦？”
    “你吃饱了没事干是吧？”李煜祁头都要大了，“周末了还要我学习？你还不如拿把刀子把我捅死得了。”
    “学习是为你好。”岑馨却依旧坚持。同时，她的目光也忍不住瞥向李煜祁那被徐茜拉着的左手上，心里略微有些羡慕。
    正当李煜祁束手无策时，徐茜站了出来“哎呀班长，你看他大病初愈，身体还没好利索呢，要是一直高压学习，搞不好会让他病情复发的。”
    “可是他伤到的不是骨头吗？”岑馨疑惑道。
    “出车祸后肯定有心理创伤的嘛，只是你以前没发现而已，”徐茜说起谎来眼睛都不带眨的，“所以今天我才专门带他出去散散心，治疗一下心理问题。”
    “是吗？”岑馨有些动摇了。
    李煜祁见状连忙点头“对啊对啊，我需要放松。”
    “对不起，我没有意识到这些。”岑馨感到愧疚。自己光顾着他的学习了，从来没考虑过他的心情。
    李煜祁偷偷朝徐茜比了个大拇指。徐茜也调皮地眨眨眼。
    正当两个人以为忽悠成功之时，岑馨忽然道“那我也陪你一起去散心吧。”
    “啊？”
    就这样，三人一同踏上了前往体育馆的路。
    他们本来是打算坐出租的，但是这雪有点大，等了半天都没等到。于是改坐了地铁。
    地铁里人特别多，身为男孩子的李煜祁主动挡在了外面，三人就这么被挤到了车厢的角落。
    而这个角落本就站着一个人，岑馨意识到自己撞到人之后连忙回身道歉。
    西门情见女孩长得漂亮，便温柔地说道“没事的，人那么多，也是没办法的。”
    近距离听到她的声音，岑馨不禁感叹这个姐姐的声音好好听，就仿佛丝绸在自己身上轻轻滑过一般。
    徐茜也转身看向西门情，她的胆子就比较大了“姐姐你的声音真好听啊，是做声音相关工作的吗？”
    西门情一看，这眼镜娘也好可爱，便扯下自己的口罩回答道“算是吧。”老师这个职业，就没有不费嗓子的。
    她虽然还戴着墨镜，但依旧让两个女孩惊艳了。就像是2b小姐姐一样，有时候遮住一部分反而会产生一种特殊的美感。
    “哇，你好漂亮啊。”徐茜称赞道。
    岑馨也有些看出神了“难道是什么明星？”
    的确有很多明星出门都是口罩墨镜，跟西门情现在很像。而且她又那么漂亮，也难怪岑馨第一时间会联想到那方面。
    当然，这也跟夏空市是个国际大都市有关。在这里，出门遇见明星并不是什么稀奇的事情。
    “我不是哦，”西门情当然否认，她摘下墨镜，对两人道，“你们在电视上看过这张脸吗？没有吧。”
    岑馨和徐茜盯着她看了看，发现还真不是什么明星。但是比起那些明星，西门情显然要更漂亮。
    “可是我怎么还是觉得有点眼熟呢？”岑馨皱着眉头，总觉得自己忽略了什么。
    就在三人交谈时，忽然一股推力传来，将两个女孩都挤到了西门情怀里。虽然隔着厚厚的衣服，她还是享受了一番jk入怀的感觉，而且还是左拥右抱。
    “哎呀，李煜祁你站稳点嘛。”徐茜重新站好，向身后的男孩抱怨道。
    “我能有什么办法，人家硬挤过来的呀。”一直充当人肉墙壁的李煜祁回头说道。
    就在回头的这一瞬，他看到了西门情的脸，然后表情瞬间就凝固了。
    地铁在这时候到站了，刚才的拥挤就是因为有人起身要下车。西门情余光瞟到秦雨瑶下车了，她也连忙戴好口罩和墨镜下了车。
    三个高中生也跟着她下了车，不过他们很快就失去了西门情的踪影。
    “哎呀，刚才那个姐姐呢？”徐茜感觉有些可惜，“我还想跟她多聊几句的呢，长得那么漂亮，要是能和她当朋友就好了。”
    岑馨也同意地点了点头“我总感觉在哪里见过她，但一下子就是想不起来。”
    徐茜回头想说些什么，结果看到李煜祁在那里发呆，便推了他一把“干嘛，看到美女连魂都丢了？你不是一直嫌女人麻烦的吗？还是说你喜欢那种年纪大的？”
    岑馨见状也是一惊，难道李煜祁要喜欢上别的女人了？
    却见李煜祁被推了一把也没什么反应，只是嘴巴微微张动，好像在说些什么。
    徐茜凑近了一听，就听见他在不停地重复四个字“神仙姐姐，神仙姐姐，神仙姐姐……”
    ……
    西门情跟着秦雨瑶出了地铁站，但是好巧不巧的，太阳突然出来了，晒得她赶紧躲回了地铁站。等云再度遮住太阳的时候，她已经失去了秦雨瑶的踪迹。
    “可恶，”西门情四处看了看，“既然在这一站下车，那么碰面地点应该不会太远，我就不信找不到你了。”
    于是，她开始在周围那些看起来像是约会地点的地府找寻起秦雨瑶来。

第81章 我是第一次啊（求收藏，求推荐票）
    为了防止突然露出头的太阳，西门情一直沿着那些大楼的阴影处前行，看起来就像是一个蹩脚的刺客。
    这一行为看得在后面跟踪她的两人一头雾水。
    “她在干什么？”
    “不知道，看起来有点像小孩子玩的踩影子游戏，出了影子就算输那种。”青年煞有其事地分析道。
    “她是小孩子吗？”女子忍不住吐槽，“我没听说她这么有童心的啊？”
    “谁知道呢，八凶脑子有坑不是常识么？详情请参照你爷爷的爷爷。”
    “这话我可以原封不动地帮你转告。”
    “别啊！”青年闻言脸色一变，立马跪下抱住了女子大腿，“雅蠛蝶！”
    女子挣了一下没挣脱，又害怕动静太大引起西门情的注意，便压着声对青年吼道“你给我放开！还要不要脸了啊！？”
    “命都快没了，还要什么脸啊。”
    “我又不是真要去说，你快起来先啊！”
    两人本是借着一家餐厅门口的雪人遮掩身形，结果餐厅的门忽然打开，四个人从中走出。
    一男一女在前，两个男的在后。
    如果宋云舞在此，肯定能认出这其中三个男的正是她们在三亚遇到的连千钧、毛风泰、杜宇顺哥仨。
    而此时站在连千钧身边的，则是一个二十岁左右的女孩。
    “我就说这里的东西特别好吃吧，下次咱们再来好不好？”女孩挽着连千钧的手，撒娇一般地说道。
    连千钧浑身僵硬得就跟木头一样，傻笑道“嘿嘿，好、好啊。”
    结果才说完，就跟躲在雪人边上的一男一女碰了个正着。
    “嗯？”
    “嗯？”
    连千钧看着跪在地上抱大腿的男子，后者则是看着一脸猪哥相的连千钧，双方均是露出了诧异之色。
    “你怎么会在这里？”2
    几乎是异口同声地，两人说出了一样的话。
    “千钧哥，是你的熟人吗？”一旁可爱的女孩问道。
    “呃……”连千钧有些尴尬，但还是道，“我二叔的儿子，连烽。”
    连烽闻言嘲讽道“呵呵，没想到啊，咱们连家最野的狼居然变成了温顺的哈士奇，被人牵着招摇过市。”
    “你是不是对哈士奇有什么误解？”连千钧翻了个白眼，“还有啊，你哪里来的底气用跪在地上抱女人大腿的姿势来嘲讽我？”
    “我只是在取暖而已！”输人不输阵，连烽一如之前所说，已经彻底不要脸了。
    连千钧转身对女孩道“不好意思啊，我弟弟从小脑子就有点问题，咱们别管他了，你刚刚不是说还要去参加什么会吗？”
    “哦对了！舞情老师的签售会马上就要开始了！”女孩惊呼一声，然后对连烽还有被抱腿的女子点了下头，拉着连千钧就跑，“快点快点，千万别迟到了。”
    “诶嘿，”手被女孩牵着的连千钧再度露出了幸福的傻笑，“聆虞啊，你跑慢点，小心别滑到了。”
    毛风泰和杜宇顺也跟了上去。
    看到连千钧走了，连烽道“昨天我爸还说我今天出门会有意外收获的，结果就碰到了这家伙，真是晦气，糟老头子也有失手的时候。”
    “我不知道你爸算的是什么卦，但我知道你要是再不放开我，你马上就要挂了！”女子从身旁的雪人身上抽出了一把冰刃，吓得连烽连忙松开了她的腿。
    女子红着脸提了提裤子，刚刚差点就被连烽把秋裤给扯下来了。
    “快跟上！”
    两人继续跟踪西门情。好在西门情一直在踩影子，所以并没有离开他们的监视范围。
    ……
    “小汝瑶，你跑哪儿去了呢？”西门情一边躲在影子下面前行，一边四处观察。
    忽然，她眼前一亮，因为她发现秦雨瑶了！
    此时的秦雨瑶正在一幢大楼的4楼处。那是一家餐厅，她坐在靠窗的位置，似乎是在和人交谈。
    而她的对面则是……一个男人！
    西门情的表情瞬间变得就好像吃了苍蝇一样“靠！难不成我真要绿了？”
    她想要过去看看，但是大楼在街对面，要过街的话，肯定会被太阳照到。西门情试着撑伞走出阴影，但还是被晒得头晕眼花，没办法只好退回来。
    “所以这到底是怎么算的？”她抱怨道。自己明明包裹得跟个粽子一样，唯一露在外面的脸也用雨伞当着，怎么就会被晒晕呢？
    似乎“僵尸怕日”这条规则根本就不是遵循物理法则来的，而是一种很玄学的东西。只要符合判定，就算她穿得再厚也照样要被晒晕。但是在大楼阴影下走来走去又没事。
    没办法，西门情只好找了一辆路过的出租车，让车带着自己绕道对面大楼的背面，然后进去。
    “嗯？”秦雨瑶无意间往窗外瞥了一眼，正巧看到了一抹熟悉的身影钻进出租车。
    “怎么了吗？”坐在她对面的仁田裕美问道。
    “哦，没什么，可能看错了吧。”秦雨瑶也觉得不可能，这种日子西门情怎么可能出门？
    “那么我们继续刚才的话题，”仁田裕美身边坐着的是周宏，他和秦雨瑶一样喜欢靠窗的位置，“望舒老师，你也开一次签售会吧。”
    “望舒”是秦雨瑶的笔名，因为嫦娥居于月宫，是月神，所以她就用了同样代表月神的“望舒”。
    “我吗？”秦雨瑶没想到前几天还在羡慕宋云舞能开签售会，现在这样的机会居然就来了，“可是，我这种小鱼小虾，开签售会也没人来吧？”
    周宏摇摇头“老师你太小看自己了，你现在可是我们的台柱，而且就算不看作品，光是冲着你的脸，也肯定会有一大批人来的。”
    “是吗？”秦雨瑶倒没有矫情到觉得周宏这么说就是侮辱自己了，反而有些期待起来，“真的可以吗？我是第一次啊，都不知道要怎么做。”
    “所以今天我们把你叫出来了啊，”周宏道，“咱们去看看舞情老师的签售会，你好做一个参照。”
    “好。”秦雨瑶点点头。
    就在他们走后不久，西门情鬼鬼祟祟地进入了店中，然后看着空着的位置一脸懵逼“人呢？”

第82章 你瞅啥（求推荐，求收藏）
    西门情找遍了整家店也没有发现秦雨瑶的身影，只好离开去别的地方看看。
    就在她走到店门口时，忽然后面有个人急匆匆地走来，似乎想要挤开她率先出店。
    然而，僵尸的身体素质又岂是寻常人可以比得过的。所以这个看起来和西门情一般高的男人就仿佛撞在了一堵墙上，咚地一声倒摔在了地上。
    西门情回头一看，见到一个年轻男人倒在地上一脸懵逼地看着自己，心里也是一紧干嘛？碰瓷？现在这么年轻也能入行的么？
    然而对方并没有这方面的打算。虽然被撞懵了，但他还是很快起身，侧着身子从西门情旁边挤了出去。
    西门情看着这家伙离去的背影，不禁骂了一句“神经病啊。”
    她刚骂完，就听到后面又有一个急促的脚步声传来。
    靠！难道还有连环碰瓷的吗？她连忙让开一个身位，警惕地看向身后。
    只见一个中年大叔正拿着一个吃了一半的汉堡疾步走来，他并没有太关注西门情，急匆匆地就出去了。从始至终都没有和西门情说过一句话。
    但是，西门情口罩和墨镜下的脸却露出了极其惊悚的表情。
    我靠！岑护法！怎么是他！？
    西门情心都差点跳出嗓子眼。
    她怎么也不可能忘记整张脸。
    毕竟，一百年前，就是这家伙用阿喀琉斯之妈的手法抓着他进了那个至今还让她有心理阴影的青衣教总坛。
    西门情最先想到的就是赶紧躲起来，无论如何也不能被他发现。
    但是回头一想“不对啊，我的变装那么完美，他没理由认得出来啊！”
    事实上，他刚刚从西门情面前经过不是也没发现吗？
    西门情觉得自己或许还可以浪一下。
    于是，她换了一边，从后门离开了。
    ……
    岑千山完全没有发现自己刚刚与自己找了百年之人擦肩而过。
    他的注意力全都集中在前面的那个男子身上。
    陈光明，男，24岁，xx大学在读研究生。
    上个月24号，因为看到暗恋的女神和别的男人去开房，受到刺激，疑似觉醒血脉。
    那场从圣诞节凌晨一直下到现在的雪，很有可能就是这家伙搞的鬼。
    当前他的能力不明，目的不明，危害程度不明。
    国家机关中有人主张先不急着抓捕他，而是暗中观察，评估他的潜力与心性，最后按照评分决定如何处理。
    岑千山便是接到任务，在暗中监视陈光明。既要对他的一切行为作出记录，又要确保在他用自己的能力对他人造成危害前及时制止他。
    实际上岑千山很想吐槽，这场雪就已经危害很大了，这几天已经接连发生好几起车祸，所幸没有死人，但真要有人死了就迟了。
    关键这种范围性气候干涉的能力战略意义重大，上头判断陈光明价值很高，所以在得到足够的数据之前都不允许他们警方进行逮捕。
    “真是一帮站着说话不腰疼的家伙，”岑千山使劲地吐槽着自己上头的领导们，“要不是老子还要养女儿，一个个把你们头都捶烂，还观测？老子观你马哦。”
    生活不易，饭还是要恰的，他现在也只能老老实实地跟在目标身后，一边还要在手机上记录对方的一举一动。包括刚刚撞人的事情也有记录。
    跟着跟着，岑千山就随着陈光明来到了体育馆门前，他的忽然脸色一变。
    并不是陈光明怎么了，而是岑千山无意间看到了自己的女儿。她此时竟然和另外一个女孩一起挽着一个男孩子的手！
    “我靠！”岑千山嘴里的汉堡都喷出来了，自己含辛茹苦拉扯大的小天使居然要被不知从哪里来的臭小子给拐走了！？
    这哪里还遭得住啊？！
    什么狗屁工作，直接被他抛在了脑后，他立刻就要跟上去恁死那个敢拐他家小天使的混账。
    然而他也许是太激动了，一直线地冲过去完全没有注意到旁人，结果不小心撞在了一个女孩身上，将她手里的一杯咖啡给撞洒了。
    “啊！”
    只听见一声女孩的惊呼，然后就有一只手重重地压在了岑千山的肩膀上。
    一个男声响起“喂！撞了人连声对不起都不说就想走吗？”
    岑千山现在正怒火中烧呢，突然被人拉住哪里会有好脸色“哈？”
    他一回头，狠狠地瞪了一眼拉住他的人。
    连千钧只觉得莫名其妙，自己好好地陪妹纸来参加签售会，结果突然蹿出一个大叔撞翻了她手里的咖啡不说，居然还敢凶神恶煞地瞪他们。
    他是谁？天灾人祸榜排行第三的恶龙王！比瞪眼珠子哪里会怕？
    于是，他也狠狠地瞪了回去“你瞅啥！？”
    “瞅你咋地？”岑千山只觉得眼前这家伙流里流气地，一看就不是什么好东西，以他当警察二十几年的直觉来说，这家伙绝对有案底在身。所以说话也是一点也不客气。
    “你再瞅一个试试？”连千钧见状，自然不会客气，一手按在对方肩膀上就想把他按趴下。
    然而出乎他的意料，岑千山根本没有被他按趴，反而抓着他的手腕将他的手给挪开了“小伙子劲还挺大。”
    连千钧的手可是龙爪，这一下按下来，suv都能按成滑板，感受到这股力量的岑千山总算是清醒了过来，开始审视起眼前之人。
    他很快就想起了对方的来头“连家的小龙王？我记得你之前有提交过申请，那我就没必要抓你了，但既然来了夏空市，规矩还是要守的，别给我搞事情。”
    连千钧发现对方的力气出乎意料的大，心中也是警觉起来。当然，表面上肯定不能认怂的“规矩？哈！我的字典里就没有规矩两个字。”
    “那你可能买的盗版字典，”岑千山松开了连千钧的手，再这样下去他可能真要抓不住了，然后对着刚刚被他撞到的女孩道，“小姑娘，不好意思啊，我刚刚有急事，不小心撞到你了，在这里给你道个歉。”
    “啊，没事没事，”浅聆虞此时已经擦干了衣服上的水渍，笑道，“一杯咖啡而已，大叔你不用介意。”

第83章 我已经结婚了（求收藏，求推荐）
    “嗯，那我就先走了，要是有什么事可以来警察局找大叔，大叔是警察，专门抓小混混。”说着，他还扫视了一下连千钧三人。
    “警察了不起啊！”等岑千山走后，连千钧揉着自己的手腕抱怨道。难怪家里将夏空市和京城列为两大禁地，随便出来一个小警察居然就这么厉害。
    浅聆虞关心道“千钧哥，你没事吧？”
    “没事，这能有什么事？咱们再去买一杯咖啡吧。”连千钧听到她的关心，立刻露出了一脸傻笑。
    ……
    岑千山被连千钧这么一耽误，顿时失去了女儿的踪影，恨恨地躲了躲脚“别让我知道那臭小子是谁！”
    忽然，他想起了自己还有任务在身。连忙回身寻找陈光明的踪影，但是签售会人那么多，哪里还找得到。
    跟踪了几天，岑千山已经确信了陈光明是个很危险的存在，之前有他跟着所以不用担心，可一旦离开他的掌控范围就糟糕了。
    “看来没办法了。”为了这些来参加签售会的普通人安全着想，岑千山只好跑到了一个无人的角落，下一秒，他的双瞳变成了银色。
    几乎是在同一时刻，还在四处寻找秦雨瑶的西门情忽然浑身一震。
    她似有所感地看向体育馆“这是岑护法吧，居然让他动用了能力，是遇到什么事情了吗？算了，反正跟我没关系，既然他在那边，那我就离远点好了。”
    她正打算离开，忽然回头看向了远处的那个建筑“这是……体育馆？包租婆的签售会好像就是在体育馆吧？”
    难道是签售会有事情发生？一想到这里，西门情便也顾不得躲避岑千山了，连忙向着体育馆赶去。
    然而，太阳实在是太碍事了，而且现在临近正午，影子越来越少，西门情举步维艰。
    “该死，怎么就没有个人投影一下后羿呢，把太阳给射了该多好。”西门情躲在一家店门口抱怨着。
    这天气，之前能找到一辆出租车已经算运气好了，现在想再找一辆都找不到。
    正巧这时有两个人也来到了这家店门口。
    “就是这里啦，买声卡的话，这家店一直是我的首选。”唐小糖指着店铺，向姜淼淼介绍道。
    不过姜淼淼似乎并没有在听她说话，反而和站在店门口的一个戴着口罩、墨镜的女人对视着。
    “小乖？”西门情显然没想到居然会在这里遇到小乖。
    小乖指着店道“我来买声卡。”
    对于这个，西门情倒是不在乎，她反而看了看站在一旁的唐小糖，欣慰地笑道“哈哈，你也交到朋友啦，不错嘛。”
    “淼淼，她是？”唐小糖只觉得这个姐姐的声音很好听，顿时心生好感。而且听起来还有点耳熟，就是一下子想不起来。
    西门情扮演青衣酵母菌的时候是变了声线的，和平时说话不一样，所以没那么容易被认出来。
    她看这小姑娘长得挺可爱地，便主动打招呼道“你好呀，我是姜淼淼的姐姐。”
    “哦，是姐姐啊，”唐小糖恍然大悟，“姐姐好。”
    “我们家淼淼朋友不多，以后还要麻烦你多多照顾她啊。”西门情很想捏捏唐小糖的脸，但毕竟初次见面，有些不好意思伸手。
    “嗯，我会的，”唐小糖点点头，然后问道，“姐姐你在这里干什么啊？”
    小乖也同样投来了疑惑的目光。
    西门情道“我想要去体育馆那边呢，但是太阳太大了，对了，小乖，你把我拖过去吧。”
    小乖点了点头。
    一旁的唐小糖却一头雾水“唉？为什么太阳太大就不能过去啊？还有，拖是什么意思？”
    只见小乖转过身去，西门情则是顺势趴在了她的背后，小小只的小乖拖着身高一米七+的西门情，那样子就像是拖着一大块面包屑的蚂蚁。
    两人才走出阴影，西门情便很销魂地“啊”了一声，瘫软下去。好在小乖力气大，拖着她飞快地跑到了街对面。一路上虽然西门情双脚膝盖以下都拖在地上，却一点雪也没沾到。
    雪也是水，小乖用能力将它们给排开了。
    唐小糖虽然不明所以，但还是跟了上去。等到了街对面的阴影中，西门情立刻就站了起来。
    “复活！”
    她摘下口罩，在小乖脸上亲了一下“多亏了你，不然我还真不知道该怎么办。”
    唐小糖看着露出大半张脸的西门情发呆“好漂亮啊！”
    “嗯？”西门情看了看她，然后想了想，“对了，既然来都来了，你们两个要不要跟我一起去签售会看看？”
    “签售会？”唐小糖惊讶道，“姐姐你说的是‘舞情’老师的签售会吗？我们可以进去？”
    她也是《工作细胞》的粉丝，但是出版社专门为签售会发行的“特别版”单行本她没能抢到，所以也就只能放弃了。
    西门情看到一个小学生如此崇拜地看着自己，心里十分满足“当然可以啦。”
    说着，她就带着两只小萝莉往体育馆侧门走去。
    “抱歉，这里禁止通行。”保安将三人拦下。
    西门情则是给唐小糖一个“别担心，看我的”的表情，然后拿出手机给宋云舞打了个电话“包租婆，我来啦，快接我进去。”
    “没空！我现在签名都忙不过来，你哪儿凉快哪儿呆着去！”嘟――电话挂了。
    西门情有些尴尬，她只好跟保安商量“那什么，你看我那么漂亮，能不能放我们进去？”她说着，摘下了墨镜。
    她的颜值确实令人惊艳，一旁的唐小糖都看呆了。
    保安也忍不住多看了一眼，但还是斩钉截铁地道“不行。”
    “靠！”西门情吐槽道，“小伙子，你这样会注孤生的。”
    “我已经结婚了。”保安一本正经地说道。
    西门情“……”她觉得这时候，大概只有p能表达她的心情了。但是有小学生在一旁，不能说脏话啊。
    就在这尴尬之时，体育馆里匆匆跑来一个男人，他来到西门情面前问道“请问你就是西门情女士吗？”
    西门情一听他的声音，立刻就认出来了“你是苟编辑！”

第84章 我有你的本子（求收藏，求推荐）
    苟越本来因为看到是一个大美女，心情还是很不错的，但是对方一开口就把这气氛全给毁了。
    “那个，你可以直接叫我的名字苟越，或者叫我编辑也可以。”
    “行吧，”西门情点点头，“所以苟……编辑你这是来带我们进去的吗？”
    “呃，对。”苟越很想吐槽，别以为中间有个停顿他就会以为这是改口了。但是算了，现在也不是计较的时候。
    “那我们快进去吧。”西门情为总算没有在小学生面前被打脸而松了一口气，催促着苟越带他们进去。
    苟越一路带着三人在体育馆中东绕西拐，最后来到了正中央的足球场。签售会的主场就搭在这里，可以看到有一条用隔离带专门隔出来的路径，里面排满了人。
    他们一个个手里拿着《工作细胞》的单行本，期待着上台与作者见面。
    宋云舞此时就坐在那里，一本一本地签名，然后与读者交谈几句。
    因为人太多，每个读者基本上在她把名字写好之后只能停留5秒钟，再久就会有保安上来把人拉走了。
    “怎么跟摸手会似的。”大龙还在的时候，西门情去参加过偶像的摸手会，那模式就跟现在差不多。
    “西门老师，这边请。”苟越示意西门情跟着他一起上台。
    西门情不明所以“干嘛？”
    “宋老师说的，”苟越道，“你上去问她吧。”
    西门情摇摇头“不去。”她有一种不祥的预感。
    结果她还没来得及开溜，就被宋云舞给发现了。后者立刻停止了签名，跑过来拉住她“跑什么！你给我过来！”
    “你干嘛啊！？拉我做什么？”西门情想要挣扎，但是体育馆正中央是露天的，她被太阳一晒，顿时就没了力气，只能任由宋云舞拽到了台上。
    “当然是帮我一起签名啊，”宋云舞道，“我可没想到这么冷的天居然还会来那么多人，这样下去我手都要断了不可，你既然来了，就帮我分担一下，遮阳伞我都让他们准备好了。”
    西门情一看，台子上果然有一顶不知道从哪个小卖部借来的遮阳伞，她被按在了伞下，就仿佛处于一座孤岛之上，根本走不出去。
    “你好狠啊包租婆！”西门情没想到自己居然被坑了。
    宋云舞则不管她，拿起旁边的一支话筒，对还在排队的读者道“跟大家说明一下，舞情呢，是一个双人组合，我是负责画画的‘舞’，我旁边这个则是负责故事剧本的‘情’，我们两个合起来才是‘舞情’，所以接下来将由我们两个为大家签书，不过为了对前面的读者公平，我们两个不会在同一本书上签字，你们可以自己任选我们其中一个给你们签名哦。”
    “偷懒就偷懒，还什么公平起见，你可真能扯，”西门情小声吐槽着，“不愧是资本主义的后代，剥削人的手段一套一套的。”
    她在这里难受了，下面的读者却是疯了。
    “什么！？舞情老师原来是个组合名吗？”
    “两个人？负责画的舞和负责故事的情？”
    “哎，你们看，那个‘情’老师长得好漂亮啊！”
    “真的唉，我靠！怎么会这么漂亮！这谁顶得住？”
    “她真的不是什么明星吗？妈耶，我感觉我恋爱了。”
    ……
    当然，也有人表示怀疑。
    “真的假的？该不会是来的人太多，随便找了一个网红来凑数吧？”
    “对啊，以前怎么没听说过舞情老师有两个人？而且就算是这样，为什么第二个人来的那么晚？”
    “我刚刚看她好像是被拉上来的，那是怎么回事？”
    ……
    不过这样的质疑很快就被人打消了。
    只因有个眼尖的道“我靠！你们是瞎啊！没看到‘情’老师简直和神仙姐姐一模一样吗？怎么可能是临时凑数的！”
    “我去，还真是！我说怎么那么眼熟，原来神仙姐姐真的有现实原型的啊！”
    “我我我我、我居然在现实中见到神仙姐姐了！妈呀，我感觉快要窒息了！”
    “神仙姐姐好美！怎么那么美！？啊~我死啦！”
    ……
    队列顿时乱了起来。好在工作人员及时梳理，才没有变得更糟。
    不过已经没有人再质疑西门情是“舞情”之一了。相反，分队列的时候，更多的人跑到了西门情那一列，让宋云舞偷乐了很久。
    “可恶啊！”这让西门情有苦说不出，“可恶的包租婆，故意扮丑坑我！我就说要把你头发烫平的嘛！”
    但是无可奈何，她还是得一个个地给读者签名，写字的时候再顺带聊几句。
    当然，她更多的是被动回应，有时候可能就“嗯”、“啊”几句。
    写着写着，轮到了一个肥宅。西门情倒是没有看不起人的意思，只是觉得这肥宅有点眼熟，就一边签名一边抬头看了他一眼。
    后者被她这么一看，也是很紧张“老师你、你好，我有你的本子，我很喜欢。”
    “啥？”西门情手中笔一抖，舞情的“夕”部分直接被她写成了一个反文旁。
    听到这话时西门情是懵逼的，她怎么不知道自己还出过本子？而且看这死肥宅的样子，难不成是舔过了？
    “你在说什么啊？我哪里来的本子？”
    “就、就是那个啊！”肥宅有些紧张地擦了擦额头的汗，“舰娘，的，那个，羲和。”
    “哦！”西门情闻言恍然大悟，同时也想起这肥宅是谁了，“我想起来了！你就是那时候漫展第一个来买我们本子的人嘛，还一口气买了10本！”
    “啊！你还记得我！”陆城喜出望外，没想到自己居然被记住了。
    “呵呵呵，当然记得啊。”西门情心道，这么个冤大头，想忘也不是那么容易忘记的。
    “我……”陆城还想再说些什么，只可惜时间到了，保安上来强行将他带走。
    下台前，陆城抓着刚刚签完名的漫画，大吼道“舞情老师！我永远爱你们啊~~~~~”
    “噫――”西门情打了一个冷颤，“四斋蒸鹅心，我又不是你老婆，要你永远爱我干嘛？”

第85章 小孩子才做选择（收藏、推荐票我全都要）
    陆城被拖走后，西门情继续签书，她也没想到“舞情”的第一次签售会居然会有那么多人来。
    她们才出道不到半年而已，这人气比她想象中的还要大。
    当然，和那么多书迷聊过之后她也清楚了，如果单是《工作细胞》是不会有那么多人来的，这些人当中更多的其实是《天龙八部》的粉丝，有的甚至根本就没看过《工作细胞》。《天龙八部》还没有出单行本，他们又想要和作者见面，所以便抢购了《工作细胞》单行本当作见面会的门票。
    买一本书就能和舞情老师见面说话，还能得到签名，这么赚的事情谁还管书的内容是什么啊。尤其是，在发现舞情老师中的一个居然那么漂亮、简直就是现实中的神仙姐姐之后，他们更是兴奋得脑充血。
    有一些机智的已经悄悄摸出手机，开始偷拍起西门情来。
    西门情暂时没注意到这么多，只是一个劲地签字。
    “嗯，嗯，很高兴见到你，下一个。”
    “谢谢你买票，哦不，买书，下一个。”
    她机械性地回答着书迷的话，都已经不用低头看就能顺利地签完名。
    就在这时，一个声音忽然打断了她的节奏。
    “大姐姐！”
    “咦？”西门情一看，发现居然是在地铁上见过的那个眼镜娘jk，“这么巧？”
    “对啊，没想到姐姐你就是舞情老师之一，我好后悔那时候没有和你多说说话啊。”徐茜眼里仿佛闪烁着小星星，完全就是见到偶像时的崇拜表情。
    西门情灵机一动，抓着她的手一边摸一边道“没事，说不定以后我们还会遇到呢。”
    “真哒！？”徐茜喜出望外，不过她的时间也到了，在保安上来之前她依依不舍地走下了台，还一步三回头地和西门情对视，“说好了哦。”
    徐茜之后是岑馨，西门情一瞧又是一个可爱的jk，就更加热情了“你们三个是一起来的吧？”
    “嗯。”岑馨点点头，倒是没有多说什么，只是专注地看着西门情。她在地铁上就觉得西门情眼熟了，现在才恍然大悟，原来是神仙姐姐，怪不得李煜祁一直在那里自言自语呢。
    惯例摸摸小手，西门情送别了岑馨，接下来便轮到李煜祁了。
    比起两个女孩，他显然要紧张的多“舞舞舞、神神神仙……哦！”一句话还没讲几个字，他就咬到舌头了。
    “别紧张，小伙子，”西门情笑了笑，“对了，问你个问题，刚刚那两个谁是你女朋友啊？”
    “女朋油、嘶――”再次咬到舌头的李煜祁使劲地摇头。
    西门情却理解错误“哦，你不用多说，我懂了，小伙子觉悟挺高的呀，的确，小孩子才做选择，大人都是全都要的。”
    她签好了名，递给一句话都没说上满是懊恼的李煜祁“祝你们幸福哟，还有，小心柴刀。”
    “？”李煜祁带着懵逼被保安推走了。
    ……
    体育馆后门，徐茜和岑馨一起等着李煜祁。
    看他表情那么古怪，徐茜立刻问他“舞情老师跟你说了什么？”
    李煜祁歪着脑袋，不解道“我没听懂，她说祝我们幸福？我们是哪们啊？幸福又是什么鬼？”
    徐茜和岑馨到底是女孩子，心思细腻，一下子就听出了话中话，两人不约而同地红了脸。接着默契得对视一眼。
    她们离长大还有很久，在那之前有大把的时间来让他选择。结果如何其实并不重要，至少现在她们在享受属于自己的青春。
    “走吧，”徐茜主动挽着李煜祁的手，道，“今天能够见到舞情老师真的是太好了，这世上怎么会有那么漂亮的人？我感觉我都快要爱上她了。”
    “那是当然的啊！”李煜祁十分认真地说道，“神仙姐姐天下第一！”
    岑馨见状连忙跟上，犹豫了一下便也学着岑馨拉住了李煜祁的另一只手“好了，签售会都结束了，该回去学习了。”
    “唉？还要学习？”李煜祁一听学习头就大，“你弄死我得了！”
    三人并行离开，却没有看到角落里两个看愣了的男人。
    “哇，现在的年轻人都那么开放的吗？我一个都没有，他居然有两个？没天理啊。”雷明感觉自己受到了四十米大刀的暴击。
    对此，他身边的李小松则表示淡定“人家那是现充，你这个社畜怎么跟人家比？”
    “人艰不拆啊，雁云老师，”雷明一脸苦逼，“我那么辛苦还不是为了让你的漫画能够大卖么？”
    “也是，”李小松想了想，“那要么我下次女装来陪你参加这种活动吧？说实话，我对自己的女装还挺有自信的。”
    “噫……”雷明顿时起了一阵鸡皮疙瘩，“老师你……你竟然……那么下次就拜托了。”
    两人正聊着，忽然看到眼前一男一女走了过去。
    “咦？”雷明一下就认出了那个男的，“这不是嬴政老师吗？”
    “嗯？”听到有人喊自己笔名，赵振英下意识地回头一看，“你是？”
    “老师您好，”雷明立刻礼貌地打招呼，“我是sat编辑部的新人雷明，我旁边这位是雁云老师。”
    “雁云？”赵振英不禁打量了一眼李小松，一个消瘦的青年，个子不高，长得倒挺清秀，女装估计会很好看。
    “原来你就是雁云老师啊，幸会幸会。”作为“舞情手下败将组”的两名成员之一，他自然对雁云十分好奇。
    说实话，自从《天龙八部》一骑绝尘，碾压到他连争胜的心都升不起来之后，那之后的两期他一直都是在暗暗和雁云的《盗王之王》较劲。
    李小松其实也是差不多的心思，他和赵振英握了握手“你也是来看看舞情老师的吗？”
    “对啊，”赵振英笑道，“毕竟是把我从火星sat挤走，又差点抢了我在周刊sat上连载的宿敌啊，我得好好瞧瞧这个怪物新人是人是鬼。”
    他倒是豁达，虽然两次戏剧性地被舞情“针对”，但李小松完全看不出他有丁点怨念。

第86章 舔狗的本性难移（求收藏，求推荐）
    既然目的相同，雷明和李小松便和赵振英约好了一起去看看。赵振英在火星编辑部是有熟人的，所以可以走后门。
    雷明这时候才来得及问赵振英“这位是老师你的女朋友吗？”
    赵振英年近四十，但是他身边的女孩却只有二十出头，大概也就跟李小松一般年纪。虽然看起来很不搭，但是考虑到对方是相当有才的漫画家，而且听说前一阵子刚刚离婚了，所以能交上这样的女朋友并不奇怪。
    赵振英闻言愣了一下，然后飞快地点头“对，我女朋友，小佳。”
    他的女伴也礼貌地向两人点了点头。
    雷明见状，转身对李小松道“雁云老师，看到了吗？只要成为一个成功的漫画家，将来就能找到这么漂亮的女朋友了，所以你要加油啊，到时候别忘了让你女朋友介绍闺蜜给我。”
    李小松若有所思“原来如此，只要画好漫画就会有巨乳小姐姐了，前辈谢谢你，我以后一定会努力成为像你一样的漫画家的。”
    “哈哈，是嘛，那你加油，哈哈哈……”赵振英非常心虚地笑着。
    他身边这个美女才不是他的女朋友，只是他通过圆角认识的女大学生而已，就连“小佳”的名字都不一定是真的。
    因为今天要来见“舞情”，所以他专门拜托她来撑场面的，3000块钱一天，回头客打折之后是2970。
    赵振英打了个电话，火星sat编辑部的钱来过了一会儿就出来了。在得知李小松和雷明的身份之后，便将四人都给领了进去。
    钱来在负责《工作细胞》之前一直都是和赵振英合作的，所以也知道这人的脾气很好，就算是被舞情抢了饭碗，他估计也就是感慨自己实力不如新人，并不会含恨在心。不然他是怎么也不会带赵振英走后门的。
    保安等四人进去之后准备关门，结果推了一下门没推动，好像被什么卡住了一样。
    “奇怪？”他看了看，门内明明空空如也，怎么会卡住呢？
    他又试了试，不过这次倒是成功关上了。
    “这门真奇怪。”他也没太在意，继续站岗。
    殊不知，就在刚才，陈光明隐身进入了体育馆中。门被卡住是因为刚好夹到了他的腿，现在他只能一翘一翘地跟在赵振英他们身后。
    他充满怨念地盯着赵振英，就是这个该死的家伙毁了自己心中的女神。要是不给他点报复，陈光明只觉得胸中有一股气堵得慌。
    他从怀中拿出了一只手套，这是他用自己在路边摊买的毛线手套改造而成。能够通过手指摩擦产生静电，然后将静电放大之后隔空打入别人体内。
    这种静电并不致命，但足以让人出丑，严重的，甚至当众失禁也不是不可能。
    陈光明跟踪了赵振英很久，总算等到了一个合适的场合。他不知道体育馆里在干什么，但是他知道这里面有很多人，那么，就让赵振英在这么多人面前出丑吧。
    赵振英四人随着钱来来到了签售舞台的下方，钱来给他们一人一个证件“挂好了，你们就假装成工作人员在下面看看得了，这么多人，舞情老师她们也没时间和你们聊天。”
    “她们？”赵振英一愣，“舞情不是一个人吗？”
    钱来一指台上“你自己不会看吗？两个坐在那里看不到？”
    赵振英、雷明、李小松和小佳，甚至还有跟在后面的陈光明几乎同时抬头向台上看去。
    正巧这时候西门情面前的书迷时间到了被保安拉走，这一下，她的脸就完全暴露在了几人的视野当中。
    “卧槽！”赵振英下意识地发出了一声惊叹。他怎么也没想到，舞情居然是女的，而且还这么漂亮！他这些年做过那么多大保健，美女也见过不少，但还从来没见过这么好看的！
    “妈耶！好大啊！”李小松的注意力则主要集中在西门情搁在桌子上的胸部。他双手比划了一下，感觉是一个西瓜。
    至于雷明，他下意识地看了一眼李小松看来，雁云老师想要赢舞情，的确需要女装的加持啊，不然光颜值就输十条街了。
    被惊艳到的还有另外一个人，那便是陈光明了。当他看到西门情的那一瞬，感觉魂都飞了。
    世上怎么会有如此漂亮的女人？他感觉自己当舔狗舔了3年的女神仿佛就像是土豆表面坑坑洼洼的部分一样，她才是真正的女神啊！
    这一瞬间，他对于赵振英的怨念消散一空。他的心已经彻底被西门情俘虏了，哪里还有空去为了其他烂土豆而生气。
    “女神！我要为你献上我的一切！”江山易改，舔狗的本性难移。陈光明仿佛再次找到了自己的信仰。
    他没有注意到的是，刚刚他还在瞄准赵振英准备电他一下的，但是看到西门情之后他已经完全忘记手套的事情了。于是，他手指头一抖，一撮静电经过手套的增幅，化作一道闪电向着西门情射去。
    就在这千钧一发之际，虚空中忽然探出一只龙爪掐灭了这道闪电。与此同时，陈光明的身上忽然出现了一道水做的锁链，将他捆住瞬间拖入了附近的一个小房间。
    陈光明大惊失色，想要叫喊，但是他的嘴也被水堵住了，根本喊不出声。
    “给我老实点！”一个女子踹了他一脚，并骂道，“你小子是吃了熊心豹子胆了吗？居然敢对她动手？”
    女子的旁边站着一个青年，正是连千钧的堂弟连烽。他的右手还维持着龙爪的形态，也是惊出一身冷汗“还好我动作快，要是真打到她身上，噫――”
    他已经不敢想象了。
    堂堂八凶，要是突然被一个科幻系的小喽当众袭击，不发火就有鬼了！
    到时候女魃一怒，赤地千里，整个夏空市直接就要变成一片沙漠，他们这些人也肯定在所难免，变成干尸。
    女子拿出一个平板电脑划拉了几下，忽然惊讶道“咦，这家伙居然没有登记在案哎，难道是刚刚觉醒？”
    “是吗？”连烽惊讶地看着陈光明，“一个刚刚觉醒的新人！难道我爸说的意外收获就是指这个？”

第87章 滚！打车滚！（求收藏，求推荐）
    陈光明被连烽带走，留下女子继续监视西门情。而另一边，完全不知道自己刚刚差点被袭击的西门情还在继续签书。
    她看了看面前的长龙，感觉有些绝望“我以后打死也不来参加什么签书会了！”
    另一边，宋云舞则是松了一口气。幸亏灵机一动把西门情拉来帮忙，不然她今天肯定要把手给签断。
    怎么会有那么多粉丝来的？她本来以为能有几百个就差不多了。
    “舞情老师你好！”一个女粉丝捧着漫画书，有些激动地来到桌子前。
    宋云舞抬头一看，发现女孩长得还挺可爱的，而且身上的衣服、饰品以她这个富二代的身份来看也绝对是高档货，应该是个大小姐。
    “你好，”宋云舞笑着道，“舞情是我们两个的名字，你可以叫我‘舞’。”
    “好的，舞老师，我真的好喜欢你们的作品啊，我每天晚上都看，我、我可喜欢了。”女孩有些激动，说话也语无伦次。
    “别急，”宋云舞安慰道，“你先要把书给我，我才好给你签名哦。”
    “喔！”女孩这时才反应过来，连忙将书递了过去，“我本来想多买几本的，但是每人限定只能买一本，太可惜了，我应该把我家保镖都带来的。”
    “呵呵，不用不用。”宋云舞也只是笑笑，这孩子让她想起了自己的弟弟，那家伙也经常这么自然地说出一些壕无人性的话。
    时间到了，土豪也没特权，女孩依依不舍地离开后，接下来这个书迷就有些让宋云舞猝不及防了。
    “健―”她毫不遮掩地露出了嫌弃的表情。
    只因站在她面前的居然是连千钧。
    “你干嘛！”连千钧也是很尴尬，“先说好，我可不是你的粉丝，我连看都没看过，这种小孩子的玩意儿我才不感兴趣！”
    “那你来这里干嘛？”宋云舞挥挥手，“滚！赶紧滚！打车滚！”
    连千钧咬牙切齿，但是不得不憋着火，将书递了过去“你签了名我就走，我就是来充数的，谁让你这规矩订得那么麻烦，一人只能买一本。”
    “那就是为了防止被你这种人买去才立下的规定，”宋云舞虽然这么说，但还是写了名字，“行了，下去吧。”
    “不用你说！”连千钧拿了书就飞快地跑下了台。
    他从刚才就察觉到了台上另一边那个女人就是大名鼎鼎的青衣教主。要不是为了妹子，他早就脚底抹油开溜了。
    起初她还打算去西门情那边要签名，但是连千钧再三忽悠才让她改了主意。他还好说，关键是他的两个小弟毛风泰和杜宇顺，光是靠近西门情就已经吓得两股战战了，这要是真的和她面对面，那不得吓晕过去？
    对于拥有风伯、雨师血脉的他们来说，天女魃完全就是天敌，能在她面前站着就已经是很了不起的事情了。
    “天师宋家心可真够大的，”连千钧仿佛刚刚坐完海盗船，心有余悸地嘀咕着，“居然把这么大个boss藏在夏空市，旁边还配个中boss，要不是……还以为你们想造反呢！”
    “千钧哥，这边！”
    浅聆虞的招呼声传来，连千钧顿时将这些抛诸脑后，露出一副傻子一样的笑容“哎，我来了！”
    他身后，被吓成软体动物的毛、杜二人互相搀扶着缓缓前行“老大！等、等一下啊！”
    连千钧回头一看，连忙又跑了回来，在两人刚露出笑容的时候伸手将他们两个手中的漫画给抽走“差点忘了这个。”
    说完，他便转身跑向女孩。只留下两个家伙四目相对，俱是看见了苦逼。
    “老大……”
    ……
    “我们接下来去哪里好呢？”浅聆虞挽着一脸蠢相的连千钧出了体育馆，正想着要去哪里，忽然连千钧的表情严肃了下来。
    他对浅聆虞道“啊！我刚刚忘记上厕所了，你在这里等我一下，我马上就回来。”
    说着，也不等她说什么，转身就消失在了拐角。
    体育馆中，有两道身影正在激烈地交战。
    墙角还躺着一个昏迷过去的人，正是陈光明。
    嘭！
    连烽被一脚踹中胸口，如同皮球般在地上滚出去十几米。
    岑千山收回脚，冷声道“小伙子，你爹没让你今天出门怂一点么？”
    “咳！”连烽捂着胸口，感觉有些头昏，“怂？我就不知道这个字是怎么写的！”
    说话的同时他心里也在大骂这家伙是谁啊？怎么那么厉害？糟老头子没说过这个啊！？p的难道到嘴的鸭子就要飞了？
    岑千山摇摇头“看来你们连家是批发了一批的盗版字典，算了吧，这小子上头早就盯上了，你这样把他带走，我会被扣工资的。”
    连烽硬撑着站了起来，双手化作龙爪，脸上也浮现龙鳞。显然没有认输的意思。
    岑千山无奈“愣头青。”
    话音未落，他已经出现在连烽面前，五指扣住他的脸就往地上按去。
    嘭！
    水泥地上被砸出了一个深坑，连烽虽然有龙鳞护体，但也还是晕了过去。
    岑千山有些头疼“啧，这应该能报销吧？算了，到时候把锅丢给他得了。”
    说着，转身便打算去陈光明那边。
    然而一旁忽然再度探出一只龙爪，迫使他不得不闪避开来。
    “嗯？”岑千山一看，发现来人竟是连千钧，“小子，我记得我跟你说过，你要是搞事情的话，我是会把你抓起来的。”
    连千钧瞥了一眼旁边晕厥过去的连烽，冷哼一声“老子管你那么多，打了我弟弟，那这面子自然是得我这个当哥哥的找回来！”
    说罢，他的双眼之中忽然蹿出一道闪电。这可比陈光明的静电强多了，能够直接击穿空气，跟真的雷电也差不多。
    然而这道雷电打在岑千山的身上却只是毁去了他的上衣，露出了他精壮的上身，上面一点伤痕都没有。
    岑千山的眼瞳化作了银色，盯着岑千山道“小子，是不是上了一个天灾人祸榜就把你得意坏了？告诉你一件事情，一百年前，那个榜单的前十名可是被我们青衣教给包了的！”

第88章 僵尸王（求收藏，求推荐）
    “青衣教！？”连千钧闻言一惊，这才明白眼前这个警察的身份。不过联想到正在体育馆中央开签售会的青衣教主，在这里碰上青衣教徒似乎也并不是什么情理之外的事情。
    难怪这家伙那么难搞，看来起码也是青衣教里护教法王级别的存在。
    说实话，连千钧很想开溜。毕竟就算他打得过岑千山，旁边还有个青衣教主在等着他呢。
    但是连烽现在就晕在岑千山身后，他就算要溜也得先把自己弟弟带走。
    岑千山似乎并没有意识到这点，只是看连千钧一动不动，还以为他在筹划着什么。
    刚刚硬吃了连千钧一击虽然没事，但他也差不多摸到了连千钧的水平，真要打起来胜负还真不一定。
    所以他也提起了足够的警惕心。
    唉，刚买的羽绒服就这么破了，600块呢。
    就在两人僵持之际，走廊尽头忽然传来了一阵脚步声。
    ……
    时间往前倒一会儿。
    西门情和宋云舞正在台上签书，忽然，两个人同时感应到了某个方向的战斗。
    宋云舞是察觉到了能量的波动，而西门情则是更精准地感应到了岑千山的存在。
    这家伙果然是要在这里搞事情啊，怎么办？会被他发现吗？西门情有点慌，这主要源自于一百年前岑千山给他留下的心理阴影。当年，他可没少被岑千山揍。
    宋云舞那边已经主动叫停了，时间正好，她说她和西门情需要吃午饭休息一下，然后就拉着西门情下了台。
    西门情一出遮阳伞就没了力气，只能任由她拖着进了体育馆。
    “喂喂喂，包租婆你干嘛！？”西门情见宋云舞居然拽着自己朝岑千山的那个方向赶去，肝都快吓爆了。
    “那边有进化者在动手，我过去看看。”
    “你过去就过去啊，拉我干什么？”
    “我要是不拉着你，你肯定会趁机开溜然后把下午的签售会留给我一个人吧？”宋云舞道，“你就给我老实呆着吧！”
    “我靠！我不跑还不行么？别、别啊！”西门情都快哭了，然而宋云舞根本不听她的，脚下神行符一贴，几乎是眨眼的功夫就赶到了战斗之处。
    她一看到连千钧，便以为是他在惹事“连千钧，你真以为我不敢动你是怎么的？”
    “靠！”连千钧那个冤啊，怎么锅就往他头上丢过来了？
    岑千山一看宋云舞脚上的符，便认了出来“天师宋家的？呵。”
    他的语气并不怎么友善，毕竟僵尸和道士可是宿敌，他还以为宋云舞是针对他而来的。
    “嗯？”宋云舞这才注意到走廊中还有一个大冬天光膀子的大叔。
    当看到岑千山银色的眼睛，她顿时明白了他的身份“僵尸王！”
    西门情是天女魃神格投影之后的进化者，但因为她还是处女，所以并没有后代。她所有的初代血裔都是通过咬脖子发展出来的，因而分离出去的也就只有僵尸这一部分的能力，其余像是“太阳神”的能力没有任何人获得。
    所以，她的血裔当中进化程度最高的，便是僵尸王了。
    这个世界可没有什么《我和僵尸有个约会》，自然也没有什么僵尸王将臣。所谓僵尸王，其实更多的只是“僵尸中的王者”的简称，没有特别的意义。
    宋云舞下意识地看了一下身后，西门情就躲在拐角后面，难怪她死拽着一扇门的把手不肯过来，原来是感应到了自己的血裔。
    但是不对啊，为什么她会害怕自己的血裔？
    宋云舞暂时没工夫想那么多，因为岑千山对她表现出了很明显的敌意。这是才僵尸见到道士的正常反应。西门情那种，完全就是例外。
    连千钧见状，立刻一个闪身来到岑千山身后，一把捞起昏迷的连烽和陈光明就开溜。他觉得，既然青衣教主和宋云舞是一伙的，那么身为青衣教徒的岑千山肯定也是和她们一伙的。
    1v1他都不稳，更别说2v1甚至后面还有个青衣教主了。现在虽然不知道岑千山为什么分心，但逮到一个那么好的时机，不跑难道留下来领便当吗？
    岑千山虽然想把陈光明追回来，但宋云舞给了他一种很危险的感觉，所以也没有轻举妄动。
    宋云舞从裙底抽出了自己的金钱剑，岑千山的獠牙也伸出了嘴唇，两个人就这么在走廊中对峙着，谁也没有先动手。
    另一边，西门情则是在角落瑟瑟发抖。
    怎么办？包租婆不会要和岑护法打起来了吧，这家伙那么猛，会不会伤到包租婆啊？
    一想到宋云舞会受伤，西门情便觉得自己必须得做点什么。
    她使劲地深呼吸了几口气，又揉了揉自己的缓冲垫。没办法，本来是想抚摸心口让自己心跳平复的，但是胸太大，根本摸不到。
    过了大概5秒，她闭着的眼睛再度睁开，像是下定了什么决心“拼了！”
    咯、咯、咯、咯……
    体育馆的走廊最容易出回声，一阵有节奏的鞋跟敲击地板之声从宋云舞后方传来。
    岑千山余光一瞥，随即震惊地睁大眼睛看去，整个人就像是被施了定身术“教……教……”他张着嘴，却发现激动地已经连话都说不出来了。
    “好久不见，千山。”
    冰冷的声音响起，这使得宋云舞也好奇地转身看去。
    她知道这是西门情的声音，但是这语气和她认识的西门情也差太多了。
    只见西门情面无表情，仿佛万年不化的冰山，又如同不怒自威的帝王。即便她身上的力量还被封印着，她依旧感受到了一股令人窒息的压迫感。
    岑千山啪地一下跪在了地上，满脸的泪水“教主！我……我……终于找到您了，啊啊啊啊……”他哭得一塌糊涂，整个人情绪都崩溃了。
    西门情冷冷道“行了，我叫你学会控制自己的情绪，这么久了还没学会吗？”
    “不敢！”岑千山忙道，“我，我只是太激动了，吸――一百年、我们找了您整整一百年！吸――我们还以为您不要我们了。”

第89章 火了（求收藏，求推荐）
    “教主，您这些年都去哪儿了？我们大家都好想你啊，”岑千山哭诉道，“当年樱国入侵花国，我们还以为您被樱国暗算了，但是我们把侵花的樱国人杀光又去樱国岛上杀了个遍，但就是找不到您啊。”
    西门情脸色丝毫不变“行了，我想去哪里还要向你们汇报吗？没事别在我面前哭哭啼啼的。”
    “是，是，”岑千山诚惶诚恐地道，“是我多嘴了，不过教主，大家都很想念您啊，您看是不是让我把大家都召集过来和您见一面？”
    “没那个必要，”西门情加重了语气道，“我暂时用不到你们，你们继续按照原来的样子过着就是。”
    “可是……”岑千山还想再说些什么。
    西门情却用冰冷的目光注视着他。
    他立刻将到嘴边的话给咽了回去“遵命，我这就走，这是我的名片，教主您要找我就打我电话吧。”
    岑千山留下一张名片，然后飞快地离开了。
    宋云舞呆呆地看着两人之间的对话，她感觉西门情仿佛变成了另外一个人，很陌生，还有点可怕。
    但就在她犹豫着该怎么继续和西门情相处时，原本绷着脸的西门情忽然朝着她瘫软下来，一张脸直接埋在她胸口“哎呀吗唉，他，他走了没？吓死我了。”
    “哈？”宋云舞心里刚刚升起的一丝惧怕瞬间无影无踪，果然白痴僵尸还是白痴僵尸，刚刚那个肯定是错觉。
    “赶紧走赶紧走，要是他再回来我都不知道该怎么应付了。”西门情靠在宋云舞怀里，一半是腿软，一半也是在揩油，包租婆的身子香香软软地真舒服。
    宋云舞倒是没注意到西门情的小动作，只是不解“他不是你的教徒吗？你怕他干什么？”
    “哎呀，这解释起来很麻烦的，总之你想想要是你们两个打起来外面那群粉丝会怎么样？”西门情随口糊弄道。
    宋云舞一听也对，听说青衣教的人都是疯子，如果可以，她也不怎么想无缘无故地和他们对上，尤其是在自己的签售会上。
    她离开时还没有忘记顺手将那张名片捡起来，一看“嚯，居然还是市刑警大队的。”
    因为借口吃午饭，所以两人还有点时间休息。宋云舞带着西门情来到休息室，这才忍不住问道“你刚刚那是怎么回事？为什么要用那种说话方式？”
    西门情道“吓唬吓唬他呗，不然我还要笑眯眯地过去问他‘吃了没’吗？”
    “真的？我怎么就那么不信呢？”
    “不信拉倒。”西门情注视着她，一脸理直气壮。
    宋云舞最终还是放弃了，西门情则暗暗松了口气。
    实际上她刚才是在装作这具身体的前主人，西门情可不是真正的青衣教主，她只是一百年前进入这具身体的普通宅男而已。青衣教里都是些什么人她比宋云舞更清楚，所以应付得更加小心谨慎，如果被岑千山知道这具身体里的灵魂已经不是原来的那个了，天晓得会发生什么事情。
    至于为什么没有继承记忆的她能够模仿得那么像，这个就说来话长了。
    总之两人打发了岑千山，继续进行签售。一直到太阳下山，西门情都不知道自己签了多少本了。两个人加起来，可能有五六千也说不定。
    所幸这次签售必须要买限量的特别版单行本，不然一天还真不一定签得完。
    “啊……我感觉自己手都快断了。”宋云舞揉着自己的手腕，尽管到中途她已经左右手换着签了，但还是酸得不行。
    西门情见状，连忙上去抓着她的小手“来，我给你揉揉。”
    宋云舞看她一幅没事人的样子，道“僵尸真好，手都不会酸，要不以后签售会都由你来吧。”
    “才不要！你坑我一次就得了，下次我才不会上你的当！”
    两个人走出体育馆，发现有三个人正在那儿等着她们。正是西鲅f的三个室友。
    “呀，你们怎么都来了？”西门情惊讶道，“呆萌子你不是和阿卡琳出去玩了吗？”
    大门紫道“她接了个电话说家里有事要赶回去，现在已经上飞机了。”
    “哦，那小乖你呢？你的朋友呢？”
    “她家就在这边，已经回去了。”
    西门情最后看向秦雨瑶，她这时候才猛然想起自己今天出门的目的“汝瑶啊，你呢？你怎么会在这里的？”
    秦雨瑶道“我来看看云舞姐的签售会是什么样子的，做个参考，没想到西门姐你也来了，奇怪了，你是什么时候出门的？我出门的时候你明明还在看电视的。”
    “呃，我就闲着没事到处走走，就被包租婆抓了壮丁了。”西门情有些心虚地说道。她才不会承认自己是尾行秦雨瑶来的呢。
    “大白天的你居然出门闲逛？”秦雨瑶只觉得不可思议，“居然还逛到了要坐好几站地铁的这边！”
    “对啊。”尽管宋云舞投来“你撒谎水平也太次了”的目光，西门情还是硬着头皮这么说道。
    不过秦雨瑶显然并不怎么在意这些，她只是惯例性吐槽而已。接着她掏出手机，对西门情道“西门姐，你们火了知道吗？瞧瞧这个。”
    西门情和宋云舞看去，只见手机上是一个微博的页面，上面的九宫格全是西门情在签书时的照片，然后上面还配了一段文字
    神仙姐姐竟然是真实存在的！没来参加舞情老师的签售会你们后悔去吧！
    这条微博的留言数已经超过5万了，点赞数更是有十几万，转发更多。
    西门情点开留言，置顶的第一个是“真的假的？这是p过的吧？”
    然后下面留言第一条就是博主的绝无p图，就是用手机随便拍的而已，美颜都没开。
    另外还有一个未折叠的留言是是真的！我也去了！哇！她真的好美！
    西门情看着这恐怖的点赞转发数，只感觉有些头疼“这些歇比了。”青衣教那些人肯定会知道自己现在在干嘛了。

第90章 怎么会那么大的？（求收藏，求推荐）
    事情比西门情想象中的还要夸张。
    这次的事件是从中午开始的。某个来参加签售会的书友偷拍了西门情的照片，然后上传到了自己的朋友圈，配文我找到自己单身28年的原因了！就是为了等你啊，我的女神！
    然后这条朋友圈的第一条评论就是就你这a威画质能看清个吉尔，难道你的女神是一堆马赛克吗？
    这顿时让发朋友圈的书友怒了，当场问旁边一个妹纸借了她专门为了自拍买的手机，___一套九连拍，然后微信传回自己手机，重新发了一条朋友圈。
    “有人质疑我的摄像头，有人质疑我的拍摄手法，还有人质疑我的女神？呵呵，接下来请见证打脸的时刻！”
    这条朋友圈后来如何他没有去关注，因为刚发完朋友圈的他猛然发现自己好像要到了一个妹纸的微信。于是就和这个兴趣相投的妹纸聊了起来。
    两人都是舞情的粉丝，聊着聊着就勾搭上了。
    而最初嘲讽他的那个家伙，在看到清晰的九图之后，也没心思再嘲讽自己的朋友了。
    “我靠！这年头连画漫画颜值要求都那么高了吗？这么过分的事情一定要发微博。”
    巧的是，这位发微博的朋友本人是个电竞职业选手，粉丝数还挺多。这一发，顿时就不得了。
    首先就是那些整天盯着他微博的营销号发现了这几张图，也不管三七二十一，总之先拿来发新闻再说。
    然后就是“黑锅吧”、“扛压吧”之类的贴吧中出现了西门情的照片，下面一排整齐的“gkd”让楼主搞快点。
    就这样，甚至于人数巨大的“帝吧”都出现了好些拿西门情照片骗经验的水贴。
    “帝吧”可是拥有3000多万关注的超大型贴吧，这要是能在首页上停留一阵，那流量真的不可小觑。
    与此同时，西门情在微博上的热度也起来了。
    本来《天龙八部》自带的流量就极大，而说到天龙八部的作者舞情，几乎没有人知道她们实际上是两个人，而且还都是妹纸。关键还那么好看。
    如果说西门情的颜值所能产生的热度也就比一般网红大一些的话，那么在遇上“舞情”这个笔名之后所产生的化学反应是非常恐怖的。
    几乎是几个小时之内，“舞情”这两个字就冲到了热搜榜的顶端。
    与此同时，与她相关的其他几个词条也霸占了热搜前20中的6个席位。
    热搜前20超过三分之一都是她是个什么概念？
    这下真的是火出圈了。本来《天龙八部》就是临近现象级的作品，现在再加上一把火，西门情和这部作品几乎是同时成为了时下最热的话题。
    打一盘oh人机，你的队友都在聊“舞情”，让你差点以为自己玩错游戏了。
    上b站追个番，弹幕里都在聊《天龙八部》，让你险些以为自己点错了视频。
    甚至于，就连出去吃个饭，隔壁桌的几个男生女生聊的也都是舞情老师。
    就是这么夸张。
    西门情几乎是一夜之间就火遍了大江南北，周刊sat的编辑部电话都快被打爆了。无他，只因外界根本没有西门情的联系方式，他们想找西门情只能通过编辑部。
    各种求合作的电话打来，编辑部的人接电话都接到头大了。起初他们还是一脸懵逼，后来才明白过来，这是被火星那边给坑了！
    “玛德，他们那边开个签售会，把我们电话给搞炸了！这算个怎么回事嘛！”杨远把头发抓成了鸡窝，“我老婆给我打电话都打不进来，她还以为出去大保健了，这上哪儿说理去？”
    “你就知足吧，”主编倒是乐得合不拢嘴，“这次的热度能给我们带来多大的好处你自己心里没点数么？今年大家的年终奖估计都要涨咯。”
    “呃，这倒也是。”其余编辑一听，也都是开心地笑了。
    ……
    第二周，李煜祁在一众同学羡慕的注视下炫耀道“哈哈，没错，我的确参加了签售会，而且还和她说过话了！”
    “我靠！我说那天喊你开黑你怎么就鸽了！原来是去那里了，我掐死你！”同桌羡慕地掐住了李煜祁的脖子使劲摇晃。
    其他同学则好奇道“李煜祁李煜祁，舞情老师真的那么漂亮吗？网上的照片都没p过？”
    “当然没p过，”李煜祁道，“倒不如说，那些劣质手机反而把神仙姐姐的颜值给降低了！见过她的真人你们才能知道什么叫做人类颜值的上限。”
    “可恶啊！为什么我昨天要在家里打游戏呢！我也好想见一见舞情老师，她以后还有签售会的话我坐飞机也要去啊！”
    李煜祁N瑟地摆了摆食指，道“准确地说，舞情老师是两个人，神仙姐姐是‘情’，还有一个‘舞’老师虽然戴着眼镜又顶着个奇怪的发型，但我排队的时候看着觉得也挺漂亮的。”
    另一边，同样也参加了签售会的岑馨和徐茜也被同学们包围了。不过围着她们的是女生。
    “茜茜，茜茜，李煜祁说的是真的吗？”
    “嗯，”徐茜道，“情老师人真的很亲切，而且声音还很好听，听她说话能让你耳朵怀孕的那种。”
    岑馨也跟着点头“真的很漂亮，而且个子很高，身材也很好。”
    “我看那照片上，她的胸都大到搁在桌子上了，怎么会那么大的？不会是隆的吧？”
    “绝对不是！”岑馨立刻反驳道，“那是绝对是真的！”
    “你怎么知道的？”
    “因为她整个人靠上去过啊，”徐茜道，“真让人羡慕，早知道我也靠一下了。”
    “哇！”这一下又引起了同学们的一阵惊呼。
    忽然，人群中不知是谁说了一句“等一下，你们三个都去了签售会？这么说，是你们两个陪着李煜祁一起去的？”
    “我靠！盲生你发现了华点！”众人的八卦一下子就从舞情老师展开到了三人身上。
    同学们七嘴八舌地议论着，两个女生都是羞红着脸不说话。

第91章 圣诞节后更新（求收藏，求推荐）
    昏暗的房间中，一群人围坐在一张桌子边上，一个个神色凝重。
    岑千山依旧在上首，双手呈“几”字形十指交错搭在嘴前。
    “护法……”一个西装革履的金丝眼镜男忍不住开口。
    然而岑千山却忽然伸手制止“行了，不必多说，我知道你们想问我什么，其实我也很意外。”
    砰！
    不良少女打扮的金发jk一拍桌子“那你也不能现在才跟我们说啊！这都过去多久了？要是我们自己没发现，你是不是打算一直瞒着我们？”
    “护法，这事必须得给个说法。”抱着猫的贵妇也是表示赞同。
    “对啊对啊。”穿工装的电工以及其他人均是跟着点头。
    “行了！”岑千山喝止道，“我能有什么办法？我怎么……我怎么能想到，他么地换了一家店结果还能遇到灯坏的包厢！”
    金丝眼镜男推了推自己的眼镜，眼里闪烁着睿智的光芒“我觉得，可能是你自带‘百分百能订到有问题包厢’的被动。”
    “我才没有那种奇怪的被动技能！”岑千山怒道，“你小子小说写多了吧！脑子里全是坑！”
    “那你怎么解释嘛。”眼镜男指着坏掉的灯说道。
    “……”岑千山道，“那不重要，想想我今天找你们来的主题！”
    “那也得先点菜啊，”电工说道，“我晚饭还没吃呢，我可不想再吃灵堂饭了。”
    “你们放心，这次我没问老板要蜡烛。”岑千山得意地笑道。
    十分钟后。
    菜齐了，照明也来了。
    一桌子的人，每个手上拿着一个便携式的手电筒，从下方打光，将每个人的脸照得半明半暗，恍若一个个鬼片里的鬼。
    所有人的表情和上次一模一样??
    “怎么感觉还是有点不对劲。”电工小声道。
    岑千山咳嗽了一下，解释道“老板说他们店里没有备用灯泡了，这些小手电是他临时从隔壁杂货铺里买的。”
    “这不还是坑爹吗！”金发jk一把将手电甩到桌子上，“我提议，以后剥夺老岑召集大家的开会的权力！”
    “嗯，这个我同意。”眼镜男第一个点头。
    “我也同意。”紧接着电工、贵妇……所有成员相继同意。
    就这样，岑千山被夺权了。
    他小声道“你们这是造反，我明明是职位最大的。”
    “那你特么地倒是让这灯亮起来啊！”金发jk一句话让岑千山顿时憋了回去。
    一切都是灯的错。
    都怪这该死的灯，让他失去了左护法的威严。
    岑千山现在恨死灯了。
    “行了，咱们聊正事，”金发jk道，“相信大家都已经在网上看到教主了，老岑，听说你那天也在体育馆，还和教主见面了？”
    “对，”老岑点点头，“教主威风不减当年，还是和以前一样，真是太好了。”
    “那她怎么不来找我们呢？”金发jk双手抚摸着自己的脸颊，眼里闪烁着猩红的光芒，“难道是被哪个妖艳贱货给迷住了？我看她现在是以组合的形式在当漫画家，她的搭档是谁！？”
    岑千山道“具体身份不清楚，但看手段应该是天师宋家的。”
    “那群蠢货道士！”一听到天师宋家，在场的众人脸色都是一变。
    “我去弄死她！”金发jk立刻露出了一对獠牙。
    好在她身边的金丝眼镜男及时拉住她“行了行了，你不怕教主生气啊？”
    “哼！”金发jk闻言，停止了起身。
    眼镜男道“我觉着，教主很可能是在逗那些道士玩，玩够了再宰掉。”
    “有点道理。”其余人纷纷表示同意。
    岑千山道“教主给我的指示是，让我们继续过原来的日子，不要暴露，你们怎么看？”
    抱着猫的贵妇道“我觉得，教主的意思是让我们继续在各行各业渗透，等到有朝一日她一声令下，这整个国家都将在她的掌控之下。”
    “哎！有道理啊！”金发jk眼前一亮，“现在国家元首就是宋家的，教主接近宋家人的理由也说得通了！”
    电工问道“那我们接下来具体该做些什么？”
    岑千山想了想，道“事情不急，咱们的日子长着呢，万事稳扎稳打地来，先在各行各业站稳脚跟，当官的、经商的且不说，公众人物这一块也要加把劲，现在这个时代，一个明星的号召力绝对不可小觑，那些小年轻把明星看得比自己爹妈都重要，只要成了他们的偶像，到时候发展信徒就容易得多了，教主现在不就给我们起了一个很好的示范吗？”
    “嗯，有点道理，”金丝眼镜男道，“看来我也要开始恢复更新了啊。”
    “你还好意思说！”金发jk用手肘反复撞着他肋骨，“上次说思如泉涌，结果回去之后就更新了六个字‘圣诞节后更新’，还不带标点符号！结果呢？现在圣诞都过去半个月了，你的更新呢？”
    “咳咳……”眼镜男捂着肋骨，痛苦道，“会有的会有的，你别杵了啊，岔气了岔气了……”
    “行吧，”岑千山道，“写小说是一条不错的路子，另外你们还能去搞一搞影视相关的工作，说不定以后就能和教主合作了。”
    “对啊！”金发jk突生灵感，“我要去开一家动画公司，然后把教主的漫画改编成动画！这样，在她来谈合作的时候我们不就能见面了吗！哈哈！到时候看到我这么能干，教主肯定会好好宠爱我的！啊~”她说着说着，又自己一个人开始陶醉了起来。
    “阿嚏！”西鲅f中的西门情重重地打了一个喷嚏。
    “怎么了？”一旁的秦雨瑶关心道。
    “没事，大概是哪个粉丝想我了吧。”西门情晃了晃脑袋，为什么隐约有种不妙的预感呢？
    算了，可能是错觉。不管了。
    她拿着手机，对秦雨瑶道“出版社帮我开通了一个认证微博，你说我第一条微博发什么好？”
    “就‘大家好’不就行了？”秦雨瑶想了想补充道，“再加个自拍？”
    “那行。”西门情一把揽过秦雨瑶，手机摄像头对准两人。
    “来，跟我一起说，――”
    咔嚓！

第92章 攻受分明（求收藏，求推荐）
    “西门姐，为什么上传你的照片要拉着我一起？”秦雨瑶不解道。
    “当然是因为你可爱呀，”西门情搂着她的小腰，手指头不着痕迹地蠕动着，“你想啊，你之前不是在网上挺火的嘛，现在我们两个一起上传合照的话，看到的人会怎么想？肯定以为我跟你有一腿是吧？然后这些人就会自动脑补出我跟你跟包租婆三人之间的爱恨纠缠，什么‘明明是我先来的呀’、‘你为什么会如此熟练啊’之类的，这热度不就出来了嘛。”
    秦雨瑶听得云里雾里，虽然不是很明白，但总感觉西门情说了什么很了不得的事情一般。
    接着，她就看到西门情为两人的合照配上了一段文字。
    “哈喽，漫画家‘情’哒哟，这是我刚刚开通的微博，不知道发什么好，就随便挑了一张自己的照片上传上来了，旁边的这位是我的另一个搭档‘望舒’。”
    “哔――发送！”伴随着搞怪的音效，西门情按下了发送选项。
    然后她又对秦雨瑶道“快给我这个点赞。”
    “哦哦哦。”秦雨瑶依言照做。
    然后两个人便凑在一起，观察着西门情微博的变化。
    原本西门情的微博就只有一条系统自动发的开通微博通知。就那一条下面也已经累积了有大概十万条留言了。没办法，大家只有那一个地方可以留言，自然都挤到一起去了。
    当西门情这条新微博发出，几乎是几秒钟之内，就有人回复了。接着，回复数以肉眼可见的速度向上飙升。
    仅仅只是秦雨瑶打开自己微博点了个赞的功夫，西门情这条微博下面的留言就已经超过了1000条。
    随便打开一看，除了那些无意义的“前排”、“表白老师”、“舔一口”、“再舔一口”之类的留言，也有一些对于照片的评价。
    “我的天！我看到了什么！两大女神居然合照了！”
    “原来你们是闺蜜！才女的圈子难道都那么小的吗？”
    “啊！好有爱，看望舒老师那么乖巧地靠在情儿老师肩膀上，攻受一下就分出来了呀！”
    “糟糕！两个都那么漂亮，感觉都舔不过来了！”
    ……
    “啧，这群舔狗，怎么就知道舔舔舔，”西门情翻了翻评论，发现有一半都是带“舔”字的，“一群变态！你们就不怕自己屏幕上有毒吗？”
    过了一会儿，评论里的花样也开始出来了。
    有人发了一张表情包，素材是她在签售会上被人偷拍的一张照片。那刚好是陆城站在她面前，然后她认出陆城时一脸恍然大悟的样子。
    不过配的文字却是妈耶，这肥宅这么大只！
    另外还有一张她胸搁在桌子上的图，配文哎呀，胸好沉，搁桌子上一会儿应该没人发现吧。
    又或者配文生命不能承受之重。
    西门情看完一头黑线“这么有才你们怎么不去当段子手？”
    “呵呵呵。”秦雨瑶倒是看得饶有兴趣。
    西门情见状拍了她屁股一下“你还笑？我跟你说，你迟早也是这个下场。”
    “没事，”秦雨瑶笑道，“反正我胸没那么夸张。”
    西门情低头看了看，嘀咕道“也不小了，要不我给你测测？我有一式‘量天手’，专门测人胸围，精确程度堪比显微镜。”
    “不要！”
    “来嘛，大家都是女人，害羞什么。”
    “不行，那还是会很害羞。”
    “嘿嘿，这就由不得你了。”
    两个人在沙发上扭成一团，这场景要是而被粉丝们看到，也不知道有多少人要兴奋得猝死过去。
    ……
    西门情的这张合照威力显然是巨大的。
    本来，西门情的照片刚刚在网上流传开来的时候就有人拿她和秦雨瑶去比。不过因为秦雨瑶的照片都是专业摄影师拍的，多少经过一点修正，而西门情的照片则都是手机偷拍，质量差距摆在那里，所以网上一时间对于两个漫画家究竟谁最美一直都有争议。
    双方的粉丝甚至有一些都开始撕逼了。
    不过好在她们的粉丝还是直男粉居多，比起撕逼，大家更愿意和谐地舔舔舔，所以也没闹出什么大风波。
    而这次西门情的合照一发，更是消弭了这其中的不少隔阂。
    谁也没想到，这两个大美女居然是朋友。这一下，cp粉就开始高潮了。他们本来只是自己脑补这两个亦敌亦友的才女搞百合而已，谁也没想到她们居然真的认识，而且看样子还相当亲密。
    两个人的热度发生化学反应，这才没过几天，那些想要炒作的明星工作室、经纪公司便再度回想起了被漫画家支配的恐惧。
    “这人怎么那么讨厌！”一个选秀节目出来的三流女歌手看着微博的热搜榜，一脸郁闷，“我不是买了热搜第一的嘛，怎么才上去半个小时就被挤下来了？”
    “谁知道呢，”她的经纪人也是蛋疼，“她们是不是也请水军了？不然怎么连我们的水军都刷不过。”
    “我能买她们整容的热搜吗？这两个人太可恶了，我好不容易发张单曲，这样下去都要被她们给弄糊了。”女歌手恨恨道。
    经纪人叹气道“这恐怕不行，以她们的热度，买那种热搜价格肯定很贵，咱们已经没有这些资源给你浪费了。”
    “靠！那我岂不是被打了还不能还手？”
    “事实上就是这样，而且，人家还是打了你都没注意到你是谁的那种。”经纪人毫不吝惜自己的毒舌。
    实际上，就是这么回事。
    西门情她们有水军吗？
    一开始是没有的，但是能那么快上热搜第一，后面的确有水军在起作用。
    而买水军的人，就是周宏。
    “快！这么好的机会千万别放过了！”作为一手把秦雨瑶炒起来的周宏，自然不会放弃这种千载难逢的好机会，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！这下咱们的销量肯定要暴涨了！”
    编辑部的编辑们因为他的一声令下，全都开始忙碌一起来，一个个开始准备炒作的后续工作。周宏当然不会满足于上一次热搜榜这么简单。

第93章 要不然卖个萌试试？（求收藏，求推荐）
    少年漫友编辑部，各个编辑都忙得停不下来。根据周宏的指示，他们接下来主要的工作就是在春节前将《jojo的奇妙冒险》炒热、炒火，打造成他们漫画杂志的招牌台柱子。
    由于秦雨瑶的鬼畜手速，《jojo》正以每周60页的速度更新着，这看得是读者大呼过瘾、同行惊呼不是人。
    搭配上周宏的各种手段，这部漫画已经在漫画圈小有名气了。
    当前，周刊漫友的销量已经从周宏刚接手的每周1万不到的销量增长至了每周5万，七八倍的增幅堪称业界奇迹。也让业界更加认同了纸媒行业的回暖。
    当然，也有人认为这不过是回光返照，sat和周刊漫友他们其实是在透支整个行业最后的生命力，一旦两部作品后续没能接上，那么纸媒将彻底走向没落。
    周宏并不在乎这些，他要的只有销量而已。只要有jojo在，就不必担心这个，至于后续，等把“望舒”这个神造起来，靠粉丝经济就能养活整个出版社了。
    ……
    与他乐观的态度不同，周刊sat编辑部这一周编辑们都有些惴惴不安。因为，《天龙八部》终究还是迎来了阿朱之死。
    乔峰误伤阿朱这一幕对读者的刺激绝对是非常大的，这是在挑战读者的底线。
    不出意外的，网上很快就出现了大量讨论阿朱的声音。
    西门情刚刚靠着颜值上了一波热搜，热度稍微降下来了一点，结果立马就再度被阿朱的死给抬了上去。
    “我靠！”还是那个三流女歌手，她看着热搜榜，都快要哭出来了，“怎么又是你！我都等你下了热搜榜了才买的水军，你怎么又来一次？！”
    她看向自己的经纪人“她这绝对是在针对我吧？我和她什么仇什么怨？为什么我想上个热搜第一就那么难？”
    “别想太多，”经纪人安慰道，“人家连你是谁都不知道，凭什么要来针对你？就只是赶巧了。”
    “那什么……大哥，你这话就有点扎心了啊。”
    另一边。
    西门情打开微博，准备看看那群舔狗粉丝今天又干了什么。
    结果留言区一水的刀片表情包。
    “万人血书，还我阿朱！如若不从，关小黑屋！”
    “老师，你难道是想要靠卖刀片发家致富吗？为什么要写死我的阿朱啊！”
    “吃我一记六脉刀片！别以为你是美女就可以为所欲为啊！”
    “老师你一定是在开玩笑对吧？阿朱后面肯定会复活的对吧！？求求你告诉我这是骗人的啊！”
    ……
    “这群人疯了吧，三十多万评论，你们怎么凑出来的？”西门情都有些吓了一跳。
    说实话她有点怂了，万一被读者找上门可怎么办？她现在一个弱女子，万一被愤怒的粉丝给啪了那上哪儿说理去？
    “包租婆！”于是，她一溜小跑进了天云间，一把扑进了宋云舞的怀里。
    “你干嘛？”宋云舞只觉得莫名其妙，这白痴僵尸又发什么神经？
    西门情一边蹭着包租婆软绵绵的胸，一边道“人世间太过凶险，只有这对奶孑能给我一丝安全感，包租婆，如果有上门送刀片的读者，你可一定要保护我啊。”
    “我保护你？发生什么事情了？”宋云舞翻了个白眼。心想你堂堂天女魃，吹口气都能将一座城市烧化的存在，用得着我一个小道姑来保护？
    “你不知道？”西门情问她，“你没看微博吗？”
    “微博？看了啊，怎么了？”宋云舞不解。
    “那些读者就没威胁你要给你寄刀片？”
    “哦，那个啊，我就发了一条微博，说我只负责画，剧情都是你在把控的，然后就没人骂我了，都是求我跟你说情的。”
    “你……”西门情大为震惊，“原来你把我给卖了！太过分了！不行，我需要安慰！”
    说着她继续往宋云舞怀里蹭，一边蹭一边手还不规矩地乱摸。
    啪嗒！
    宋云舞背后的某个扣子被她给打开了。
    “你够了啊！”宋云舞顿时瞪大了眼睛，一脚将西门情给踹到了地板上。
    “哎哟！”西门情以一个字开脚的姿势摔在墙角，一阵头晕眼花。
    宋云舞捂着自己胸口不让罩子掉下来，红着脸道“你再乱来，今晚的血包没了！”
    “别！别啊，”西门情连忙道，“饭还是要吃的啊，话说回来，单行本的销量出来了没？”
    宋云舞道“今天早上编辑跟我说过了，其实初版第二天就售罄了，后面加印导致销量受到了限制，目前5天的销量大概在20万册左右。”
    “这么多！”西门情立刻掰着手指算了起来，“一本20块，咱们两个能拿到2块，我就是1块，20万册就是20万？我的天！这么多！都比我一年的工资还多了！”
    宋云舞指正道“你那是税前，扣了税大概也就17万多。”
    “那也很多了啊！”西门情一拍大腿，豪气对宋云舞道，“包租婆！给洒家来一瓶82年的熊猫血！”
    “没有，滚！”
    ……
    虽然这一笔版税给西门情带来了大量的收入，但实际上钱是没那么快到账的。出版社那边要做统计，各种工序下来，她起码还要再过一个多月才能拿到钱。
    “熬过这一个多月，我就是真富婆了！”西门情琢磨着是不是再卖一首歌。
    《天龙八部》的游戏正在如火如荼地开发中，蛮荒妖还是蛮良心的，并没有打算弄个换皮手游圈钱。要从头开始为漫画量身定做一款游戏起码也要半年到一年，预告也是定在春节放出，所以她的那首《难念的经》也就拿到了7000块的基本词曲费用，后续的版权分红暂时是别想了。
    这也是谢非言人品好，换了别的公司，直接买断了歌曲版权给你点钱意思意思就行了，哪里还有什么后续。
    “e，要不然发个微博看看粉丝里有没有土豪？”
    可是一想到那群要寄刀片的家伙，西门情总感觉有点方。
    “果然还是得先安抚下他们的情绪才行啊。”她考虑了一下，觉得要不然卖个萌试试？

第94章 如何卖萌（求收藏，求推荐）
    那么问题来了。
    如何卖萌？
    嘤嘤嘤吗？
    西门情表示自己一个纯爷们儿，虽然丢了大龙，但也不能没有底线到去当一个嘤嘤怪啊。
    “唔……这个专业的问题果然还是得去问一下专业人士。”
    于是她去到了风语轩，找到了正在画《jojo》第二部的秦雨瑶“汝瑶啊，问你个问题，卖萌……是个什么操作？”
    “嗯？为什么这个问题要问我啊？”秦雨瑶不解，“你难道不应该回想一下自己平时班上的那些小朋友？又或者去问问小乖？”
    “问小乖没用，她的萌是天生的，无形卖萌学不来，至于那群小盆宇……”西门情呵呵一笑，“外行人或许会觉得萌，我现在看他们就是一群熊孩子，根本萌不起来。”
    秦雨瑶吐槽道“幼儿园老师明明是个那么有爱的职业，怎么到你这儿一切幻想都破灭了。”
    她依稀记得，自己当初从幼儿园辞职，西门情的毒鸡汤占了90的作用。
    “事实如此嘛，”西门情坐到了她的床上，诉苦道，“你以为幼儿园老师就是每天带带小朋友就完事了？不存在的，那群事逼领导才是真的麻烦，动不动就下来审查，今天公开课、明天参观展……花在他们身上的精力起码也是花在孩子们身上的两三倍。”
    听她这么说，只是当了几天实习老师的秦雨瑶不由得感到庆幸“看来我当初选择辞职是正确的。”
    “可不是吗？”西门情道，“那群巨婴就是没事闲的，动不动就给下面的人找事干，要不是为了那群可爱的太太，我早就辞职了。”
    “嗯嗯嗯，嗯？”秦雨瑶原本还是附和着点头的，但是忽然间她感觉自己好像听到了什么不得了的事情，“姐你刚才说什么来着？”
    “我说领导都是巨婴，怎么啦？”
    “不是，我好像听到你对那些太太有什么想法来着。”
    西门情闻言，表情顿时变成了“滑稽”“嘿嘿，你也不想想，咱们幼儿园里那可都是有钱人家的孩子，那些男的讨的老婆能有几个长得丑的？而且一个个保养得还那么滋润，啧啧，光是看看都养眼啊。”
    秦雨瑶叹了口气“西门姐，要不是你长得那么漂亮，你说的那些话其实是非常猥琐的你知道吗？”
    “我……我大龙都没了，还不许我猥琐的么？”西门情委屈道，“我以前可是很纯情的，但是直到失去大龙之后才猛然惊觉它还没开过荤，我对不起它啊……”
    一想到自己的大龙，西门情顿时悲从心中起，扑到秦雨瑶怀里哭了起来。
    秦雨瑶也是无奈。西门情这个老是幻想自己是个男人的毛病是西鲅f人尽皆知的，这种时候也只能尽量安慰安慰她了。
    她摸着西门情柔顺的头发，但是摸着摸着就感觉有些不对了。
    咦？为什么有只手伸进了自己毛衣里，好像还打算往内衣里面钻。
    秦雨瑶猛然惊觉，她立刻想要阻止，但是她的一只手被西门情压着，另一只手角度不对根本用不上力。眼看着西门情长驱直入，即将登顶，她灵机一动，变化出了九条尾巴。这九条狐狸尾巴就像是触手一样缠在西门情的手上将之拉开，破灭了西门情的阴谋。
    “西门姐，你再这样我告诉云舞姐了啊。”
    听到这个威胁，西门情只好悻悻地收回了手“摸一下又不会少一块肉，反正你们以后迟早都是我的人，那么害羞干什么嘛。”
    “我怎么就迟早变成你的人了？”秦雨瑶哭笑不得。
    西门情真的太古怪了，有时候感觉她就像是个小孩子一样。
    “不要在意这种细节，”西门情随口糊弄道，“你还没告诉我怎么卖萌呢，像你这种可爱的女孩子，肯定会掌握一种两种卖萌技巧的吧。”
    “我真不会，”秦雨瑶摇摇头，忽然又想起了什么，“等一下，我知道有个人会，我帮你问问。”
    说着，她拿起手机打开微信，联系上了许久没有联系的闺蜜。
    “咦？”正因为打开了微信，秦雨瑶才发现自己和梁馨月之间的对话凭空多了一段，“我们什么时候聊过这些了？而且这语气……”
    她立刻扭头看向西门情。
    西门情头摇得跟鬼畜视频一样“不是我不是我，绝对不是我。”
    “我都还没说，你就知道我要问什么了？”
    “呃……”西门情吐了吐舌头，“诶嘿。”
    秦雨瑶也懒得跟她计较，直接发信息。
    风雨飘摇小月，微博上要怎么卖萌？
    ……
    另一边。
    梁馨月正在敲门“咸鱼大大，你快开门啊，我知道你在里面，开门呐。”
    这么大的动静，惹得隔壁有一户人家都开门出来查看了。
    啪！
    门被打开，谢宇一把将梁馨月拽了进去。
    “哎呀，你不要那么粗暴嘛，温柔一点可好。”梁馨月楚楚可怜地说道。
    她的面前，谢宇正一脸不耐烦地看着她“你要干嘛啊，我这几天不是都更新了嘛，你怎么还来啊？”
    “我给你做了午饭。”梁馨月举着手里的饭盒道。
    “我吃过外卖了。”
    “外卖有什么好吃的嘛，我这个可是手工便当。”
    谢宇打开一看，脸色变得有些古怪“你这不就是xx记的黄焖鸡么？我刚刚吃过一份一模一样的，算什么手工便当啊。”
    “我亲手把它们装到饭盒里的呀，还不算手工吗？”梁馨月完全没有一点被揭穿的尴尬，理直气壮地说道，“情人节的手工巧克力不也是买来现成的巧克力然后融化了重新定模吗？”
    “是……是吗？”谢宇忽然想到了一个悲伤的事实，“我从来没收到过巧克力。”
    “那我就来当你的第一次好啦！今年情人节我肯定送你！”梁馨月大喜，忽然她的手机响了起来，“你稍等一下哦。”
    她拿过一看“咦？小瑶瑶居然要学卖萌？”
    于是她双手飞快地在触屏上打上一排字“那还不简单嘛？美女卖萌，只需要露出胸部就可以了啊，这是常识好不啦？”

第95章 答应我，不要再做舔狗了好么？（求收藏，求推荐）
    “露胸？”西门情低头看了看自己那一对丰满的缓冲垫，“想都别想！她们是我的！”
    接着，她又不怀好意地瞅了眼秦雨瑶“汝瑶啊，要不你牺牲一下？”
    秦雨瑶捂着胸口的手更用力了，使劲地摇头“不可能！”
    “也是……”西门情考虑了半晌，最终还是放弃了这个卖萌法。只是用“青衣酵母菌”的号发了一条接定制歌曲的微博，然后再用“漫画家情”的号转发。
    配文也是自卖自夸的她的歌很好听哦。
    果不其然，这条微博刚刚转发，就立刻有大量的评论出现，仿佛这帮人不用吃饭工作24小时就盯着她的微博了。
    “龙椅！”
    “一脚踹开！”
    “这么快？魔鬼！”
    “咦？原来老师你也是教母的粉丝啊。”
    “看在大家都喜欢教母的份上，我就……我就……别想我会原谅你啊！还我阿朱！”
    “你以为这就可以转移我的注意力了？一人血书，求复活阿朱！”
    “没错，二人血书，乔峰已经那么惨了，你怎么忍心把他最后的心灵寄托都给毁了？”
    “三人血书！顺便前排舔一口情儿老师。”
    “四人血书，我也舔一口。”
    ……
    舔狗或许会迟到，但肯定不会缺席。西门情好想发一条答应我，不要再做舔狗了好么？
    但是她想了想，估计发了也没用，也许这帮家伙只会舔得更欢呢？
    “算了，爱舔就舔吧，反正隔着屏幕也舔不到我身上。”西门情现在主要还是关注酵母菌的微博，想看看有没有私信跟她邀歌。
    但可惜的是，大部分还是催更的，想让她更新b站的视频，无论是原创还是翻唱都行。
    “你们以为我能用爱发电的么？”西门情叹了口气，“我也是……要恰饭的呀。”
    没有钱的话，她哪里来的力气唱歌？
    翻着翻着，偶尔也会有几条想买歌的。但价格低不说，还是那种彻底买断的，完全就是新人价。
    虽然“青衣酵母菌”的确也算是个新人，但经历过谢非言那种大老板，西门情又怎么看得上这群吝啬鬼？
    “一个个都是生意精，光想着压榨我，我就是饿肚子也不会便宜你们啊。”西门情抱怨道。
    就在她打算忍过这一个月的时候，忽然一条私信吸引了她的注意力。
    来件人id叫“17岁少女爱磨牙”。
    “你好，请问真的可以根据我的要求定制歌曲吗？价格好商量，一首歌10万够不够？”
    “这家伙该不会是个骗子吧？”西门情看到这条私信时根本不敢相信，哪有人一上来就自带价格的？完全就是个小白嘛。
    而且一开口就是10万，这家伙是钱多得没地方花吗？
    不过抱着试一试又不会怀孕的想法，西门情回了一句“价格是够了，但是我们怎么交易呢？要不要见个面签个合同？”
    哪想对方几乎是立刻就回道
    “不用。”
    “你把微信号告诉我。”
    “我直接转账。”
    “就可以了。”
    这一句话还要分成一段一段地发，看样子是个急性子。
    西门情想了想，觉得反正都已经加过谢非言了，再加一个人也没事，于是便将微信号告诉了对方。
    双方加上之后，西门情立刻听到了叮咚一声。
    她打开一看，发现消息提示是对方转了10万块过来。
    “妈耶！这什么鬼！”她着实被吓了一跳，难道是最新的仙人跳吗？先转账给她，然后告她诈骗？
    她没敢点收款，只是发信息问道“怎么这就打钱了？你不怕我拿了钱拉黑你啊。”
    结果对方居然回了一句“我相信你。”
    过了几秒，又补充道“唱出那么好听歌曲的人不会是骗子。”
    “这难道是个涉世未深的富二代？”西门情不由得想道。
    不过有了对话截图，她倒是放心地将10万块收了下来。反正她也没有要坑人家钱的意思。
    “说吧，你要定制什么样的歌曲？”
    “什么都可以吗？”
    “对。”
    西门情本来以为对方很快就会提出条件，结果等了好一会儿都没有等到回复。
    “这是睡着了么？”她将手机放到一旁，打开电视看起新闻来。
    与此同时，武林市，西溪私立高中。
    一个染着金发的少女正拿着手机紧张地在走廊上奔跑。
    “嘿！那位同学！走廊上跑什么跑！”一位刚来的新老师正打算喝止她，却冷不防被几个他班上的同学给拉进了教室。
    “你们干什么？！”被莫名其妙地硬拽，这位新老师自然是很生气，“还有点学生的样子吗？”
    “老师，我们这可是在救你啊，”拉他进来的一个同学道，“你知道吗？你刚刚离当场去世就差这么点。”
    说着，他用大拇指和食指比了一个捏蚂蚁的动作。
    另外一个和他一起的同学也跟着点头。
    “哈？”老师一脸懵逼，“什么意思？有你们这么咒老师的吗？就你们这还是市第一高中的学生？”
    那同学摇摇头“老师，纠正你一个误区，我们学校的确是市第一高中，但那不是学习成绩第一，比升学率，我们不得不承认还是二中强一些，我们的第一……是指武力值啊。”
    “什、什么？”新老师差点以为自己听错了。
    “你什么都不知道就进我们学校了吗？”这下反而两个学生惊讶了，“你去问问，整个武林市有哪所高中没被我们打过？另外，为什么你一个新人就可以一毕业就来我们这里拿高薪，你自己心里没点逼数吗？就是因为老师被打得不够用了啊。”
    “hat、fa……”新老师是个教腐语的，他瞪大了眼睛，感觉自己被嘲讽之余，还听到了一个很恐怖的事情。
    难怪迎新会上，其他老师看自己的眼神那么诡异，还有人让自己多买点保险。
    两个同学同情地看着他，安慰道“总之，你小心点应该不至于重伤，就比如刚才那个，她可是咱们学校的顶点，打校长都跟打孙子似的，千万别去招惹。”

第96章 上来就甩王炸（求收藏，求推荐）
    “bang！”
    金发jk一脚踹开了校长办公室的门，吓得正在欣赏自己新买古董的校长手一个哆嗦，放大镜的柄直接插进了自己的鼻孔。
    “哎哟，我的奶奶哦，你要吓死个人咯！”校长连忙将放大镜拔出来，捂着心口说道。
    “少废话！”金发jk可懒得管这些，直接道，“我现在想买一首歌，你有文化，快给我想一个主题。”
    “啊？你什么时候喜欢听歌了？”校长脑子一下子没转过来，“我爸当年不就是因为你的反对才没当成歌手转而去成了高官吗？”
    虽然现在他是校长，而她读高三，但实际上她可是校长父亲的养母。喊她奶奶那可不是畏惧，而是真正的辈分就是如此。
    “让你想你就想，谁让你问问题了！”金发jk一巴掌拍在桌子上，震得桌子上的东西全都浮空一厘米。校长手忙脚乱地护住了自己的古董，惊出了一身冷汗。
    “别激动别激动，不、不就是想主题吗？”校长背后冷汗唰唰地往外冒，脑子飞速转动，忽然，他看到了自己手里的古董，“奶奶，您看这个怎么样？”
    “嗯？”金发jk一瞧他手里的古董，疑惑道，“你给我看个骨灰坛干什么？是在嘲讽我活太久好死了吗？”
    “不不不，这哪儿能啊，”校长求生欲爆发开来，连连摇头，“我的意思是说，歌的主题可以定为青花瓷啊，这种凝聚花国古代文化精粹的文物难道不值得为之赋歌一首吗？”
    “不就是个瓷器么？”金发jk不解，“这种东西以前都是拿来装狗饭的，真不知道你们有什么好稀罕的。”
    她生于清朝光绪年间，那是青花瓷行业最后的泡沫期，各种珍品、赝品良莠不齐，层出不穷。她对青花瓷最大的记忆，大概就是当年为了一碗狗饭被一条恶犬追了三条街的情形了。
    那一次，要是没有遇到教主，她可能就已经被狗咬死了。
    “不过既然你这么说，那就这么定了吧。”金发jk随即拿出手机。
    ……
    西门情正看方言版猫和老鼠呢，忽然就听到了微信提示。
    打开一看，她愣住了“嗯？青花瓷？我靠！”
    有那么一瞬间，她险些以为对方知道她是穿越过来的，有可能是在套路他。不过冷静下来后马上就排除了这个可能，毕竟她都已经出了这么多歌了，要确认早就确认了，没必要做这种事情。
    “不过……青花瓷啊。”身为一个90后，周董肯定是童年抹不去的一环。从双节棍到东风破，从发如雪到不能说的秘密，再到夜曲、千里之外、告白气球……经典太多太多，数都数不过来。
    她甚至都不需要天女魃的记忆力辅助，就能将这些歌全部唱出来。
    此前她一直在极力避免用周董的歌，毕竟正常人谁会上来就丢王炸啊。
    但是这次既然这么巧了，那她也没有必要藏着掖着。
    于是，她回道“行，青花瓷，一星期给你小样。”
    放下手机，她立刻找到了小乖。
    她此时正在敲代码，西门情也看不懂，据她说是打算开发一个p。这孩子虽然在别的地方和同龄人差不多，但在电脑上真的是能令大多数程序员都汗颜。
    “又要录歌吗？”小乖已经习惯了。西门情的歌都很好听，每次帮她录歌也是一种享受。虽然有些她并不怎么喜欢，比方说那首《认真的雪》她就听不懂里面的情情爱爱。
    “嗯。”西门情点点头。
    小乖已经飞快地将软件设置好，然后让位给西门情。
    西门情清了清嗓子，然后酝酿了一会儿就开唱了“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”
    “嗯？”小乖发现，这次的西门情好像和往常的有些不一样。不仅仅是曲风又改变了的问题，而是她唱得更加地投入了，从她的歌声里甚至能够看到一幅烟雨江南、芭蕉摇曳的景象。
    不知不觉中，她已经将一首歌唱完。这一次小乖虽然还是没听懂歌词，但大概的意思却感觉明白了。有不舍、有思念、有爱恋……所有的感情都融入了歌声当中，让人听完了耳边还仿佛在不停地回响。
    西门情看小乖愣愣的样子，笑着问她“喜欢吗？”
    后者点点头“真好听。”
    “好听就好，还要再麻烦你那个朋友给我编个曲了，”西门情道，“不过这样老是让人家白干活有点不太好，要不咱们给人包一个红包吧？你看1万怎么样？”
    小乖道“没事的，她也会有事要我帮忙，不算欠她的。”
    西门情道“那就算我欠你的，等歌出来了，我带你去吃烤肉吧。”
    “烤肉！”小乖的眼睛一下子就亮了起来，开心地点点头，“嗯！”
    如此，西门情便将歌的后续交给了小乖，自己则是继续去咸鱼了。这几天血还是要省着用。
    虽然一开始幼儿园老师的工作能保证她日常的血液需求，但她最近的胃口似乎越来越大了，以至于饥饿感时不时地就会袭来，如果她没有想办法挣钱的话，现在肯定会更加难过。
    西门情猜测，这或许和她对这具身体的掌控越来越熟练有关。八凶的力量是强大的，但却不属于“他”，“他”只是一个外来者。要将这份力量彻底掌握并非一朝一夕就能达成的。
    但这却是迟早的事情，随着时间的流逝，“他”的灵魂与这具身体越来越紧密，相应的力量也越来越强大。
    包租婆的封印不断被冲破，对血液的需求越来越大都是最直接的体现。
    或许有一天，西门情会成为真正的八凶。
    想到这里，她不由得露出了伤感之色。
    这一幕恰巧被路过的秦雨瑶给看到了“西门姐？你怎么了？”
    “啊？”西门情猛然惊觉，“什么怎么了？”
    “我刚刚看你好像很伤心的样子。”秦雨瑶有些担心地问道，“是发生什么事情了吗？”
    “没啊，”西门情果断摇头，“就是想起了一些往事而已，我没事的。”

第97章 B站房价了解一下（求收藏，求推荐）
    “真没事？”秦雨瑶有些不信，“你有事就跟我说，说出来会好受些的，我口风很紧的。”
    “真的？”西门情看了看她，然后道，“好吧，其实……这只红皮鸭子好辣啊，嘶――”
    秦雨瑶看了看西门情手上捧着的一盒红皮鸭子，上面果然涂满了辣油，看起来就有点恐怖。
    西门情一边擦着眼泪一边吐着舌头“呆萌子肯定找错店了，妈呀，这家店的辣油怎么那么辣！”
    秦雨瑶连忙拿起身边的一杯水递给她“来，喝点水。”
    “谢谢。”西门情接过水杯就是一口闷，结果下一秒她噗地一下就将刚刚喝进去的水给喷了出来。
    她的表情就像是小拇指踢到床脚一样“rua~你给我喝的是什么啊？”
    “我不知道啊？”秦雨瑶一脸无辜，“我就看到这边放着一杯水，难道不是水？”
    正巧这时候大门紫抱着一堆衣服走了过来“咦？我刚配好的洗衣液呢？”
    听到这话，西门情的表情就更加扭曲了，秦雨瑶也尴尬地缩起了脖子。
    “情儿，你瞧见这里刚刚放着的一杯水没有？咦？你手里拿着的那个杯子怎么那么眼熟？”
    大门紫还打算再问，西门情已经受不了了“没有了！我喝了！谁让你乱放的，自己再配去！”
    说着，她啪一声将杯子放在桌子上，然后跑浴室去漱口了。
    “她为什么要喝洗衣液啊？这东西味道很好吗？”大门紫不解地看向秦雨瑶。
    秦雨瑶小声道“大概是因为鸭子太辣了吧。”
    “是嘛？”大门紫看了看桌上的红皮鸭子，“我还以为这辣油是红色的她肯定喜欢，专门让老板多加了点呢。”
    说完，她摇摇头，拿起空杯子继续去配洗衣液了。
    秦雨瑶看了看不停传来干呕声的浴室，双手合十闭眼道“抱歉啦，西门姐，我也不知道会这样啊。”
    ……
    5天后，小乖拿着已经编好曲的《青花瓷》来找西门情。
    西门情听了听，不由得感叹“你那个朋友真的很有才啊。”
    她现在听来，居然和记忆中的编曲十分相似，一样有古筝，一样有笛子，还有电吉他……不过这也许跟她不懂音乐有关，听什么都感觉差不多。
    这具身体的原主人活了不知道多少年，无所事事时学过的东西数不胜数，但灵魂交替之后，西门情能掌握的也就是一些保留在肌肉记忆中的东西。例如唱歌时如何发劲、例如弹琴时手指如何动作、又或者摸到一把老式手枪之后如何在10秒内将之拆散然后重新组装之类的。
    而知识类的东西就一点也不剩了，什么音乐知识、历史知识、生物知识……要是这些知识还在的话，她去当一个古董鉴赏家也不至于像现在这样饿肚子。
    她将歌曲源文件发给了“17岁少女爱磨牙”，并问对方自己这边能不能也把这首歌发到b站。
    对方立刻回复说可以发。这让西门情更加怀疑这人是不是24小时都守在手机边上的。
    “不过既然能发，那就别浪费。”于是她便用“青衣酵母菌”的号将录好的视频一起发了出去。
    然后在微博也发了一遍。
    其实她这样是不合格的，一般来说，应该再在其他音乐网站也搞个帐号发一遍。像是什么酷猫、网一云、油土鳖之类的，因为如果她自己不发，肯定会有人搬运，这样就等于吸收了本该属于她的流量，赚了本该属于她的钱。
    不过现在她主要还是靠着漫画赚钱，唱歌什么的只是副业，也就不在乎这些细枝末节了。
    目前，青衣酵母菌的“大本营”还是在b站。这几个月下来，她的粉丝都已经快150了。这是相当恐怖的一个数字了，毕竟她才发了那么几个视频而已。她要是会打理，其实光靠着这个账号她就吃喝不愁了，根本不用像先前那样为了一个月的伙食费而犯难。
    粉丝值高了，有些地方其实是有特权的。比方说审核，别的小up可能要等几个小时，但西门情的视频一发出去就立刻有审核君查看，然后在半个小时内就通过了。
    视频一发布，同时观看的人数就持续走高。她这一百五十万粉可不是僵尸粉，几乎是半分钟内，同时观看的人数就达到了4400+。
    有刷屏表白的、有抢前排的、还有施工字幕和空耳的。
    差不多一首歌的时间，这个视频的弹幕数量就已经溢出了。
    “b站房价了解一下。。”
    “我靠，你们真的住在b站啊？”
    “教母万岁！教母好可爱！”
    ……
    不过除了这些无聊的人，更多的还是在认真听歌。因为这首歌和之前的大不相同，很容易就让人沉浸进去，不知不觉就听完，根本来不及发弹幕。
    “我靠！怎么那么好听！”艾听雨果断翻出自己的耳机，插上之后重新听了一遍。
    以前虽然也觉得青衣酵母菌的歌很好听，但从来没有像今天这么夸张过。以前她听完的感觉都是“可以偷一手”，但是这首歌，她有种偷起来都有点舍不得下手的感觉。
    “天青色等烟雨而我在等你……”不知不觉，她就跟着唱了起来。
    “妈妈？”谢妍本来是进房间找她的，结果艾听雨沉醉在歌声里，根本没听到女儿的呼喊。
    直到谢妍走过去拉她的手才反应过来“嗯？怎么了？”
    “妈妈，我要学唱歌！”
    “哦，好的好的，”艾听雨抱起女儿，然后拔出耳机，“咱们就来学这个。”
    ……
    “啊啊啊啊！太好听啦！”武林市警备区内，陈光明浑身颤抖，不知道的人还以为他是吸食了什么致幻药剂。
    半个月前，他被连千钧带到了武林市。连家向他说明了具体情况之后，他选择加入了连家，在武林市军区担任了科技顾问。他虽然是科幻系的进化者，但他的那些黑科技其实就他自己能用，没办法拆解成知识发展出去，因为他自己也不知道原理。
    所以他现在其实是相当清闲的，有大把的时间摸鱼。

第98章 造个阿房宫（求收藏，求推荐）
    陈光明当初觉醒能力就是因为听了《认真的雪》，被刺激到了。而他也因为这次契机，成为了青衣酵母菌的粉丝。
    所有青衣酵母菌的歌他都循环过，每天都要听，不然就浑身难受。
    而今天西门情刚刚上传新歌，他自然也是第一时间就打开了。
    结果这一听，顿时就停不下来了。这种特殊的国风曲实在是太少见了，简直就是闻所未闻，他感觉这歌比起其他的歌来有一种特殊的魅力。但是一下子又没办法很好地形容出来。
    “不行，我得找个伴。”他觉得这么好听的歌，要是不能和人分享就太可惜了。
    但是现在他在军区，周围都是一群当兵的，而且还不是新兵，这么严肃的氛围实在是不好安利。
    就在他犹豫之际，忽然有一个人来找他。
    “嘿，光明，帮我个忙呗。”来人是一个青年，名字叫杜子腾。
    连家作为龙王一族，手掌军权，乃是诸侯一般的存在。麾下一共有两大进化者家族，分别是风伯血脉毛家和雨师血脉杜家。
    毛风泰和杜宇顺便来自这两大家族。而这杜子腾也是杜家的一个分支后裔。
    杜子腾觉醒血脉之后并没有获得太强的能力，也就喷点小水，跟花洒差不多。
    但是，当他成为一个网文写手之后，他在“水”方面的能力才真正地体现出来。短短几年时间，杜子腾如今已是炙手可热的大神作家了，一部《星际暴君》长期霸占网文龙头网站月文网的畅销榜榜首。
    他写的小说虽然水，一天的事情能写上十几万字，但偏偏又给人一种完全不能跳、跳了就看不懂的感觉。这让读者们对他又爱又恨，纷纷称他为水帝，还为他发明了一种“水帝真经”的颜文字。
    杜子腾靠着家里的关系，在军区也是有挂职的。陈光明的到来让他很开心，因为周围都是一群神话系的，让他想讨论一下小说内容都容易被带偏到玄幻类去。
    陈光明却是很头疼“肚子哥，我说过多少遍了，我的科技都是黑科技，我只是能用而已，并不懂原理啊。”
    杜子腾之前找他询问轨道炮是怎么造的，他哪里知道这种东西？他大学还没毕业呢，而且还是外国语学院的。
    “没事，”杜子腾很大方地道，“我想到了一个办法，既然你讲不出原理，那就干脆造一个出来吧，反正我写小说也只需要大致的参数，里面具体什么构造其实无所谓的。”
    “你让我造轨道炮？”陈光明傻眼了。
    “哦，不是，”杜子腾说着拿出一张纸给他，“我想让你造这个。”
    陈光明接过一看“《阿房宫赋》？杜牧？哈？”
    “我研究过了，”杜子腾一本正经地说道，“《阿房宫赋》中说其‘覆压三百余里，隔离天日’，但是地上的建筑怎么能把天隔开呢？我们又不是地底人，所以我怀疑这阿房宫其实是一座宇宙战舰，是飘在天上的，说不定是哪个科幻系进化者穿越到秦朝造出来的，我小说里接下来就打算让主角造一艘阿房宫出来，你看看能不能搞定这个然后我好有个样板。”
    “我……你……妈卖……”陈光明憋了半天，总算是没骂脏话，他干脆往椅子上一瘫，“你弄死我得了！”
    他平时也就改装个毛线手套，这杜子腾居然要他造宇宙战舰，他要是真的造出来，不就成八凶那个级别的存在了吗？还用得着在这军区咸鱼？
    “果然造不出来么？”杜子腾摸着下巴，琢磨着，“要不然你缩小点尺寸，做个飞机大小的试试？”
    “s！哥，大哥，你先停一下，”陈光明觉得再这样下去对方说不定会让他造个变形金刚出来，连忙制止道，“你平时码字那么耗脑力，要不要听首歌放松放松？我刚刚发现了一首很好听的歌。”
    “歌？”杜子腾被他打断了思路，转而将注意力转移到了歌上。
    陈光明给他放了一遍，听的过程中杜子腾全程一言不发，表情极其认真。
    “怎么样？”
    陈光明刚想问一下感想，结果杜子腾就做了一个“嘘”的动作“再放一遍。”
    “再一遍。”
    “再一遍！”
    ……
    一直循环了半个钟头，杜子腾忽然一拍手“青花瓷！好一个青花瓷！对啊，我怎么没想到！为什么战舰就不能用青花瓷呢？”
    于是，他立刻用微博转发了青衣酵母菌的视频，然后配文说“太好听了，我要为这首歌专门设计一艘战舰，名字就叫青花瓷号！”
    发完，杜子腾看向陈光明“光明，咱们来讨论一下怎么用青花瓷造战舰吧。”
    陈光明“我……”
    ……
    杜子腾作为网文圈的名人，微博的粉丝量大概在400万左右。他这一转发，为本来就火的《青花瓷》再添了一把柴。
    这首歌本来质量就够硬，非常容易就传唱了开来。有的人甚至都不知道青衣酵母菌是谁，但是他的手机铃声却设置成了《青花瓷》。
    西门情这次也收到了大量的翻唱许可请求，她干脆就在b站和微博都发了个“不商用就可以”的申明。
    这一下，b站的音乐区直接就炸了，当初童话镇的屠榜现象再度出现，而且这次比上次更猛，榜上十首歌全都是《青花瓷》。有男声版的、男女合唱版的、方言版的、腐语版的……各式各样应有尽有。
    要不是鬼畜视频做起来慢，指不定鬼畜区也要被这歌屠榜。当然，这已经是可以预见的未来了。
    西门情这时候也收到了谢非言的微信“教母，不带这样的啊，你有这么好听的歌都不联系一下我们的吗？我们最近正巧想出一款国风的时装呢。”
    西门情心想鬼知道你是不是听了歌才想到做皮肤的，只好回道“不好意思啊，这歌是别人定制的，我已经卖了，你真要出皮肤，那就做《天龙八部》的角色皮肤呗，难道《难念的经》不好听吗？”

第99章 没有灵性（求收藏，求推荐）
    “那哪儿能啊，”谢非言立刻回道，“《难念的经》一级棒啊，多亏了你的这首歌，我们开发的进程都顺利了许多，不过作品联动皮肤这种事情还是得出版社那边授权才行啊。”
    “去谈吧去谈吧。”西门情也没有多说，总之催促谢非言去买版权。这要是成了，到时候便又是一笔可观的收入。
    结束了对话，西门情继续翻查起私信来。《青花瓷》火得太快，各种商业合作的邀请纷至沓来。
    只可惜这首歌她已经卖出去了，买主愿意让她发布那是人家买主人好，至于其他的商业合作，她也只能忍痛拒绝。
    “唉，果然是王炸，现在想想，10万块我绝对是亏本卖了。”西门情倒是没怎么后悔。这首歌的长期收益绝对不止10万，但远水止不了近渴，她要的只是一笔快钱，等到了下个月，她就能靠着版税成为富婆，到时候钱对她来说就没有太大意义了。
    生活压力一下子轻松下来之后，西门情便开始追求精神享受了。她受够了单纯的搬运，感觉就像是默写课文一样，太无聊了。还是原创有激情。
    之前秦雨瑶说她写的故事不够有意思，她就回炉重新整理了一遍。现在总算满意了，便去找秦雨瑶让她帮忙画成漫画。
    秦雨瑶画漫画的速度真的是非人，别人一周20页都要爆肝，她一周60页都还有大把的时间空余。所以当西门情找上她的时候，几乎都没怎么想就答应了“行啊，不过我有一个问题。”
    “什么啊？”
    “西门姐，你自己不能画吗？”秦雨瑶感觉西门情是多才多艺的，画画应该也不成问题才是。
    “啊~那个啊，”西门情老实道，“我是个僵尸来的嘛，所以呢……我画的东西都没什么灵性。”
    “灵性？”
    “对啊，比如我画一下你的肖像。”西门情说着拿起纸笔，唰唰唰地就速写了一幅。
    她的肌肉记忆让她下笔的时候就如同一个大画师，让人看了会忍不住问“你为什么这么熟练”的那种。
    但是当她画好给秦雨瑶看的时候，她原本期待的心情顿时变得无比复杂“所以……你盯着我画出来的为什么是一具骷髅啊！姐你难道是在表达禅意吗？”
    西门情道“我都说我的画没有灵性啦。”
    “你这已经不是没有灵性的程度了好嘛，根本是连生命都没有了啊！”秦雨瑶使劲吐槽，“那你试着画一只猪。”
    “好。”唰唰唰，十几秒的时间，一只猪就成型了。
    “所以为什么是烤乳猪啊！”秦雨瑶做着最后的挣扎，“姐，那要不你画个飞机吧？”
    死物，总不能再死了吧？
    结果……
    “为什么是坠机啊！？”秦雨瑶已经无力吐槽了，她彻底放弃了让西门情画画的打算。自此，她也更加心安理得地使用西门情的剧本来创作。
    原本还以为西门情是明明自己一个人就能出名，然后故意带着自己一起。但是现在看来，她的确是需要一个代笔画师，不然她根本画不了漫画。
    西门情也是没办法，她的画功全部源自于肌肉记忆，一画起来手就会自己动，所以画出什么真不是他自己能控制的。而如果她试图用自己的意志强行改变，那么原本的画功就体现不出来了，以“他”的真本事，画个人都能有六个手指，根本没法看。
    “那就拜托你啦。”西门情将剧本交给秦雨瑶，然后自己回去继续写后续。
    ……
    伴随着时间的退役，《天龙八部》也已经发展到了中期。
    虽然阿朱的死引来了大量读者的不满，纷纷威胁西门情说要给她寄刀片，不然就弃坑。然而最新内容一出，他们还是逃不过真香定理，一个个纷纷跑去购买杂志。
    甚至于，周刊sat的销量不但没有下降，反而比往期还有了更高的涨幅。
    如果有人问起，他们中有不少会回答“我只是想看看阿朱有没有复活而已。”
    然而并没有，乔峰误杀阿朱之后，受阿朱之托照顾阿紫。
    阿紫却是一个与阿朱截然相反的女孩，阴险狡诈、心狠手辣而且为人还极度自我。
    因为她的任性，乔峰失去了从康敏口中得知带头大哥的机会，顿时心灰意冷，不再计较报仇，带着阿紫出关牧马放羊。
    然而阿紫近乎病娇的脑回路使得她居然打算偷袭乔峰，但是乔帮主是那么好偷袭的？结果和她姐姐一样，阿紫也被乔峰打伤。
    后来乔峰为了救阿紫，机缘巧合成了平乱功臣，被封辽国南院大王。阿紫也成了郡主。
    这期间，天龙第一舔狗游坦之也登场了，他的一系列行为真的是看得人蛋疼不已。
    于是，网上纷纷开始讨论这段剧情。大家都觉得阿紫实在是太讨厌了，如果说阿朱是大家心里完美的女人形象，那么阿紫无疑是一般人最讨厌的那种女人。
    “舞情老师怎么写了个这种女人？这也太极端了吧？”
    “为什么死的不是阿紫？她们两个不是双胞胎吗？完全可以挖个姐妹身份互换的坑啊。”
    “这游坦之是真的窝囊，阿紫都这么对他了，他居然还心甘情愿地对她好。”
    “狗都比游坦之有尊严，这种人只能说他活该被阿紫坑，谁让他要当舔狗的？”
    “可是，如果不是真爱，谁又愿意当一条舔狗呢？”
    ……
    当然，网上从来不缺杠精。当大家一边倒地都表示不喜欢阿紫时，就必然有人跳出来唱反调。
    说什么“你们男人就是希望女人都是像阿朱那样的奴婢，不准女人有任何个性”、“阿紫也是为了追求自己的幸福，有什么错”之类的。
    西门情看到这种沙雕言论都是随手就给拉黑，她从来不跟杠精计较，应对这种人最佳的方法永远是敬而远之。
    天龙八部这边如火如荼，jojo那边情况也是一片大好。
    由于少年漫友那边的疯狂更新，jojo的第一部终于迎来了尾声。

第100章 带偏整个乔家画风的男人（求收藏，求推荐）
    随着连载的进行，jojo的人气也是持续走高。尤其是之前西门情和秦雨瑶的那一次网络爆红，为这部作品带来了极高的人气。
    毕竟，jojo本身的实力是够硬的，只要经过了画风这层滤网，大部分人都会喜欢上它。
    很多口口声声说“这么丑谁要看”的人，最后都会发出“哎呀，真好看”的感叹。
    齐贝林被腰斩无疑是整部作品后期非常有爆点的一幕，这位与jojo亦师亦友的存在于临终前将自己全部的波纹传给了jojo，领无数读者为之感动。
    或许，这就是绅士吧。
    而在继承了波纹后，jojo经历九死一生，终于将迪奥打败，成功回老家结婚也是让读者们松了一口气。
    但是，敏感一些的人已经意识到了不对劲。
    因为最后居然还有十几页。
    难道……
    果然，迪奥死而不僵，居然最后还留了个头，在jojo蜜月之际妄图偷袭。最终jojo抱着迪奥的头同归于尽，而jojo已经怀孕的妻子艾莉娜则在他的保护下与一个女婴幸存下来。
    这一幕看得人很奇怪，感觉jojo和迪奥才是一对，gay里gay气的。
    “靠！”作为一名忠实的jojo粉丝，金坷在看到这样的结尾之后也是郁闷得不行，“完都完了还来这一出，这不是画蛇添足吗？让jojo和老婆在一起安安稳稳过日子不好吗？”
    结果到了晚上，他发现自己根本睡不着觉，脑子里总是在回想jojo最后的那一幕。
    “难受啊……这样的结局难道不是烂尾？”他决定写一封信给出版社，想要望舒改一下结局。
    但是信写到一半，他忽然反应过来“咦？我是不是漏了什么？”
    于是他再度翻开杂志，在最后一页看了看。果然，那上面写的不是“完”，而是“第一部・完”。
    “这么说是有第二部咯？”
    他又上网看了看，果然，网上早就有人察觉到这一点了，并对于第二部的内容展开了激烈的讨论。
    书友们的意见主要分成两派，一派是坚持“爆炸必活”理论的，只要还没有看到jojo的尸体，那他就肯定还没死。既然有石头面具这种超现实的东西，那么爆炸不死人有什么好奇怪的？
    而另一派则是人为主角是艾莉娜肚子里的孩子。要不然结尾没必要专门提一句艾莉娜怀孕的事情。
    双方为此争论不休，公说公有理婆说婆有理，谁也说服不了谁。
    金坷当然是希望jojo能活下来的。
    于是，他发了个帖子别忘了这部漫画的名字叫什么！只有jojo才是真主角，我赌他的儿子绝对不会是第二部的主角，jojo肯定会复活，输了直播日十档电风扇！
    发完他就没有继续看了，因为任务来了。
    金坷是一个杀手，不过他从来不接国内的任务，因为国内治安太严了。他之所以住在这里就是图个安全，而他做任务时，都是出国的。
    这次的目标在樱国，距离倒是不远，他前前后后花了一星期就回来了。
    正好，jojo的第二部也在这一天正式发布了。
    金坷在机场顺手就买了一本少年漫友看了起来。
    有这么一句话，乔斯达家代代都是绅士。
    这在第一代jojo身上体现得淋漓尽致。
    然而，当这绅士血统遇到了丽莎丽莎第一部结尾jojo老婆救下的女婴），就开始向着奇怪的方向跑偏了。
    大乔的儿子，俗称15乔的乔治・乔斯达还是挺绅士的。
    但是他而丽莎丽莎生出来的二乔，问题就大了去了。
    老阴逼、女装大佬、出轨搞女大学生、砸相机、打日本人、交通工具杀手……堪称带偏整个乔家画风的男人。
    当然，这并不代表二乔的故事就不好看了。相反，第二部jojo绝对是整个系列里面数一数二精彩的。
    到这一部为止，jojo系列还没有出现替身，他们还需要使用限制颇大的波纹。这也使得智斗在这一部当中得到了淋漓尽致的体现。
    金坷满心期待着大乔能够复活，结果翻开一看才发现，他么的别说大乔没活，就连他儿子都死了。
    第二部的主角竟然是大乔的孙子。
    因为乔瑟夫・乔斯达也能喊作jojo，所以《jojo的奇妙冒险》这个名字完全还能继续用下去。
    难怪叫第二部，他甚至已经可以想象之后的三部、四部主角全都是叫jojo的画面了。
    “那……我那个帖子算是输了还是赢了？”金坷忽然想到了那个问题。
    大乔的儿子的确不是第二部的主角，但他也没复活，也就是说他猜错了一半。那赌约是不是也要做一半？日个五档电风扇？
    “ok！那就再也不要去那个贴吧了。”他果断做出了这样的决定，继续专心看起了二乔的故事来。
    第二部jojo的一开头，就交代了石面具的来历，将第一部的坑给填上了。并且还交代了曾经的史比特・瓦根是如何发家成为石油大王的。
    继而便是二五仔史特雷坑了史比特・瓦根，使用石面具变成迪奥一样的吸血鬼。
    但是他的逼格就没有迪奥那么高了，因为出场没多久他便被二乔给打败了。
    而最吸引人的，自然便是二乔那层出不穷的计谋和口头禅“你的下一句话是……”了。
    “我靠！这么吊的么？”看完这一期的连载，金坷已经完全把大乔抛在脑后了。只因二乔的故事看起来太爽了！
    大乔的绅士虽然很值得尊敬，但也正因为是绅士，导致他在很多地方都吃瘪。尤其是开头被迪奥各种欺负，救命恩狗被烧死、喜欢的女孩被夺走初吻、老爹被杀……这种看起来是真的难受。
    但是二乔这边却截然不同。光是他在餐厅中戏耍黑帮老大的那一幕就体现出了他的高智商，简单粗暴的爽点一下子就能吸引读者。
    之后，和史特雷的战斗更是一计连着一计，让人意想不到。
    史特雷很菜吗？迪奥会的他都会，他甚至连防御波纹攻击的围巾都准备了，本身还是一个波纹高手，实力真的不弱。
    但很可惜……他遇到的不是大乔而是二乔。

第101章 过年（求收藏，求推荐）
    jojo第二部的开头爆点十足。连带着少年漫友的销量在这一期也迎来了一次大上升。
    单周，10万册！
    上一期jojo大结局的销量也不过8万册。这是周宏用尽各种手段加上整整一部作品的积累才达到的数据，但是第二部一开始便在这个基础上再度保证，将销量从5位数提升到了6位数的层级。
    单周销量10万册的杂志是什么概念？以前的周刊漫友单期1万就能够养活整个编辑部了，可想而知，10万册这个数据足以让ed漫画分部跻身于全国出版社的前列。虽然和最前面的百万、千万巨头差距还很大，但那毕竟是凤毛麟角，周宏在短短一个三个月内做到这一点，足以证明他的手段和眼光。
    “马上就要过年了，仁田，记得通知财务部给望舒老师包一个大红包，10万左右吧。”周宏在会议上对仁田裕美说道。
    其他编辑对此都十分羡慕，因为这个“左右”是很讲究的。周宏说10万左右，那么仁田裕美完全可以去财务部报11万，然后给秦雨瑶发10万，剩下的1万进自己口袋。甚至有些老油子会发88888，自己拿更多。
    这也算是一种潜规则了，可以说是变相地在给她发奖金，毕竟仁田裕美可是秦雨瑶的担当编辑，出成绩了给她奖励是当然的。
    其他编辑担当的作者年末虽然也会收到编辑部的红包，但最多一个也就5000，相应的他们自己能获得的奖金也就有限了。
    “唉，我要是也能遇到一个望舒老师这样的漫画家就好了。”散会后，一个编辑向另一个编辑道。
    对此，他的同僚笑道“当初不是你们把任务都丢给人家小姑娘的么？说不定望舒老师的稿子就在那里面呢。”
    “别说了，说起来都是泪啊，我现在真的是每一份投稿都去认真看，可投来的都是些什么东西？要么跟风《天龙八部》的，要么就是根本看不下去的。”
    “唉，我这边何尝不是呢……”
    正当两个编辑在相互诉苦之时，仁田裕美则进了周宏的办公室。
    “有事？”周宏在处理文件，头也没抬。
    仁田裕美见状有些小幽怨，两个人都是那种关系了，怎么平时他对自己就像是对普通的下属一样。
    难道他只是玩玩而已吗？
    作为一个岛国长大的女孩，仁田裕美的家教还是很好的，性格十分顺从。所以即便这么想，她也没有去质问周宏，只是试探着问他“马上就要过年了，我准备回家一趟。”
    在另一个世界，岛国认了美国当爹，所以他们的新年都是按照阳历来的。但这边，由于80年前青衣教众的暴走，导致岛国再度回归了花国从属国的地位，所以他们的新年自然也就按照阴历来算了。有读者反映听书容易把樱国和英国搞混，那以后我尽量就用岛国吧，樱语也会写成岛语）
    “我知道了，”周宏依旧没有抬头，“到时候我会安排别人加班的。”
    就这样？仁田裕美期待着他说要跟自己一起去岛国拜见她的父母，然而他完全没有要这么开口的迹象。
    周宏见她一直站着不说话，便抬头问道“你还有什么事？”
    “没……没了。”
    “没了就出去，我还有一堆事情没做呢。”
    “哦……”仁田裕美委屈地转身离开。
    结果就在她下班的时候，周宏却已经在门口等着她了。
    “上车。”
    “啊？”
    “傻愣着干什么？上车啊！陪我去挑一下给你父母的见面礼。”
    ……
    “汝瑶啊，我跟你说，男人没一个好东西，”西门情坐在秦雨瑶的床上，一脸严肃地对正在画画的秦雨瑶说道，“这是客观事实，作为曾经的男人，我可以百分之一百保证，不准剁雕。”
    “所以你想说明什么呢？”秦雨瑶无奈，最近西门情老是拐弯抹角地跟她说一些男人的坏话，这到底图什么？
    “这不是很明显的吗？”西门情道，“男人那么坏，你就要尽力远离他们啊，嫁人什么的念头千万不要动，现在你这么漂亮，那些男人肯定是图你的美色，没一个是真心的。”
    “我都没有男朋友，嫁什么人啊？”秦雨瑶哭笑不得，“还有啊，女孩子嫁人不是理所当然的吗？不然我妈怎么生出我来的？”
    “这世上人多啊！让别人生去嘛，少你一个又不少。”西门情继续说着一些歪理邪说，试图掰弯秦雨瑶。
    “是是是，你说的对。”秦雨瑶只好像是哄小孩一样随便应付着。
    她现在正在追求自己的梦想，成为一个大漫画家，对于男女之事想的是比较少的。
    曾经的她一直以为自己会嫁人生子，然后像大部分女孩一样渡过一生，但是自从成为了进化者，而且能力还是具有不死神性的嫦娥，这就注定了她要告别凡人的生活。
    以后的事情她现在都是尽量不去想，因为太复杂，她现在又太年轻，很容易陷进死胡同。
    “对了，我妈刚给我打了电话，我过几天就要回家过年了，”秦雨瑶忽然道，“西门姐，你过年怎么办？”
    西门情道“还能怎么办？照常过呗，反正包租婆她们也都在。”
    “大家……都没有家人吗？”秦雨瑶有些忐忑地问道。
    “小乖是我从山里捡来的，呆萌子是孤儿，带大她的老医生在中东战场上失踪了，至于包租婆……她倒是双亲齐全，还有个弟弟，”西门情说到这里，特地出门确认了一下宋云舞不在，然后才关门小声对秦雨瑶道，“不过包租婆好像不怎么喜欢那个家，所以她逢年过节都没有回去过。”
    “这样啊。”秦雨瑶闻言也就没有多问。
    每个人都有不愿意和外人说的隐私，宋云舞如果真的想说，自然会开口的。
    到了晚饭时，小乖忽然拉了拉西门情的袖子“今天，我同学喊我去她家过年。”
    “那挺好啊，”西门情想也没想就道，“去吧去吧，老是和我们一起过也太无聊了。”
    结果，她才说完，大门紫忽然道“我过年也得回一趟岛国。”

第102章 又来个盗号的（求收藏，求推荐）
    “唉！？你也要走吗？那不就剩我和包租婆两个人了吗？”西门情说着说着，表情逐渐变得滑稽，“诶嘿，二人世界，正好，正好。”
    “虽然不知道你在想什么奇怪的事情！”宋云舞白了她一眼，“但是我跟你说，肯定是白想。”
    西门情一惊“不是吧，难道你也要回家！不要啊包租婆，你别丢下我一个人啊！”
    “你这个样子要是让那些对八凶闻风丧胆的家伙知道了，他们的世界观会崩碎的，”宋云舞叹了口气，“我没打算回去，不过我弟说他会过来。”
    “你弟？男人……”西门情顿时露出了极其厌恶的表情，“你放个男人进来做什么？让他死远点！”
    宋云舞道“我弟超有钱，他来我这儿走一圈指不定就掉个十几万软妹币到地上。”
    “那……”西门情犹豫了一下，“你让他在门口走一走，别进门行么？”
    宋云舞也是拿她没办法“你有什么好怕的？我弟又不认识你。”
    “关键……有男人来了之后我不就不能光溜溜地在家里走来走去了嘛。”西门情做了一个摊手耸肩的动作。
    “没男人也不行！”
    ……
    时间逐渐流逝，一月份终于还是来到了末尾。
    距离春节还有不到一个星期的时间了。
    学校已经放假，西门情每天都可以在家里咸鱼。
    秦雨瑶和大门紫已经离开。小乖将做好的视频交给西门情，西门情则是将之交给了b站官方。
    这是她用来参加拜年祭的作品，这次可不是用动作捕捉了，而是秦雨瑶和宋云舞合力画出来的pv，还专门让小乖p了动态特效。
    发了之后，她顺便就上网看了一下有关自己两部作品的信息。
    首先是《天龙八部》，剧情终于来到了中期，第三位主角虚竹终于登场。这个木头一样的小光头起初谁也没有把他当一回事，读者们还以为就是个路人甲。
    然而，当他误打误撞破开珍珑棋局，得到无崖子七十年功力还成为逍遥派掌门之时，众人才猛然惊觉。
    “哇擦！又是一个挂逼！而且比段誉还吊！这尼玛直接就盗号了啊！”
    虚竹的突然发迹，说白了就是高手灌顶的老套路，但架不住前面铺垫得好啊。
    之前乔峰为了救阿朱，冒了那么大的险才求得薛慕华的承诺，结果像薛慕华这么牛逼的居然还有7个。而这8人合称函谷八友，又都是聪辩先生苏星河的弟子。
    另外又有一个口号相当拽的星宿老仙，在江湖上人人畏之如虎，一出场就逼格十足。
    这么吊的两个人，居然都是无崖子的弟子。足可见无崖子有多恐怖了。
    而珍珑棋局前面对段誉、慕容复、段延庆完成大杀特杀，其中两个还差点自尽，这么恐怖的东西被虚竹误打误撞给破了，大家也不会觉得这七十年功力很好拿。
    如此一来，代入感就有了，所以虚竹得到功力之后，读者更多的还是感到惊喜、意外。
    “不是吧，这也行！？”山底下，两个大过年还没办法回家的男女呆在屋子里无所事事。
    连烽闲得无聊便开始看起了漫画。美其名曰是为了更加了解青衣教主。
    但这一看，他顿时就停不下来了。《天龙八部》的内容太精彩，搞得他每天都忍不住去刷几次西门情的微博，想要看看会不会有什么剧透。
    几十话看下来，他最喜欢的还是段誉。人长得帅不说，武功还是速成，至于舔狗什么的他觉得没什么大不了的，他一直坚信舔狗舔到最后应有尽有。
    他才不会承认是因为王语嫣太漂亮，让他产生了宁愿做一条舔狗的冲动。
    结果现在又来了个虚竹，挂开得比段誉还凶，一下子就是七十年功力。
    “我怎么就没有那么好的运气呢？”他叹了一口气，只觉得好生羡慕。
    这个世界是不存在“修炼”这个概念的，只有“练习”与“开发”。
    v5一开始就是v5，v1永远就是v1，不存在“从v1修炼到v5”这种事情。他们需要做的，只是逐渐掌握自己的这份力量，然后考虑自己的力量可以做到什么。
    这其中固然有一个变强的过程，但上限是从一开始就定死的。所谓七分靠打拼，九十三分天注定，讲的就是进化者。
    像他们连家，祖上的源初龙王也没有达到八凶那个级别，所以就注定了血脉的上限。连千钧那种无限接近老祖的，就已经是很稀有很夸张的了。
    不过，如果真的存在“传功”的话，说不定可以打破这个定律。毕竟这已经不是靠自己，而是有外力干预了。
    “醒醒吧，”和他搭档的女子姜书菱说道，“怎么可能有人无偿把自己的力量全都传给你？”
    “想想都不行嘛？”连烽嘀咕道，“那万一真有呢？”
    “看你的漫画去！”
    ……
    西门情看着微博，最近出了“舔狗党”，渐渐又出现了一种新的读者，那便是“吹根党”。
    明明《天龙八部》和《jojo的奇妙冒险・战斗潮流》每星期都是3话连更，这帮家伙看完之后还是第一时间催更。
    西门情干脆就发了个微博“你们这群家伙就知足吧，没看到人家每星期才1话18页吗？老是在我这里吹根，你们的良心不会痛吗？”
    结果这群家伙吹得更欢了。
    “新年快乐，顺便吹根！”
    “老师，虽然你没有根，但我还是要吹啊！”
    “吹啊吹，我的骄傲放纵！”
    “不喜欢吹吗？那我舔好了，prprprpr”
    “说到吹，我就想到了芭蕉扇，说到芭蕉扇，我就想到了……”
    ……
    “噫……”西门情不敢再看微博了，难道自己的粉丝人均变态吗？
    如果变态能分级，这群家伙就算不是顶级，也肯定十分接近了吧？
    太可怕了。以后出门绝对要裹得严严实实，不然在路上被粉丝认出来了怎么办？他们要是凑上来一通乱舔，那她干脆让太阳晒死得了。

第103章 最骚的骚猪（求收藏，求推荐）
    关了微博，无所事事的西门情又去b站看了看。结果发现已经开始有人模仿jojo立了。
    这第二部才出了一个开头呢，这未免也太快了。
    “嗯嗯，这个可以，这个也还行，”西门情一个个点评过去，嘴角扬起了愉悦的弧度，“嘿嘿，等我家汝瑶把第五部画出来，看不骚断你们的腰。”
    真当这些骚东西这么好学的？学jojo立可是会骨折的。
    西门情又翻了翻别的区，结果在鬼畜区居然发现这里已经被青花瓷屠榜了。
    随便点进去一个视频，开头的弹幕都是成片的“终于要对这首歌下手了吗”、“终究还是难逃鬼畜的命运啊”。
    这边没有金坷垃，厚颜无耻，梁非凡之类的鬼畜素材，但也有类似的。比方说……哲学。
    亚洲战场的变动虽然对全世界都产生了蝴蝶效应，但对地球的另一边影响真的不算太大，至少比利还是走上的王的道路。不过他在2018年初并未遭遇车祸，现在还好好地活着。
    现在鬼畜区第一名就是哲学青花瓷。
    西门情一点进去就是一连串的“fafafafafa”，靠着fa乐器就给青花瓷的曲给编好了。
    “你可真是个人才。”西门情摇摇头，关掉了视频。
    她琢磨着自己是不是也可以做一个鬼畜，比方说全英雄联盟最骚的骚猪。
    然而她并不会做视频，只能从头开始学。
    “反正闲着也是闲着。”西门情已经逐渐体会到了身体前任主人的空虚了。当她有了足够的钱，衣食无忧之后，才发现自己好像没事情干了。
    这种每天早上醒来就可以一直睁着眼睛躺到晚上然后继续睡的日子是大龙还在时他梦寐以求的，然而真正得到了之后，西门情才真正懂了那句“偷不如偷不着”。
    她觉得必须得给自己找点事情做，不然整天跟个咸鱼一样，连玩游戏都没劲。
    她下了做视频的软件，然后又看了b站一些鬼畜的教程视频，就开始自己琢磨了。闲暇之余，她还研究了一下编曲。
    总不能每次都让小乖的朋友搞编曲，那也太麻烦了。
    结果西门情这一研究，就研究到了除夕。
    小乖早早地就穿好衣服，被宋云舞送去了地铁站。西门情本来还在楼上研究视频剪辑呢，就听到楼下一个大嗓门喊道“姐！我来啦！快给我开门呐！”
    “我靠！”西门情一听，慌急慌忙地把自己的内裤内衣、棉毛衫、棉毛裤、大风衣全都披上。
    结果楼下那人大概是等了半天没等到回应，又喊道“姐你在吗？你不在的话就应一声，不应声我可进来了啊。”
    西门情连忙戴上墨镜跑到包租婆房间，趴出窗口对下面喊道“你他么原始人啊？有电话不会打，喊你个骚猪皮啊！”
    最近剪辑素材太多，西门情不知不觉已经被粗鄙之语给感染了。
    楼下一个白衣青年见状一愣，自己这怎么莫名其妙地就被骂了？
    “你是我姐的室友吗？我姐是不是不在啊？那你能下来放我进去吗？”他抬头对西门情说道。
    “不能，滚！”结果西门情啪一下就关上了窗户。
    这里可是自己的后宫，皇帝会允许男人进自己的后宫吗？除非他阉了自己当太监。
    宋云歌一脸懵逼，这女人怎么那么凶啊？自己是哪里招惹到她了吗？
    “神经病啊。”他嘀咕了一句，最后还是摸出手机打算给宋云舞打电话。
    结果宋云舞这时候刚好回来，看到他便道“你怎么来得那么早？不是说好了9点到的吗？现在才8点不到。”
    宋云歌一见宋云舞，顿时喜上眉梢，蹭的一下就飞扑了过去“姐――”
    宋云舞身形一个闪烁，来到了他的身后。宋云歌顿时扑了个空，啪地一下整个人摔进了雪里。
    “怎么可能接你，”宋云舞踢了踢他的鞋底，“快给我起来，地上脏。”
    宋云歌立刻爬起来，一脸幽怨地看着她“姐你变了，以前你都会接住我的。”
    “那是你5岁的时候，你也不看看自己现在什么块头？”宋云舞上前给他打去衣服上的雪，“多大了人了还来这一套？”
    “嘿嘿，我这不是想你了嘛。”宋云歌长相随他姐，标准的小鲜肉模样，鼻子上沾了雪红彤彤的，笑起来就跟孩子一样。
    “你这一整年地都不回家，我每次放假回家都觉得空落落的，姐你连年夜饭都不回家吃吗？”
    宋云舞道“不就是顿饭么，在哪儿吃不是吃，现在要见个面多简单，有手机就行了，计较那些干什么？”
    宋云歌闻言脸上露出一丝难过，不过因为他个子比宋云舞高了一个头，所以并没有被发现。
    他很快就调整好了心态，笑着对宋云舞道“那我们两个一起过年吧，反正家里人多，也不缺我这一个。”
    “行，”宋云舞提了提手上刚买的菜，“今晚给你做顿丰盛的。”
    说着，她带着弟弟进了门。
    结果一进去，她就瞧见了脑袋上顶着个钢筋锅，一手拿着锅盖当盾牌，一手拿着锅铲当武器的西门情。
    “停下！”她大喊着，“再往前是私人领地，你要是敢踩进来，我可不客气了！我告诉你，我……我可是很凶的！嗷！”
    宋云歌向姐姐问道“姐，你的室友怎么是个神经病啊？”
    宋云舞捂着脸，不知该怎么解释“你别管她就是了，这家伙无害的。”
    “哦。”宋云歌依言换鞋进了屋子。
    西门情顿时退到了走廊尽头“你不要过来啊！”
    宋云歌不理她，只是对宋云舞道“姐，你其他室友呢？”
    “哦，她们也都回家过年了，就剩我们两个。”
    “这样啊，那今晚的饭谁做啊？”
    “我啊，”宋云舞指了指自己，一幅理所当然的样子，“你那是什么表情？我还能给你下毒是怎么滴？”
    “如果是毒就好了。”宋云歌突然回想起了童年一度被姐姐黑暗料理支配的恐惧。
    ……

第104章 童心魔帝（求收藏，求推荐）
    “你不信我？”宋云舞气呼呼地道，“我跟你说，我搬出来这些年，厨艺进步很大的好嘛！我已经不是以前的那个我了！”
    宋云歌小声道“所以你对自己厨艺有问题其实心里是有数的？”
    “去你的。”宋云舞一脚踹在弟弟胫骨上，疼得他当场模仿起内马尔来。
    “嘶――那一定很疼吧。”西门情看着都觉得疼，她一个僵尸痛觉削弱那么多，平时被包租婆打还觉得疼呢。
    结果宋云舞忽然惊呼“哎呀，不小心太用力了，平时打那个白痴僵尸习惯了，忘记你是正常人了。”
    西门情??
    “别滚了，”宋云舞对弟弟道，“快过来帮忙洗菜。”
    “哦哦哦。”宋云歌立刻爬起来，一瘸一拐地随宋云舞进了厨房。
    宋云舞又回头对西门情喊道“你愣着干嘛，也过来啊。”
    “才不要！”西门情使劲摇了摇头，“我怎么可能跟一个男人挤在一个厨房？”
    宋云舞叹了口气“行了行了，你干自己的事情去吧。”
    西门情虽然很想把宋云歌赶出去，但考虑到自己现在是个细胳膊细腿的弱女子，只好无奈地回到房间。
    ……
    与此同时，山底下，连烽和姜书菱自然早就发现了宋云歌的到来。
    “那是宋云歌吧，没想到他会来，看来宋家背地里和青衣教有一腿是实锤了啊。”连烽推论道。
    姜书菱则觉得“也许他们和我们一样，也是在监视青衣教主呢？”
    “直接住一起监视？青衣教主脾气什么时候这么好了？”连烽道，“她不是八凶里面最危险的那个吗？”
    “说是这么说啦，但具体怎么个凶法我们也不知道，她都消失100多年了。”姜书菱也有些不确定。
    主要是以宋家如今在花国的地位，根本不可能用“勾结”来形容，撑死了也就是“合作”。
    两人正聊着呢，连烽忽然在望远镜中又看到了几个人。他顿时惊呼道“唉唉唉，你过来看看，那几个人……”
    “什么啊？”姜书菱一看，顿时吓得她蹦了起来，“哎呀妈呀！他们怎么来了？要死要死要死，快，快给我爸打电话，我爸电话号码多少来着？”
    “别紧张，冷静，冷静，总而言之，现在先翻翻电话本。”连烽颤颤巍巍地拿出一本本子开始翻起来。完全没有意识到自己翻的并非电话本，而是漫画杂志。
    两个人惊慌失措好一阵子，总算想起来电话本其实是手机里的一个程序，于是立刻给姜书菱的父亲打了电话过去。
    而这一会儿，那群意外来客已然来到了西鲅f的门口。
    领头的是一个穿着哥特萝莉装，身高一米二不到的白人小萝莉。她长得非常可爱，有一双红宝石一般的大眼睛，睫毛长得都能积雪，肌肤也是细嫩白皙。
    她身后站着一个少年一个少女，都是白种人，穿着标准的学生制服，看上去也不过十五六岁。当然，白人显老，也许她们的年纪更小也说不定。
    小萝莉来到门口，想要按门铃。但是以她的身高，即便踮起脚尖也没能触碰到开关。
    于是她就很努力地想要去按。
    “oh！y ord，让我来吧！”少年少女想要上前帮忙，结果小萝莉回首瞪了他们一眼，“我难道连这种事情都做不到吗！”
    “不不不。”两人立刻止住脚步，不敢再有逾矩。
    但是身高终究是硬伤，够不到就是够不到。小萝莉也是跟门铃怼上了，试图用跳的方式触碰到它。
    结果才跳了一下，门就被打开了。
    嘭！
    跳在半空的小萝莉被门板撞了个正着，整个人后仰着摔在了地上，呈一个大字形。
    “谁啊？”宋云歌走了出来，他刚刚听到门外有声音，便出来看看。
    结果就看到两个一脸紧张的少年少女，以及躺在地上的小萝莉。
    “呃，不好意思，你没事吧？”他连忙想要上前去扶小萝莉，但是才伸出手，脑子里猛然回忆起了一份资料。
    他认出了眼前的小萝莉是谁，于是“卧槽”一声瞬间撤身后退。小萝莉本来打算伸手去让他拉起来的，结果他这一收手，顿时就只剩下她一个人尴尬地躺在雪地里了。
    宋云歌可没注意到这些，他紧张地大吼道“姐！快跑！”
    “干嘛呢？干嘛呢？”宋云舞围着围裙走了过来，“神经兮兮地喊什么喊？我饺子皮还没擀好呢，跑哪儿去？”
    结果她看到门口自己站起来的小萝莉，顿时也吓了一跳“卧槽！白痴僵尸！快跑！”
    说完她拉着宋云歌就打算用神行符开溜，但是这时候已经有些生气的小萝莉忽然道“跑什么跑！我很丑吗？把你们吓成这样？”
    宋云舞拉着宋云歌跑了没几步，忽然脚下一绊，啪地一声摔在了地上。
    当她震惊于自己为什么会平地摔的时候，忽然发现自己身上的衣服裤子好像都变大了。
    不对！她往旁边一看，果然宋云歌此时已经变成了一个五六岁的小孩子！但是这视角……她意识到了一个骇人的事实，变小的好像不止宋云歌。
    来自腐国的八凶，童心魔帝，露娜・琼斯！
    真的是她！
    完蛋了！她怎么会来花国的？姜家那位大佬怎么会允许她入境的？
    “怎么了？怎么了？”和宋云舞一样，西门情也没有听到喊自己跑就跑，反而下楼来查看。
    当她看到露娜・琼斯时，眼睛顿时瞪得老大“我靠！你特么脱了鞋再进来啊！”
    “哦，”露娜・琼斯听话地脱去了自己的黑色圆头皮靴，然后叉着腰对西门情道，“哈――哈――哈――没想到吧！让我找到你了！”
    西门情沉吟了大概5秒，随后恍然大悟“是你小子！”
    “没错！就是我！”露娜・琼斯继续保持叉腰的动作，身后两个少年少女也进了屋。
    西门情忽然对两人道“脱鞋脱鞋。”
    “哦哦哦。”两人立刻乖乖地换好鞋子，然后来到露娜・琼斯身后摆好姿势，顺便还撒了一把金闪闪的碎屑“将将将将！”。

第105章 HEBE（求收藏，求推荐）
    西门情看着地板上已经变成幼儿园小朋友尺寸的宋家姐弟，也是想起了露娜・琼斯的能力，不由得感觉十分头疼。
    她刚想让其解除能力，却忽然意识到了一个事情。
    咦？包租婆变成了小孩子，那我岂不是能够对她为所欲为了？
    想到这里，她立刻上前将包租婆连同衣服一起抱了起来“哎呀，这是谁家的小宝贝啊，好可爱啊，来，让老师亲亲。”
    “住手！白痴僵尸！”尽管宋云舞已经奶声奶气地喝止西门情了，然而依旧躲不过被pr的命运。
    哈哈，包租婆，你也有今天！
    西门情心情大好。结果自然就让在门口摆好姿势的三人组受到了冷落。
    很尴尬。
    露娜・琼斯朝她喊道“喂！西门情！你理我一下啊！”
    西门情瞥了露娜・琼斯一眼，有些嫌弃地说道“一边凉快去，你这一上门就搞事情，还想我对你多客气啊。”
    被她抱在怀里的宋云舞紧张道“你还不快跑！这可是正牌八凶啊！”
    西门情可是被封印了的，她现在怎么也不可能是一个同级别存在的对手。而如果她解开封印，那整个夏空市都要完蛋。
    所以她在认出露娜・琼斯的身份之后，第一时间想到的就让西门情跑。
    童心魔帝，名号里都带一个“魔”字了，那能是好相与的角色吗？根据神秘联盟的情报，露娜・琼斯性格怪癖，难以揣摩，曾经有一夜之间毁灭一个国家的记录。宋云舞实在是乐观不起来。
    她不可能寄希望于露娜・琼斯飞跃半个地球只是为了来拜年这种荒诞的可能性。
    然而，平日里怂得一匹的西门情却罕见地没有把露娜・琼斯当一回事。
    “别怕啦，”西门情笑道，“这家伙是古希腊神话里司掌青春的女神赫柏hebe），主要的能力就是让一切回归到从前的状态，说起来是挺恐怖的，只要他愿意，可以让整个欧洲同时世间倒流到1000年前，也就是说，只要年龄在1000岁以下的人统统都会变得不存在。”
    “那你还笑得出来！”宋云舞眼珠子都快瞪出来了。花国的面积也就跟欧洲差不多，也就是说，只要童心魔帝愿意，她甚至能够瞬间杀死整个花国十几亿的人。
    这就是八凶的杀伤力，哪怕是天灾人祸排行榜上第三的连千钧能呼风唤雨制造天灾，也不及她万一。
    “但是有一点啊，”西门情忽然道，“他的能力是有上限的，好像最多只能倒退个三千年还是四千年吧，具体数据我不清楚，反正有一点是确定的，那就是他要是敢把这能力用在我身上，我非但不会有事，反而还会因此变得不再惧怕太阳，所以说……我有什么好怕的？”
    “不是吧，你年纪那么大的吗？”宋云舞惊呼道。西门情这意思就是说她的年纪都已经超过童心魔帝的能力上限了。
    这就有点夸张了啊，虽然进化者大多长寿，拥有不死神性的神话系能力者更是能活上千年，但是神话的起源也就这么几千年，再往前神话都不存在了。如果西门情的年纪超过4000的话，那她几乎就是人类最古最老的进化者了。
    “你的关注点是不是有问题？”被指出年龄问题的西门情皱了皱眉，又在包租婆脸上舔了一口。恢复到童年的包租婆自然也失去了那毁颜值的泡面头，完完全全就是一个手办级的精致人偶，好舔得一匹。
    见两人又不理自己了，露娜・琼斯气得直跺脚“西门情，我可是八凶！我也要面子的！”
    “行了行了，你就直说吧，找我干嘛？”西门情问道。
    露娜・琼斯闻言立刻再度叉腰“哼、哼、哼！我可是找了你整整一百年！终于让我找到你了，这次可不会让你跑了，你身边那小哥哥呢？”
    西门情嘴角抽了抽“死了。”
    “啊？”露娜・琼斯闻言差点连叉腰的姿势都保持不住了，“怎么可能！”
    “有什么不可能的，你自己都说过了一百年了，老死不是很正常的吗？”西门情目光瞥向一旁。
    “你居然没有把他变成僵尸！？”
    “没有，”西门情有些不耐烦了，“好了，人都死了，你可以滚了。”
    “不行！他怎么能死呢？”露娜・琼斯一脸失落，“我还没听他跟我说，淘气一护最后怎么战胜蓝猫的镜花水月的呢，他怎么就死了？”
    “反正死了就是死了嘛，我还能把人复活怎么滴？”西门情神色有些不自然，被她抱在怀里的宋云舞能够清楚地感应到她的心跳乱了。
    露娜・琼斯也是沉默。青春之神的神格虽然能让人返老还童，却无法让死去的人复活，这世界上没有任何一种能力能够让死者复生，即便是八凶也不行。
    “但是不对啊，”露娜・琼斯眼神忽然变得锐利起来，“你别想骗我，你现在是在当漫画家吧，我都看过你的作品了，为什么你能讲出这些故事，是不是他在死之前把故事都告诉你了？”
    “呃……”西门情无言以对。
    “对吧！我就说嘛！”露娜・琼斯立刻冲了上来，“你快告诉我呀！他肯定也跟你说过《碧池》的故事吧？淘气一护后面怎么啦？”
    西门情后退一步，道“你别过来啊，就站在那儿别动，我说你无不无聊，一百多年就为了这个？那我跟你说了，你是不是就会走了？”
    “嗯……不行，”露娜・琼斯摇摇头，“我找了一百年那么辛苦，怎么也得再听两个……不，三个故事！”
    说着，他伸出双手，一边竖起食指和中指，一边竖起食指。
    “行行行，三个就三个。”西门情也懒得讨价还价，一口就答应了。
    宋云舞却觉得有些违和，按照西门情的脾气，看到这么可爱的小萝莉难道不是应该扑上去使劲蹭吗？就跟对小乖那样。
    为什么露娜・琼斯那么可爱，她却还那么嫌弃呢？

第106章 这么可爱，怎么可能是……（求收藏，求推荐）
    “你干嘛这么看着我？”西门情无意间瞥见宋云舞的表情，似乎明白了什么，“你看他这么可爱，怎么可能是女孩子啊？”
    “哈？”宋云舞忍不住回头向露娜・琼斯看去。这么萌的一个家伙，居然是女装大佬？
    宋云舞感觉自己的世界观被打碎了一块，然后重做了。
    西门情则是没有把另外一件事情说出来。其实，当年忽悠露娜・琼斯女装的，就是她本人了。
    她对露娜道“行了，都答应你了，你该把他们两个变回来了吧。”
    “行吧。”露娜说着就要解除自己的能力。
    西门情忽然想起了什么，高呼道“等一下！”说着，她三步并作两步闯进了一旁小乖的房间。没办法，已经来不及上二楼了。
    只见宋云舞的身体迅速放大，几个眨眼的功夫就从5岁的幼女变回了二十多岁的成年体形。
    但是由于变小之后乱动的缘故，她身上的衣服早就不在原来的位置了。这也就导致了宋云舞恢复原样后，有大半个身子都是暴露在外面的，衣服也是歪着套在她的小腿上。
    “噢噢噢噢！”西门情可算是饱了一次眼福，看得她鼻血都流出来了。她连忙伸出舌头，把血舔干净，不能浪费。
    宋云舞也是意识到了这点，无奈地瞪了西门情一眼“看什么看！”说着，她就当着西门情的面一件一件地把衣服穿好。
    由于西门情也是女的，她倒是没有觉得多羞耻。
    等她穿好出去，就看到宋云歌也变回了原来的样子。他比宋云舞运气好，变小了之后没有剧烈地运动，更没有谁来抱他蹭他，所以回复的时候衣服几乎都还是在原来的位置。
    不过此时宋云歌的表情就有点不自然了，让西门情来形容的话，感觉就像是交配失败的鹌鹑。
    没办法，他心里方得一匹啊。
    他怎么也没想到，这大过年的居然会有一个八凶上门，之后他又惊骇地发现自己这屋里居然还有一个八凶。这下好了，两个人会面相当于几十颗核弹堆在一起，他一个普通的进化者腿都快被吓软了。
    怎么办啊？我刚刚好像骂过她神经病，而且还不止一次，她会不会把我的头拧下来啊？
    身为宋家嫡长子，宋云歌自然是看过有关八凶资料的。其中西门情的资料中没有照片，但是却有相关描述，当露娜・琼斯提及僵尸的时候，他就已经确信西门情的身份了。
    青衣教主的赫赫凶名可是神秘联盟中人尽皆知的，尤其是他们宋家还是道士世家，可以说是青衣教的死对头，西门情什么时候弄死他他都不会觉得意外。
    看到宋云舞出来，他立刻丢了一个眼神过去，那意思大概是“你怎么不早说啊”。
    只可惜宋云舞没看懂，反而走过来对他道“愣着干嘛，继续切菜去。”
    “切~切菜？”宋云歌傻了。妈耶，我的姐，八凶上门了，你居然还惦记着做菜？难道我们现在不应该逃命吗？
    “让你切你就切！”宋云舞强行把他拉到了厨房里。
    西门情坐到了客厅中自己一贯喜欢的位置，然后对露娜・琼斯道“随便坐。”
    后者立刻跳到了沙发上，然后一脸期待着西门情的故事。
    然而西门情并没有急着讲“我说，这大过年的，你上门都不带点礼物的吗？”
    “礼物？”
    “对啊，我们花国的春节，就跟你们的圣诞一样，你有见过不给礼物的圣诞老人吗？”西门情一本正经地说道。
    露娜・琼斯想了一下，觉得也对。但是摸摸口袋，除了几块巧克力就没别的了。
    “这个行么？”
    “你觉得呢？”
    被西门情鄙视的眼神看得浑身难受，露娜・琼斯只好转身对自己的两个跟班道“你们快去给我买点拜年的礼物，具体买什么自己调查！”
    “是！”少年少女立刻出门去了。
    半开放式厨房里，宋云歌小声对姐姐道“我想起来那两个是谁了？欧洲灾祸榜第一和第二的女巫之王安德莉雅、狼王霍兰。”
    “你才认出来啊？”宋云舞翻了个白眼，“平时记那些资料的时候用点心，童心魔帝身边的追随者一共就那么十来个，每个人的特点都那么明显，一眼就能看出来了。”
    “那是姐你太厉害了，”宋云歌摇摇头，“我跟你比起来差得远了。”
    “你可闭嘴吧。”宋云舞随手塞了一片菜叶子到他嘴里，然后悄悄地听起客厅里两个八凶的谈话。
    西门情见露娜・琼斯那么上道，便给他讲起了故事。
    “上回说到哪儿了？”
    “说到所有人都被蓝猫的镜花水月给打败了，然后蓝猫带着崩玉去了尸魂界。”
    “哦，对的，然后淘气一护追了上去，途中一护的爸爸一心忽然停了下来……所谓最后的三千问，就是让淘气自己变成问题，达到无问的境界……蓝猫自己被崩玉禁锢，全书完。”
    西门情一口气将自己曾经瞎编的故事给他讲完，正好这时候少年霍兰和少女安德莉雅捧着一大堆东西回来了。
    “ord，我们回来了！”
    “这城市也太萧条了，工厂停工，商店关门，街上充满火药味，能看到的人大都无所事事，要么酗酒要么打牌，还有小孩子讨钱，我们跑了好几条街才买到这些的。”
    “这里是不是要完了？”
    “我感觉不是要完，是已经完了。”
    看这两人分析得头头是道，西门情忍不住对他们道“别想太多，我们就是过年了而已。”
    “你们两个也太没文化了！”就连露娜・琼斯都有些听不下去了，“你们平时都在干什么啊？”
    “玩游艇、开party、赛马、高尔夫吧。”
    “量子力学、基因编辑、虫洞理论。”
    露娜・琼斯却不以为然“那有什么好玩的，电脑比那些好玩一千倍，我都说了多少遍了让他们多上上网，就是不听。”
    西门情则是一脸懵逼“靠！这是俩刚才说了啥？我咋一个都没听懂呢？”

第107章 水神（求收藏，求推荐）
    西门情翻了翻两人带回来的年货。
    呵，还真是够经典的，荔枝包、桂圆包、大米、植物油还有酸奶。
    “没一个红的，好歹是腐国人，怎么连红酒都没有？”她兴趣缺缺，继而对露娜・琼斯道，“行吧，东西就放这儿，你们什么时候走？”
    “走？我还有两个故事没听呢！”
    西门情看露娜・琼斯这样子，大有赖在这里不走的感觉，她怎么可能允许一个男人停留在西鲅f？哪怕是个可爱的女装大佬。
    于是，她忽悠道“你看啊，老是这么干讲多没意思啊，你不觉得画成漫画更加有趣吗？”
    “e”露娜・琼斯考虑了一会儿，“说的也是，就你的那个《jojo的奇妙冒险》就很有意思。”
    说着，他还摆出了大乔的jojo立。配合着他的哥特萝莉装，中二气息简直爆棚。
    西门情趁机道“所以说啊，你先回去，然后我这边把故事画成漫画发出来，你自己上网就能看到，不是挺好的吗？”
    “好像很有道理啊。”露娜・琼斯点点头。
    就在西门情露出得逞的微笑时，他忽然又道“可是你的漫画更新太慢了，不够看啊，我看我还是在这边每天催更吧。”
    “哈？”西门情心中大呼不妙，“等下，你闲着没事干吗？来我这儿催更？又不是你催了我就会多更的，你想什么呢？”
    见鬼，这家伙不用上班的吗？
    “我是很闲啊，”露娜・琼斯道，“腐国皇室每年都会给我供奉一大笔钱，然后我到处玩也花不完，就感觉很空虚，还是上网有意思，可以看动漫看电影，还能玩游戏。”
    “淦！”西门情已经不知道该怎么来表达自己的情绪了，千言万语最终汇集成了一个“淦”字。
    爆炸吧现充！
    同样是八凶，为什么差距就那么大呢？
    “总之还是不行，”西门情怎么可能会让一个催更党住在西鲅f？那她以后岂不是永无宁日了？“这里已经客满了，没地方住了。”
    “我看这附近有好多空着的别墅，我买几幢不就可以了嘛。”露娜・琼斯一脸理所当然的样子说道。
    “我……”西门情一时间无言以对，就在她以为已经没办法阻止露娜・琼斯的时候，忽然又一个声音响了起来。
    “那可不行，露娜・琼斯，我只是允许你暂时入境，可没说过让你长久定居。”
    声音是从院子里传来的，众人立刻向那边看去，只见已经结冰的游泳池中居然站着一个唐装中年。
    这是一个标准的帅大叔，电视剧里专门勾引女大学生的那种。西门情看着陌生，露娜・琼斯倒是一下子就认了出来。
    “姜铁头！你怎么来啦？你刚才不会是一直在偷听我们说话吧？”
    “我没那个兴趣。”被喊作姜铁头的大叔神色淡然地说道。
    露娜・琼斯一下跳到了沙发上，如同名侦探一般指着他“那你怎么知道我要住在这里的？”
    “我就站在这儿，你们的声音传过来了而已。”
    “那就是偷听！”
    ……
    他们在争论的时候，宋云舞和宋云歌姐弟则是惊讶得下巴都快掉地上了。
    这个男人她们又怎么会不熟悉？
    这可是花国的定海神针，明确表示和国家同一立场的八凶水神・姜渐鸿！！
    这个“水”可不是网文灌水的水，姜渐鸿乃是神话系共工的源初种，拥有着神话中怒撞不周山的共工神格。
    如果愿意，他随手就能在整个环太平洋沿岸制造一场空前绝后的大海啸。
    同为八凶的露娜・琼斯当然能喊他铁头，但是其他人一般都是喊他老祖的。
    目前国家一号大人物便是宋家的家主，也正因如此，宋家和姜家有着不少的往来，她们姐弟俩也曾在年幼时见过姜渐鸿。
    她们很清楚姜渐鸿是什么分量，平日里就算是京城的高官显贵想见他一面都难上加难，外国的外交大使来了他也是爱搭不理的，就连姜家自己人都只有少数才能与他见面。
    但这样一个存在，如今居然出现在了西鲅f之内，如何能令人不震惊？
    这下好了，三个八凶，全世界将近一半的至高战力已经在这里汇集。这要是动起手来，怕不是分分钟就把亚欧大陆给打崩又或者把太平洋给蒸发干净了。
    西门情也不是傻子，看露娜・琼斯和姜渐鸿讲话的口气，然后又联系姜渐鸿一开始所说的话，差不多也能猜到这人的身份。
    花国一共有两个八凶，一水一火，一个在朝一个在野。姜家和青衣教虽然不是死对头，但关系也好不到哪里去。唯一的缓冲大概就是一百年前侵花战争的时候，两人都是默契地矛头一致对外，没有搞什么攘外必先安内的幺蛾子。
    她觉得自己在这里，姜渐鸿八成是知道的，宋家不可能在这种大事上瞒着他。但具体他是怎么想的，西门情就不得而知了。
    现在还是保持沉默吧，她就静静地听着露娜・琼斯和姜渐鸿争论。
    “不嘛，你那么小气干什么？我花钱住在这里，又不抢又不偷，怎么就不行了？”
    “这问题你还用问我？你什么身份自己没点数吗？我可没精力一直防备着你忽然把整个城市都变成死城。”
    “你怎么这样污人清白！我也是有克制力的好吧，而且这不是有西门情在嘛，我保证不惹事还不行吗？”
    露娜・琼斯那样子，就仿佛是在跟家长讨要游戏机的小孩子。然而谁又知道，这两个人其实是同年的。
    “你的保证毫无可信度，”姜渐鸿道，“两个八凶距离那么近，灾害自己就会找上门来，那根本不是你愿意不愿意的问题，你以为我不知道澳大利亚是怎么灭亡的？”
    听到他这么说，露娜・琼斯顿时尴尬地无言以对。
    他有些委屈地说道“那能怪我么？明明是另外一个八凶搞事情，我只是一不小心用力过度而已。”

番外 其一
    以后我会不定期更番外，讲述一百年前的故事，和正文不连贯，想要看连续故事的可以跳过，但算作正常更新，别让我放到作品相关。）
    “我不想努力了，富婆你在哪里啊？怎么还不来找我？我要人美声甜胸大腰细臀翘水多活好不粘人的富婆啊。”一间极其精简的房间内，一个青年躺在地板上，如同一条咸鱼。
    房间里除了一台空调，一台电脑以及一个用来垫显示器的小桌子以外，空无一物。
    哦，不，还有他身上的一条大花泳裤。
    他的名字并不重要，姑且就瞎掰一个，叫他夏白吧。
    夏白是一个宅男，因为父母健在，没妹又没房，所以他很绝望地发现自己并不能成为小说中的主角。
    既然如此，那不如就成为一个小白脸被富婆包养吧。
    虽然他除了长久不晒太阳皮肤比较白以外，和小白脸没有任何关系。
    理所当然地，富婆并没有出现。他每天在房间里咸鱼，就算有富婆他也遇不见，难不成还从天上掉下来吗？
    其实夏白自己心里也有点逼数，他就是那种情人节看着别人出双入对既羡慕又感伤、但是有妹纸来约的时候却优先选择玩游戏的那一类。
    富婆什么的，他也就是喊喊而已，就算真的来了，他还怕人家用刷刷乐刷他直径5厘米的大龙呢。
    躺在地板上，吹着空调，夏白渐渐睡去。
    当他再度醒来时，是被一阵脑充血的憋闷给闷醒的。他睁开眼睛，发现眼前站着一群人，只是他们怎么都是头下脚上？
    不对！头下脚上的是我！
    夏白这才反应过来，原来是他自己被人倒着拎了起来。
    脚好疼！谁那么大劲？我又不是阿喀琉斯，你也不是我妈，这是干嘛哟！
    “你干嘛！放、放开我！”夏白挣扎了几下，然而对方的手就像是台钳一样死死地夹着他的脚脖子，任由他如何挣扎也是徒劳。
    就在夏白逐渐因为脑充血而变得意识模糊时，隐约听到了一段对话。
    “教主，这家伙看起来似乎是个凡人，不像是能够凭借自己独立出现在这里的样子，会不会是谁在算计咱们？”
    “放开他吧，”另外一个好听的声音响起，“让他们算计去，我正无聊呢。”
    “是。”
    终于，夏白感觉自己落地了。背脊触碰到的是一片膈人的硬物，还有些凉，感觉就像是石头堆。
    他勉强撑着自己起身，回头一看果然是一片碎瓦砾。
    他又往四周看了看，发现天不知什么时候黑了，只是周围好像发生火灾了，全是火光，所以把这边照得通亮。
    刚才把他倒拎起来的是一个中年人，身上穿着一套汉服，披着一件青色长袍，看起来就像是古装片里的角色一样。再看看其他人，有男有女，也都穿着古装。
    这难道是影视城拍片……才怪！
    夏白脑子被门板挤了才会认为这里是拍片现场，有哪个剧组会有人能单手把他倒拎起来的？不是他吹，他对自己的体重还是很有自信的，就旁边这个大叔的体格，绝对不可能单手把他拎起来还拎得那么稳。
    不正常，太不正常了。
    而且周围也没有摄像头、灯光师、录音师……除了火光，什么也没有。
    糟了，我这该不会是小说看多产生幻觉了吧？
    他摸了摸自己的脚踝，那里的疼痛还没消，看样子不像是做梦啊。
    这难不成是……穿越？
    比起剧组拍戏，夏白更愿意相信自己是真的穿越了。
    因为就在他懵逼之时，一个头颅从天上飞来，并且大吼着“西奈！”
    一瞬间，以他阅片无数、无师自通的日语水平判断，那应该是“去死吧”的意思。
    这个头是真的大，足足像一幢大别野一般。这一口下去，一辆suv也要被嚼成猪脆骨。
    但是，那颗巨大的头颅才飞到一半，便开始自燃起来。一阵短暂的惨叫过后，它便彻底消失在了半空中。
    特效？
    老子特你马呢！
    这么自然的自燃，夏白要真相信这是特效，他觉得自己可以撒点孜然放火里烤了得了。
    妈耶，现在看来是真的穿越了。
    周围这群是个什么家伙啊？武力值看起来很高的样子，我会不会也被烧死啊。
    不要啊，我还是单身啊，fff团都不会烧我的！
    就在他心里想着这些乱七八糟的东西之时，一双雪白修长的大腿忽然映入了他的眼帘。
    “咕。”夏白下意识地咽了口口水，然后抬头往上看去。当看到那张脸时，他的心跳都暂停了一瞬。
    “太……太漂亮了，啊，我死啦！”他捂着自己的心口倒了下去。
    他曾经看过一个新闻，日本一个宅男被一个萝莉喊了一声“欧尼酱”，结果被萌到当场去世。
    没想到有朝一日，他也落到了同样的下场。
    “你在想什么呢？”她问。
    “我在想，就这么死了的话，感觉这辈子也值了。”也许是脑子浑了，他竟然把心里话给讲了出来，而且还完全没有自觉。
    “呵，”她见过被自己美貌所惊艳的男人不知多少，但这么二的还是头一遭，“说说，你从哪儿来的？来干什么？”
    也许是觉得自己这辈子已经值了，再怎么浪都是赚，夏白习惯性地皮了一下“从哪儿来？我从该来的地方来，来见你，见着了，就爱上你了。”
    “上一个这么说的已经被我烧成干尸了，你想不想试试？”
    “想，不过没必要，因为看着你，我就浑身发热，马上就会烧成灰烬的。”平日里他靠着键盘才能敲出来的骚话，这一下全都一咕噜全都倒了出来。
    她忽然张开嘴，露出了一对尖锐的獠牙“那这样你还打算继续这么说吗？”
    “你的牙好白啊，好整齐，舌头好可爱，晚饭吃的韭菜饺子吗？有片调皮的韭菜叶在牙缝里呢。”
    她连忙闭上了嘴巴，舌头下意识地在牙齿上扫了一圈。
    认定了这就是个神经病，她便起身打算离开。
    “咦？你这就走了吗？”
    “不然呢？”
    “你难道不打算在我脚底烧三颗痣，宣布我浑身上下，包括这条游泳裤从此以后就是你的人了吗？”

第108章 小鸡炖蘑菇（求收藏，求推荐）
    尽管露娜・琼斯十分想要住在这里，但这毕竟是花国，不是他自己的地盘。姜渐鸿不让他停留，加上西门情趁机劝说，他最终也只好放弃了这个打算。
    “那你以后一定要准时把故事传给我哦。”他最后要求道。
    西门情自然满口答应“好的好的。”到时候给他画两个短篇就完事儿了。
    见露娜・琼斯不再打算留下，姜渐鸿便道“你们继续，我还有事就先走了。”
    说完，他看了一眼西门情，然后整个人化作一滩水流回了泳池里。原来从一开始，他本人就没有过来，一直是在用水分身在和他们交谈。
    西门情总觉得姜渐鸿最后那一个眼神有点东西，这是在警告她不要搞事情吗？
    水神和天女魃可以算是水火不容了，两人以前就不是什么友好的关系，现在西门情也把不准姜渐鸿对自己是个什么态度。
    不过她也没有想太多，反正日子还是照过。
    露娜・琼斯虽然打消了定居的念头，但今天肯定是不打算走了。西门情也没办法，她看了看他的两个跟班，忽然灵光一闪。
    “对了，你俩会做菜吗？”
    安德莉雅点点头“我会啊，这个我最拿手了。”
    霍兰则是道“我一般都是让厨子做的，自己没动过手。”
    西门情连忙对露娜・琼斯道“你们既然要来蹭饭，好意思就这么干坐着么？一起来帮忙做年夜饭吧。”
    她现在也管不上年夜饭会不会变成欧洲风了，吃惯了秦雨瑶的料理，现在再让她回味包租婆的黑暗料理实在是有些难受。所以要把一切能利用的利用起来。
    厨房里的宋云歌也是喜上眉梢，太好了，如果有人能够代替宋云舞来做饭，他才不会在乎年夜饭是什么菜品呢。
    但是包租婆不高兴了，她拿着锅铲，气鼓鼓地说道“你们就不能对我有点信心吗？我也是会进步的！”
    “呵呵。”宋云歌一边干笑，一边在心里默默说道如果不是我小时候吃坏肚子28次，因此自学成了回春符，我可能就信了。
    宋云舞每次都说她有进步，但是她进步的方向似乎总是会跑偏到奇怪的地方。
    西门情跑到厨房，半强制地将不甘心的包租婆拉了出来，由安德莉雅正式代替她成为了掌勺大厨。
    宋云歌则是甘心给她打下手。
    这可是救命恩人呐……十分钟后，宋云歌十分想要给有这样想法的自己一个巴掌。
    只见安德莉雅进了厨房之后就拿了个锅盛了水放到炉子上开小火煮，然后将切好的材料一个个地往里放。
    一开始宋云歌还惊讶一个外国佬难道会做东北大乱炖？结果就看到了令他目瞪口呆的一幕。
    安德莉雅拿了个勺子一边在锅里搅拌，一边居然开始念起咒来……她竟然在念咒！
    妈耶！
    宋云歌这才想起，安德莉雅的封号似乎是“女巫之王”来着，她所谓的拿手，该不会是女巫炼药吧？
    “￥￥……”一连串意义不明的咒语下去，原本清澈的水忽然开始泛紫，并且冒出了诡异的气泡。
    这得亏厨房里没有田鸡，不然再有个蛤蟆腿孵出来的话，就跟动画片里画的一模一样了。
    宋云歌尝试着询问“你在做什么？”
    “小鸡炖蘑菇，”安德莉雅道，“我刚刚上网搜的。”
    “可，可我们今天没买鸡和蘑菇啊？”宋云歌已经瑟瑟发抖了。
    “没事，”安德莉雅道，“我研究了一套公式，通过猪肉、青椒、奶油……这8种材料相互炼化，就能够得到近似于鸡肉的物质了，你瞧。”
    宋云歌一看，锅子里已经开始冒出绿烟了，这还能吃吗？
    他忽然发现，眼前之人似乎也是一个不下于他姐姐的黑暗料理人。这是逃出虎口又进狼窝的节奏啊。
    他想要求助，然而西门情现在为了稳住宋云舞，完全没有注意到这边的情况。露娜・琼斯那边就更加不会对自己人产生怀疑了。
    完犊子了。宋云歌体会到了绝望。西鲅f真是一个恐怖的地方。
    安德莉雅一直从上午忙碌到了下午三点，期间西门情她们四个闲着无聊，居然在客厅里打起了麻将。
    腐国百多年前就开始流行麻将了，霍兰和露娜・琼斯自然都会。
    等到时间差不多了，安德莉雅便和宋云歌一起将做好的料理都端了上来。
    安德莉雅还很自豪地跟大家介绍道“我做了一些本土菜，还做了一些家乡菜，比如这道小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、排骨炖豆腐……”
    “噢噢噢，卖相还挺不错的嘛。”西门情惊喜地看着一桌子和菜谱上照片差不多的菜，心中觉得让安德莉雅下厨真是太明智了。
    宋云舞则是察觉到了弟弟的异样“你眼皮怎么了吗？干嘛一直在那里抽抽？”
    “没，没什么。”宋云歌心里叫苦。你们可千万不要被表面现象给骗了啊！1分钟前，这些东西还都是又紫又绿还冒烟的诡异之物啊！
    只可惜，并没有人能够体会到他的眼神。
    西门情又指着已到料理问安德莉雅“这是什么？”
    “这是我的家乡特色菜，仰望星空派！”现实中存在，并非《灵剑山》独创）
    西门情嘴角抖动了一下“原，原来真的有这玩意儿啊。”
    宋云舞此时却疑惑道“可是我记得今天就买了一条大鱼啊，这些小鱼头哪儿来的？”
    宋云歌闻言心中大喜姐！你终于发现了盲点！哦！赞美三清！
    安德莉雅道“我用面粉捏的。”
    “哦，那你挺厉害的。”宋云舞不再追问。
    宋云歌脸上才泛起的笑容逐渐消失。
    吃吧，吃吧，反正两个八凶，一个狼王，一个同样的黑暗料理人，你们身体肯定有抗性，吃了没事，反正我是不吃的，就算从外面跳下去，摔下去摔死，饿死，我也是不会吃的。
    西门情作为一家之主自封），自然是要动第一筷的。她作死尝试了一下传说中的仰望星空，结果嚼了几下之后眼睛猛地瞪大，就如同那些鱼头一样。

第109章 错的不是世界（大家圣诞快乐啊）
    “哇，这味道还挺不错的唉。”西门情对安德莉雅夸赞道。
    “这是我的荣幸。”安德莉雅十分有礼仪地微笑回应。
    “哈？”宋云歌拍拍耳朵，感觉自己的听力好像出了点问题。
    宋云舞有些不服气，也试着舀了一勺小鸡炖蘑菇。
    亲眼看着这道菜是怎么成型的宋云歌整颗心都提到了嗓子眼，眼看着宋云舞开始咀嚼，他也不知道自己到底期待看到什么样的结果。
    “唔……”宋云舞虽然有些不情愿，但还是承认道，“是挺好吃的。”
    怎么可能！？宋云歌简直难以置信。
    当全世界都不正常的时候，你就得思考，有没有可能不正常的其实是自己。
    宋云歌现在就产生了这样的想法。
    他拿起筷子，颤颤巍巍地夹了一块仰望星空派放到嘴里。
    然后……“哎呀妈！真香！”
    怎么可能？明明用那么诡异的手法做出来的菜，为什么会那么好吃？
    宋云歌简直停不下来。
    果然，错的不是世界，是我啊。
    当他这么想的时候，却没有看到西门情脸上那邪恶的笑容。
    没看到露娜・琼斯和霍兰从始至终都没有动勺子吗？
    这些菜的确很好吃，但美味并不能改变其黑暗料理的事实。如果只吃一点，凭借着进化者的体质还能撑一下，但是吃多了的话……
    啪！
    宋云歌两眼翻白，口吐白沫从椅子上摔了下去。
    宋云舞似乎早有预料“哼，小叛徒，让你嫌弃姐姐的菜。”
    “他这是怎么了？”安德莉雅疑惑道。
    “没事，他就是为了守岁提前睡觉而已。”西门情随口糊弄着。
    “你们不吃吗？”安德莉雅问她们。
    “我是吸血的，这些菜看一看饱饱眼福就行了。”西门情说着拿出了吸的果冻包装的血包。
    宋云舞则是道“我在减肥。”并拿出了一根黄瓜啃了起来。
    安德莉雅又看向霍兰和露娜・琼斯。前者忽然起身往院子里跑去“啊！我看到月亮了，忽然想要嚎一嗓子，别管我，你们先吃。”
    “这大白天的哪来的月亮？”
    “哦，看错了，其实是太阳，但也差不多嘛，嗷呜……”
    至于露娜・琼斯，他拿出一盒酸奶吸了起来“我巧克力吃饱了。”
    ……
    “啊！鱼！好大的鱼！嗷――”宋云歌猛然惊醒，刚才他在梦里看到一只有老虎花纹的鲨鱼一口将他的腿给咬断了。
    “咦？刚才发生了什么？天怎么黑了？”他觉得自己好像忘记了什么，但一想就头疼，怎么也想不起来了。
    他看了看屋外，五个人正在院子里放烟花。当然，夏空市这种大城市肯定是禁燃烟火的，所以她们放的其实是宋云舞画的闪光符。
    没有噪音，没有空气污染，但是天上却盛开出一朵朵绚烂的光芒之花。
    这符可是宋云舞原创的，整个宋家就她一个人会。她从小就喜欢搞这些“歪门邪道”，在家族中就是个异类，成绩也是吊车尾，被所有人看不起。
    宋云歌的念头一下子就飘远了，忽然，他看到西门情的一只手不知道什么时候悄悄地攀到了宋云舞的屁股上，似乎是想要将她揽入怀中。然后……宋云舞忽然出拳，将西门情击倒在地。
    “哎呀，包租婆，我真不是想吃你豆腐，我只是想要在除夕夜发个微博给粉丝们拜个年而已。”西门情装可怜卖萌道。
    “谁让你动作那么猥琐的。”宋云舞犹豫了一下，还是和她合了影。
    西门情将两人的合照发了微博，并配文大家新年快乐，大年初一我们将有一份新年礼物会送给大家，希望大家会喜欢哦。
    然后她又换了个号，登录了“青衣酵母菌”的微博“大家有看拜年祭吗？我的作品马上就要上了哦。”
    西门情的歌是放在比较后面的，属于压轴之作。
    这些年主电视台的春晚越来越辣鸡，反倒是各个地方电视台的特色春晚开办得如火如荼，还有就是像b站拜年祭这种网上活动更是受到年轻人的追捧。
    拜年祭的观众可是非常多的，弹幕密密麻麻，就没有一点缝隙可以看到视频内容。
    ……
    谢非言、艾听雨一家5口今年也和往常一样不看春晚，反而守着电脑看拜年祭。毕竟艾听雨是个b站知名up，拜年祭也是有她的作品的。
    不过今年，他们夫妻俩期待的却都是青衣酵母菌的歌。b站事先保密得太好了，直到现在节目快开始了，也只是看到了一段3d人物拜年祝词的视频，作品内容除了歌名以外一无所知。
    “教母会唱什么样的歌呢？”
    谢非言想的是，要是这歌给力，就买下来当作游戏的宣传曲。
    而艾听雨想的是，自己说不定可以偷一手。
    他们的三个孩子，两个小的已经睡着，只有谢妍被妈妈抱在怀里，饶有兴致地看着电脑屏幕。
    终于，青衣酵母菌的节目来了。
    不止是他们一家，屏幕前无数青衣酵母菌的粉丝乃至于不是粉丝的路人都期待着这将是一份怎样的作品。
    然而，和预想中不同的是，以往一贯以3d角色唱歌的青衣酵母菌这次竟然变成了2d。
    大家还没从这突如其来的降维打击中清醒过来，快节奏的前奏就开始响起了。
    “上路，巩州遇虎熊
    五百年前一场疯
    腾宵又是孙悟空
    失马，鹰愁涧飞白龙
    ……”
    歌名《九九八十一》。
    作为四大名著，《西游记》向来是最为大众所熟知的一部经典。
    这边也有《西游记》的电视剧，不过主演是另外一些人。
    而说到《西游记》，自然就会联想到那些形形色色的八十一难。
    这首歌的歌词，描述的正是从大闹天宫开始，一直到最后得见如来的整个过程。
    歌名九九八十一，这是当年biibii拜年祭中最为令人惊艳的一首歌，歌曲的热血风格大受中二少年的喜欢，事后出的单品更是拥有超过600万的点击。
    西门情在一开始听到要让她参加拜年祭，心里就已经定下了要唱这首歌。

第110章 是什么蒙蔽了我的双眼（求收藏，求推荐）
    在《黑凤梨》出现之前，《九九八十一》一直是v家中文曲中最快达到传说曲的歌。而在它之前这项记录是《普通dis》保持的。
    在2016年的那个春节，biibii翻唱区到处可以看到《九九八十一》，有男声的、有女声的、有抒情的、有加速的，甚至还有几个伪声大佬合唱的。而且但凡是唱得在水准线上的，都能获得不错的点击量。
    甚至于，在一年半以后biibii将这一首歌ip化，打算展开一个所谓的“取经计划”。成功与否暂且不论，一首歌能够发展出一个ip，足可见这首歌当年有多火了。
    而这样一首歌出现在另一个世界的b站，其结果是怎样的呢？
    其火爆程度甚至超过了西门情本人的预期。也许是宋云舞和秦雨瑶两人的画太美，又或许是这样风格的曲子正是当下年轻人最喜欢的，总之靠着这一首歌，西门情在春节期间粉丝数目成功突破200万，跻身b站有数的几位巨头之列。
    除了翻唱热潮比另一个世界还要凶猛以外，看到这一系列情况的b站官方也联系上了西门情。无独有偶，这边竟然也是打算和西门情一起联手开发这首歌的剩余价值。
    西门情暂时没回，她忙着和大家一起吃宵夜呢。
    包租婆因为过年，难得大方了一次，一口气拿出一箱子的血包让她尽情喝。
    西门情自是大喜。
    “你知道吗？”露娜・琼斯道，“我以前看穿刺公把血兑到酒里，据说这样可以让血变得更加美味。”
    “真的假的？”西门情尝试了一下，发现味道果然和以前的大不相同。
    这就好像是单纯的蜂皇浆直接吃太腻，兑了水之后反而口味刚刚好一样。
    而且，她发现了一个非常重要的点……兑了酒水之后，1包血就变成了5包量的血酒。
    这是5倍的快乐啊！
    “哈哈，穿刺公真是个天才！”西门情不禁赞美起那位身在米国的八凶。
    感觉像是一夜暴富，西门情尽情地喝着血酒。喝着喝着……她就断片了。
    等到再次醒来时，她发现自己居然躺在一块晃晃悠悠的木板上，并且眼前一片漆黑。
    “是什么蒙蔽了我的双眼？”她伸手在脸上一摸，结果发现居然是一个纯白色棉质的胸罩。这一手难以掌握的尺寸……是包租婆！
    西门情一下就认了出来。
    “为什么包租婆的私密衣物会在我脸上？”西门情疑惑的同时，又察觉到了一丝违和，自己两腿中间怎么凉飕飕的？
    她伸手一摸“卧槽！哪个天杀的把老娘内裤偷走了？！”
    妈耶，一觉醒来居然变成了真空，这有点恐怖啊。
    “昨天晚上到底发生了什么？”她揉着还有些疼的脑袋，努力想要回想起昨晚的事情。然而只有隐约一些片段浮现，她记得自己好像是跳舞了来着，跳的什么却忘了。
    “说起来，这里是哪里啊？”西门情这才有时间环顾四周，她此时竟然是在大海的正中央，身下是一块不知道从哪里来的木板。
    太阳径直地照射在她的身上，完全没有冬天的寒冷，反而还很热。
    “咦？我居然没事。”西门情惊讶地发现，自己此时被太阳照到了也没有虚脱，甚至还很舒服。
    那么，结论就只可能是一个了……包租婆的封印破了！
    但是力量并没有暴走，西门情感觉以前一直很难掌控的天女魃之力此时居然如臂指使，她随手就搓了个大火球出来，然后揉揉搓搓挤成一个小团子塞进嘴里嚼了嚼。
    “嗝――”她打了一个火气十足的嗝，海面上直接燃起了一片大火，即便接触到了水，这些火也没有任何要熄灭的意思。
    西门情接着又打了一个响指，这些火焰瞬间便熄灭了。
    “居然能够这么顺手，昨天晚上到底发生了什么？”西门情愈发对她断片后发生的事情感到好奇。
    她看着包租婆的胸罩，心想宋云舞肯定知道些什么，那就先找到她再说吧。
    西门情背后忽然凝聚出一对火焰翅膀，带着她飞了起来。
    她一直向上，飞得很高很高，一直穿过对流层到了平流层的位置，这才看清楚自己所在的大致方位。
    “我什么时候跑到印度洋了？”
    难怪先前感觉那么暖和，她居然莫名其妙地从北半球跑到了南半球。
    “算了，不管了，先回去再说。”
    她判断了一下方向，开始向北面飞去。
    她也不怕被卫星拍到，到了能动用卫星观测到她的那个层级，基本都是对进化者有一定了解的。那些人非但不会暴露她，反而还会为她隐藏身份。
    而且就算发现了又如何，她现在可是蒙着面的，谁也认不出来。
    至于用什么蒙面，自然是就近取材咯。
    西门情一路向北，途中遇到了一架向东飞去的飞机，她干脆就落到了飞机上，打算搭个便机。
    结果飞机舱门忽然打开，一道身影从中蹿了出来。
    “青衣教主大人，你是来拿酒的吗？我这正要给你送去呢。”来人竟然是狼王霍兰。
    “哈？”西门情则是一脸懵逼，“给我送酒？为啥啊？”
    霍兰道“这不是昨天晚上您和琼斯大人一起吩咐我的吗？”
    西门情忽然意识到这家伙似乎对昨晚的事情有所了解，连忙问他“昨天晚上的事情我记不太清楚了，你说说我们一起喝酒之后都发生了什么？”
    霍兰也没有犹豫，直接道“当时您和琼斯大人喝得兴起，他说自己在腐国的庄园中藏有87年的拉菲，您对此十分感兴趣，于是大人便派我回国取酒了，我现在正在回去的路上呢，没想到就遇见您了。”
    “所以你一开始就走了？”西门情揉揉还有些疼的脑袋，“后面的事情你都不知道？”
    “正是，不过我想安德莉雅应该会知道的，”霍兰道，“要不要我给她打个打电话问问？”
    “行吧，你打个看看。”
    然而，当霍兰给安德莉雅打了一个电话过去之后，他的脸上随即露出了疑惑“她挂我电话。”

第111章 亚洲舞王（求收藏，求推荐）
    “大概有事吧，来，你手机给我。”西门情要过了霍兰的手机，她自己的手机跟内裤一起不翼而飞了。
    她和霍兰两个人就这么站在飞机顶上，然后拨通了包租婆的电话。
    嘟……嘟……咔哒。
    西门情难以置信地看着手机“包租婆居然挂我电话！喂，你这手机该不会中了百分百被挂电话的病毒吧？”
    霍兰无奈“怎么会有这种病毒？”
    “那不可能啊，包租婆那么爱我，她怎么舍得挂我的电话呢？”西门情自言自语道。
    想不通的她只好等回了夏空市再寻求答案。
    “你回去吧，我在这儿晒晒太阳。”西门情对霍兰说道。
    一百多年没这么爽快地晒过太阳了，西门情现在一点也不想进飞机里面。
    “是。”霍兰也没有提手机的事情，老实地回了机舱。
    进去后，他深深地呼吸了几口，平复了一下心跳“果然是和大人同样级别的存在，昨天还没怎么觉得，刚才在她身边站着都感觉像是有一座大山压在身上一样，太恐怖了。”
    西门情躺在飞机顶上，无视那凛冽的寒风，自顾自玩起了手机。
    她发现霍兰的手机上居然安装了微博“他一个歪果仁用什么微博啊？”
    随便翻了翻，发现全是那种他坐在马上、游艇上，躺在别墅里、沙滩边的照片，周围还时不时有美女环绕，这妥妥的就是在炫富啊。
    “可恶啊，这个死现充！”西门情的手心忽然燃起了一团火，她觉得自己完全可以将青衣教的教义改成烧死现充。
    机舱里，正在休息的霍兰忽然猛地跃起，四肢着地，如同一只严神戒备的狼。
    “怎么回事？为什么忽然有种生命受到极大威胁的感觉？是青衣教主带来的压力太大产生幻觉了吗？”
    西门情觉得自己在丢失大龙的情况下再看霍兰的炫富微博纯粹就是找虐，尤其是他的评论区还有很多妹子，这是最令人羡慕嫉妒恨的。
    她退出然后登陆了自己的微博，本来是想看看《九九八十一》有没有上热搜，结果她发现自己的微博上莫名其妙多了一条动态。
    是昨天午夜的时候发的，配文是“大家新年好”，然后是一段视频。
    她点开视频，发现里面居然是她和小乖还有小乖的那个朋友唐小糖。
    “我什么时候碰到小乖了？我怎么不知道？”
    视频中，小乖和唐小糖站在她的两边，她站在正中间，恍若c位出道。
    “在录了吗？”视频中，她醉醺醺地问了一句，然后就开始跳了起来。
    看着自己的动作，西门情的记忆逐渐清晰。她的确记得自己跳了舞，现在终于想起来了，她跳的……特么的是极乐净土啊！
    看着视频中自己左摇右摆踩着花魁步的样子，西门情简直想回到过去一巴掌拍死自己。
    再看看评论。
    “卧槽！新年福利！我踏马蛇宝！”
    “没想到你是这样的漫画家，prprprpr”
    “老师我爱你啊！你太好看啦！”
    “我宣布，从今以后，你就是亚洲舞王了！”
    “虽然是新年，但还是要吹根呀！”
    ……
    “神特么亚洲舞王，老娘又不叫相川步！”西门情满头黑线。难道僵尸就逃脱不了成为舞者或者rper的命运吗？
    “但是是谁拿自己手机发了这个？难道是我自己吗？”
    别人又不知道自己微博的帐号密码，那微博肯定是她自己手机发的。于是她试着打了一下自己的电话，想看看手机落到谁手上了。
    结果电话很快被接通，那头传来一个软萌的声音“喂？”
    “喂？小乖？我手机怎么在你那里啊？”
    “昨天，你忘记带走了。”小乖如是说道。
    西门情连忙问她“昨天晚上发生了什么？我怎么会碰到你还跟你一起跳舞的？”
    电话那头，小乖顿了一下，大概是在疑惑她怎么会问出这样的问题。
    不过小乖还是道“我不清楚，昨天晚上我们在录视频，结果遇到了你们，你要教我们跳舞，之后说‘今晚打老虎’就走了。”
    “哈？今晚打老虎？”什么鬼？暗号吗？
    西门情傻眼了。不过她还是发现了一些有用的东西“你刚刚说遇到了我们，具体是指谁啊？”
    “你、舞姐姐还有她的弟弟。”
    “就完了？”
    “嗯，完了。”
    “难道没有一个可爱的小哥哥以及一个漂亮的小姐姐吗？”
    “没有看到。”
    “哦……那行吧。”西门情挠挠头，奇了怪了，只有她们三个，那露娜・琼斯和安德莉雅去哪里了？
    他一个八凶在夏空市乱逛，不会出事吧？
    西门情立刻翻了翻手机的通讯录，结果并没有发现露娜・琼斯的号码。
    没办法，西门情只好问霍兰“喂，露娜的号码是多少？”
    两人都是高阶进化者，隔着机舱也能正常交流。霍兰立刻回道“0724”
    西门情照着输入，结果发现原来这个号码是有记录的，但备注名却不是露娜・琼斯，而是……honey。
    “等一下，这个honey是什么鬼？原来你小子也被掰弯了啊!”她忽然想起来，自己年轻时，也会给喜欢的女孩的备注改成“对方正在输入”，这样，虽然每次“他”发微信过去对方都没回，但却感觉那个女孩时刻都在关注着自己一样。
    西门情也懒得管这些，直接给露娜・琼斯打了过去。
    结果接电话的却并不是露娜・琼斯，而是一个成年男性的声音“喂？”
    “呃，你哪位啊？我找露娜・琼斯。”西门情心中一惊。卧槽，露娜那么可爱，该不会是遇到了什么怪大叔在半路上把他拐走了吧？
    结果就听到对方回答道“他睡着了。”
    睡着……了？卧槽！你们两个居然睡在一起！
    妈耶！
    西门情的表情逐渐变得惊悚“呃，你是他朋友吗？”
    “我们才认识。”对方回答道。
    才认识就这么开放的吗？
    “他昨天晚上迷路了，就在我家休息了一晚，你是他家里人吗？我把他带到派出所，你们来接他吧。”

第112章 舞宋打虎（求收藏，求推荐）
    对方显然也没有因为一个电话就相信了西门情，选择在派出所是最为保险的。
    西门情自然是不会在乎这些。
    她和霍兰顺利入境后，在夏空市的机场降落，然后立刻坐车前往了约定好的区派出所。
    等到了那儿，她们就看到一个青年正背着穿着整齐的露娜・琼斯站在那儿。
    这大过年的，夏空市的外来人口走了一大部分，导致整个城市空落落的，但也还是有不少人的。来往行人瞧见背着一个哥特萝莉装“小女孩”的青年，眼神都十分诡异，大约是把他当成特殊爱好者了。
    西门情第一时间想到的是，这俩人应该没发生什么自己想象中糟糕的事情，不然露娜・琼斯的衣服不可能还那么整齐。这一身哥特装可不是随便就能穿好的。
    “o！”霍兰见状发出了二乔的声音，伸出手停在半空，犹豫着接还是不接。
    西门情就比较直接了，她走过去拍拍露娜・琼斯的脸“喂，醒醒，多大的人了，睡那么死的么？”
    青年自见面起就一直盯着西门情的脸发呆，倒是没阻止她的一系列动作。起初西门情还以为他是被自己的美貌所惊艳到了，谁想对方居然下意识地喊了一句“舞情老师？”
    “嗯？你认识我？”西门情这才来得及打量这个青年，大约二十四五的样子，一米七的个子，白白净净相貌清秀。
    “粉丝？”
    青年摇摇头。
    “记者？”
    青年又摇摇头。
    “谢谢。”
    西门情不打算猜了。
    青年直言道“我也是个漫画家，笔名是云雁。”
    “云雁？有点耳熟啊，”西门情想了好一会儿，才反应过来，“哦，画《盗王之王》的那个。”
    “是的，我叫李小松。”青年自我介绍道。
    “唉，这么巧啊，你也是夏空的？”西门情觉得有些意外，“但是你们俩是怎么认识的？”
    李小松道“我昨天晚上碰到了他，他说他迷路了，就跟着我去了我家，后来就睡着了，一直到现在。”
    “迷路……”西门情一开始想吐槽这家伙百多岁的人了居然还能迷路，后来想起他大概也是喝醉了，便也就没有多说什么。
    “嘤……”正巧这时候露娜・琼斯也醒了了。
    他疑惑地看着西门情“耶？你怎么在这里的？你能出来见人了？”
    西门情翻了个白眼“我是逃犯啊？还不能出来见人了？倒是你，怎么跑别人家去过夜了。”
    “哦！”露娜・琼斯仿佛才想起这回事，对李小松道，“哎呀真是谢谢你啊，昨天晚上和你过得很愉快啊。”
    “不客气，老师。”李小松道。
    “老师！！？”西门情和霍兰面露惊悚，这俩人发生了什么？居然喊他老师？难不成李小松把他也误认为了漫画家？
    “嘿！”露娜・琼斯从李小松背上跳了下来，然后踮着脚尖拍拍他的手肘，其实他本来是想拍肩膀的，可惜个子不够，“年轻人很有前途，我看好你哟。”
    “前途？”西门情忍不住问，“你们在说什么啊？琼斯，你该不会是冒充什么漫画家大佬了吧？”
    “什么漫画家，”露娜・琼斯反问道，“你在说什么呢？”
    “你那说……前途。”
    “当然是女装的前途啊！你看他底子多好。”
    “哈！！？？”西门情震惊地看着李小松，这……这是一晚上的时间被露娜・琼斯打开了新世界的大门吗？还是说，漫画家想要红都躲不开女装的命运？
    “那么，我就先回去了。”李小松打了个哈欠。昨天晚上陪露娜・琼斯聊了一通宵，他都没怎么睡，现在已经很困了。
    “嗯嗯，拜拜。”露娜・琼斯笑着和他挥手告别。
    西门情连忙打断他，问道“昨天晚上到底发生了什么啊？为什么你会跑去和人讨论女装的？”
    露娜・琼斯道“你不记得了吗？我们喝酒喝得高兴，你就非要87年的拉菲，我让霍兰回去拿，然后宋云舞就说干喝没意思，要表演什么舞宋打虎来着，我们一行人就出门往动物园去了嘛，不过路上我跟你们走散了，然后就在小松家过了一夜。”
    西门情拍了一下额头，原来“今晚打老虎”不是玩周星驰的梗啊！
    她们居然真的要去打老虎！
    这时，霍兰也过来了“大人，安德莉雅那家伙呢？她怎么没跟在您身边。”
    平日里都是霍兰和安德莉雅跟在露娜・琼斯身边照顾前后的，所以他并不会迷路。但是昨晚发生这样的事情，显然安德莉雅不知为何离开了露娜・琼斯的身边。
    “哦，她在路上好像发现了后面有人跟踪我们，就说去处理一下，结果处理到现在还没完吗？”露娜・琼斯回忆道。
    “跟踪？这又是怎么回事？”西门情已经管不了那么多了，“算了，我们还是先去动物园吧。”
    她的脑子里隐约浮现了自己和包租婆在动物园的一幕，看来她们最终还是去了那里。
    只是在那里究竟发生了什么呢？酒和血混合之后醉人的效果太猛了，她到现在都还没能想起来。
    后面自己又为什么会躺在印度洋的，裙子底下为什么会变成真空的，她感觉这一切都必须要等找到包租婆才能明白。
    包租婆，你在哪儿啊？
    几人于是便又坐车前往动物园，结果半路上居然堵车了。
    “不是吧，这大过年的居然也能堵车！？”霍兰主动下车去询问了一下情况，回来道，“好像是发生了恶性盗窃事件，财物损失挺严重的，警方正在派人调查线索，不过堵车不是因为这个，而是看热闹的人太多了。”
    “妈耶，这些人大过年的都这么闲的么？”西门情无奈。果然，除了鸽子和复读机，人类的本质还是看客啊。
    几人只好绕路，等赶到动物园，时间已经正午了。
    过年动物园也没什么人，就几个为了加班费留下来的员工。
    来到这里，西门情的一些记忆逐渐变得清晰起来。

第113章 你将加冕为王（求收藏，求推荐）
    “你将加冕为王！”
    一句话浮现在了西门情脑海当中，她又想起了一些片段。
    而能将这些片段连起来的，她觉得应该就是这个动物园了。
    “我们快进去。”她率先一步进入动物园。
    “不好意思，我们今天不开园的。”门卫拦住了她。
    虽然她很漂亮，但也没有秦雨瑶那种能干扰人心智的能力，并不能靠刷脸进去。人家门卫甚至还巴不得多为难她一下，这样就可以多和她说几句话了。
    西门情没办法，只好退了回来。
    露娜・琼斯惊讶地看着她“不是吧，一个动物园门卫就把你给拦住了？在我们那儿，敢这么做的是要变成受精卵的。”
    西门情白了他一眼“我是一个和平主义者，反对暴力。”
    “那当地政府就没有什么为你服务的专门人员吗？”露娜・琼斯问道。
    为了防止八凶搞事情，各国都是小心翼翼地对待。很多时候都会专门配备一个负责和八凶交流的人员，负责排除一切可能让八凶发飙因素。
    “有啊，”西门情点点头，“包租婆不就是咯，只是她现在电话打不通罢了。”
    霍兰道“就这个一个普通人，我一拳就能将他放倒。”
    “你别乱来啊，”西门情对他道，“这片土地上所有一切包括空气都是我的，我没说，你不能动。”
    面对这样霸道的发言，霍兰反而觉得这才是八凶应有的姿态，立刻应声道“是。”
    说着，他还屏住了呼吸。
    “呼吸可以啦，”西门情往旁边看了看，然后向左边走去，“我记得昨天我们也不是走正门的，你们跟我来。”
    三人绕了小半圈，来到了动物园的侧面，看着眼前高耸的墙壁，西门情忽然道“就是这里！我昨天晚上就是和包租婆一起从这里翻进去的。”
    她按着裙子，一个立定跳直接越过了三层楼那么高的墙壁进了动物园。露娜・琼斯也让霍兰带着跳了进来。
    西门情顺着记忆来到了一处园区，正是有老虎的地方。
    假山边上，一只肥大的老虎正趴在那里晒太阳，西门情眼尖，一下子看到了被老虎压在肚皮底下的一块布料。
    妈耶！那不是我的内裤吗？
    居然在这里！
    她到现在还是真空呢，跑起路来下面凉飕飕的，还好冬天的裙子够长，要是夏天……嗯，夏天应该没事，因为她一般穿运动裤。昨天是因为过年才难得穿一回裙子的。
    她继续按着裙子，直接从六米多高的栏杆边上翻了进去。那老虎毕竟不是野生的，她走到附近了也没什么反应，还懒洋洋地躺在那里。
    “小脑斧你给我起开。”西门情像抓猫一样拽着它的后颈肉，随手就将这五百多斤的大家伙给拎了起来。
    老虎完全就是懵逼的，自己再不济好歹也是猛兽吧，超凶的好不好？
    这个人类是怎么回事？
    老虎不发威，真当我是病猫？
    于是它照着西门情的手一口就咬了下去。
    咔嘣！
    老虎只觉得咬到了一块石头一样，咯得它牙疼。
    西门情捡起内裤塞进口袋，然后拍拍老虎脑袋“别闹！有点尊严好不好，一只老虎舔什么舔。”
    老虎的攻击在她看来，就跟普通小猫咪撒娇没什么两样。
    而她这轻轻一拍，却让老虎一阵头晕眼花，站都站不稳了。
    嘭！
    大老虎摔在了地上，西门情看着它这模样，昨天晚上在这里的记忆终于清晰了起来。
    “我厉害吧？”
    “包租婆牛啤啊！我宣布，你将加冕为王！”
    西门情下意识地摸了摸口袋，昨天晚上自己是真的喝醉了，找不到王冠就临时把它给脱下来，戴在了包租婆头上。
    隐约记得之后被包租婆狠狠地揍了一顿。
    “打是亲骂是爱，包租婆对我是真爱啊。”
    她笑着摇摇头，然后一跃跳出了虎坑。
    “你刚刚捡了什么？”露娜・琼斯问她。
    西门情故意用身体挡着视线，所以他们两个都没看到。
    “秘密。”西门情自然不可能和他们说，“我现在已经大概想起来昨天晚上发生的事情了，虽然只有一部分，现在没必要留在这里了，我们出发去另外一个地方。”
    “哪里？”
    “刚才堵车的地方。”
    如果西门情没搞错，那所谓的“盗窃事件”应该就是她和包租婆干的了。
    昨天晚上，她和包租婆都喝高了，其他人也有些醉意。霍兰提到自己有87年的拉菲，兑血最适合，露娜便让他回欧洲取。
    之后几人聊天中，宋云歌无意间提到自己姐姐小时候狂练肌肉的事情。西门情摸了摸她香香软软的身子，笑道“你哪里来的肌肉？”
    谁知这话却惹恼了已经醉了的宋云舞“我只是因为血脉问题，肌肉显现不出来而已！我现在打老虎都绰绰有余的！”
    “对，对，不如我们今晚打老虎吧。”西门情抱着包租婆一直蹭，还用蹩脚的粤语说道。
    “打就打！”结果人家包租婆根本就不知道这个梗，直接站起来就要出门，“去动物园，我这就找一头老虎来让你们看看什么叫做舞宋打虎！”
    于是，一行人就这么出门了。
    结果才下了山，安德莉雅就发现了尾行上来的连烽和姜书菱。
    “大人，我去处理一下尾巴。”她说着，便主动落到了后面，挡住了两人。
    连烽和姜书菱虽然实力不错，但她毕竟是欧洲天灾人祸榜榜首，一个人就足以压着两个人打。两人只能边打边跑，去寻求增援。
    安德莉雅离开后，就没人管露娜・琼斯了。
    西门情她们两个喝醉了，剩下宋云歌也不知道他会迷路，结果走着走着，他就发现自己身边没人了。
    “咦？我刚才是往这边走的吗？”面对夏空市这样一个高楼林立的大都市，露娜・琼斯已经完全搞不清楚方向了。
    他四处乱走，结果正巧碰上了李小松。
    此时的李小松正从服装店里买了一套蕾丝花边连衣裙，自言自语道“大过年的，穿个女装应该不过分吧？”

第114章 道士就应该练肌肉（求收藏，求推荐）
    过年嘛，都是要穿新衣服的。李小松一个人在外地过年，就想图个气氛，于是便买了一件新衣服。
    本来是打算买件羽绒服的，但路过一家女装店时，莫名其妙地就被一股诡异的力量所推动，走了进去。
    等出来时，手上就提着这么一件裙子了。他也是乐观，既然买了，那就穿吧。
    露娜・琼斯身为一个浸装百余年的大佬，见到李小松拿着一条裙子，便忍不住上去对他道“你是打算穿这个吗？说实话这个不适合你。”
    “嗯？”李小松疑惑地看着眼前的“小萝莉”，不明白这人是从哪里来的，又为什么要对自己说这些话。
    露娜・琼斯又继续道“你身高不够，这条裙子太成熟了，虽然有蕾丝边点缀，但一点也不可爱，反而偏性感，一点也不适合你，像我这种就差不多啦，你看看这个蝴蝶结、这个小星星，都是我自己专门挑来点缀上去的。”
    “哦――”李小松听得云里雾里，但总觉得很厉害的样子。
    言语间，他也大概明白了露娜・琼斯的真实性别其实是♂。
    于是两人便回到了李小松的出租屋，进行了彻夜畅聊。
    而另一边，当发现露娜・琼斯走丢后，西门情她们起初是打算找一下的。然而人没找到，却遇见了在大街上录视频的小乖还有唐小糖。
    唐小糖是一个b站的up主，新年了她想给粉丝发个福利，于是便拉着小乖打算一起录一段宅舞。她说要和小乖以“糖浆”组合的名义出道可不是随便说说的，不过她也有征求过小乖的意见，如果她不想露脸就后期打马赛克。
    她正在教小乖舞蹈动作呢，就碰上了两个醉醺醺的大姐姐。
    “诶？是小乖唉！”
    “是嘛？呀！还真是！”
    “小乖你们在干什么呢？”
    “哎哟，唐小糖小朋友，过年穿了新衣服好可爱啊，这个猫耳朵发箍真适合你。”
    ……
    西门情趁机还不断在小乖同学身上揩油，小萝莉果然是这世上最美好的生物啊。
    当得知两个人要跳舞，西门情借着酒劲道“跳舞？这个我在行啊！事到如今，我已经不能再隐瞒我亚洲舞王的身份了！来，跟我一起动！”
    她说着便跳了起来，两个小孩子觉得好玩，也就跟着她一起跳了。边跳，西门情还便唱歌配乐，而她唱的自然就是《极乐净土》了。
    不过由于是清唱，而且她还喝醉了，所以这歌也就显得有些诡异。关键是她的舞蹈魔性啊，那六亲不认的花魁步，那左三圈右三圈的挑担子，唐小糖看完后忍不住问她可不可以发在b站。
    西门情酒后豪气干云，大手一挥缓冲垫一抖便答应了“拿去，顺便我自己也发一个。”
    她让唐小糖把视频发给自己，然后直接就无剪辑上传到了微博上。此时的她还并不知晓，自己会因此获得亚洲舞王的诨号。
    告别的唐小糖两人，西门情和宋家姐弟俩便前往了动物园。临走时她还把手机给落下了。
    三人一路来到动物园，时间已经是午夜1点多了。
    此时的动物园除了一个值夜班的老大爷，什么人也没有，门自然也是不开的。
    “老秦啊，给我开个门呗。”喝醉了的西门情直接上去敲窗户。
    结果门卫大爷一脸懵逼“我不姓秦啊？你这是走错门了？”
    “这里不是花果山吗？”
    “不是，这里是普陀区，你要拜观世音吗？”
    “有观音？”
    “没有。”
    “……”西门情和大爷对视了一阵子，随即便转身离开了。
    “我信你个鬼，糟老头子坏得很，普陀没有观音姐姐？你怎么不说方寸山没有葡萄老祖呢？”
    宋云舞这时候忽然借着酒劲大喊道“老虎呢？我要打十个！”
    “哎呦喂，我的姐唉，”宋云歌连忙拉着她，道，“老虎在这边，你跟我来。”
    这要是继续让她在动物园前面嚎起来，吃枣药丸。他就想着把宋云舞带开再说。
    结果她们来到动物园侧面后，西门情忽然道“包租婆，这里居然有面墙！这太过分了！根本就是在挑衅我们嘛，你以为我们翻不过你吗？”
    “没错，”宋云舞也点点头，“你看它还在那里笑，少看不起人了！”
    于是，两女都是一个原地起身腾空七百二十度，宋云舞稳稳地落在了动物园里，而西门情则是一头撞在了墙上。
    “哎呀――”西门情揉着脑袋，晕晕乎乎地站了起来。
    封印了力量的僵尸虽然力气还是很大，但也没办法一下子跳过那么高的墙。还是包租婆又跳出来把她扛进去的。
    “哎哟，我的姐哦，那就是面墙，它不会说话的。”宋云歌虽然有些微醺，但毕竟还有些理智，他连忙追了进去。
    但是就因为吐了个槽，他发现自己失去了两人的踪迹。
    宋云舞和西门情两个醉鬼勾肩搭背找到了老虎山，老虎此时正在睡觉，宋云舞跳下去之后就对它道“你给我起来！”
    老虎只觉得莫名其妙，但突然看到有个人跳下来，出于本能它就一下扑了过去。
    但是宋云舞却伸出双手，硬是顶住了老虎那几百斤的体重。
    “肌肉就是力量！”她大吼一声，一把将老虎掀翻在地，然后骑了上去。
    老虎想要挣扎，却被宋云舞死死地按着脑袋“说！服了没？”
    然而老虎怎么会说话，它也只能呜呜地叫了几声。
    宋云舞则将这当作了求饶的声音，对着西门情道“阿情你看我猛不猛！什么画符念咒的，统统都是邪道，道士就应该练肌肉！”
    “包租婆牛啤啊！”西门情也是酒劲上头，一把脱掉了自己的内裤，对着包租婆的头就套了上去，“我宣布，你将加冕为王！”
    “去死！”宋云舞一拳将她打翻在地，然后摘了内裤甩在了地上。
    正巧这时候，宋云歌找到了她们“姐，快走吧，保安马上就过来了！”
    “是吗？快走快走！”宋云舞目的达成，也就没有继续呆在这里的必要了。
    她立马拉着西门情一路狂奔，自己活了二十几年，这还是第一次“做坏事”，真是太刺激了。

第115章 你怎么穿包租婆的衣服（求收藏，求推荐）
    三人一路跑，原本宋云歌是打算领着两个醉鬼回西雠f的，结果在半路上宋云舞忽然停了下来。
    “怎么了？”宋云歌回头看向姐姐。
    只见她愣愣地注视着另一个方向，宋云歌一看她这表情心里就咯噔一下。
    顺着她的目光看过去，只见一首渔船停靠在海港边。这大过年的，打渔的也回来和家人过年了。
    “姐，你想干嘛？”
    宋云舞非常认真地道“我觉得打老虎体现不了我的肌肉。”
    “对！”醉醺醺的西门情也在一旁起哄，“老虎算什么，鲸鱼才是最大的！”
    “好！”宋云舞一拍手，“就这么定了，出海！捕鲸！”
    “姐你开玩笑的吧！”宋云歌眼睛瞪得老大，整个人都傻了。
    但是当他被宋云舞拽着衣领拖到船上的时候，终于明白，这一切都不是假的。
    宋云舞和西门情都不会开船，于是宋云舞干脆拿出一张自制的符贴在船尾“冲鸭！神行符！”
    噗――
    渔船就这么冲出了海港。
    ……
    西门情和露娜・琼斯赶到海岸的时候，发现果然是因为渔船丢失的缘故才聚了那么多人，一个皮肤漆黑的中年男子一脸沮丧地站在那里，旁边还有几个警察在调查现场。
    巧的是，岑千山居然也在。
    当看到西门情过来，他显然是十分震惊的“教……您怎么来了？”毕竟是现代社会，他这一路看着时代变迁，自然明白大庭广众下不能再像以前一样随意行礼了。
    西门情当然不会在乎这些，她现在封印解除，也就不怎么虚岑千山了。
    “哎呀，我就路过，来看看。”她当然不可能说自己就是想回来瞧瞧自己的作案现场怎么样了。
    岑千山忽然又瞥见了露娜・琼斯，连忙小声道“琼斯大人也来了，有失远迎。”
    露娜・琼斯倒是不在乎这些，他问“这里是怎么了？”
    “有一个渔民的船被偷了……”岑千山领着三人到了人少的地方，一一汇报道。
    西门情问“你不是刑警嘛？还管偷东西的？”
    岑千山叹了口气“过年嘛，警力难免不足，而且最近好像有传闻说有恐怖分子要来花国，所以上头就事无巨细都派我们来看看。”
    “恐怖分子……”西门情露出尴尬的表情，“行了，别大惊小怪的，有我在谁敢来夏空市搞事情？我看就是一场小事故，他也不容易，给他点钱让他回家过年吧。”
    联想到自己今天早上醒来时躺着的那块甲板，西门情估计那渔船是回不来了，但看那渔民的样子也是辛苦人，钱还是要赔他的。
    “教主！？”岑千山没想到事情居然是这么个发展，连忙道，“这，这怎么成？这点小钱，我们来给就是了。”
    “瞧不起我是怎么了？”西门情不乐意了，“我怎么着也是知名漫画家，不差钱！”
    她现在有钱了，腰板都直了许多。
    “那……好。”岑千山也不会违逆西门情，她说了，他就照做。
    于是他回头找到渔民，告知他“这船估计很难找回来，有好心人看你可怜愿意资助你”，然后就要了他的帐号和船的价格给西门情。
    最后渔民拿到了钱，有些不可置信地回家了，也就没有立案。看热闹的人见没戏看了也都散了，警方只留了岑千山一人，而西门情则是心疼地看着自己手机上的余额。
    妈耶，一条破船怎么那么贵？20万就这么没了。她觉得那渔民肯定是坑了她的，但是先前已经装土豪了，总不能在这节骨眼上讨价还价，那多掉逼格啊。
    “教主，”这时，岑千山又凑了过来，“新年好啊，我们大家都想给您拜个年呢，但是没您的允许，我们也不敢轻易上门。”
    “上什么门？”西门情正心疼钱呢，“难得过年，舒舒服服自己呆在家里不好么？非要出门折腾这折腾那，你们是过年还是渡劫啊？”
    “是，是，您说的是。”岑千山哪敢说半个不字。
    “行了行了，没事你就回去吧，”西门情挥挥手，“我要回去歇息了。”
    “是。”
    岑千山回去了，西门情她们也回到了西雠f。
    小乖这时候已经回来了，唐小糖一家要出去拜年，她当然不好跟着一起去。
    安德莉雅也在。
    霍兰立刻质问她“你昨天是怎么回事？怎么可以放大人一个人在那儿？你不知道他会迷路的吗？”
    安德莉雅道“我那时候发现有两个贼头贼脑的家伙跟着我们，以为是针对大人的，就回去解决一下，没想到那两个家伙还有点手段，后来又喊来了帮手，就浪费了点时间嘛。”
    “那你手机呢？打你电话也不接。”
    “手机被打坏了，”安德莉雅摊摊手，“还说我，你就不能让管家把酒送过来嘛，非得自己亲自去，要是你在，我根本没必要离开大人身边。”
    “这么说还都怪我了？”
    “不怪你怪谁？”
    西门情见两个人吵起来没完了，连忙制止道“行了行了，你们两个是小孩子的家长么？我还没怪你们没看好他呢，万一出了事，姓姜的肯定第一个就找你们俩。”
    “叫我吗？”小乖忽然走过来道。
    “呃，没有，”西门情被她这一打断，也严肃不起来了，“咦？厨房怎么有声音？”
    她循着声走过去，只见厨房里正站着一个人在炒菜。
    “你是谁！”她惊讶地看着那人的背影，“你怎么穿包租婆的衣服？”
    她很确信这人不是宋云舞，因为她没有泡面头，而是戴了一顶针织帽。
    结果那人转过身来看着她“我穿自己的衣服有问题？”
    “什么！？”西门情大吃一惊，自己居然搞错了，这人居然真的是包租婆。
    “你的头发呢？”
    宋云舞本来就不好的脸色这下变得更阴沉了“你还有脸问？西门情，我告诉你，你这一星期的血包没了！”
    “关我什么事？”西门情一脸懵逼，“不过无所谓啦，反正我现在已经能控制自己的力量了，根本不需要吸血，已经没有什么好害怕的了。”

第116章 幸运女神（大雾）
    宋云舞听了西门情说这话，不由得表情奇怪地看着她“你是失忆了？”
    “啊？”
    宋云舞叹了口气“你该不会忘记自己是怎么掌握这一身能力的吧？”
    “你知道？”西门情连忙问道，“我昨天晚上喝断片了，你还记得吗？”
    宋云舞咬牙切齿地说道“我怎么会不知道！”
    说着，她一把摘下了自己的帽子，露出了一个光亮的脑袋“你把我的头发都给烧了，你说我会不会忘记？！”
    “哎哟卧槽！”西门情看着这突然出现的光头，顿时被吓了一跳，“这……这是我干的？不不不，不会吧？”
    虽然她看宋云舞的泡面头不爽很久了，但也没胆肥到敢去烧她的头发啊。那可是她的逆鳞，平时动一下就要被揍的。
    想着想着，西门情忽然灵光一闪“等一下！难道我失忆不是因为喝多了，而是被你用物理失忆法搞的？”
    宋云舞则道“你堂堂八凶，我这小胳膊小腿的能把你打失忆？”
    “不是么？”西门情又问，“那你说说，我是怎么掌握自己的力量的？”
    宋云舞顿了顿，然后说出了一个名字“苏菲・阿佳妮。”
    “哦哟，我的天。”一听到这个名字，西门情捂着缓冲垫差点当场去世。
    一旁的露娜・琼斯也是瞪大了眼睛，显得震惊不已“辣个女人！？”
    安德莉雅和霍兰则是仿佛看鬼片一样，表情惊悚。
    “她来了？在哪儿！？”
    “还、还来得及吗？快逃！”
    ……
    宋云舞安慰他们道“你们放心，她不在这里。”
    “不在？”露娜・琼斯闻言松了口气，“吓我一跳。”
    欧洲天灾人祸榜排名前两位的家伙也是惊魂未定。
    “大过年的，你不要说这么恐怖的事情啊。”
    “我们外国人，也很迷信的，请不要提这个名字。”
    宋云舞翻了个白眼“你们以为我愿意？还不都怪这个白痴僵尸。”
    “我？关我什么事？”西门情一脸无辜，“我西门情就算是喝醉了，也不可能和那种家伙扯上关系啊。”
    苏菲・阿佳妮，八凶之一，出身欧洲法棍国，与露娜・琼斯、姜渐鸿还有西门情都不同，她是一个无国家隶属、无组织势力的独立人。
    如何苏菲・阿佳妮？
    有的人用美丽、天真、善良、乐观等等词汇来形容她。
    但真正了解她的人，比方说西门情，比方说露娜・琼斯，对她的评价就只有一个“祸害”。
    只因苏菲・阿佳妮所拥有的是罗马神话中幸运之神“福尔图娜”的神格。这位神，后期还混合了希腊神话中的命运女神堤喀。
    这两位女神都有一个共同点，那就是对幸运的随机分配。也就是说她们不仅仅能够给你带来幸运，也能够将你的幸运拿给别人。
    幸运的总量是不变的，所以一旦有人获得幸运，就必然有人变得不幸。甚至于，她还能让你在今天获得幸运，然后明天就霉运缠身。
    幸运再大也不会让人长生不死，但厄运有时候轻而易举地就会夺走人的性命。
    所以，苏菲・阿佳妮是祸害，这是所有了解她能力之人所拥有的共识。
    见到她，最佳的选择就是逃跑，跑得越远越好。因为她自己也没办法掌控这个“随机”。
    这其中，受害最深的应该就是露娜・琼斯了。
    “一百多年前，就是她，把整个澳大利亚毁了，结果到现在都还是我在背锅，”他抱着头，蹲在地上，“不要，我不要再见到那个女人！”
    宋云舞看着西门情，道“既然你忘记了，我就帮你回忆回忆，昨天晚上我们出海你还记得吗？”
    “记得啊！说到出海我想起来了，那渔船呢？我还赔了人家20万呢，这钱包租婆你得和我五五开啊。”西门情立刻想起了自己只剩下7块2毛9的微信钱包，难道这就是厄运降临？
    “那个等下再说，”宋云舞道，“当时是你说要捕鲸的，我们乘船出海之后，也不知道往哪边开的，就到了印度洋，然后我们就开始钓鱼。”
    “等一下，”西门情忽然打断她道，“不是说捕鲸吗？怎么又钓鱼了？捕鲸不是应该用鱼叉吗？”
    “你别打断我！”宋云舞红着脸道，“我们当时不是喝醉了嘛，就想着鲸鱼也是鱼，说不定就能钓起来。”
    “那鱼饵……”她说到这里，西门情忽然想起了一些画面，那是宋云歌在挣扎，然后她和宋云舞狞笑着将他绑起来的画面。
    宋云舞不管她，继续道“然后我们就顺利地掉上了一条鲸鱼。”
    “还真能钓起来啊。”西门情猜测，肯定是宋云舞动用了自己能力，不然就算诱饵再诱人，也不可能用一根鱼竿钓起鲸鱼的。
    “但是由于鲸鱼太大了，钓上来之后一下子就把船给砸坏了，”宋云舞道，“我们没办法，只好爬到了鲸鱼背上。”
    “那鲸鱼不潜水吗？”霍兰好奇地问道。
    宋云舞道“我把它打晕了，我平时做鱼做习惯了，都是先拍晕的。”
    不愧是肌肉的力量，能压碎渔船的大鲸鱼，居然被她一拳头就给砸晕了。
    “那你弟弟呢？他被鲸鱼就这么吃了？”西门情问道。
    “当然不是，”宋云舞道，“他自己从鲸鱼嘴里逃出来了，顺便还救了一个人出来。”
    “够坚挺。”西门情不由得给宋云歌比了一个赞。这小伙没被他姐姐折腾死，活到那么大也是挺不容易的。
    宋云舞却一脸难受“当时我们都喝醉了，根本没认出他救的是谁，如果那时候就躲远点，也不至于变成现在这样。”
    “你是说，那小子从鲸鱼肚子里把苏菲・阿佳妮给捞出来了？”西门情闻言一愣，“靠！这小子怎么没被鲸鱼消化了！”
    难怪她们能用鱼竿钓起一条鲸鱼，那鲸鱼肯定是被苏菲・阿佳妮给祸祸了。再看她们的四分五裂的渔船，八成也是那家伙的锅。
    “那后来呢？”西门情隐隐有了不好的预感。

第117章 败家娘们儿（求收藏，求推荐）
    “你真的什么都不记得了？”宋云舞怀疑地看着她，“当时我们两个都喝醉了，没认出她来，当时天也黑，她被救出来之后就感谢我们，说要报答我们。”
    “报答！”露娜・琼斯忽然惊叫起来，“我的天，你们不会接受了吧？！”苏菲・阿佳妮的报答就是个天坑。
    西门情低头看了看自己的手“恐怕是的。”
    经过宋云舞这么一提醒，她终于也想起来了昨天晚上后面发生的事情。
    当时她们两个都是醉醺醺的状态，苏菲・阿佳妮说要报答她们，她们就随便许了个愿。
    包租婆的愿望她是记不清了，当时她自己的应该是不用再害怕太阳、不用再依赖吸血。
    现在，她的愿望实现了，但知道真相的西门情却一点也不高兴。
    苏菲当时给予她们两个的应该是“祝你们愿望成真”的祝福。但是这个祝福并非永久的，可能只持续一个月、一周亦或者一天。
    并且，这份幸运只能算是她们透支的而已，并不是凭空产生的。她们幸运了，就必然有谁变得不幸，并且这个对象极有可能是她们自己。毕竟茫茫大海上也没别人了。
    现在再想想包租婆的头发，那可是她视若性命的泡面头，居然就这么没了，或许这就是她所需要付出的代价吧。
    “所以你许了什么愿望？”西门情好奇道，“居然把头发都给献祭了。”
    “关你什么事！？你还是好好想想自己等下会怎么倒霉吧。”包租婆脸一红。她才不会告诉西门情，她许愿希以后西门情不要因为和别人合作就抛弃她这第一个搭档呢。
    “我已经够倒霉的了，”西门情道，“我刚刚赔了人家渔船的主人20万，口袋都空了，咱们俩是共犯，你得帮我承担一部分。”
    “你不早说？”宋云舞道，“我钱都花掉了。”
    “哈？”西门情傻眼了，“你个败家娘们儿，20万啊，你花哪儿去了？”
    “捐给孤儿院了，”宋云舞道，“过年嘛，我想让孩子们也有新衣服穿。”
    “孤……孤儿院，”西门情声音响不起来了，“可你也不至于把钱全捐了啊。”
    “没有全捐，我还留了两万块。”
    “那两万呢？”
    “冲会员卡了，”宋云舞道，“就山脚下那家美发院。”
    “哎哟，”西门情只感觉一阵肉疼，“你一个光头，去什么美发院哦！”
    宋云舞闻言一脚踹在了她的膝盖窝上“还不都是你！昨天为止我头发还是好好的！你为什么要烧它们！为什么！为什么！”
    “啊――啊――”西门情摔倒在地板上，被她一脚一脚地踹着。同时也是回想起了昨天晚上最后的一幕。
    她许愿能够不再需要吸血之后，苏菲・阿佳妮的能力起效，她彻底掌控了这一身天女魃的力量。
    兴致高扬的她抱起宋云舞就往天上飞去。她们在天上欢呼，任凭狂风吹拂在脸上。
    最终，她们穿过云层，在又大又圆的月亮下面共同欣赏这犹如电影一般的美景。
    也许是气氛作怪，两人就这么对视着，眼里蒙上了一层雾气，嘴唇越靠越近。
    啪嗒！
    宋云舞的胸罩被西门情熟练地解开，但是到了这个地步她也没在乎这些了，两人继续接近。
    就在她们即将触碰到一起的时候，西门情发出“哎呀”一声，原来是宋云舞的泡面头扎到她眼睛了。
    “你没事吧？”
    “可恶！”西门情借着酒劲，耍脾气道，“这该死的头发，我忍你很久了！”
    说罢，一团火焰冒出，直接将宋云舞的头发烧了个干干净净。
    起初还没反应过来的宋云舞忽然感到头顶凉飕飕的，一摸才发现自己的头发没了。
    内衣被西门情脱掉都没发飙的她，此时却是脸色骤变“白――痴――僵――尸――去死！”
    她一拳砸飞了西门情，连带着被西门情紧紧抓在手中的胸罩也被扯离了她的身体。
    西门情化作流星消失在天边，而她则是御剑回到了岸上。
    那时候她实在是太醉了，就在家里一觉睡到了刚才。西门情打电话给她的时候她正睡得香，自然顺手就给挂了。
    “等一下！包租婆！你听我说！”意识到自己以后说不定还会需要吸血，西门情立刻认怂，“其实头发长回来很快的，而且新生的发质肯定比以前的要好，你还那么年轻，完全不需要担心会秃的。”
    “那我现在怎么办？”宋云舞自然不会那么容易被她忽悠，“这大过年的，我还怎么出去见人？！”
    说着，她又要继续踹。西门情连忙抱住她的大腿“包租婆！你仔细想一下！你根本没必要出去见人啊！你是个阿宅来着！”
    “嗯？”宋云舞愣了一下，“好像……是这么回事，我为什么要担心见人的问题？我又不用去拜年，也没有人会来给我拜年。”
    “对啊，”西门情趁机道，“所以你完全就大把的时间可以养头发嘛。”
    宋云舞似乎被说服了，暂时放弃了揍西门情的打算。
    就在这个时候，她的手机忽然响了起来。
    “喂？谁啊？……啊？你们要过来！不是、你们不是很忙的吗？呃、那……那好吧。”宋云舞支支吾吾地挂了电话，然后蹲下去一把掐住了西门情的脖子，“你这个乌鸦嘴！现在真的有人要来给我拜年了！”
    “这不是我的锅啊！”西门情喊冤，“肯定是苏菲，都是她的错！”
    宋云舞也是无奈“怎么办啊？他们等会儿就到了，我要是被发现是光头，那我就不活了！”
    “他们是谁啊？”西门情警惕地问道，“男的女的？跟你什么关系？”
    “你瞎想什么啊？”宋云舞道，“以前我在京城军区当过教官，现在一批我以前带出来的学生组团要来给我拜年，我以前一直都是以魔鬼教官的形象见人，被他们看到我光头的样子，一直以来的威严形象可就没了。”
    “这有什么好慌的，”西门情道，“没事儿，我这还有终极绝招呢。”

第118章 我靠！美女你谁啊！？（求收藏，推荐）
    “什么终极绝招？”宋云舞现在也是病急乱投医，带着一丝希望看向西门情。
    只见西门情飞快地跑到二楼，然后又拿着一个红色的塑料袋下来“来！自己挑一个！”
    宋云舞凑上去一看，脸顿时黑了下来“这不是假发嘛！？”
    “对啊！”西门情点点头，前阵子因为阿朱死掉她被一众粉丝威胁要寄刀片，有点怂的她就买了一些变装道具。其中自然少不了各式假发。
    “光头是最适合假发的，”西门情说着拿出了一顶大波浪给包租婆，“来，试试这个。”
    宋云舞一瞧，立刻摇头“不要！我才不要戴这种假发呢！”
    “来嘛来嘛，”西门情却一个劲地凑上去，“试一下又不会怀孕。”
    “不、不用，哎呀，靠！”宋云舞终于忍不住，瞪了一眼西门情。
    出于平日里的习惯，西门情下意识地就老实了“那，那你自己挑一个嘛。”
    宋云舞想了想，的确，假发也算是一种应急措施了。总比顶着一个大光头好，她毕竟是个女孩子。
    在西门情的袋子里翻了翻，她最终挑了一顶黑长直的假发，对着镜子戴上后觉得还行，便转身对西门情道“就这个吧，嗯？你干嘛？”
    宋云舞发现西门情整个人愣在那里，就跟木头一样。
    “我靠！美女你谁啊！？”西门情看着仿佛化身仙女的宋云舞，不由得痛心疾首，“我应该早点把你那泡面头给烧掉的！”
    她一直都知道包租婆很好看，但从来不知道她居然能那么好看。都是泡面头和瓶底眼镜的锅！
    这一换发型，包租婆简直都能去拍那种丑女大翻身的电影了。
    “你还敢提？！”宋云舞捏着拳头，怒道，“我的头发再怎么样都是自己的，假发怎么可能比真发好！”
    西门情看着她，道“相信我，再也别搞什么泡面头了，包租婆，你这是在浪费资源。”
    宋云舞才不理她，那可是她对自己偶像的思念，怎么可能说改就改。而且她也不觉得自己泡面头和黑长直有什么区别。
    “快准备准备，零食水果什么的都拿出来，客人马上就到了。”
    “行吧。”西门情点点头，就要带着小乖去准备东西。
    忽然，她停了下来“等等，包租婆，咱们是不是忘了什么？”
    “什么啊？”宋云舞正对着镜子调整假发，随口道，“你说我是不是弄点双面胶，不然等下头发掉了怎么办？”
    “比起双面胶，你难道不关心自己的弟弟吗？”西门情提醒道。
    “呀！”宋云舞似乎才想起来，“弟弟！”
    她连忙打电话给宋云歌，但是心中很忐忑，毕竟他被她们拿来钓鲸鱼，手机估计早就进水了。
    然而电话居然真的打通了。
    “姐，你终于想起我来了。”
    “嗯？你在哪儿？电话能用怎么不打给我？”
    “我刚上岸，手机也是刚刚冲好电，结果你就打来了。”电话那头的宋云歌很是幽怨。
    “那还真是挺凑巧的。”宋云舞下意识地道。
    结果这话顿时让宋云歌愈发沮丧了“我宁愿不要这么凑巧啊！”
    “怎么了？”宋云舞心中一凛，“难道你身边……”
    就在这时，电话里传来了一个女人的声音“你姐姐给你打电话啦？运气真好呢！”
    然后就听到宋云歌歇斯底里的嘶吼“你不要过来啊――”
    咔哒……嘟……嘟……
    电话就这么戛然而止。
    宋云舞一颗心都沉了下来。
    “完了，我弟弟居然跟那个女人在一起。”
    霍兰耳朵灵，一下子就听到了手机里的那个女声，脸色也是变得惊悚。
    他凑到露娜・琼斯耳朵边上说了几句，后者也是脸色大变“那什么，西门情，我忽然想到我还要去给别家拜年，就先走了哈。”
    “你不是个腐国人吗？你也过年？”西门情下意识地问了一句。
    但是她问完的时候，露娜・琼斯已经带着两个手下溜了。
    苏菲・阿佳妮，恐怖如斯！
    西门情见状，又瞧了瞧宋云舞“喂，包租婆，你就怎么了？”
    “怎么办啊？”宋云舞下意识地将西门情当成了主心骨，“我弟好像被苏菲・阿佳妮给缠上了。”
    “哈？”西门情两眼一瞪，然后往上翻白，“没救了，等死吧，告辞。”
    说完她立马上头，开始收拾起衣服鞋子。
    “你干嘛呢？”宋云舞问道。
    “我先出去避一避，省得被那家伙给祸祸了。”西门情的声音从二楼传来。
    宋云舞今天脸色就没好看过“白痴僵尸！你今天敢出这个门，以后就别回来啦！”
    西门情从二楼探出脑袋“不是吧，包租婆，这么绝情？”
    “你丢下我一个人面对那么恐怖的存在，你的良心不会痛吗？”宋云舞控诉道。
    西门情摸了摸自己的缓冲垫“抱歉啊，摸不到良心。”
    “去死！”
    被宋云舞这么一威胁，西门情最终还是放弃了跑路。
    “算了，反正我也是八凶，谁怕谁啊？”
    她咸鱼一般躺在沙发上刷微博。
    当然，登录的不是她漫画家情的号，而是青衣酵母菌的号。
    《九九八十一》不出意外地火了，她的b站粉丝数虽然因为到了一个瓶颈，已经没有以前涨得那么厉害了。但是微博粉丝数却是在蹭蹭蹭地涨，到现在已经有50多万了。
    私信基本上每次打开都是满的，她看都看不过来。
    但是热搜榜上，这首歌却只排在了第30。毕竟只是二次元的自嗨，这首歌讨中二病的喜欢，却对圈外没多大影响。
    相比之下，她的亚洲舞王视频倒是进了前10，站在了第7名的位置。
    这可是年末，多少明星挤破了头想要上热搜？还有各种春晚的吐槽。
    能在这样的大军中脱颖而出，不得不说，网友们真的很无聊。
    “顶这么上去干什么！？”西门情郁闷了，“不就喝醉了跳个舞吗？用得着搞得人尽皆知？”
    她连忙换了号，用主号发了一条微博“你们别再发我喝醉了的视频好么？”凸00凸）

第119章 新年礼物（求收藏，求推荐）
    “不行！”
    “不存在的。”
    “想想热狗哥当初是怎么说的吧？”
    “老师我爱你啊！顺便舔一口。”
    “前排，催更！吹根啊！”
    “老师你跳舞这么好看，为什么不多跳一跳呢？”
    “我家酒很多的，你要不要来我家喝一点？”
    ……
    西门情从来没有买过僵尸粉，这50万几乎都是实打实的粉丝，而且还不是那种经年累月存下来的，她开微博才一个月，活跃度都很高。所以她才发出去半分钟，下面就已经出现一大片的留言了。
    但这都是些什么人啊？抢前排的抢前排，舔狗的舔，吹根的吹，居然还有想要骗她去把她灌醉的。
    “灌醉我？你们这么吊怎么不掀起波澜啊！”西门情也是无可奈何，自己怎么会有这么一群沙雕粉丝的？
    直到后来，她发现了一条点赞数过千的评论“老师，这样的新年礼物希望以后每年都有”。
    “卧槽！忘记了！”看到这个，西门情才反应过来。她的确是准备了新年礼物给粉丝的。但是因为喝醉了，所以到现在都差点给忘记了。
    沙雕粉丝把那个醉酒跳舞的视频当成了新年礼物，但实际上并不是。
    还好有粉丝提醒，她连忙回房间，将一篇只有九张长图片的漫画给发了上去。
    大过年的，当然要发点好玩的。
    ……
    作为情儿老师忠实的颜粉，李岳一直觉得自己和那些幼稚中二的二次元不同。
    他是一个成年人，一个成功的社会人，对漫画什么的小孩子玩意儿根本不感兴趣。
    之所以关注西门情的微博，为的只是对着情儿老师偶尔发出来的自拍舔一舔而已。
    “哟，又发图了？”看到西门情更新微博，他第一时间就点进去查看。看到有图他就高兴，又可以舔个痛快了。
    然而他放大了一看才发现，那根本不是自拍照，而是一张条形漫画。
    “这……这有什么好看的嘛，怎么不是自拍？我要看自拍啊！”他大失所望，但出于好奇心还是稍微看了一眼。
    登场的两个人物他都知道，一个是阿朱，一个是阿紫。前段时间阿朱上过热搜，他多少也知道点。
    他记得阿朱是死了的，难道是以前的故事？
    他继续看下去，只见阿紫提了一幅拐杖在前面走，阿朱在后面跟着喊“大忽悠！大忽悠！”。
    阿紫连忙回头道“姐，你别喊我艺名行不行？”
    接下来，姐妹俩一段对话，揭示了大致的故事背景。阿紫似乎不再是星宿派的小妖女了，而是一个做推销的。
    有人失眠她去推销安眠药，有人买马她去推销马鞍……
    前段时间她们哥哥段誉凌波微步步法太骚，崴着腿了，阿紫就想着打造一副拐卖给他。
    谁想镇南王家里有钱啊，直接就给整了个轮椅，阿紫的拐就没卖出去。
    “这满大街都是腿脚好的，你这拐卖给谁啊？”
    “我今天就挑一个腿脚好的卖了！不然怎么能体现出我这星宿派业绩第一推销员的身份？”
    此时，一位恶人骑车路过。
    画风还有点不一样。
    正是《jojo的奇妙冒险》中的大反派迪奥。
    阿朱就在那里喊“拐啦，拐啦，拐啦……”
    然后迪奥的自行车就拐啊拐的，拐到了她们的面前“我说你们知道我要上哪儿去么就让我拐？”
    阿朱连忙换了个喊“卖啦，卖啦……”
    阿紫“连起来。”
    “拐卖啦！拐卖啦！”
    迪奥一听这还得了？连忙回头“谁！？谁要拐卖谁？”
    ……
    “呵呵呵。”看着看着，李岳就笑出了猪叫。
    忽然眼前一暗，他抬头就看见一双眼睛正盯着自己。
    “哦哟！老婆你想吓死我啊！”李岳拍着自己的心口。
    他老婆吐槽道“你自己做贼心虚吧？又在看哪个漂亮小姑娘的照片了？”
    “我没有！”李岳立刻指着自家的吊灯道，“我对灯发誓！我绝对没有看别人的照片，如果有，就让这灯掉下来砸死我！”
    正巧处于灯下的李煜祁赶紧跑了开来“我靠！老爸，有你这么坑儿子的吗？你又不在灯下，掉下来也是砸中我啊！”
    “没事儿，你命硬，死不了的，”李岳想了想，又补充了一句，“大概。”
    “妈，我真是他亲生的吗？”李煜祁感受到了来自老子的深深的恶意。
    “你拿他年轻的照片，然后对着镜子比一比，是不是亲生的自己心里没有逼数吗？”李夫人瞪了儿子一眼。
    李煜祁不说话了，摊上这么对父母，他还能怎样？
    李岳这时候又拉了拉自己老婆的手，对她道“来来来，咱们一起看。”
    “什么东西？”李夫人好奇地凑了上去。
    几分钟后“呵呵呵。”
    这次是两个猪叫一起出来了。
    西门情发的这个漫画叫做卖拐。原作者自不用多说，乃是21世纪春晚的绝对王者本山大叔。
    不过既然要画漫画，西门情肯定要改一改。
    他先是将大忽悠夫妇改成了阿朱阿紫姐妹。阿朱的粉丝一直在呼吁复活，她干脆就以这种形式让阿朱再和大家见面。
    但是光画天龙八部没意思，她干脆就将迪奥人设大改，变成了一个老实的面包师傅。
    大致剧情都没有改，就动了一点小细节。
    比方说提到失眠卖安眠药的时候，就画一个白细胞，买马卖马鞍的时候就画一个乔峰。
    看完《卖拐》，李岳夫妇都笑疯了。
    “什么东西这么好笑？”李煜祁凑上去一看，发现了图片角落居然有漫画家情的水印，猛然惊觉自己老爹居然也和自己一样关注情儿老师。
    他立马也打开了手机查看西门情的微博，然后一口气看完《卖拐》，也是笑得肚子都抽筋了。
    “不行，这么过分的事情一定要发群里。”结果他一进群，发现每个群都已经有人发了。
    “这些人都是单身三十年吗？手速这么快？”
    ……
    被这部短篇漫画逗笑的人远不止是李煜祁一家。很快，《卖拐》就传播了开来。
    这种老少皆宜的小品受众可是相当恐怖的……

第120章 硬派画风（求收藏，求推荐）
    新年伊始，大家都在忙碌。漫画小说什么的，都是最低谷的时间段。但是《卖拐》却意外地在微博和朋友圈火了起来，这是让很多人都没有想到的。
    这个故事很短，所以一下子就能看完。而看完之后，懂梗的自然会领悟到其中的一些笑点，不懂梗的也完全可以从故事中体会到本身的趣味。
    西门情才将这个短篇漫画发出去没多久，就收到了编辑部苟越编辑的来电。
    “苟编辑新年好呀。”
    “情儿老师新年好，你直接喊我编辑就好了，”苟越在电话那头道，“其实我打电话来是有事找你。”
    “有事？这大年初一的你还上班啊？”西门情不由得感叹，社畜真可怜。
    “其实是这样的……”
    苟越大致将情况讲了一下，原来是西门情的漫画被夏空市电视台的某个小品演员看到了。这位小品演员非常有名，是上过春晚的那种，这次夏空电视台邀请他参加元宵晚会，他本来已经准备好了一个节目。
    但是看了西门情的漫画后，他临时改主意，希望能够表演《卖拐》。为此，他联系到了sat编辑部，再由苟越联系上了西门情。
    “行啊，没问题。”西门情现在巴不得能卖一波版权呢。赔了那艘船的钱，她现在可是穷得要啃树皮了，这位演员出手阔绰，直接就给了10万的版权费，她没理由不答应。
    和苟越商量好了大致的事情，西门情就将事情交给编辑部去处理了。正巧这时候宋云舞过来，看到她咸鱼一样地躺在沙发上，双腿还搭在茶几上，忍不住道“人马上就来了，你要么回房间呆着，不然就不要这么烂泥一样。”
    “话说来的人男的女的啊？”西门情忽然想到了一点，“让你弟弟进门已经是我的极限了啊，可不许再让别的男人进屋了。”
    宋云舞奇怪地看着她“霍兰和露娜・琼斯不也是男的吗？也没见你怎么有意见啊？”
    “我那不是拿琼斯那小子没办法么，八凶唉，你怼一个试试？”西门情一摊手，“至于霍兰，我都把他当成一条狗的，公狗的话还在接受范围内。”
    宋云舞只觉无fuck说。堂堂欧洲狼王，居然被她当成了一条狗，真是可怜。
    “你放心，我带的都是女兵。”
    “是妹纸！？”西门情顿时来了兴致，“漂亮吗？胸大吗？”
    她脑子里一下子想起了电视剧里那些霸王花、军花、警花之类的，那叫一个性感啊。
    “嗯嗯，”宋云舞点点头，“反正都比我大。”
    “比你还大？”西门情惊讶道。
    包租婆的胸可不小，有e的，比她还大，那岂不是肉弹？
    “噫嘿~”
    叮咚――
    门铃声响起，宋云舞连忙过去开门。
    “来啦来啦。”
    门一打开，西门情在客厅里就听到了一阵整齐的“教官新年好”。
    不愧是当兵的，这一声吼中气十足。
    然后……西门情就见到四个身高和她差不多的“妹纸”排成一列走了进来。
    之所以在妹纸上打引号是因为当她们进屋脱掉外套，露出的是一双双如同比利海灵顿一般的臂膀，那肌肉、那线条，胳膊都比西门情大腿还粗了！
    最引人瞩目的自然就是她们的胸了，包租婆没说谎，的确一个个都比她大。但那哪里是缓冲垫，完全就是几块花岗岩啊！
    那硬梆梆的，根本就不能称之为奶孑，那就是肌肉！
    “我……”西门情只觉一口老血倒涌上来，这真是日了狗了。
    四个女兵进门还是很拘禁的，就站在那里，也不坐下。宋云舞见状便对她们道“随便坐好了，别客气，沙发上那家伙是我的室友，不用搭理她。”
    “是！”
    果然是当兵的，这四个人回答就好像一个人一样，太整齐了。
    西门情好奇地看着她们，忽然发现她们虽然看似坐在椅子上，实际上却是在蹲马步，屁股距离凳子还有一丝丝的距离根本没碰到。
    “喂，你们这样不累吗？”西门情忍不住问道。
    其中一个女兵答道“习惯了，不累。”
    西门情又问“这都是她让你们这么做的吗？”
    “是的，这些年来我们一直谨遵教官的教导，抓住一切时间锻炼肌肉。”
    “肌肉？”西门情下意识地瞥了一眼在厨房的宋云舞，这家伙自己练不出肌肉就把这一套安利给别人了？
    “问一下，她当年带了多少个人来着？是每一个都跟你们一样肌肉那么发达吗？”
    女兵道“那是当然的，我们排一共30个人，全都在教官的指导下积极向上，全身心地投入到肌肉的锻炼中，只有肌肉才是一切。”
    说着，她们还展现了一下自己的肱二头肌。这场面可以说是相当哲学了。
    西门情则是张大了嘴巴，惊讶地说不出话来了。
    包租婆到底是怎么办到的？这些人简直就像是被邪教洗脑了一样。这肌肉教这么恐怖的么？
    “来，喝茶，”宋云舞捧着托盘走了过来，“你们在聊什么呢？”
    西门情赶紧拉住她问道“喂，你是魔鬼吗？怎么把人家练成那副样子了？”
    “这样子多美？”宋云舞不以为然，“这肌肉的线条，这坚硬的质感，你难道不觉得很美吗？”
    她说着还身手摸了摸一个女兵的手臂，眼里满是羡慕“我要是也能练出这样的肌肉就好了。”
    “别！你可千万别想不开！”一想到包租婆的脑袋下面全是肌肉的样子，西门情顿时打了一个冷颤。
    那太恐怖了！
    宋云舞也不理她，转身对着这群女兵道“既然来了，那我就试试你们的本事吧，来院子里。”
    泳池的水没放掉，现在已经结冰了。但冰层并不算太厚，一不小心就容易破裂。
    宋云舞就在这样的冰层上，和四个女兵展开了对练。
    一拳一脚力道十足，同时又要保证脚下的冰不碎，可以说是相当考验发力的了。
    看着她们硬派画风的打斗，西门情只觉得这些人简直就像是从jojo漫画里走出来的一样。

第121章 宋云歌的奇妙之旅（求收藏，求推荐）
    “哎哟，我都没脸看了。”西门情捂着自己的眼睛，只觉得一阵蛋疼，包租婆为什么会对肌肉和泡面头有这种迷之执着？
    叮咚――
    就在这时，门铃再度响起，西门情不情不愿地下了沙发去开门“谁啊？”
    结果门一开，谁也没看到。
    “见鬼了。”她准备关门，但是却发现门关不上了。
    “卧槽！难道真的有鬼！？”西门情吓得往后一跳，紧张地四处观望，“我，我是神仙，我不怕鬼。”
    嘴上这么说，但实际上她慌得一批。
    “呃~我在这里~”就在这时候，忽然一阵和鬼一样的低吟传来，吓得西门情直接蹦到了天花板上。
    “哇！什么鬼？”
    “地上……”终于，又两个字传来，西门情这才发现门口地面的雪堆里好像有个人被埋在里面了。
    她隔空打了一团火过去将雪烧化，显露出了一个满身狼狈的身影。
    “啊！火！火！”那人大叫着从地上跳起来，然后在雪地里打滚。
    “呃，不好意思，”西门情吐了吐舌头，“一不小心用力过度了。”
    她连忙将火收回来，不然就靠这么在雪地里打滚，她的火是不会熄灭的。
    仔细一看，这个家伙不是宋云歌吗？
    火终于熄灭的宋云歌更加地凄惨，他伸手想要有人拉他一把，但西门情显然是不准备碰他的。
    她站在玄关，问他“喂，你干嘛钻在雪堆下面吓人啊？”
    “我不是，我没有。”宋云歌用近乎呜咽的声音说道。
    “小乖。”西门情见他实在可怜，便喊来小乖，让小乖控制刚刚被烧化的雪水吊着宋云歌进了屋，然后给他喝了点热水。
    “多喝热水。”西门情笑眯眯地说道。
    她自觉这已经是很温柔的了。
    宋云歌喝着水，忽然眼泪就流出来了。
    “唉，你一个大男人，哭什么哭啊？多大点事你就哭？”西门情问他，“昨天晚上我们俩走了以后，你都发生什么事情了？”
    一听她问起，宋云歌哭得就更加猛了，这半天的经历简直就是一场噩梦，说起来都是泪啊。
    “你们丢下我之后，就剩我和她呆在鲸鱼背上，印度洋那么大，我也没办法御剑跨海，就感觉很倒霉，但是她却跟我说没关系，说她非常感谢我救了她，要以身相许。”
    “你……你不会答应了吧？”西门情脸部表情变得极为惊悚，就像是看了什么恐怖片一样。
    宋云歌有些不好意思地移开了视线“谁，谁让她长得那么好看的。”
    “我靠！辣你是真滴牛啤！”西门情佩服地给了他一个赞，“小伙子，这比日高达还猛啊。”
    “高达是什么？”
    “呃，汽车牌子，就跟劳斯莱斯差不多，”西门情问道，“你该不会是那种从小憧憬英雄救美，然后好不容易遇到了类似的场景，就以为自己是主角，理直气壮地接受美女告白，完全没有考虑过陷阱的那种愣头青吧？”
    “才，才不是。”宋云歌再度移开视线，心虚地说道。
    可怜的孩子，你以为你接受的是谁的爱？是一个扫把星的爱啊。
    “行吧，”西门情带着一丝幸灾乐祸，问道，“那后来呢？”
    “后来？我本来以为我们就要一直在海上漂一段时间的，结果没想到运气不错，遇到了一艘路过的游轮。”
    宋云歌开始回忆起来。
    茫茫大海上遇到一艘轮船的几率可不大，他当时就感觉自己中彩票了，连忙向游轮求救。
    两人就说自己的小渔船被鲸鱼毁了，反正证据都有，轻易获得了船上人的信任。
    起初他们以为这船上的是好人，愿意帮助他们，还给他们干净的衣服。
    但谁曾想，两人还没来得及感谢一下船主人，船上就发生了一阵枪战。
    完全懵逼的宋云歌当即出手制服了歹徒，也算是报恩了。但谁想那些家伙手段特别狠，直接就把船给炸了。
    他和女孩不得已只能乘坐救生艇逃生。
    正当他感叹时运不济之时，女孩对他道“你这么好的人，肯定会逢凶化吉的。”
    说完没多久，海上就出现了一场大海啸，直接将他们卷到了一座海岛上。
    所幸这并不是一座无人岛，宋云歌利用宋家在海外的资源买了两张飞机票，准备坐飞机回花国。
    西门情听到这里忍不住道“你们居然敢坐飞机？”妈耶，这飞机绝逼要炸。
    “你怎么知道？”宋云歌惊讶地看着她，“飞机出事故的几率明明比汽车还小。”
    飞机的确在经过秦皇陵的时候炸了，准确地说，是飞机上一个零件出现了故障，然后导致一连串的连锁反应，炸了一个引擎，最后不得不迫降。
    下了飞机后，宋云歌直叹自己倒霉，怎么坐什么炸什么。
    他身边的女孩也不说话，只是挽着他的手靠在他身上。
    看到这么漂亮的女孩对自己那么依恋，宋云歌觉得虽然倒霉，但还是赚的。
    于是他准备坐动车回夏空市。
    “我们国家的动车是全世界最安全的，这次肯定不会出事了。”上车前，他这么对女孩道。
    结果动车在半路出轨了，他拼尽全力救了一车的人，但也近乎虚脱，昏厥了过去。
    等他醒来，发现自己躺在一辆卡车上，女孩已经不见了。
    救他的是一个路过的卡车司机，准备送快递去夏空，路上看见昏迷的宋云歌就把他救上了车。
    宋云歌当然十分感谢司机大哥，但他也因此失去了女孩的踪迹。
    不过他并不怎么着急，这里可是花国，他们宋家要找一个人还不是轻轻松松的？
    于是他准备先到夏空，然后和宋云舞打个招呼就回家。
    谁曾想，卡车居然在即将进入夏空市的时候因为雪天路滑而追尾了。他用尽刚刚恢复的一点力气将司机大哥救下，送去了医院，然后自己一个人回到了西鲅f。
    他是不敢再坐任何交通工具了，哪怕路上看到停在路边的小黄车就没敢骑。
    就这么，好不容易回到了西鲅f，以为终于能松一口气的时候。
    啪！
    屋檐上掉下一大块雪，直接将他压趴在了地上。

第122章 打回原形（求收藏，求推荐）
    “怎么说呢~”西门情沉思了两秒，然后对宋云歌道，“你还活着，也没缺胳膊少腿，就已经是很不错了。”
    “啊？”宋云歌一脸懵逼。这说的都是什么话啊？
    “你还不知道那个女人是谁吧？”西门情将苏菲・阿佳妮的事情向宋云歌叙述了一遍。
    听完之后，他张着嘴，呆若木鸡。
    自己居然险些和一个“八凶”私定终身，而且自己这一路上以来的倒霉事情居然全都是因为她才发生的。
    这可真是在鬼门关前走了一遭还不自知。
    西门情见状，觉得还是得安慰他一下“事实上，苏菲她是幸运女神，而非厄运女神，她不是带来厄运，只是将幸运随机分配而已，比方说，动车虽然出轨，但却因为你而导致无人伤亡，对其他人来说绝对是天大的幸运了，相比之下，你的那些倒霉事情还算是值得的。”
    “可我怎么觉得，如果我不上那趟车，它根本就不会出轨呢？”宋云歌喃喃道。
    “这谁知道呢？”西门情耸耸肩，“这种‘如果’的话题谁也没办法告诉你答案，又不是玩游戏，还能让你选支线。”
    幸运这种东西本来就很玄乎，说不清楚的。
    宋云歌则还有些后怕。他已经不打算去找苏菲・阿佳妮了。开玩笑，他这小道士有什么资格去担心一个八凶的安危？相反，他觉得自己必须立刻将这件事情向中央汇报才行。
    就苏菲・阿佳妮这种存在进入花国，本身就是比恐怖袭击还要严重的事情。
    恢复了点力气，宋云歌就站了起来，找到正在和女兵们切磋的宋云舞“姐，我要回去了。”
    啪！
    宋云舞正将一个比她高一个头的女兵掀翻，抬头看到他顿时惊讶道“咦？你什么时候回来的？”
    宋云歌“……你可真是我亲姐。”
    “要回去就回去吧，现在回去还赶得及晚上祭祖。”宋云舞一边对弟弟说话，一边将所有倒在地上的女兵都拉了起来，拍打去她们身上的雪。
    女兵们都是敬佩地看着她，不愧是教官，手段还是那么地犀利。
    宋云歌问她“你真不和我一起回去啊？”
    “不回去，”宋云舞摇摇头，“回去干什么？让那些三姑六婆挤兑我么？”
    “行吧。”宋云歌也没有勉强，做过道别之后便回京城去了。
    他本来是不敢坐飞机的，不过西门情告诉他，除非苏菲・阿佳妮专门花费精力去操控，不然这种被动影响幸运的效果一般都持续不了多久。从他喝水没有被呛到就可以判断，他现在应该没有之前那么倒霉了，除非他半路上再遇见那个女人。
    宋云歌起初还不太敢相信，不过当他一路坐出租车到机场都没事情发生后，他终于信了。
    “我还以为我这辈子都坐不了交通工具了。”当飞机平稳地在京城机场落地，宋云歌激动地哭了出来。
    机场出口的人见状都吓了一跳，怎么着？这小伙是在国外几年终于回国了？接下来难不成是要趴在地上亲吻地面么？
    ……
    宋云歌走后，那些女兵也表示要离开。她们本来就是来执行任务的，能请到几小时的假见一见宋云舞已经算是很不错了。
    “真辛苦，大过年的还得保家卫国。”西门情感慨道。
    宋云舞点点头“是啊，所以我都是尽量把她们练得结实一些。”
    “可这也未免结实过头了，”西门情还是忍不住吐槽，“两块胸肌都被练成一块了。”
    “那有什么不好？”宋云舞不以为然，低头看了看自己的胸，惋惜道，“我想练还练不出来呢。”
    就在这时，西门情一把趴到了她的胸口，脸就这么蒙在了她的胸上。
    “你干嘛！”一看这熟练的动作，宋云舞就觉得她在吃豆腐，下意识地就准备把西门情摔在地板上。
    但是胸口忽然传来的热度却让她的动作停住了。
    西门情……好像有点不对劲。
    她扶着西门情的肩膀起来一看，发现她的脸红得就跟火烧一样。
    这情况，简直和三亚那次一模一样。
    “不会把，封印又松了？我才补好的啊！”她大吃一惊，现在大门紫和秦雨瑶可都不在身边，而且材料也没办法立刻准备，西门情这时候要是突然能力暴走，她可顶不住。
    宋云舞连忙检查了一下西门情身上的封印，但是紧接着她的表情就变得有些疑惑。
    封印居然没事。
    还好好的。
    那西门情怎么会发烧的？
    宋云舞将她搬到沙发上，然后开始考虑起来。思前想后，可以得出的最合理解释就只能是和苏菲・阿佳妮相关了。
    昨晚西门情向苏菲・阿佳妮许愿，希望不再害怕太阳，不再需要吸血。然后今天早上一醒来，她的愿望就实现了。
    但是，苏菲・阿佳妮的能力是非常不稳定的，就算能让她掌控自己的能力，但注定持久不了。
    宋云舞只是没想到居然这么快，一天都还没到呢，西门情就要被打回原形了么？
    “可是这又是什么原理呢？”宋云舞疑惑的地方可不止这一些。
    资料上写得很清楚，西门情也说过，苏菲・阿佳妮的能力是幸运的分配。她并不具备任何能够让西门情熟练掌控自己力量的能力，也不是能够实现愿望的灯灵。
    可西门情的愿望切切实实是实现了的，这就很诡异了。
    宋云舞怎么也想不通苏菲・阿佳妮是怎么办到的。
    可如果不弄清楚原理的话，她又不怎么放心西门情现在的状况。封印看似没有破损，但是说实话，她这封印完全是出于西门情本人愿意配合才能起效的。她要是认真起来，随时都能冲破这小小的封印，也就是说，即便封印完好，也不是绝对安全的。
    即便和西门情生活这些日子，她已经非常了解西门情的性格，知道她不是什么凶残之人，但八凶的威名实在是太响亮，犹如童年阴影一般。她很担心西门情会无意识地搞出什么破坏来。
    就在这时，她发现西门情似乎在低声说着什么。
    凑近了倾听，只听见“奶……奶孑……”

第123章 小乖的新任务（求收藏，求推荐）
    宋云舞顿时翻了个白眼。
    这白痴僵尸，脑子里都装了些什么东西，为什么这种时候还在说奶孑啊？
    “满脑子都是奶孑，呸！”她干脆将西门情抱上了楼，丢在床上然后就不管她了。
    反正封印没破，就不用担心出事情，她乐意发烧就随她去吧。
    宋云舞下了楼，忽然发现家里冷清了许多。昨天还热热闹闹的客厅里只剩下小乖一个人在看电视，这让她莫名有了一丝空虚感。
    果然还是大家都在的时候好啊。她有些想念秦雨瑶和大门紫了。
    既然没人了，她干脆回房间画漫画去了。《天龙八部》已经接近了尾声，说实话西门情给她的大结局剧本着实有些震撼，她自己都有些迫不及待地想要将这些给画出来了。
    宋云舞回房间画画，留小乖一个人在一楼。
    她本来看电视看得好好的，忽然手机响了起来。
    打开一看，原来是来任务了。
    “哦~”小乖的眼睛一下就亮了起来。
    她始终没有忘记自己是一个杀手，最近一直没有任务，她手都有些痒了。
    任务描述将目标打得满脸开花。
    附件[图片]
    情报目标将于2月6日下午8点整到达xx大酒店16楼1号房间。
    报酬10000元整。
    “6号。”小乖看了下手机，今天是5号，也就说是明天早上。
    她立刻查了一下xx大酒店的位置，然后大致规划了一下行动方案。
    “先过去，然后打他，再离开。”她反复揣摩，觉得这个计划简直完美。
    ……
    四个女兵们在离开西鲅f之后便回归了部队。
    她们这次是有特殊任务要执行。
    就在前段时间，某位在米国的花侨跟国内联系，说是要带着二战时期花国遗失的国宝回归祖国。
    这一事件自然得到了国家的高度重视，同时大家也明白米国那边肯定也不会允许他就这么轻易地回国。
    于是，双方展开了一系列的博弈。例如那位花侨虚晃一枪，假装从东海岸经大西洋再到印度洋最终在香江上岸。
    结果米国那边果然派人去阻截，并在印度洋将船只弄沉。
    但实际上，那艘船上的东西是假的。真货其实是从西海岸经太平洋到达夏空市的。
    等米国那边发现不对劲的时候，真货已经进入了花国境内。
    有姜渐鸿挡住米国的那位八凶，想要再阻截显然是已经来不及了。
    现在要防备的事情只有两件。
    一是米国在花国境内有卧底，会在这次事件中不惜暴露身份以破坏国宝回归。
    二是那个自称要带国宝回归的花侨本身就是个骗子，他其实另有目的。
    无论是哪种可能，都必须在夏空市集结大量的警备力量。
    今天早上渔船丢失的事情之所以会引起警方的重视，就是因为在这关键的时期大家都紧绷着神经。还好岑千山还有点本事，不然西门情说不定会被当成恐怖分子给抓起来。
    因为这次负责接见花侨的领导是一个女性，所以京城最强的女兵营也是尽数出动。来见宋云舞的四个其实就是女兵们选出的代表，她们在保证安全程度不下降的前提下，挤出4个空位已经是极限了，不然整个兵营的女兵都是想来见一见宋云舞的。
    “你来啦。”夏空市市长李正逸接见了这次从京城而来的文物局领导姜秀春。
    姜秀春今年63岁，但表面上看起来还不到50的样子，乌黑的头发上没有一点白色，看起来很精神，皮肤也保养得非常好。可以看出她年轻时必然是一个美女。
    “是啊，许久不见，老同学。”姜秀春微笑着打了个招呼。
    双方客套一番之后，市长便带着姜秀春参观了一下这次的见面地点，并介绍了各方面的安保。
    姜秀春看完后点头“阻止普通人足够了。”
    至于进化者，那些千奇百怪的能力根本防不胜防。所以上头派了她来。
    姜家身为八凶氏族，在青衣教隐匿不出的年代绝对是花国最强大的势力。她们是不争，不然宋家、连家等等大家族的势力估计都得缩小三分之一不止。
    见她满意，李正逸便安心了。
    “既然有时间，不如叫上老秦一起聚一聚吧。”李正逸提议道。
    反正交接仪式明天才开始，今天他们还有时间。
    姜秀春想了想也就答应了。
    所谓“老秦”其实就是大门紫所在私立医院的院长了。市长孙子出车祸的时候第一时间送去他的医院，足可见对他有多信任。
    李、姜、秦三人当年可都是大学的同班同学。
    而三人中，除了李正逸是普通人以外，姜秀春和老秦都是进化者。
    姜秀春传承自水神共工血脉，而老秦则是科幻系的，赚钱比较厉害。
    三个老友坐在一起喝茶，一边也聊起了最近的一些事情。
    “老秦，你还是这么不务正业，堂堂百亿富翁，还整天去给人当门房。”
    “嘿嘿，就这点兴趣爱好，我老头单身了一辈子，现在想要抱孙子也没办法，就只能看看别人的孙子解解馋咯。”
    “可我怎么觉得你是冲着偷看那些孩子妈去的？”
    “去去去，你怎好这样污人清白的？身为门卫，观察每一个进门之人有问题吗？算不得偷看，算不得。”
    老秦直摇头。姜秀春和李正逸都是会心一笑。这大学就想着法偷窥女宿舍的家伙说的话，一个标点符号都不能信。
    老秦只好转移话题“说真的，老姜，那人手上的国宝究竟是真是假？我可是听说神秘联盟中已经有人接下了刺杀他的悬赏。”
    “3成是自导自演，剩下7成是真的，”姜秀春自然不会不知道这个消息，“这次接了任务的是北美天灾人祸榜第二，号称世界第一杀手的‘幻影’。”
    “嚯，世界第一杀手？名头这么大？”李正逸虽然是个普通人，但这并不妨碍他吃惊，“就没人不服他的这个名号然后去找他麻烦的？”
    “有啊，”姜秀春点点头，“但全被那家伙给杀了，现在他可是全球公认八凶之下的第一人。”

第124章 无冕的第九凶（求收藏，求推荐）
    八凶的名号可不是哪个机构给评定出来的。他们每一个都或多或少做出过极大的破坏举动。
    例如露娜・琼斯曾经在70年前将整个澳大利亚化作一片死地。虽然他本人坚持锅是苏菲・阿佳妮的）
    又例如姜渐鸿在二战时期横扫半个欧洲，又去北美大闹一场，造成的伤亡高达7位数。
    西门情……她就更不用说了。光是她麾下青衣教就已经在上个世纪杀穿岛国军队，死伤人数超过了百万。
    杀手“幻影”，实力在整个神秘联盟是公认的强大。号称除了八凶，这世上就没有他无法暗杀的存在。
    不过由于他本人每次行动都只杀目标，很少造成大范围灾害，所以他被称为无冕的“第九凶”。
    这次米国那边居然为了一件国宝而请动“幻影”，足可见他们的重视程度了。
    “那你可要小心了，”老秦颇为凝重地叮嘱姜秀春，“据我调查‘幻影’到目前为止的任务成功率好像都保持在99，唯一一次失败还是企图刺杀青衣教主结果被击退了，就这次在八凶手下保住性命也还是大大增加了他的名气。”
    姜秀春道“正因为他来了，我们才更加确信那件国宝的珍贵程度，这次我们是志在必得，他要是敢踏入我花国一步，我们就算付出一些代价也要将他留在这片土地上。”
    李正逸和老秦脸色都有些凝重，这位一向来自信非凡的老同学居然都说出要“付出代价”这样的话，可见“幻影”给她的压力绝不是一般的大。或许，她都已经做好了牺牲自己的准备。
    “可惜，我帮不上什么忙？”李正逸摇头叹息。
    老秦也是一样“我的能力只是让我有钱而已，也帮不上什么忙。”
    要想让幻影无法得逞，最保险的当然是安排一个八凶来对付他。
    但是姜家老祖已经被米国的那个给拖住了，两者相互牵制，都无法插手这件事情。另外的6个八凶，3个有国家归属，肯定不愿意插手世界最强两大国之间的争锋。
    而剩下的3个，一个在太空当宅男，不理世事。一个全世界旅游，居无定所根本找不到。
    还有一个……
    还有一个倒是刚好在夏空市，但是打死姜春秀她也不可能去把西门情请来。就天女魃那破坏力，指不定是来保护还是来破坏的呢。
    “阿嚏！”某只不明真相的天女魃此时重重地打了一个喷嚏。
    宋云舞坐在床边喂她喝粥“你不会感冒了吧？”
    “开什么玩笑？”西门情道，“我再怎么说也是个僵尸好吧，你见过僵尸会感冒的？我的体质，一拳能打死一头牛好不好？”
    “人家牛招你惹你了？干嘛要打它？”宋云舞一勺子塞进西门情的嘴里，“吃粥。”
    西门情咽下了味道诡异的粥，道“我这不是为了证明我强壮么？哎，包租婆，你把窗帘拉一下，这太阳光晃得我脑阔疼。”
    宋云舞叹了口气，回身拉上窗帘“看来，苏菲・阿佳妮的能力已经全部消失了。”
    西门情却道“我觉得事情并不是这么简单的。”
    “你什么意思？”
    “苏菲那家伙顶多就是让人变得特别运气或者特别倒霉，她不可能直接就让我掌控这一身力量的。”西门情眉头一皱，发现事情并不简单。
    宋云舞点点头，这问题她也想过“所以你的推测是什么？”
    “我觉得吧，能让我控制这一身力量的外因肯定是客观存在的，”西门情道，“苏菲那家伙应该是操纵了我的运气，让我幸运地满足了那个条件，然后就能不怕太阳不用吸血了。”
    “条件？你有眉目了？”宋云舞问道。
    西门情则是一脸骄傲地点头道“当然，这一切都瞒不过外表看似没了大龙，内心却是钢铁直男的大侦探西门。”
    她顿了顿，见包租婆完全没有吐槽的打算，只好继续道“我昨天晚上在遇到苏菲前做了哪些我平时没有做过的事情？翻墙打老虎么？还是偷船出海？我觉得都不是，真正的关键应该是在酒上。”
    如果她没有看过某死神小学生的话，或许还真不会一下子联系到酒上。但如果真的是酒，那就说得通了。
    她从百年沉睡中醒来后不是没喝过酒，但是兑血的酒她昨天晚上还是第一次喝。这一喝就断片了，绝对不正常。
    所以她严重怀疑，导致自己能力变温顺的引子就是那血酒。只不过和死神小学生一样，虽然能暂时获得效果，但很快就会变回去。甚至于，身体还会产生抗药性。
    究竟是因为苏菲的能力，使得本来没有这效果的血酒忽然就获得了这样的效果呢？
    还是说血酒本来就有这样的效果，遇到苏菲・阿佳妮然后许愿反而只是凑巧。
    这点已经无法去考证了。
    西门情现在知道的是，血+酒极有可能就是可以让她到处浪的“灵药”。
    “包租婆，去多给我准备点酒和血包，我要做实验。”
    西门情大手一挥，仿佛吩咐丫鬟一样。
    然而，得到的只是宋云舞看白痴一样的眼神“喝什么酒，吃粥。”
    噗！
    西门情的嘴被塞得满满的，都是白色的稠糊糊的……粥。有的还顺着她的嘴角滴落到胸口。
    还好缓冲垫面积够大，都接住了，不然被子就脏了。
    ……
    一天的时间很快就过去了。这天晚上，太阳早早地落下。
    小乖看了看时间，决定出门完成任务。
    她坐在玄关换鞋子时，两颗脑袋从二楼的楼梯沿口探下，悄悄地观察着。
    “看来她又有任务了啊。”宋云舞道，
    “那你快跟上啊，”西门情催促道，“你总不能指望我这个病号去尾行吧？”
    “你病个鸡毛！”宋云舞白了她一眼，“你不是能打死一头牛吗？装什么病号？”
    “比喻，那只是比喻而已。”西门情强调道。
    尽管她已经尽量装成一副林黛玉的样子了，结果还是被宋云舞给强行拖出了门。两个人一如既往地跟在小乖身后，为她保驾护航。

第125章 杀手之王（3更完毕，求收藏推荐）
    迪亚曼蒂是一个意大利人，年纪已经超过百岁的他依旧拥有二十岁小伙子的年轻体格。
    因为他是一个进化者，科幻系进化者。他将自己的意识体寄托在一台计算机内，然后通过在他人肉身上植入接收器以实现对肉身的掌控。
    这样，他就拥有了无限的年轻肉身，而且还不怕死。肉身被毁，大不了换一个就是了。
    靠着这样的特殊能力，他成为了全世界最强大的杀手，称号“幻影”。因为他实在是太神出鬼没，谁也无法查出他的真实身份。
    曾经有一些强大的进化者企图和他争夺最强杀手的荣誉，然而他的接收器是纳米级别的，直接从呼吸道就可以进入体内，所以只要能喘气的他都能控制。那些人无论来几个都只是给他送菜。渐渐地，他也就有了进化界无冕之王的称号。
    要不是一次只能控制一具身体，他感觉自己一个人就能征服世界。
    他也曾经膨胀过，企图去挑战八凶。结果接收器还没接近青衣教主，就已经被那炽烈的火焰给烧毁了，他自己还险些被顺着网络找到真身。自那以后，他就再也不敢对八凶级别的存在动心思了。
    八凶撑死了也就8个人，只要不去招惹他们，这天下还不是随他浪？
    这次他接到一个任务，来夏空市刺杀一个目标并毁去其手中的某件文物。
    本来，由于百年前的那次阴影，他是怎么也不愿意再踏入花国半步的。但青衣教主失踪了那么多年，姜渐鸿又被米国八凶给缠住了，他考虑一番之后觉得完全可以搞一手。
    反正米国那边给的报酬那么丰厚，不赚白不赚。
    “没有八凶？那还不就是我的游乐场？”
    他反正是这么想的。
    酒店门口，一个路人经过，面对人数众多的保安和军人，他自然是进不去的。但是天气那么冷，他在酒店门口打了一个喷嚏完全没人觉得奇怪。
    殊不知，一粒小小的接收器已经随着这个喷嚏飞了出来，钻入了某个巡逻中的士兵鼻子里。
    这个士兵完全没有察觉到异常，只是在和另一队人交错而过时忽然觉得鼻子很痒，根本忍不住就打了一个喷嚏。
    阿嚏！
    就这样，一个传一个，接收器最终来到了姜秀春带来的一个文物专家体内。
    迪亚曼蒂来之前自然是做好功课的，他知道有哪些人可以直接见到那位带国宝回归的花侨。既然是国宝，肯定会需要鉴定，这次姜秀春带来的文物专家必然会接触到那件文物。到时候，无论是杀人还是毁文物，于他而言都不过是轻而易举。
    顺带一提，被他附体的人本身不会有任何影响，但是他通过接收器可以刺激肉身，在一瞬间将所有的力量爆发出来。如此一来，即便是普通人也能爆发出超常的力量，但也会因此而死。
    “金教授，准备好了吗？”姜秀春过来询问。
    “没问题，我可以去鉴定了吗？”被附体的金教授浑然不知，因为迪亚曼蒂还没有对他进行干涉，他依旧按照自己原来应该有的样子行动着。
    “可以的，”姜秀春道，“你和曹教授一起来吧。”
    姜秀春带着两位文物专家来到了一个房间，房间中央放着一台离体的投影仪，一件文物的立体影像被投影在桌子上。
    “嗯？文物不在这里？”两位教授都有些意外。
    姜秀春道“为了安全起见。”幻影的手段虽然无人知晓，但他神出鬼没的本事可是众所周知的，姜秀春自然不可能不防这一手。
    另外教授自然不会再说什么，都是专注地观察起了文物的投影。另一边，迪亚曼蒂的意识却在冷笑，真是天真，以为这样他就没有办法了？
    ……
    时间稍微往前倒推一会儿。
    小乖出了门，这次没有搭公交，而是坐的地铁。因为只有一条线路，只要不坐反就肯定能到目的地，所以这次小乖并没有迷路。
    西门情和宋云舞就一直跟在她后面，看着她来到了xx大酒店的门口。
    当发现这里已经被一大群人守着时，小乖就知道没办法再继续靠近了。她故技重施，化作一滩水从雪地里渐渐靠近，然后沿着墙壁慢慢地爬了上去。
    这大冬天的晚上，谁也没去注意墙壁阴影处湿了一块。
    就像是姜秀春一开始说的那样，军队是阻挡普通人的，进化者还是要进化者来对付。
    西门情和宋云舞在外面看着小乖进入酒店，也是打算跟进。
    还是宋云舞的隐身符，两个人就这么明目张胆地走了进去，就连体温探测仪都感知不到她们。
    “包租婆，你这么吊完全可以去当杀手啊，干嘛要干漫画家这么没前途的职业呢？”西门情说道，“干杀手多赚钱啊，一票就是几十上百万的。”
    “滚蛋！”宋云舞打了她一下，“我的能力不是用来杀人的。”
    “那你就当个怪盗也好啊，随便偷个蒙娜丽莎的微笑什么的也可以发财啊。”西门情还不死心，她想要让包租婆发财，然后自己搞点创意分成。
    “你死心吧，我这辈子就要在漫画界这条道上走到黑。”宋云舞坚定地说道。
    “切。”西门情才不信，几个月前她还在那里考虑要不要回家继承家业呢。真当她没记性的？
    “嘘，别吵。”宋云舞忽然捂住了她的嘴巴，紧紧地盯着前方。
    原来是小乖从一滩水变化成了一只小狗，在酒店中四处寻找目标，结果凑巧就被她撞上了。
    小乖立刻躲到角落恢复本体，然后拿出手机看了看照片。
    没错了，就是那个男人，只要把他揍得满脸花就是了。
    她默默地叹了口气，怎么每次都是这种不要命的任务，她明明是个莫得感情的杀手来着。
    但是，既然任务如此，那就照做吧，不然莫得钱的话，包租婆就太恐怖了。
    大约是回想起了被一脱鞋砸在地板上的滋味，小乖浑身一个冷颤。
    正当她准备冲出去时，忽然有人从后面追上了她的目标“金教授，等一下。”

第126章 问题不大（求收藏，求推荐）
    “姜副，不是我不给你面子，只是这看个投影能鉴定出个什么啊？”金教授不满地对来人道，“连摸都不给摸，我怎么知道它里面是什么质感和形状？”
    “这不是为了安全起见嘛……”姜秀春解释了一番。
    最终金教授还是坚持自己没办法鉴定，就离开了。
    姜秀春叹了口气，正准备回屋，忽然发现走廊拐角好像有人。
    她表情立刻凝重了起来。
    “我靠！被她发现了？”西门情一惊。
    宋云舞道“她可是姜家有数的高手，整个花国都能稳稳排进前10的存在，发现小乖不是理所当然的么？”
    西门情下意识地看了她一眼，所以你从一开始就不认为她发现的是我们两个么？
    果然，姜秀春的确察觉到了小乖的存在。
    她没有动，小乖头顶的一个消防喷头却忽然开始喷水。她被吓了一跳，还没来得及开溜，那些水已经凝聚成了姜秀春的样子。
    姜秀春本来以为是“幻影”潜伏进来了，打算抓人的，但是当她看到小乖时，整个人顿时愣住了。
    小乖心虚，趁机扭头就跑。
    被发现了，问题不大，就按照原计划行事！
    “唉，等一下。”姜秀春立刻追上去。
    但是小乖跑的并不慢。
    西门情和宋云舞也立马跟了上去。途中，西门情还有空道“哎，包租婆，你有没有发现，这位阿姨和小乖长得有点像啊。”
    “什么阿姨，”宋云舞翻了个白眼，“你个老女人，人家当你的曾曾曾孙女都嫌小呢，好意思叫人家阿姨？”
    “呃――”西门情感觉像是被捅了一刀。
    “不过你这么一说，还真有点像，我对姜家也不是很了解，”宋云舞道，“回头要不让我弟去查查看。”
    “有什么好查的？”西门情果断拒绝。从小乖展现出共工能力开始她们就知道她是姜家人了，但是她从来没有让她认祖归宗的打算。
    毕竟她当初是被丢弃的，既然能有第一次，谁能保证没有第二次？西门情可不希望小乖再遭受大人世界这些乱七八糟的事情了。
    宋云舞闻言也就没有多说，这次她也是站在西门情这边的。大家族的麻烦，她更加清楚。
    姜春秀本以为自己很快就会追上小乖，但后者的速度出乎她的预料。
    两人一跑一追，转过拐角，很快就追上了刚刚离开的金教授。
    “金教授！”姜春秀下意识地喊了一句，“帮我拦一下那孩子！”
    “嗯？”金教授一回头，就看到一道身影朝自己飞速蹿来。
    他一句“卧槽”还没来得及说出口，就感觉自己鼻梁被重重砸了一拳。
    “我靠！”与此同时，夏空市城西火车站附近的一家三无酒店内，一个男人猛地从床上坐了起来。
    “嘶――”他摸着自己的鼻梁骨，隐隐感觉还有些疼，“这传感真实度以后要调低啊，不愧是花国姜家，居然这都被发现了，我究竟哪里露出了破绽？”
    此人正是迪亚曼蒂，他的传感器是通过呼吸进入人体内的，所以一般都是潜伏在鼻子里，鼻梁被突然这么打一拳，他自然是没办法继续操控那具身体了。
    这个弱点他从来没有告诉过别人，所以他并不认为对方会知道，也许只是凑巧了。
    虽然被发现了，但迪亚曼蒂并不慌，以前执行任务也被发现过异常，但是对方往往会在击退他一次之后就放松大意。殊不知，他的传感器早就散播开来，他随时可以操控酒店中的其他人。
    当然，像姜春秀这样的强者就没办法了。毕竟她意志太坚定，而且还能瞬间变成水，传感器一旦被她吸到鼻子里立刻就会被发现然后清除出来。
    迪亚曼蒂不慌不忙，正准备再度转移意识，忽然门外传来了脚步声。
    咚咚咚。
    “谁？”
    “先生，要不要特殊服务？”
    “不要，滚！”
    迪亚曼蒂松了口气，玛德，还以为是花国人追过来了呢。他走出门，正好看到一个穿着护士服的女人在敲隔壁的房门。
    “别敲了！”迪亚曼蒂呵斥道，“这是我朋友的房间，也不需要！”
    护士服女人翻了个白眼，只好继续换下一个房间。
    这时，刚刚被她敲过的门被打开，一个小脑袋从中探了出来。
    “怎么了吗？”
    这是一个非常漂亮的女孩子，迪亚曼蒂看得也是一阵心酥。他在这么多个国家游历过，见过无数的美女，但这种极品还真是非常罕见。
    这个女孩是他在火车站遇到的，她没地方住、没钱吃饭，迪亚曼蒂便将她带来了酒店，打算在任务成功之后享用。
    她也是够天真的，对迪亚曼蒂完全没有防备，还以为他是个好人。
    “没事，”迪亚曼蒂假装绅士地对她道，“这边很乱，你要注意安全，除了我，有人敲门你也别开。”
    “哦，好的好的，”女孩点点头，然后有些不好意思地道，“我有点饿了。”
    “嗯，我会给你叫外卖的。”迪亚曼蒂在来花国执行任务前做了大量的准备工作，完全不似一个初到这里的歪果仁。
    “谢谢，你真是个好人。”女孩甜甜地笑道。
    “哦~”迪亚曼蒂心中低呼，这女孩太迷人了，他已经迫不及待完成任务，然后把她压在身下了。
    如果她不反抗，那这必将是一个美妙的夜晚，如果她反抗？嘿嘿，那不是更妙么？
    他心中怀着邪念回到房间，给女孩点了外卖后，再度躺在床上，将意识转移到了大酒店那边。
    这次当然不会是附身金教授了，他选择了操控一个服务员，然后在自己可视的范围内寻找国宝的踪迹。没有什么发现后，他就换一个人。
    整个酒店内遍布他的视线。最恐怖的是，这些人即便被他操控也不会察觉，就连“记忆突然空白”都不存在，非常地自然。
    另一边，小乖一阵连打，将金教授揍成了猪头。姜春秀在后面都看傻了，这孩子在干什么？
    “和计划一样，任务完成！”小乖决定实行计划的最后一步。

第127章 认错人了（求收藏，求推荐票）
    “等一下！”姜秀春诧异地看着小乖一顿乱拳将金教授锤翻在地，待看到她准备开溜时，连忙上去抓住她。
    小乖本来是想要变成水逃开的，哪想姜秀春也会。水包着水，竟然让小乖一下子没能成功逃脱。
    小乖慌了，她还没遇到过这种情况。立刻变成白狼的形状，嘴里发出“呜呜”的声音。
    姜秀春则是恢复人形，对她道“等一下，孩子，你别害怕，我没有要伤害你。”
    小乖依旧戒备着，姜秀春则是试图慢慢地靠近她“你看，我手都举起来了，我不会攻击你的。”
    小乖疑惑地看着她，不明白她为什么要这么做。
    另一边，宋云舞问西门情“咱们要做些什么吗？”
    西门情摇摇头“看着就是了。”
    终于，姜秀春摸到了小乖的狼头，她渐渐地将小乖安抚下来。
    小乖不明白眼前之人为什么要这么做，但是对于拥有和自己同样能力的人，她还是很好奇的。
    “你饿不饿啊，想不想吃东西？”姜秀春尽量回想起应对小孩子的方法。
    “吃的？”听到有吃的，小乖眼神立刻就变了，身后的尾巴也开始使劲地左摇右摆。
    西门情捂着眼睛“她这样以后会被人拐跑的，看来要教她什么叫不要随便吃陌生人的东西了。”
    宋云舞倒是不以为然“小乖比我们敏感，她的直觉就能大致判断出对方的善意和恶意，她愿意吃，代表感受不到对方的恶意。”
    姜秀春查看了一下金教授，发现他只是单纯地晕过去之后就没有管他了。反正大酒店的地毯也挺软的。
    她带着小乖来到自己的房间，拿了果盘给她，然后又点了些菜。
    小乖就坐在椅子上，好奇地打量着房间。
    姜秀春蹲到她面前又仔细地看了看她，像，实在是太像她自己年轻时候了。
    “孩子，你叫什么名字啊？”
    “啸月。”小乖始终没有忘记自己杀手的人设，报出了是她的杀手代号。
    “你今年几岁？”
    “13。”
    姜秀春又问“你家在哪里？家里有哪些人啊？”
    这次小乖就不回答她了。
    姜秀春见状也不急，接着问她“你知道自己的爸爸妈妈是谁吗？”
    小乖摇摇头，继续自顾自吃东西。
    姜秀春基本已经确认了，小乖应该就是她当年丢失的孙女。
    十三年前，她的儿子和大学认识的同学结婚，同时又和另外一个女人生下了小乖。
    姜家作为一个从清朝就传承下来的家族，很多习惯都一直保留着，比方说婚姻方面。他们从小就没有接受过一夫一妻的概念，小乖的父亲当时根本就没有出轨的自觉，他对妻子的感情从始至终都没有变过。
    但对方却是一个在现代社会普通成长的独生女，从小父母惯着，养成了一切以自我为中心、眼里容不下一粒沙子的性格。这观念的冲突直接造成了杯具，那女人表面上装着若无其事，却在谁也没有预料到的情况下拉着丈夫和小乖的生母同归于尽了。
    姜家的人都以为小乖也遭了毒手，却不曾想那女人失算了。本来打算让小乖喂狼的，结果狼反而将小乖给养大了。
    姜秀春这些年虽然也存着孙女或许没死的念想，但完全没有寻找的方向。
    来夏空市之前，她怎么也没有想到会和小乖以这样的形式相见。
    小乖的能力就表明了她是姜家的一员，再从年纪上看，能对得上号的也就只有姜秀春的孙女。加上她的外貌，姜秀春几乎已经可以确信她的身份了。
    从来没和孙女相处过的姜秀春也不知道该怎么面对她，只好掏出手机给老同学发信息求助。
    “怎么和孙女相处，在线等，急。”
    李正逸“给钱，给吃的喝的好玩的，总之喜欢什么给什么就是了。”
    姜秀春立刻照做。
    小乖倒是老实，有吃的她就不准备跑了。
    “你为什么要打那个爷爷啊？”姜秀春想打听一些小乖的现状，她还以为金教授和小乖认识呢。
    结果小乖盯着桌子上的烤鸭思索了一番，道“是任务。”
    “任务？”
    “窝似鸽杀手。”她尽量想让自己显得冷酷一点。
    “杀手？”姜秀春惊讶地看着她，心中震惊的同时也有些愤怒，是谁把自己的孙女培养成杀手了吗？
    但是不对啊，如果真是杀手，这未免也太不靠谱了。怎么打一顿就溜了？以小乖展现出来的能力，要杀金教授也是轻轻松松啊。
    刚刚从地板上醒来的金教授忽然感觉一阵寒意袭来“怎么回事？嘶――好疼，我的脸……”
    姜秀春在这边和小乖套话，另一边“幻影”已经开始搜索起整座大酒店了。
    此次姜家派来的最高战力就在这座酒店中，他们不可能会放心地让国宝离开自己的掌控范围。
    所以无论是国宝还是那个带回国宝的人，应该都在这座酒店中。
    但是迪亚曼蒂切换了十数次视角，始终无法找到目标。
    这就奇怪了，他上上下下将整个酒店都找了个遍，没理由找不到人的。
    除非……目标在他没有去到的地方。
    那就只剩下一处了……姜秀春的房间。
    这次唯一能让迪亚曼蒂忌惮的也就姜秀春一人而已，所以他搜索时刻意回避了她的房间，但是现在看来，目标应该就在那里。
    正好姜秀春在点菜，他就将意识切换到了送餐的服务员身上，打算潜入她的房间观察一下。
    结果他进房间之后，就看到姜秀春在看着一个小女孩吃饭。那全神贯注的目光，没有错了！就是这个小女孩！
    根据迪亚曼蒂掌握的资料，这次将国宝带回花国的乃是一位易容高手，其在米国潜伏多年，换过50多个身份，为的就是夺回多年前遗失的宝物。
    原来连变成小女孩都能做到吗？看来果然是进化者呢，不过可惜……
    迪亚曼蒂心中盘算着，姜秀春能变成水，这能力很克制他的，但是眼前这个“易容高手”就不同了。接收器已经被他埋入食物里面，只要眼前的小女孩吃下去，他就能操控她，到时候无论是杀死她还是毁掉那件国宝都是轻而易举的了。

第128章 扫黄（求收藏，求推荐）
    “这个服务员有点不对劲。”宋云舞在角落隐身着，所以看到了迪亚曼蒂附体的服务员那隐蔽的表情变化。
    “不对劲？哪里？”西门情倒是完全没有发现。
    宋云舞道“‘幻影’的最大特点是来去无踪，几乎没有人见过他，你说有没有可能他能变成别人？”
    “很有可能啊，”西门情点点头，“但是要怎么验证呢？”
    “看他下一步行动吧，反正他跟我们又没什么关系。”她们两个只在乎小乖，至于国宝什么的，还真没怎么想过。
    小乖见那么多好吃的，也是有些眼花缭乱，她都不知道该吃什么了。
    姜秀春倒是十分开心“多吃点，多吃点。”她此刻就像是一个普通的奶奶一样。
    附身在服务员体内的迪亚曼蒂眼看着小乖将埋有自己接收器的肉丸子吃下，嘴角不禁扬起了胜利的微笑。
    成了！
    然而，就是这一笑，让他露出了破绽。
    他还是小看了姜秀春，这位在姜家也是最顶尖强者的存在，她的观察力又岂是寻常人能比的。
    服务员一笑，她就察觉到了不对劲。
    她立刻召唤出水链将其束缚住“你是谁？”
    迪亚曼蒂虽然惊讶，但因为接收器已经被小乖吃下去了，所以他也不怕，反而得意地笑道“你认为，我是谁呢？”
    “幻影！”姜秀春心里其实已经有了答案。能在这非常时期来花国搞事情的，大概也就那位传说中的杀手之王了。
    但是他看起来也没多厉害啊，这不一下子就制服了？姜秀春心中愈发警惕，她的经验告诉她，事情绝对不会就这么完了的。
    就在她心中怀疑之际，那服务员忽然昏迷了过去。迪亚曼蒂放弃了这具身体的掌控权，想要附身在小乖体内。
    然而察觉到异常的小乖瞬间变成了水，将接收器给排离了体外。
    她再度变为人形，手指捏着一粒水珠，水珠中央是一只纳米级的微小机器人，肉眼根本没办法看清楚。她是靠着水的传感才感知到接收器的存在的。
    咔！
    小乖虽然不知道这是个啥，但那么明显的敌意她不会搞错，所以直接就将小机器人毁掉了。
    “啊！”
    火车站旁的酒店中，迪亚曼蒂七窍流血地倒在地上。刚刚小乖捏碎的可不止是他的接收器，还有他寄托在接收器中的意识。
    迪亚曼蒂怎么也没有想到，共工的水居然纯粹到连意识都无法穿透。以至于他刚才想要再换一具身体也没办法，只能眼睁睁看着小乖毁掉了接收器。
    他现在几乎等同于灵魂被毁去了一半，内伤极其严重。
    “怎么会那么倒霉？那个小女孩居然也是姜家的，”迪亚曼蒂按着头，痛苦地低吟着，“来之前我明明将姜家所有人的资料都背下来了，根本没有她的，这到底是怎么回事？”
    他很清楚，他当前的状态是不适合继续意识离体了，必须得将自己的意识载体泡到特制的营养液中修复一阵才行。
    我可是杀手之王，怎么可能这么轻易放弃！
    好在营养液的配制并不麻烦，他随便去楼下药房买了点常见的药，然后又去买了点水果，回到房间就开始配制了。
    首先是感冒药胶囊中的颗粒，然后是牛黄解毒片，再来点橘子皮、樱桃……
    这个也是黑科技，其实真正起效的是他的超能力，具体用哪些材料只要差不多有营养就行了，他加这些只是单纯的个人喜好。
    迪亚曼蒂打开胸腔，取出一个边长3厘米的小立方。他的这具身体其实是个半机械人，自己的意识载体就放在这具身体里面。他的能力必须在5千米以内才能起效，所以不得不将之带到了花国。
    好在这个地方隐蔽，谁也不会想到世界第一杀手居然会躲在这个地方。
    他取出的小立方正是载体，将之浸泡到配制好的营养液中，失去意识的身体立刻倒在了沙发上。
    “哦~舒服~”迪亚曼蒂感受着灵魂的修复，发出了来自灵魂的呻吟。
    本来以他的性格，是不可能在这种地方进行修复的。但是这次的任务很重要，所以他也就没办法，只能尽快修复自己的灵魂。
    灵魂修复只要1个小时就能完成，这具半机械身体已经设定好一小时后会将载体放回体内。他叮嘱过老板别来打扰他，房门也死死锁住。应该不会有什么意外的才是。
    然而就在他沉浸在灵魂修复的快感中时，酒店楼底下忽然来了一群警察。
    “扫黄！都给我老实点！”
    “哎哟，这大过年的怎么还扫啊！”酒店老板傻眼了，他明明有关系的，却根本不知道这次扫黄。
    “刚刚有人报警说你们这里有人敲门问有没有特殊服务。”带队的警官如是道。
    “哎哟，这都什么事。”酒店老板猜都猜到了，八成是哪个客人没谈好价格，干脆就把特殊服务给举报了。
    警察们直奔报案人的房间而去，果然抓到了一对刚刚一见钟情然后准备等会儿分手的情侣。这动静不小，引得不少房客都开门观望。
    迪亚曼蒂隔壁的女孩也开门好奇地观望。
    她看了看一旁紧闭的房门，便想着过去给人家道个谢。
    结果原本锁死的房门被她轻轻一拧就打开了。
    这当然不是因为她力气大，只是单纯地因为老板是个奸商，锁坏了好久了也没修。迪亚曼蒂看似锁死了，实际上这门只是从里面打不开而已，从外面随便开。
    女孩进了房间，发现迪亚曼蒂躺在沙发上，桌子上还摆着一些药。
    “生病了吗？”
    她又看了看那用刚买的汤碗盛着的营养液，明显地嗅到了橘子味。
    “这是准备打果汁吧，既然你人那么好，我也应该报答你一下啊。”
    女孩这么想着，便拿来了房间里的一台水果榨汁机，然后将那一汤碗的液体全都倒了进去。
    “是按这个么？”她一边看着说明书，一边也没注意液体里混入了一个立方体。
    滴――
    滋滋滋――
    榨汁机开始转了起来。

第129章 杀手之王――啸月（3更求收藏、求票）
    姜秀春的房间里，她看着小乖将接收器捏爆，大致猜到了一些。
    “这就是幻影的真相吗？”
    有些东西就像是魔术，揭穿前感觉神秘异常，仿佛超能力。可一旦知道了手法，就会感觉“不过如此”。
    幻影此前一直是国际公认的杀手之王，除了大范围杀伤力这一项，其他各方面都被认为与八凶无异。人人闻风色变畏之如虎。
    姜秀春接这个任务的时候也是做了很大的心理准备的。
    然而，当真正与之交锋后，她发现幻影的能力其实远没有大家想象中的那么强大。
    真正造就“杀手之王”的，应该是幻影那谨慎的性格、事先无微不至的情报调查以及周密的部署。他的能力反而只是附加了。
    然而，非常不幸的是，他今天遭遇了自己资料中唯一一个遗漏的姜家血脉。
    如果他知道小乖也是姜家的进化者，他绝对不会这么鲁莽地往她肚子里钻。那么今晚整座酒店，那么多人他随意操控，所能造成的破坏是难以估量的。
    小乖可不知道什么幻影不幻影的，这突如其来的袭击也让她反应了过来，自己可不能继续在这地方呆下去了。
    小孩子不能睡太晚。
    于是，她趁着姜秀春震惊之际，直接从窗口跳了下去。
    “等一下！”姜秀春想拦她已经来不及了。小乖速度不比她慢，一开始会被她抓住完全是因为没有料到她实力那么强。
    姜秀春看着消失在雪地里的身影，当即就要追出去。
    然而，房间里忽然响起了一个声音“姜副局，你这是打算去哪里？”
    姜秀春住的是总统套房，说话的是从其中一个套间打开门走出来的女人。她大概三十来岁，外表普通，穿着也很一般，属于在大街上回头率0的那种女人。
    姜秀春看着她，想到了她带回来的国宝，纠结了一番，最终还是没有追出去。
    反正已经知道了相貌，孙女的事情可以之后再找，但是国宝不容有失。谁也不能保证幻影就不会卷土重来了。
    女人看了看昏迷过去的服务员，对姜秀春道“你最好让整个酒店的人都检查一下，说不定大家体内都有一些异物混进去了。”
    姜秀春点点头，立刻吩咐人去处理。
    ……
    之后的事情西门情她们就不知道了。她们从一开始就对这次的国宝事件不感兴趣，小乖走了，她们自然没必要继续留下来。
    一路安全将小乖目送到家，两个人总算是松了口气。
    “哎，包租婆，”西门情问宋云舞，“那个女人会不会查到小乖住在这里啊？”
    “应该会吧，姜家有这个本事的，”宋云舞想了想，道，“不过没事，他们谁也别想带走小乖。”
    “嗯嗯。”西门情听得直点头，这么可爱的小萝莉，还会帮自己做视频，西门情可舍不得她被带走。
    “实在不行，就把你这个八凶搬出来。”
    “嗯嗯……哈？”西门情一愣，指着自己道，“我？喂喂喂，你不是开玩笑吧？”
    她自己有几斤几两自己最清楚，说是八凶，其实她现在菜得一匹。一旦解除封印，杀伤力虽然猛，但她自己完全控制不住，搞不好就酿成不可挽回的后果了，所以她是绝对不会解除的。
    这样的前提下，拿她八凶的名头去唬人实在是让她心虚得很。
    “你怎么那么怕死？”宋云舞一边换拖鞋一边说道，“好歹也是个八凶，你要点面子行不行？”
    “比起面子，我更渴望奶孓。”
    ……
    之后的一段日子，西鲅f这边日子依旧平静，外面却像是刮起了几十级的台风。
    杀手之王居然在花国陨落了！
    这是谁也没有料到的。
    这次世界上最强的两大国之间交锋，可以说是万众瞩目。各方都在考虑着自己以后站队的问题。
    米国派出杀手之王无疑是表达了他们势在必得的决心。
    也不是没人预想过幻影会失败，毕竟那可是花国。但是谁也没料到，这位八凶之下的无冕之王，竟然就这么死了。
    根据情报显示，杀死幻影的是一个叫做“啸月”的杀手。
    啸月是谁？
    全世界几乎没几个人知道。完全就是一个无名之辈。
    但是，她竟然有能力杀死幻影，而且职业也是杀手，理所当然的，就被外界当作了是花国的底牌。
    以杀手对杀手，结果花国这边更胜一筹。
    自此以后，杀手之王的位置便落到了“啸月”的头上。
    她成了世界第一杀手！
    而此时的第一杀手在干什么呢？
    她在写作业。
    唐小糖拜年回来后，就来找小乖一起补寒假作业。
    现在的小学生课业是真的重。这还是唐小糖父母以及西门情没有给她们两个报任何兴趣班、补习班的前提下。
    两个孩子一人一摞厚厚的寒假作业试卷，看得西门情都觉得}的慌。
    “还好我不用读书了，”她一边咬着西红柿一边感慨，“现在要是让我做作业，头会炸的。”
    啪！
    一只拖鞋砸在了她的脑袋上“又偷我西红柿！你自己没钱吗？！”
    “钱？花光了呀。”西门情道。
    “那么多钱你怎么用得那么快？”宋云舞可是知道她卖了小品的，“你以后钱都给我管吧，省得你乱用。”
    “唉？？？”西门情感觉自己摊上了一个管家婆，以后自己可得学会藏私房钱了。
    ……
    春节的节奏是飞快的，一阵走亲访友之后，时间不知不觉就来到了元宵。
    各大城市的电视台都在积极筹备着元宵晚会。
    金教授自从十几天前的幻影事件之后就一直留在夏空市，因为这边有个老朋友邀请他一起去现场看夏空市电视台的元宵晚会。
    “唉？老金，你这脸是怎么回事啊？”小乖当初可是下了狠手的，金教授的脸到现在还有一些淤青没有褪去。
    金教授郁闷道“我也不知道，那天我走在走廊上，然后眼前一黑，醒来的时候脸就变成这样了，也不知道是哪个王八蛋阴我。”
    与此同时，远在京城的一个少年重重地打了一个喷嚏“阿嚏！谁在念叨我？”

第130章 神的恶作剧（求收藏，求推荐）
    封落是一个高一的学生，家住京城，成绩一般、颜值一般，个子一般，沉迷二次元，但家里很有钱。
    寒假的时候，家里给他请了一个家庭教师。
    一开始他其实是拒绝的，高中学业已经那么忙了，再来个家庭教师谁顶得住啊？
    但是，当见到老师之后，看着那被撑得高高的毛衣，他就不反对了，这谁顶得住啊~
    这个家庭教师是封落母亲同事的女儿，两家关系不错，甚至连过年都邀请她在家里一起过。
    后来他得知老师是单亲家庭，她父亲过年的时候都在外面工作，所以每次过年都是一个人孤零零在家里。
    大年初一那天，他们一家人出去拜年，晚上回来看到老师一个人孤零零坐在钢琴前面，他忽然觉得很心疼。
    封落忽然想起了前一阵子在一个叫做“二次元咸鱼集中营”的群里听一个管理员提起过一个叫做“神的恶作剧”的网站。
    他也是这个群的管理员之一，当时还调侃过，说这个链接点进去肯定是一堆黄图。
    但是后来有个群员说她试过，这个网站居然是真的。
    封落将信将疑，私聊了那个群员，大致询问了一下那个网站。
    然后，他根据群友指点登录了“神的恶作剧”。
    老师父亲的照片他在她朋友圈翻到了，落脚处也从她口中套出，最后他选择了那位群友推荐的执行官“啸月”。
    几天后，他果然从母亲那里得知了老师父亲被人揍得满脸开花的事情。
    他当时心里那个乐的啊，当然表面上还是要憋住的，他安慰了一下老师，然后回头就给那个啸月一套“5星好评+打赏”的连击。
    “老头，敢让我老婆流泪，这就是代价！”
    正是最中二的年纪，他在心里已经厚颜无耻地将老师称呼为“老婆”了。
    元宵节，老师还是和他们一家一起过。
    封落本来是盛了一碗汤圆捧去给老师吃的，结果刚走到她面前就一个喷嚏，给汤圆加了一记大料。
    这就很尴尬了。
    “我去给你换一碗。”他连忙要回头。
    “等一下！”老师却喊住了他，然后拿出手帕给他脸上擦了擦，“家里有暖气，你别往外边跑，不然很容易感冒的。”
    被这么温柔对待的封落愣愣地点了点头，心里其实已经有个小人在发癫了。
    她的手帕！是她的手帕！她的手碰到我的脸啦！耶！耶！噢耶！
    后方，封落母亲正在小声地和封落父亲道“孩子他爸，看来有搞头啊，我的计划成功了！”
    “老金回来要是知道了，会捶你的。”
    “没事，我是女人，他不敢的，顶多就是捶你。”
    “……”
    换了一碗新汤圆，四人一同围坐在电视前收看元宵晚会。
    但主电视台的节目越来越跟时代脱节，看着实在无聊，没一会儿封落父亲就忍不住换台了。
    “是我们老了吗？现在这些东西都是做给年轻人看的？”
    “爸，你怕是对年轻人有什么误解，我们才不会喜欢这种东西呢。”
    当调到夏空台的时候，正巧是小品《卖拐》上演。
    “大忽悠……大忽悠……”
    “嗯？”听到这个台词，封落第一时间就想到了先前情儿老师放在微博上的那部短篇条漫。
    其实，他有一个不为人知的身份，那便是舞情老师的催更党。有事没事他就喜欢去舞情两位老师的微博下面催更，当然有时候字打快也也会变成吹根。都是输入法的问题。
    封落父亲正准备继续换台，封落连忙拦住“等一下，看看这个？”
    “这个有意思么？”
    “应该吧。”
    封落也不敢确信，他一边和家人看小品，一边打开手机在群里了所有人。
    “都出来，快看夏空台，舞情老师的漫画上电视了！”
    下面立刻就有回复。
    “我靠！真的！我当时就觉得这漫画像小品，没想到真有人演。”
    “嘿嘿，你们都在电视前面看，我是直接坐在台底下看现场的。”
    “卧槽！大佬牛啤啊！吹起牛来草稿都不用。”
    “不信拉倒，刚刚镜头还拍到我来着。”
    ……
    封落下意识地看了一眼电视，正巧镜头转到观众鼓掌的画面。
    “我靠！”他看到了老师的父亲此时正坐在最前排，那脸上的淤青绝对错不了。
    这时，他旁边的老师疑惑地看着他“你也认识我爸吗？”
    “不，不认识，我说的是我靠在沙发上挺舒服的。”
    ……
    元宵晚会的收视率虽然不如春晚，而且还是地方电视台，但《卖拐》还是引起了一定范围内的讨论。
    这已经不限于二次元了，这个小品真的很有意思，哪怕是年纪大的人看了也会很喜欢。
    而那些知道漫画的人，每当听到有人谈论《卖拐》，便会得意地凑过去“你们不知道吧，其实这个小品是根据漫画改编的。”狠狠地装一波逼。
    ……
    “你不知道吧，这个小品其实……”
    “漫画改编的嘛，我知道啊，”秦雨瑶对同学道，“这漫画我还画了一部分的。”
    “靠！那个望舒真是你啊！”同学惊呼道，“我一直以为只是长得像。”
    秦雨瑶捧起果汁，然后拉下围巾喝了一口，也没有多说什么。
    西门姐说过的那什么来着？哦，无形装逼，最为致命。
    她回老家已经半个月了，该走访的亲戚早就完事了，现在是被初中同学喊出来开同学会。
    这大冬天的，她戴着针织帽，围巾高高地拉到鼻子下面，还戴着一副无镜片黑框眼镜，一般还真认不出她就是那个漫画家望舒。
    不过她并没有隐瞒的意思，同学间一下子就传遍了这件事情。
    “秦雨瑶，你真成漫画家了啊？”好几个人都围了上来。
    “我记得你以前美术课不都是一直跟我一起垫底的吗？九年义务教育之后你上哪儿补课了？”
    “你包那么严实干什么？你照片是不是p的？怎么可能那么漂亮。”
    “对啊对啊，都老同学了，让大家看看嘛，不过你的皮肤是真的好。”
    ……
    秦雨瑶半推半就，将围巾和眼镜框拿开，ktv的包间里空气忽然陷入了安静，就仿佛服务员忽然进来了一样。

第131章 突然完结（求收藏，求推荐）
    其实人的审美是很奇怪的，有时候一点点细微的变化都会造成很大的颜值差异。
    秦雨瑶其实也不清楚自己现在究竟变得有多漂亮。
    她每天照镜子，不觉得自己哪里变了。还是和以前一样。
    但是这些和她许久不见的老同学却全都看呆了。
    要说哪里变了吧，也确实说不上来，感觉还是以前那个秦雨瑶，顶多就是从初中生变成了大学生。
    可就是吸引人，男生们不管有女朋友的还是没女朋友的，心跳都不自觉地加快起来。
    视线不自觉地就往她脸上集中。
    人都是向往美好事物的，仅仅只是看着她，都会感觉心情愉悦，仿佛全世界都变得美好起来。
    秦雨瑶立马又拉上了自己的围巾，这要是再不拉，同学会可就没法继续了。就这还是她没用自己的魅惑能力呢。
    恍惚间，秦雨瑶发现自己与普通人之间的确开始变得格格不入。和这些老同学在一起，还不如在西鲅f和几个室友一起来的轻松自在。
    所以她拒绝了转场邀请，早早地就回了家。
    躺在床上，秦雨瑶睁着眼睛无所事事，又睡不着。
    干脆拿出手机给西门情打了过去。
    “喂？小汝瑶，有没有想我啊。”
    听到这熟悉的声音，秦雨瑶不自觉地翘起了嘴角“西门姐，你要把我的名字叫错到几时啊？”
    “有吗？哎呀，不要在意这些细节啦，你什么时候回来？”
    “明天吧，我……想你们了。”
    “那感情好啊，你可快回来吧，我和小乖都已经快被包租婆的黑暗料理折磨得不成人形了。”
    这时，电话那头忽然传来一阵响动，期间还夹杂着西门情的惨叫以及宋云舞的怒吼。
    “我的菜很难吃吗！？你就那么嫌弃！那你别吃啊！白痴僵尸！”
    秦雨瑶就这么听着，脸上洋溢着满足的笑容。
    ……
    过了元宵，年也就算是正式过完了。
    绝大多数学校的开学时间都会安排在元宵节之后。
    漫画、小说之类的娱乐产品销量也会随之回升。
    过年期间，有的漫画选择休刊，而周刊sat却并没有这么做。
    无论是《天龙八部》还是《盗王之王》、《我真不是大哥大》，全都在按照原先的节奏连载着。
    《天龙八部》这一段主要讲述的是第三位主角虚竹的故事。也是相当有趣。
    从他接受传承后，先是误打误撞救下天山童姥，然后又被李秋水追杀到西夏皇宫。
    期间，逍遥派这个神秘门派逐渐解开了面纱的一角。
    读者们忽然发现，这门派未免也太吊了。
    三个弟子，一个是丁春秋、苏星河的师傅，设下珍珑棋局难倒了无数人。
    一个是灵鹫宫主，统领三十六洞，七十二岛。
    还有一个乃是西夏太后，一品堂就在她的掌控之下。
    这三人，随便拿出一个那都是最终boss的人设啊。
    想想一开始的无量剑派，被灵鹫宫麾下的一个小小神农帮就搞得濒临破灭。他们门派的至高奥义也不过是从无崖子他们练剑的影子中学到的一些皮毛罢了。
    段誉只是学了北冥神功的一条脉，再搭上一套凌波微步就成了挂逼。
    鸠摩智当初在天龙寺装逼使出少林七十二绝技也是靠的小无相功。
    天山童姥的《八荒六合惟我独尊功》还能返老还童。
    妈耶，这逼格也太高了吧？
    一时间，网上对于逍遥派的讨论络绎不绝。有的人企图从其他著作例如《逍遥游》中探寻逍遥派的出处，有的人大书阴谋论，觉得带头大哥肯定也是逍遥派的，不然三兄弟就乔峰跟逍遥派没关系，那多寂寞？
    除开这些，虚竹本人的经历也是令不少网友羡慕。
    先是一下子接收到了70年的功力，直接从一个新手号升到了满级。然后接着又遇到了另外一个大佬，手把手教他绝学，简直就像是送顶级技能书的。之后还有三十六洞、七十二岛的一大群小弟。
    关键这中间还送了个老婆！
    读者们纷纷表示希望拜入逍遥派门下，哪怕是当个记名弟子也成，只要包分配老婆就行。
    要求也不高，跟梦姑一样是个漂亮富婆就成。
    “以前我以为段誉的掉崖捡宝就是意淫的极致了，谁曾想，舞情老师狠狠地打了我的脸，用事实证明没有最挂逼，只有更挂逼。”
    “我不想努力了，求介绍一个天山童姥一样的姥姥，来送我老婆、侍女、武功、产业一条龙。”
    “比起虚竹，其实我更加开心的是阿紫终于变成了瞎子，这个毒女人终于受到报应了。”
    ……
    而就在《天龙八部》的热度越来越高之时，周刊sat忽然宣布，这部漫画只剩下最后三次连载了。
    这一下漫画圈可就炸了锅，顿时引发了一轮激烈的讨论。微博热搜榜、xx浏览器热搜榜甚至于在其他一些不相关的贴吧论坛就充斥着关于这部漫画的讨论。
    照道理，这么火的漫画，完全可以进行长期连载。哪怕连载个十几二十年都不足为奇。
    这其中的商业价值，稍微有点相关经验的人都能看得出来。
    谁也没想到，周刊sat居然舍得让这样的一根台柱完结。
    对此，sat的主编李敬也是有苦说不出。
    同行们都以为他傻了，其实不然，实在是舞情老师太任性了，说完结就完结，根本不跟编辑商量。
    当他元宵回来，看到最后三期的内容时，整个人都是懵逼的。
    剧情精彩吗？
    绝对精彩！
    他从业这么多年，看过那么多作品，这是绝对能进入前三的结局。简直神作！
    但是这干货也太足了，换了其他作者，这些内容起码可以水上两三年的。
    舞情她们怎么舍得将这只下金蛋的鸡就这么宰了的？
    他试图和舞情商量，结果宋云舞根本不管剧情，西门情则是坚决不肯水。
    她脑子里作品多得是，没必要为了一点钱就毁掉《天龙八部》的质量。
    想想地球上的《海贼王》，明明是世界第一的漫画，但它的动画都做成什么样了？为了赚钱，这些商家的行为实在是太丑陋了。西门情怎么也不会想要变成那个样子的。

第132章 汝瑶你变了（求收藏，求推荐）
    “哎呀，你就让他们放心啦，我会跟钱过不去么？”西门情穿着一件绣有牡丹的肚兜，以葛优躺的姿势瘫在沙发上，对宋云舞说道。
    宋云舞道“可是你到现在还没有把新漫画的剧本给我啊。”
    “这不是最近事情太多了嘛，”西门情有气无力地叹了口气，“唉，一想到过几天就要上班了，我就感觉浑身难受。”
    这大冬天的，太太们全都穿得严严实实的，根本没什么风景好看。西门情上班都提不起劲。
    “难受你好歹把衣服穿上，”宋云舞瞪了她一眼，“你要是再这样只穿一件，我就加你房租！”
    “怎么就一件啦？”西门情不乐意了，我这丝袜你没看见？还有这，你不能因为它布料少就看不起它啊，这是要向全世界的谢罪的你知道么？
    “去死！”宋云舞觉得不能和这家伙争论，不然会掉智商的。
    她回到房间，准备画一些《天龙八部》的同人图放到微博上。结果在开门时却发现一份文件袋挂在天云间的门把上。
    “这是……”她拆开一看，表情先是惊讶，随即转为会心一笑。
    “这白痴僵尸，原来早就已经写好了。”
    而此时的西门情正在楼下自言自语。
    “差不多包租婆也该发现了吧，这次我可是专门挑了一个肌肉的故事给她呀。”
    咔嚓。
    就在这时，门忽然被打开。
    “我回来啦。”秦雨瑶拖着行李箱走了进来。
    “哎呀！小汝瑶你回来啦！”西门情立刻从沙发上跳了起来，朝玄关跑去，“来，让姐姐检查一下身体！”
    秦雨瑶自然不会就让她这么吃豆腐，她熟练地伸出九条尾巴，将西门情给捆了个结结实实。
    “哎呀，哎呀，你放开我！汝瑶你变了，你再也不是那个缠着我要法式湿吻的小可爱了。”
    “那大概是你记忆出问题了，”秦雨瑶吐槽道，“我肯定不会说出那种话的。”
    “为什么呢？是我不够漂亮？还是你眼光高了？”西门情假装幽怨，那模样我见犹怜。
    不过秦雨瑶早就已经习惯了“姐，我觉得你可以去考虑当演员。”
    “才不要，女演员可是要被潜规则的。”西门情嫌地说道。
    秦雨瑶也不知道她是怎么个脑回路，和西门情一起将行李箱抬回房间后，她就对西门情道“西门姐，jojo的第二部我已经画完了，你什么时候给我第三部啊？”
    西门情没有直接回答，反而装作很失落的样子倚靠在门边“我在你们眼中……就只是一个写剧本的吗？你们也就只有会在这种时候才想起我，啊~我的人生是多么地悲哀。”
    “西门姐，你还说你不喜欢演戏？”秦雨瑶果断吐槽，“我觉得直接把你的日常录下来剪辑一下就能做出一部电影了。”
    “我懂了！”西门情忽然大喊一声，“原来汝瑶你是想当导演，这样就可以尽情潜规则别人了，对不对！？你瞒不过我大侦探西门的。”
    “说实话，你连标点符号都没对上，”秦雨瑶一边整理衣服，一边随口吐槽道，“西门姐，我怎么觉得过完年之后你比往常更加过分了呢？”
    西门情道“这不能怪我啊，谁让你的保质期就剩最后几个月了呢？我要抓紧时间在你还是女大学生的时期和你碰撞出爱的火花！”
    “唉~”秦雨瑶长长地叹了口气，果然这妄想症是越来越严重了。这种时候，就要按照宋云舞说的那样，不理她就行了。
    西门情见怎么撩她都没反应，渐渐也就没了兴致。
    “哼，蛐蛐几个rbq，你们居然还想要造反？我不开心啦！”她鼓着嘴来到了小乖的房间，抱起她放到腿上蹭了蹭，果然还是小乖听话。
    秦雨瑶见西门情下楼，不由得对宋云舞道“她是不是生气了？”
    “没事，这白痴僵尸很好哄的，”宋云舞道，“你先别管她，来跟我琢磨一下，我这新漫画有几个人设拿不定主意。”
    “新漫画？”秦雨瑶顿时来了兴趣，“是什么样的？”
    ……
    《天龙八部》即将完结，最后的这几期更新自然引起了更多人的关注。
    大家都很好奇，这样一部鸿篇巨制，舞情老师要用怎样的方法将它收尾。
    “那么多的坑，不会烂尾吧。”谢宇身为一个网文写手，最担心的就是这个了。
    他身边的梁馨月则拍着自己的胸口向他保证“哎呀，肯定不会的，我问过我闺蜜了，她说《天龙》的结局绝对精彩。”
    谢宇无奈地看了她一眼“你不用上班的吗？”
    “我没跟你说过吗？”梁馨月眨眨眼，“我是个漫画家来的，工作时间很弹性的。”
    谢宇道“所谓弹性，该不会就是平时随便浪，然后最后截稿日前几天连续爆肝吧？”
    “你怎么知道！？”梁馨月震惊地看着他，“难道你平时都有偷窥我？哎呀，怪羞人的。”
    “我偷窥个毛啊，我都不知道你住哪里。”谢宇都无语了。就这节奏，他再熟悉不过了，网文写手也大抵如是。
    自从那天烧烤摊认识之后，梁馨月就一直粘着他，谢宇不好意思对一个女孩子说什么过分的话，所以也没法赶她走。
    渐渐地，他感觉她都快把他家当自己家了。有时候他找个指甲钳还得问她，简直日了狗了。
    他们俩去报亭买了两本杂志，看起了最新的一期《天龙八部》。
    虚竹掌控灵鹫宫之后，没有留恋权势，反而换上了僧袍决定回少林寺受罚。结果凑巧鸠摩智来少林寺搞事情。
    鸠摩智凭借着小无相功在少林寺大显威风，整个少林寺都被他给唬住了。却不曾想居然遇到了一个在小无相功的造诣上比他还高的人，先前铺垫得那么高的逼格，这一刻全都火中取栗，成全了虚竹。
    这还没完，虚竹装完了逼，接下来就轮到乔峰和段誉了。三兄弟竟然因为各种巧合，在少林寺齐聚。与此同时，各路江湖人物也全都聚齐。
    最终的大戏……正式揭开序幕！

第133章 这是人说的话吗？（求收藏，求推荐）
    《天龙八部》最精彩的地方莫过于少林寺英雄大会了。
    但凡还活着的角色全都聚集到了这里，冲突集中爆发，短时间内戏剧化的发展达到了极致。
    前面铺垫了那么久的谜团，全都在这里揭晓，将故事推向了最高潮。
    然而，就在谢宇满怀期待想要看下去的时候，却发现后面居然没有了。
    “啊――”他难受地嚎了起来，这断章的地方也太过分了！他就感觉一只小手在心里挠痒痒，他怎么也没办法制止。
    这一刻，他终于能够体会平日里那些在自己小说后面说他断章狗的那些读者的情绪了。
    于是他拿起手机，就跑到西门情和宋云舞两个人的微博下面去表示不满。
    “舞情老师，求求你们做个人吧，断在这种地方你们良心不会痛吗？”
    发完一看，果然还有很多和自己一样因为断章而来抱怨的读者。
    有的说要寄刀片，有的说要寄火把，还有的说要把自己寄过去。但是西门情和宋云舞根本无动于衷，微博都没有发一条。
    不，不对！
    谢宇本来都打算退出界面了，谁想随手一刷新，居然看到了西门情发的一条新微博。
    “嗯？”先不管三七二十一，他下意识地就抢了一个沙发。
    然后再看内容。
    这一看，一个“淦”字顿时从他嘴里冒了出来。
    “怎么了怎么了？”梁馨月诧异地看着他。
    谢宇一脸咬牙切齿的样子指着手机屏幕道“你瞧瞧，这是人说的话吗？”
    “什么啊？”梁馨月凑过去一看。
    只见西门情最新发的一条微博正是断章一时爽，一直断一直爽。
    “这……这操作，”梁馨月张大了嘴巴，愣了半晌才道，“这也就大神才敢说了，换了我这种小扑街，粉丝怕不是得都掉光。”
    “可恶啊，”谢宇那叫一个难受啊，“真的好想知道后面发生了什么啊？没有《天龙八部》看，我要死了！”
    梁馨月见状，便对他道“没关系，我闺蜜和舞情老师很熟的，我问问她看。”
    “你真认识望舒老师？”谢宇有些将信将疑。
    不过梁馨月微信已经发过去了。
    紫星碧月问你个事呗，你知道《天龙八部》后面的剧情吗？[戳脸表情包]
    风雨飘摇知道啊，干嘛？[喝果汁表情包]
    紫星碧月知道你就跟我说说呗，这杂志断章也太销魂了，我好想知道后面怎么样了啊。[
    风雨飘摇你想被剧透？[你病的不清表情包]
    紫星碧月你就简单地跟我说一下嘛，看在我上次借你姨妈巾的份上。
    风雨飘摇e……行吧。
    “你真能问到后面的剧情？”谢宇现在也有点信了，出于对剧情的好奇，他凑了过去想看看对方会怎么说。
    结果下一秒，他就看到一条简单到只有四个字的信息萧峰死了。
    梁馨月还想再问仔细点，但秦雨瑶那边已经不肯再说了。
    “哈？”萧峰这么厉害怎么会死？谁杀的？怎么杀的？
    这下谢宇脑子里的谜团更加多了。刚才还是一只手，现在仿佛有一百只在那里挠，有的用中指，有的用小拇指，还有用手指甲划剌的。
    这问了还不如不问呢！
    这一天，谢宇整个人的精神都不在状态。小说自然也没写出来。
    他干脆发了一章请假条。
    发出去没多久，本章说便立刻出现了好几条。
    “还以为是更新，结果你就给我看这个？”
    “你还好意思请假？你的良心不会痛吗？”
    “我都等了那么久了，你告诉我今天没有？”
    看着这些留言，谢宇忽然灵机一动，回了一句请假一时爽，一直请一直爽。
    梁馨月从头到尾看着他做出这样厚颜无耻的事情，也是无fuck说。
    本来她还是个催更党的，但是现在她想吹的已经是不是更新了。
    ……
    “西门姐，你又在玩我手机了。”秦雨瑶看着趴在自己床上的西门情，无奈地叹了口气。
    “哎呀，没事，有人想要被剧透，我就小小地剧透了一下而已啦。”西门情换了个姿势，趴着果然对胸大的女人不友好。
    “你这样会遭报应的。”秦雨瑶摇摇头，继续画画。
    西门情之所以能进她房间，是因为用了jojo第三部的剧本做诱饵，她无可奈何才让她占领了自己的床。
    这要是换了一个男人或者丑一点的女人，秦雨瑶肯定会排斥。但是没办法，谁让她是西门情呢，长得那么漂亮，做了什么都会让人忍不住去原谅她。
    秦雨瑶现在的注意力更多地还是集中在jojo的第三部上。
    这一部是整个系列颠覆性的开端，也是jojo封神的一部。
    一切，只因引入了“替身”这一概念。
    超能力的小说漫画并不少见，但是替身这一设定却有着它独特的魅力。
    首先便是替身受伤，本人也会出现同样的伤势，这一点就跟一般的召唤类有所不同。然后就是替身的特殊能力了，几乎每一个替身都会存在很明显的缺陷。例如“无敌的”白金之星也会存在攻击距离太短的弱点。
    替身使者要做的便是扬长避短，如何最大限度地发挥出自己的提升能力成为了一个非常考验智商的问题。
    这已经不仅仅是拳脚的交锋了，而是战斗智商的比拼。胜负往往就在一念之间，精彩程度一点也不比第二部的智斗差。
    这样的故事，和前面两部又截然不同，但无疑更加精彩。即便还没有画出来，秦雨瑶也已经预见到第三部大火的盛况了。
    “不过为什么这次的主角又这么不正经？”秦雨瑶不禁疑惑，“乔斯达家不是代代都是绅士吗？为什么这次的主角抽烟说脏话，而且一出场还被关在警察局啊？”
    西门情耸耸肩“谁规定他抽烟说脏话打警察就不是好孩子了？我跟你说，三乔绝对是绅士来着。”他以后还会是个博士呢。
    “难道我对你所说的绅士有什么误解？”秦雨瑶忽然想到，在二次元，绅士似乎还能用来形容另外一类人。

第134章 我从来不画黄漫的（求收藏，求推荐）
    在秦雨瑶的床上蹭了一会儿，西门情接着又去到了宋云舞的房间。
    用她的话说，这叫雨露均沾。不然万一包租婆吃醋了怎么办？
    “我吃你个大头醋！”宋云舞直接一拖鞋把西门情砸翻，“闲着没事去把地板拖干净，我这忙着呢。”
    西门情一边揉着额头，一边对她道“怎么样？喜欢这个新故事么？”
    宋云舞想了想，道“还行吧，就是风格跟《天龙八部》差太远了，不知道能不能被接受。”
    “这你放心好了，这玩意儿不火，我直播女装跳极乐净土。”西门情拍着胸口保证道。
    结果宋云舞只是白了她一眼“你这算什么惩罚？”
    “呃……”西门情这才反应过来，自己现在似乎每天都在女装，这个大龙还在时她最喜欢用的赌约现在却是一点意义也没有。
    “唉……”她45度仰望天空，忧伤地说道，“我本该有一条光明属性的大龙的。”
    ……
    西门情的断章让无数读者茶饭不思，渡过了非常煎熬的一周。
    但也正因为这样，读者们对漫画的热情反而更加高涨了。最新的一期才刚刚开始发售，各家实体店都被挤得门都快垮了。
    “说好的实体书行业衰落呢？我怕不是经历了一个假的衰落。”不少书店老板都在感慨，仿佛看到了十几年前纸媒行业鼎盛时期的情形。
    当读者散去，卖不出去的书依旧卖不出去，只有《周刊sat》处于脱销状态。
    就这，还是老板们比以往多进了好多的结果。
    他们还是小看了《天龙八部》的魅力。
    “你好，请问有没有《周刊sat》？”赵振英跑到一家大型书店问道。
    然而店员却摇摇头“抱歉，已经卖完了。”
    “怎么又卖完了？”这都已经是第8家了，结果居然每个地方都卖完了。
    虽然赵振英的漫画也在那上面连载，但他很清楚这杂志卖得好跟他顶多也就是5的关系，余下大头还是在《天龙八部》上面。
    这部漫画简直就是一个奇迹，读者们看个高兴，但是他们这些从业者看到的可都是大片大片的商机。
    现在的业内人士，有谁不研究《天龙》的？简直都快发展出一批龙学家了。
    也不是没人尝试画跟风作，武侠本就是一个很普通的题材，跟风成功的也有一些，但是赵振英真心看不上那点小成功。
    如果只是赚钱的话，他现在在画的漫画就足够他赚的了。他想要的，是“封神”，像舞情那样名声大噪火出圈子才是他的追求。
    可惜这种事情太难，而且运气成分也极大。在这个行业里，大家有一个共识，那就是你这部漫画火不代表你下部也能火，根本没有规律可循。
    他看《天龙八部》更多地还是增加自己的阅历。博采众长，推陈出新，这是画出神作的基础。
    只是现在连杂志都买不到，他只能采了个寂寞。
    “喂？杨编，我根本买不到最新的sat啊，你怎么就没给我留一本呢？”
    “抱歉啊，”编辑杨远在电话那头对他道，“嬴政老师，我本来是留了的，但是大家都来问我要，你一本我一本，结果全都给拿光了。”
    赵振英忽然问他“你老实说，火成这样的漫画，常见么？”
    “怎么可能常见？这种神作简直十年难得一遇啊。”
    “可是……这么火的作品，舞情她们怎么就舍得完结呢？”赵振英也是不解，“难道是大姨妈来了？”
    他边打电话边回家，跑了那么多路，他已经放弃了。
    结果刚到家门口，就看到一个魁梧的肌肉男在拿钥匙开门。
    这还是赵振英第一次见到这个邻居，他心里当时就蹦出一个“卧槽”。
    原来平时和自己隔着墙壁呛声的居然是这么个“大家伙”！
    他心想，这家伙一拳头下来自己这小身板铁定扛不住，绝对不能被认出来。
    于是，他一边继续打电话，一边在经过自己家门口的时候流畅地转身，接着往上走，假装是楼上的住户。
    就在他以为自己完美地糊弄过去时，忽然一只大手按在了他的肩膀上“老铁，你走过头了。”
    赵振英当时就是一抖，腿都差点软了。
    他回过头，挤出一个比哭还难看的笑容“啥？我家在楼上，你拉着我干什么？”
    金坷冷笑道“还装！就你那贱兮兮的声音，我隔着二里地都能听出来，你在这儿跟我装你马呢！”
    “没，没有，你认错人了。”赵振英连忙压低自己的声线，然而这并没有什么卵用。
    金坷揉着自己沙包大的拳头，笑呵呵地看着他“你不是让我找物管么？你不是还会略略略么？”
    “真不是我。”赵振英觉得自己怕不是要去世了。
    就在这时，他忽然眼睛旁光扫到了金坷手里拿着的东西，那竟然是一本《周刊sat》！
    “你也喜欢看漫画？”他尽量把话题往其他地方带。
    金坷也是愣了一下“干嘛？肌肉男就不能喜欢漫画了？你是不是对我们有偏见？”
    “没！怎么会呢！”赵振英连忙道，“不瞒你说，其实我是一个漫画家。”
    “你？画漫画？”金坷笑了，“就你这猥琐的样子，画黄漫的吧，我最看不起的就是你们这种人了，整不出好故事就只会钻偏门儿。”
    赵振英一听，立马就不干了“嘿！我这小暴脾气，你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的职业道德！我是一个有操守的漫画家！我从来不画黄漫的！”
    “真的？”
    “顶……顶多就是走光，但、但是，的事情怎么能算是涉黄呢？那么美好的东西，只有心里有邪念的人才会觉得黄！”赵振英说话的声音越来越虚。
    金坷闻言一拳打在赵振英身后的墙壁上，吓得他赶紧把脖子一缩。
    他还以为对方生气了呢，结果就听到金坷大声道“说得好！我就欣赏你这种高大上的漫画家！来来来，到我家坐坐，咱们来聊聊你都画过哪些。”

第135章 肌肉太多也是胖（求收藏，求推荐）
    赵振英稀里糊涂地就被带进了金坷的屋子。结果一进去，他整个人直接就懵逼了。
    这跟想象中的完全不一样啊！
    为什么从客厅到卧室，所有的墙壁上都贴满了二次元海报？
    那个是血小板、那个是王语嫣、那个是舰娘……还有那个是他以前画过的一部漫画的女主角！
    再看看橱柜里，不是漫画就是手办，简直就是一个大型展会现场啊。
    这一刻，金坷凶猛大汉的形象在他心中骤然崩塌，这尼玛原来也是一个死肥宅啊！
    一想到这里，赵振英顿时就不慌了。
    “哇，这不是那个限定版的手办吗？我都买到！”
    “是吧，我可是头一天晚上去排队才抢到的！”
    聊着聊着，两人居然意外地聊high了。
    当得知赵振英居然就是笔名“嬴政”的漫画家时，金坷也是大吃一惊。
    “原来是你！真的假的？我去，我老喜欢你的漫画了！就是上一部突然烂尾是个什么情况？”
    “嘿嘿，意外，纯属意外，我也没想到大保健居然还会被抓进去。”
    “厉害了……”
    这样一直持续到了晚上，金坷无意间提到一句“对了，《天龙八部》好像要完结了，你知道舞情老师打算出什么新漫画吗？”
    “不知道，我跟她们不熟，”赵振英摇摇头，“而且她们的新作会不会在sta连载还说不定呢。”
    “怎么回事？”金坷立刻来了兴致。
    赵振英道“她们签的是作品合约，约束效力只限于《天龙八部》，等出了新漫画合同又得重新谈过。”
    “那就重新谈呗，这么个大神难道出版社不想要？”
    “要是肯定要的，但那帮人又不是用爱发电的，都是一群商人，眼睛都盯着钱呢，”赵振英也算是老作家了，这里面的门道知道不少，“《天龙八部》刚连载的时候，她们还是新人，所以出版社在利益分配上是占了大便宜的，现在她们要完结老作品换新漫画，问题就来了。”
    sat出版社的上层现在一共有两种意见。一种是无论如何都要把舞情签下来，她们现在的人气完全是可以进行造神的，在这种走下坡路的大环境中能够让《周刊sat》强行逆势上扬，足以证明舞情的商业价值之大。
    另外一种则要更加理性，他们办出版社主要目的可不是追求梦想什么的，而是赚钱。一切都是以钱为标准。首先就是《天龙八部》这样的现象级作品是非常难复制的，哪怕是舞情本人，也不可能说百分百保证下部作品一定能火成《天龙八部》一样。这一点，在业界统一认知的。
    如果出版社高价签下她们，然后花大力气去运营，结果新作没能达到一定的成绩，这笔生意就亏了。所以这里面就有一个很麻烦的东西，就是究竟和舞情她们如何分配利益才能保证出版社能大赚？
    这不是简单的一九、二八、三七就能说清楚的，既要考虑到风险，又要考虑投入产出比，还有其他方面的连带影响。
    如果《天龙八部》还在连载就没那么多麻烦事了，主要还是对舞情新作的不确定。
    看看她们的另外一部作品《工作细胞》吧，红是有点红，但也只是小众范围的红，没法和《天龙八部》比。至于西门情和望舒合作的那部《jojo的奇妙冒险》，也是差不多，质量的确是高，也有不少人喜欢，但终究还是局限在一个圈子里，没能达到现象级的程度。
    “这些商人是很现实的，”赵振英道，“为了利益，有时候他们会化身疯狂的赌徒，但有时候，他们又谨慎得要死，比起50赚1块、50赚100块，他们宁愿选择100赚10块。”
    金坷听得两眼茫然，根本没明白赵振英说了啥“所以呢？舞情老师会不会继续发新作啊？”
    “呃……”赵振英发现自己说了半天都是对牛弹琴了，不由得捂着额头，“这么跟你说吧，就是她们还在和出版社谈，谈得来就会继续在sat连载，谈不来，也肯定会有别的出版社来挖墙脚，说到底，新漫画是肯定会出的，但是不是继续在sat连载就不一定了。”
    “哦，你这么说我就懂了，”金坷点点头，“大不了就是以后换本杂志买嘛，有什么大不了的。”
    平平常常的一句话，赵振英已经听出了里面隐藏的一些东西。
    舞情的粉丝粘性已经高到这种程度了吗？
    人往往都是有惰性的，一旦长期购买一种杂志，突然要改是很困难的。所以出版社换了一部又一部的作品却依旧能长火，而漫画家换了一家平台则过气的概率更高。
    能让读者跟着漫画家走的，那绝对是拥有“神格”的漫画家才能干得出的。
    那帮老奸巨猾的家伙应该不至于这么蠢吧？赵振英不由得自哂，自己这一个小小的漫画家，哪里来的那么大心去担心人家资本家了？
    事实上，sat出版社的确在积极地准备与舞情签约。
    “签下来，诚意一定要给足，”主编李敬正在和下面的人打电话，“没道理把下金蛋的鸡往外赶的。”
    因为《天龙八部》的爆红，他如今已经升职了，而且还是三级连跳。
    sat出版社乃是“海风集团”的子公司，相较于产业横跨工业、医疗、影视、民生等多个领域的商业航母而言，出版社说到底也不过是上面的一艘舰载机罢了。能够进入总公司，绝对比在一个子公司当主编来的有前途。
    也许是漫画看多了的缘故，李敬升职后最担心的就是总部会不会派一个没脑子的大少爷来镀金，然后把舞情这两个财神爷给气跑了。最后sat出版社反而成为了人家装逼打脸的素材。
    这么蠢的事情一定要避免。哪怕出版社的事情已经和李敬没多大关系了，他也还是一直在关注自己离开后的后续发展。
    所幸，总公司也不傻，并没有搞什么幺蛾子。这次调过来接替他位置的乃是一个非常优秀的人才。

第136章 谈合同（求收藏，求推荐）
    “谈合约？”西门情扯了扯身上的死库水，懒洋洋地说道，“包租婆你去不就成了嘛，干嘛要我去？”
    “废话！”宋云舞狠狠地瞪了她一眼，“你以为是谁把我头发烧光害得我没办法见人的？”
    “我不是给你假发了吗？”西门情抓抓脚底板，然后凑到鼻子底下闻一闻，还行，香得一匹。
    “那东西不好，戴起来太麻烦了，还沉，”宋云舞道，“总之今天就由你去，反正你那么闲，我还要画漫画呢。”
    “你那都是作的，”西门情道，“你要是用道术，还不是___就画好了？”
    “用道术我的画技没办法进步，不是赶时间我是不会用的，”宋云舞催促道，“你赶快换好衣服，地点就在地铁站边的咖啡厅，据说这次是新上任的主编亲自来和我们谈。”
    “新主编？男的女的？”西门情眉头一挑。
    “应该是男的吧。”宋云舞道。
    “那行吧，”西门情从沙发上坐了起来，“我去就我去。”
    宋云舞惊讶道“你不是很讨厌男人的吗？怎么这次反而主动了？”
    西门情摇了摇食指，道“我讨厌的不是男人，而是‘和你们接触的男人’，与其让你去和一个男人谈合同，那自然还是我自己去的好咯。”
    宋云舞听得云里雾里，不禁摇摇头“莫名其妙，那我去画漫画了，你记得换衣服。”
    现在的西门情正穿着小乖同款的小学生死库水xx），在家里自然随便她怎么晃，但是如果不提的话，宋云舞害怕她在外面套上一件风衣就这么出门了。
    那基本就跟电视上的暴露狂没什么区别了。
    “知道了知道了。”西门情换好衣服便出门了。
    宋云舞专门约在下午6点多，这个时间段太阳已经下山，西门情完全可以自由活动。
    ……
    龚彦君今年31，出身于京城方明圆职业技术学院。之后海外留学，在米国的夜撸大学拿到了金融系博士学位，之后回国进入海风集团。
    他平民出身，没有任何背景助力，凭借自己的才干一路高升。在今年年初的时候，他被调来成为了sat出版社的总编辑。
    sat可是国内漫画杂志出版社的龙头老大，能在这里当上总编可不简单。李敬当初坐上这个位置的时候已经40岁了。
    出版社的总编同时也兼任《周刊sat》的主编，照道理这个岗位应该是给一些对漫画业界有一定了解的人来坐的，但是总公司本来对纸媒都快放弃了，突然一下也挑不出什么符合条件的人才。考虑了一阵之后，最终决定启用龚彦君，他之前在其他企业有着不俗的表现，曾经在3个月内将一个濒临破产的子公司盘活，上头对他期望不小。
    龚彦君本人也不觉得有问题，他虽然不懂漫画，但出版社说到底还是做生意，基本的套路都是共通的。
    比方说，他决定亲自来和舞情谈合约，就是因为他看出了舞情的商业价值。之前有好多人不舍得给舞情太高的分成，但是他却力排众议，要来了一个非常优渥的待遇。
    “她们值这个价，我就舍得出这个钱，你们觉得我在走钢丝，我看到的却是一条康庄大道。”
    那些领导最终还是被他说服，同意了他的建议。
    约好的时间是6点，龚彦君5点半就到了。
    他挑了一个靠窗的位置，单手撑着下巴看向窗外。
    一旁，实习编辑苏锦则是在好奇地打量着这个新来的主编。
    龚彦君忽然回头看向她“你看着我干什么？”
    苏锦立刻害羞地低下了头“没，我没有啊。”
    龚彦君指着窗户道“玻璃全都映出来了。”
    “啊？”苏锦脸羞得通红，她小声道，“我，我就是好奇，我还以为像你们这样的领导哪怕是在咖啡厅也会一直地在工作。”
    龚彦君轻笑道“我还不至于无能到连喝杯咖啡的时间都挤不出来，而且如果等会儿舞情老师来了看到我在接电话或者敲电脑，岂不是很失礼吗？”
    “哦哦。”苏锦看着龚彦君不算多帅但很有书卷气的面孔，不由得出了神。这才是成功人士啊，跟那些学校里的小奶狗小狼狗完全不一样。
    时间渐渐来到6点。
    当西门情推门进入咖啡店时，龚彦君第一时间站了起来。
    西门情见状也明白是自己要找的人，便走了过来。而这时，苏锦才反应过来“啊，是、是情儿老师！”
    西门情打量了一下两个人，一个年纪和秦雨瑶差不多的小女孩，很明显可以看出青涩感。不过相貌倒是很不错，标准的鹅蛋脸，眼睛水汪汪的，脸颊一边还有个小酒窝。
    至于另外一个，知道是个男的她就没怎么多看了。这应该就是宋云舞说的新主编了。
    “情儿老师请坐，小舞老师今天不来吗？”龚彦君微笑着说道。
    “嗯，”西门情点点头，“她不管这些，你跟我谈就行了。”
    “那好的，”龚彦君示意苏锦拿出了一份文件递给西门情，“这次续约，我大致整理了一下我们这边的打算，情儿老师你看看，可有什么不满意的？”
    正式签署文件当然不可能在一家咖啡店，今天他来主要还是和西门情谈一谈条件，然后正式拟定合同到时候再签约。
    西门情拿过一看，顿时有些惊讶“嚯，你这条件确定不是在糊弄我？”
    不是太差，而是这待遇好过头了。
    漫画一页3000，单行本提成15，外加动画、影视剧版权费、周边分成等等。顶级漫画大神都不一定有这么好的待遇，sat那边这次真的是出了血本了。
    “你们是真不怕我们只是昙花一现啊？”西门情不禁为之咋舌，她本来以为这种大资本家开的出版社会给出很苛刻的条件呢，结果现在看到他给出的条件，她都不好意思讨价还价了。
    龚彦君笑道“我对于应该做的投资从来不会吝啬，你们值这个价。”

第137章 全球市场（求收藏，求推荐）
    “你这样不按套路出牌，真是让人头大。”西门情只感觉自己来的路上准备了一大堆的说辞全都成了无用功。
    龚彦君微笑道“还请你相信，我们是非常有诚意的。”
    西门情又看了看，确定了没有什么不对劲的条款之后，便对他道“行吧，你这也省了我不少时间，挺好，回去准备合同……”
    一个“吧”字还没说出口，忽然一个声音打断了她们。
    “还请稍等一下。”
    “嗯？”西门情和龚彦君、苏锦三人同时向声音来处看去。
    除了苏锦是一脸疑惑，西门情和龚彦君都是表现出了惊讶“是你？”
    “哟，”周宏笑着向龚彦君打了个招呼，“好久不见。”
    龚彦君轻叹道“还不如不见呢。”以他对这家伙的了解，接下来绝对不会有好事发生。
    西门情看了看两人“你们认识？”
    周宏笑道“那是当然，我们可是睡过同一张床的。”
    “噢――”一旁的苏锦眼睛一下就亮了起来，不停地在两个男人之间来回观望。
    龚彦君有些无奈地解释道“是大学寝室的上下铺。”
    周宏这时走到苏锦边上，对她道“小美女，可不可以给我让个座啊。”
    苏锦连忙起身“请坐，请坐。”
    龚彦君只觉得一阵头大“小苏，这是咱们的竞争对手啊，你客气个什么劲？”
    “啊？”正沉浸在耽美世界的苏锦一愣，看着眼前不请自来的帅哥一脸惊诧。
    周宏这时候也是对西门情道“情儿老师，你要出新漫画怎么不跟我们说呢，好歹咱们也是合作关系嘛。”
    西门情道“不是有一本jojo在你们那儿连载了嘛，你还不满足？”
    “当然不够，”周宏道，“我这个人啊比较贪心，要做就要做到第一，以前是有《天龙八部》在，我也没辙，但是现在既然《天龙》都要完结了，那我自然是想要把sat推下来坐一坐那第一的位置的。”
    “这就是你厚颜无耻当着我面挖人的理由？”龚彦君喝了一口咖啡，面无表情地吐槽道。
    “哎呀，要脸还怎么做生意嘛？”周宏恬不知耻地说道，然后转向西门情，“晴儿老师，以我对这家伙的了解，他肯定给了一个很高的价格，但是我希望你听听我的报价。”
    “嗯？”西门情好奇地看着他，“你说。”
    说实话，龚彦君给的价格已经很有诚意了，加上sat本身地位的加成，如果周宏只是提一些价格的话，她并不准备答应。但是他似乎很有自信。
    只见周宏竖起两根手指“不管他出什么价，我们这边统统翻倍。”
    “哈？”西门情一愣。
    她指着自己手里的文件道“你知道他们给我什么价么你就敢翻倍？要是他们跟我五五分成，你岂不是要给我白做？”
    “不可能的，”周宏不屑道，“我知道海风集团那些老家伙是什么样，生意做得越大胆子越小，都是一群稳如老狗的家伙。”
    “你怎么知道的？”西门情好奇地问道。
    “就家里有些熟人这样，”周宏随并没有细说，转而道，“怎么样？情儿老师，要论诚意我自信不输给任何人，而且别看sat现在规模那么大，其实不过是空中楼阁，我们合作的话，分分钟就可以超过他们。”
    西门情闻言没有发飙意见，转而看向龚彦君。
    后者依旧淡定地在喝咖啡，只是对西门情道“去年一年，《周刊sat》平均单册销量1200万，铺货渠道遍布全国各地，而……周宏，你是哪家的出版社的？”
    周宏笑道“我们《少年漫友》创刊一共3个月，第一个月销量平均单周销量还不到1万，而上一周，我们的销量已经达到了25万，铺货渠道？我去年年末去了一趟岛国，跟亚马逊亚洲分公司达成了合作，除了国内，整个亚洲都可以通过网购买到我们的杂志，而国内的话，碰巧我一个老同学在杏花书店的高层工作。”
    龚彦君喝咖啡的动作停顿了一下“你说的老同学，该不会是当年被你甩了的那个学姐吧？”
    “哎呀，什么被我甩了，明明是把我甩了，”周宏嬉笑道，“她一直觉得很愧对我呢，所以我提了一点小小的要求她立马就答应了。”
    “我最讨厌现充了。”西门情瞥了周宏一眼，就这种年少多金女人缘好还长得帅的家伙怎么不去爆炸一下呢？
    周宏做出一副无辜的表情“老师，还请你讨厌我也不要讨厌《少年漫友》呀。”
    “你是少女偶像么？”西门情忍不住吐槽。这家伙完全看不出来已经30多了，幼稚得令人发指。
    但是不得不承认，周宏给出的条件很吸引人。sat固然在国内有着最大的发行渠道，用户群也是最大的，但接下来西门情要拿出来的东西可能并不会受到这些因素的影响。反而是周宏提到的亚马逊可能还有点用。
    亚马逊是米国的一家电商平台，业务遍及全球。不过花国他们是进不来的，毕竟有淘淘在呢，只能在岛国建立分公司然后对亚洲进行一下业务拓展这样。
    也就是说，如果和周宏合作，她和包租婆的漫画完全有可能向全球销售。
    考虑到接下来要画的那部漫画，西门情不由得看向了龚彦君“你怎么说？就情义上，我肯定是更愿意跟你们合作的，但这条件差得有点多了。”
    “请给我十分钟的时间。”龚彦君起身走到店外，拿出手机不知道给谁打了过去。
    咖啡店里，周宏对西门情道“我猜他们大概会给你12个百分点，我这边翻倍的话也就是24，您觉得怎么样？”
    西门情也没有直接把文件给他看，而是摇摇头“不止哦，你就那么自信他那边不会再加价？”
    周宏道“龚彦君比我有才，但很可惜，他现在只是打工的，上面压着人，所以他再怎么提价撑死也就那么点，不像我，我可以赌，哪怕周围都觉得我会亏死，也没人能阻止我。”

第138章 当领导的心都黑（求收藏，求推荐）
    10分钟后，龚彦君回到了店里，对西门情道“抱歉，我最多只争取到了20的单行本分成，再往上就超出我的能力范围了。”
    周宏插嘴道“行吧，那我这边就给40。”
    西门情耸耸肩，对龚彦君道“那就只有抱歉了，和你们合作其实挺愉快的，希望以后还会有机会吧。”
    龚彦君点点头“价高者得，很正确的选择，不过我可没有认输的打算。”
    闻言，西门情笑了“那正好，你们多挖掘一些好看的漫画，这样我也不至于闹书荒。”
    龚彦君带着苏锦离开了，咖啡厅里周宏还在和西门情聊一些细节。
    苏锦看着龚彦君的背影，不知道他在想什么“主编，我们就这样放弃和舞情老师合作了吗？”
    “嗯，”龚彦君道，“我们的条件比不过人家，这也是没办法的事情。”
    苏锦道“不过主编你能拿到20的分成许可已经很厉害了呢，我以前听都没听过有咱们出版社有给哪个漫画家那么高的分成。”
    “哦，那个啊，我骗人的，”龚彦君微微一笑，“实际上我一个点都没谈下来，上面的人咬死了15的分成根本不肯松口。”
    “那……你还……”
    “那家伙来挖墙脚，我总不能就这么任他欺负不还手吧？”龚彦君一脸淡然地说道。
    苏锦这才发现，原来这位主编也不是表面看起来这么好脾气的呀。
    果然，当领导的心都脏。
    “那我们接下来怎么办？舞情老师走了，对我们杂志的销量影响很大吧。”
    “影响是肯定有的，但问题不大，”龚彦君道，“舞情老师在这个时代的确是个奇迹，但人才这种东西永远是不缺的，我们缺的只是开创者而已，现在她们既然已经把路开出来了，那我们跟在后面走也不是多难的事情。”
    就像是牛顿发现了三大运动定律，的确是一件前无古人的事情，但是当大家都开始用这条定律后，又有谁能说他在这三大定律的运用上就一定无人能及呢？
    整个花国那么多漫画家，有才能的一抓一大把，大家照着《天龙八部》的套路推陈出新，未必不能维持sat现在的销量。甚至于如果运气好的话，再造一个神出来也不是不可能。
    当然，这也是无奈之举。可以的话当然是签下舞情最好，但是龚彦君他终究只是个打工的，拼财力拼不过周宏。
    咖啡店里。
    西门情对周宏道“你确定40的分成你能做主？这么夸张的数字，都不敢这么写，难不成出版社是你家开的？”
    “那倒不是，我家里跟周刊ed没有什么关系，”周宏道，“但是我当初入职的时候就跟上面谈好了条件，他们给了我相当大的自由度。”
    西门情大概懂了“其实是因为他们根本没想过你能谈下和我们的合约吧，所以以为给你再高的自由度你也翻不起什么浪花。”
    “主要是因为我有这个价值，”周宏自信道，“当初是他们请我来的，我自然是要尽可能多地争取自由度。”
    “那行吧，你约个时间，我们来签合同就是了。”
    “那就三天后吧，”周宏道，“地点还是在这里，哦对了，老师你记得把他们的条件发一下给我，然后我们翻倍。”
    “你不怕我乱发啊。”西门情道。
    “无妨，反正最大头的版税已经定下了，”周宏笑道，“老龚那家伙还以为我不知道，就海风集团的那帮家伙还20？15都顶天了，我给老师你一个面子才没揭穿他，反正给你们40也在我的接受范围内。”
    “老龚？怎么气氛一下子就gay了起来？”西门情表情有些不自然。
    “叫习惯了，”周宏倒是没怎么在意，“当年我们两个可是学校里有名的周公组合。”
    西门情毫不犹豫地就吐槽道“不就是上课睡觉嘛，说得那么唬人。”
    ……
    周宏是个喜欢利用起一切可利用资源的人，所以在当天晚上，舞情将不再与sat续约，转而在《少年漫友》上连载的新闻就在网络上传播了开来。
    这个话题自然引起了各方的关注。《天龙八部》还有最后两次连载就要完结了，这半年来“舞情”逐渐走上神坛，sat再现漫画界龙头老大威风都是大家有目共睹的。
    这两者在读者眼中几乎都是绑定的，谁也没有想到他们居然会有分道扬镳的一天，而且还来的那么快。
    网上立刻出现了很多不同的声音。
    “舞情老师膨胀了啊，放着一个销量千万级的出版社不待，跑去一个几十万销量的小杂志，难道她们真以为sat的销量是她们两个撑起来的吗？人家之前二十几年的历史都是假的？”
    “我看八成是sat那边仗着自己是龙头老大所以压榨舞情老师了吧，没有给予她们足够的尊重，结果把大神给赶跑了，小说里不都这么写的么？”
    “我赌5毛钱，舞情必将陨落，在神格还不稳的时候跳槽完全就是作死，sat能造一个神完全就能造第二个，而她们，呵呵……”
    ……
    胡帆是一个小有名气的漫画家，他在漫画界摸爬滚打也有十来年了。本来他是在周刊sat上连载的，在亲朋好友当中说出去也总是能获得不少羡慕和赞叹。
    但是去年年末，出版社搞了一出三大作品竞争的事情，结果三个全都留下了，反倒是他的漫画被腰斩了。
    诚然，他这部漫画因为已经连载了好几年，灵感枯竭导致质量下滑得严重，但这么苟着每个月也能有不少收入的。突然被腰斩，换了谁心情都好不起来。
    他对舞情、云雁、嬴政三个漫画家心里一直有怨气。奈何人家成绩好，他有气也只能憋着。
    现在突然看到舞情要跳槽的消息，他顿时就幸灾乐祸了起来。
    “反正是在网上，也没人知道我是谁，那还不尽情地骂她们？”
    他竖着两根手指，低头盯着键盘“t在哪儿？哦在这里，ta她，en们，她们……”

第139章 天龙最高潮（求收藏，求推荐）
    胡帆打了半天，总算是打好了一篇深入浅出分析、详细严谨推论的文字，正打算在逼乎上发出去呢，他的室友忽然打开门进来了“嘿，老胡，我刮胡刀在哪儿你看到了吗？”
    进门的人叫米寒，也是一个漫画家。跟胡帆一样，也是去年年底被腰斩的倒霉漫画家之一。两人都是单身狗，为了督促彼此的更新所以约定住在一起合租。
    胡帆一紧张，连忙在键盘上乱按了一下，把界面切了出去。
    “刮胡刀？我、我怎么知道？你自己拿去刮腿毛没放回去吧？”
    “哦，是哦！”米寒一拍额头，上次他听说女装能加人气，所以买了一套舰娘的s服回来打算拍照片发微博，结果尺寸买小了，腿毛都刮干净了愣是没能穿进去，最终只能放弃。刮胡刀估计就是那个时候落在房间里的。
    “哎？老胡你在看什么呢？怎么我每次进来都会看到你的电脑桌面啊？”
    “我、我在尝试用意念和电脑交流。”胡帆也不知道自己怎么说出这话的。
    米寒一愣“交流？交流什么啊？”
    “就……就跟它说……说……”胡帆憋了半天，忽然灵光一闪，“我说你已经是个成熟的电脑了，应该学会自己画画了。”
    “切，神经！”米寒比了个中指就离开了。
    他回到房间，打开自己的电脑，小声地对电脑道“电脑啊电脑，你已经是个成熟的电脑了，是时候学会自己画漫画了。”
    ……
    胡帆在米寒走后立马锁好门，然后回去打开原本的网页一看，果然，他辛辛苦苦打的字都没有了。
    “啊啊啊，我好不容易才打出来的！”他简直要抓狂了。
    但是不说两句又浑身难受，他干脆又打了一遍，不过这次字不多。
    “舞情，必扑街，不扑，我直播，日狼狗。”
    他那段话浓缩一下大概也就这个意思。只不过少了分析和论证，看起来就像是一个纯喷子。下面立马就跟上许多舞情的粉丝来跟他对喷。
    胡帆打字慢，也没办法跟这些键盘侠战斗，干脆关了网页去画漫画了。
    舞情走了，sat肯定要造新神，这是机会啊，他绝对不会放过。
    和他有类似想法的漫画家不止一位，舞情走了，那么大的蛋糕谁都想咬一口。
    ……
    西鲅f。
    宋云舞惊讶地看着西门情“你没跟sat签约，反而去和《少年漫友》签了？”
    “对啊，”西门情点点头，顺手搂过一边的秦雨瑶，“一家人就是要整整齐齐的嘛。”
    秦雨瑶疑惑道“可是，sat可是业界龙头，哪有从高处往低了跳的？”
    “你知道sat的销量是多少吗？”宋云舞只觉得脑阔疼，“《周刊漫友》连他们的零头都不够。”
    “那又怎样？”西门情不在乎道，“杂志卖得再多跟我们有关系吗？我们每页该拿多少钱还不是多少钱？哦，对了，《周刊漫友》答应给我们一张6千哦。”
    “你是掉钱眼里了？就这个价格，一旦我们拿不出成绩，很快就会被腰斩的。”宋云舞一点也不乐观。
    她可是看着sat长大的一代人，这本杂志在她心里就是神，好不容易能在这上面连载了，没想到西门情居然跳槽了。这真是打破头也没想到。
    “放心啦，这次肯定火，”西门情拍着缓冲垫保证道，“你自己画的漫画，还没信心吗？实话跟你说吧，这次的漫画我瞄准的是海外市场，国内我基本没指望过，所以龙头老大还是小虾米其实没什么差别的。”
    “为什么？”宋云舞问道。
    西门情却卖了个关子“到时候你就知道了。”
    ……
    新漫画和《周刊漫友》签约并不代表西门情她们就和sat闹翻了。毕竟《天龙八部》的版权可还在那边呢，无论是周边、影视版权等等，要合作的项目还有不少。
    而周宏炒的这一波热度正好赶上了《天龙八部》大结局，两份快乐、哦不，两份热度加在一起，顿时再度引起了大范围的讨论。
    尤其是《天龙八部》的倒数第二回实在是太精彩了。
    三兄弟齐聚少林寺，带头大哥身份揭露，虚竹身世、乔峰身世统统在这一刻明晓，大家这才恍然大悟，原来是这么回事。
    虚竹大战丁春秋，酒水化生死符，段誉冲冠一怒，剑气纵横大败慕容复，最后更是出来了一个吊炸天的扫地僧，将萧远山、慕容博这两个幕后boss度化，完全超出了大家的预料。
    “卧槽，本来以为逍遥派已经够叼的了，没想到啊，少林寺用实力证明‘你爸爸还是你爸爸’。”
    “段誉终于硬气了一回，不当舔狗了，你清醒点，别忘记自己其实也是一个高富帅的现实啊！”
    “虚竹惨啊，活了那么大都不知道自己爹妈是谁，等终于知道了，结果爹妈又在同一天挂掉，黑发人送白发人。”
    “拉倒吧，他和他老子根本就没头发，难道只有我一个人关注段正淳吗？萧远山逼问叶二娘的时候，我看他都快站出来认儿子了。”
    “哈哈哈，笑死我了，大家当时全都在看他，连王语嫣这么老实的人都投去了怀疑的目光。”
    “段正淳泡过的妹纸太多，我自己也记不清楚了。”
    ……
    这一回堪称《天龙八部》连载以来的最高潮，埋了一整部故事的线基本都在这里收起来了。期间的高手大战更是精彩绝伦，读者们看得爽翻了天。
    本来经历过一次卖脱销的书店这次已经做好准备多进了一批。
    结果这次还是脱销，书店的店员都傻眼了“平时冷清得跟个鬼屋一样的书店，怎么突然间就挤满了人？这些家伙从哪里冒出来的？”
    加印、加印……再加印。
    周刊sat的销量不断上涨，而业界的同行则都在观望。
    到底是sat成就了舞情，还是舞情成就了sat？
    这是最后的辉煌？还是中兴的伊始？
    不论结果如何，接下来国内漫画必将迎来一场诸雄争霸，就看鹿死谁手了。

第140章 《进击的巨人》（求收藏，求推荐）
    “诸雄争霸？不存在的，”西门情抿了一口咖啡，将手中的原稿递了过去，“国内就让他们玩去吧，看他们能玩出什么花来。”
    “老师，您这是什么意思？”跟随周宏一同来的仁田裕美疑惑道。
    西门情则是拿起合同，对她道“你看了漫画就知道咯。”
    仁田裕美好奇地凑过去看了看周宏手中的漫画，因为贴得太近，她都没注意到自己的脑袋已经顶到周宏的脸了。后者也没有避让，就这么稳稳地拿着原稿，两人一起看了起来。
    漫画开头便是这样一句话
    那一天，人类终于回想起了……被它们支配的恐惧……以及被囚禁在鸟笼当中的耻辱……
    漫画名为《进击的巨人》，在漫画的一开始，就出现了一尊身形巨大、没有皮肤，可以清楚看到肌肉筋腱的人形生物。那鲜明的对比之下，幼小的几位主角显得是那样的无力，一如那句话所描述的一样，他们都只是笼中鸟罢了。
    “不是武侠啊。”仁田裕美眨眨眼，不过还是继续看了下去，但是看着看着，她就觉得有些困了。
    这漫画……说实话有点无聊。除了开头那个巨人有些震撼以外，接下来几十页全是一些没什么看点的剧情，身为编辑她当然看得出来这是在铺垫，有很多伏笔，但是这未免也太冗长了。
    跟期待中舞情老师的水平差得有些远。
    不过，当看到那开头的巨人再度出现，并且这次有了更加清晰的特写之后，她一下就精神了起来。
    来了来了来了！
    当巨人一脚踢毁高墙，无数巨人蜂拥而至之时，仁田裕美的眼睛都瞪大了起来。
    然而……“主编，你怎么不继续看下去了？”
    周宏敲了她脑袋一下“笨蛋，下面没有了。”
    “啊？”仁田裕美这才发现，西门情拿来的原稿居然就到此为止。
    后面的剧情呢？巨人冲破墙壁之后的事情呢？
    她真的非常好奇。都说舞情老师断章很销魂，她以前审核jojo的时候还没怎么觉得，但这一次算是深入骨髓地体会了一遍。
    “老师，你们怎么可以这样的？后面的剧情呢？”
    “哦，后面啊，还在画。”西门情随口道。
    因为换了新画风的关系，宋云舞花了好长一段时间去适应，以至于到现在才画出这么点，前段时间谈合同的时候她们都没拿原稿来。
    当然，到了她们这个级别，其实已经不需要先给编辑看稿子了，基本上一个名字就能拿出来卖钱。毕竟再厉害的编辑，他能看出你的作品能火已经是极限了，不可能百分百确定一部作品能火出圈、火成现象级，要真有那么吊的编辑，他干嘛不自己去搞创作？
    “可是这么点根本不够看啊，我才看出一点味道来。”仁田裕美真想当场给西门情递一包刀片过去，对我们编辑你也断章？真是太过分了！
    “嘿嘿，你们喜欢就好，”西门情转而对周宏道，“名字签这里就好吗？”
    “是的。”周宏倒是比仁田裕美要淡定。
    西门情一边写名字，一边道“我本来以为签这种合同应该在更正式一点的场合，没想到咱们在咖啡店就给签了，你们赶紧拍几张照片留念吧，等以后火了，这照片都是能卖钱的。”
    周宏让仁田裕美拍照，自己则是笑道“本来我是打算安排一场正式的签约会的，还请了记者，只可惜老师你们都不肯来。”
    “记者会？”西门情一听立刻就摇头，“那就算了吧，多麻烦。”
    “这个你高兴就好，”周宏道，“不过我希望老师你能够和望舒老师一样，来给我们拍一个封面就好了。”
    “我才……”西门情本来是想要拒绝的，但是后来一想，咦？拍封面，那不是可以摆出各种姿势吗？于是她对周宏道，“我一个人的封面就免了吧，不过和望舒两个人一起的倒是可以考虑一下。”
    “那行，我们会去和望舒老师商量的。”周宏满意地笑道。这种神仙颜值，不利用一下简直暴殄天物。
    “可是，我还是不明白老师你一开始说的那句话。”仁田裕美拍完照片，有些呆萌地问道。
    周宏道“你啊，好歹是个编辑，眼光专业一点，我想大概是因为接下来的剧情发展会很过激吧？以咱们国内现在的情况，这漫画确实有可能碰壁。”
    从前面几十页的铺垫就可以看出一点东西了，这漫画是压抑的，所以爆发出来的时候说不定会非常刺激。花国现在读物的分级还不成熟，这种漫画很容易被河蟹。
    西门情也没有否认“所以，这次就看海外市场给不给力了。”
    地球上《进击的巨人》会被封的原因是多种多样的，除了血腥，还有一些政治问题。例如某个角色的原型是战犯之类的，这些她和宋云舞当然能够随便就改掉，但血腥她是一点也不想减少，巨人吃人的画面一定要清晰震撼，这漫画才有感觉。
    她就是做好了被禁的准备，所以才从sat跳槽到《少年漫友》的。比起国内的渠道，周宏在亚马逊上的关系更加有用一点。
    ……
    与此同时，刚刚在学校参加完讲座往家里走的秦雨瑶忽然打了一个冷颤。
    “怎么回事？”进化之后，她的第六感也变得强大起来，这莫名其妙的寒意肯定是有谁在算计自己。她警惕地往四周看了看，脸上露着一丝不解。
    “学姐！”就在这时，几个学生忽然从后面跑了过来。
    秦雨瑶一看，七八个人有男有女，但她是一个也不认识。
    “叫我吗？”
    “是的，”一个女生有些忐忑地看着她，问道，“请问学姐你是那个画漫画的望舒老师吗？”
    “呃，是啊。”没想到居然会被认出来，秦雨瑶也没有否认。
    “啊！是真的！”一群学生激动得叫喊起来，然后纷纷紧张地向她要签名。
    秦雨瑶自然很和气地给他们每个人都签了一个。
    “学姐我喜欢你啊！”忽然有个学弟也不知是脑抽了还是怎么了，居然向她表白了。
    秦雨瑶愣了一下，然后微笑道“谢谢你的喜欢，记得哦。”

第141章 你是天使吗？（求收藏，求推荐）
    秦雨瑶说完就离开了，只留下愣在原地的男生和一群看呆了的学弟学妹。
    秦雨瑶出了校门，下意识地摸了摸自己的脸“我应该把魅惑效果关了的吧？居然被人告白了，呵呵，这还是第一次呢，回去和西门姐说说，她的表情肯定很有趣。”
    她正自言自语着，忽然看到前面路上趴着一个人形物体。
    之所以说是人形物体，是因为上面覆盖着一层厚厚的雪，显然已经在那里有一段时间了。
    秦雨瑶一惊，连忙上去查看。掸开雪一看，果然是个人！
    “喂，你没事吧？”她把人扶起来，拿出手机就准备打120。这大冷天的，怕不是会被冻死。
    不过，就在她准备拨号的时候，怀里的人忽然发出了呻吟“好饿……”
    “嗯？”秦雨瑶一看还能说话，顿时松了一口气，“你还好吗？我带你去吃东西好不好？”
    “吃东西？可是……我没有钱。”怀中人有气无力地说道。
    秦雨瑶将之扶起，仔细地打量了一番。这应该是一个女孩子，但是穿得很单薄，头发、面容都很脏乱，很可能是一个乞丐。
    她每个月都会向慈善机构捐出一笔稿费，如今当面见到一个快冻死的人肯定没办法放着不管。
    于是便带着女孩到了最近的一家金拱门，先是借了卫生间给女孩大致清理了一下，至少不再灰头土脸，然后才带她出去点东西吃。
    打理干净之后说实话秦雨瑶也有些吃惊，因为这女孩长得非常好看。即便是完全素颜，依旧比那些网红用美颜摄像头之后要漂亮，那雪白的肌肤完全没有被冻坏的痕迹，头发也是随便一擦就柔顺整齐，一点尘土都没沾上。
    关键是，这居然还是一个外国人。棕色的头发和蓝色的眼瞳，如果不是这狼狈的行头，秦雨瑶都要以为她是哪个国际明星了。
    “谢谢你，你真是个好人，”女孩一边大口吃着蛋挞，一边向秦雨瑶道谢，“我已经快半个月没吃过一顿饱饭了。”
    “啊？”秦雨瑶听得心惊，连忙问道，“你叫什么名字，在这边没有认识的人吗？”
    “你叫我阿佳妮就好了，”女孩边吃边道，“本来有个好人愿意收留我的，但是他后来不知道怎么地就死了，我身上也没钱，住不起旅馆，就只能在外面翻垃圾，有时候有好心路人会给我些钱，但是很快就会用完。”
    秦雨瑶看她狼吞虎咽的样子不由得有些心疼“那你是怎么到花国来的？家里人呢？”
    “我小时候爸爸妈妈把我卖到了一家贵族家里当女仆，后来主人一家在战争中被杀死了，我被抓去参军，再后来打了败仗，国家也没了，我就开始四处流浪，家人早就死光了吧。”阿佳妮虽然这么说着，脸上却完全没有悲伤。
    秦雨瑶听到贵族、女仆、战争什么的只觉得十分难以想象，现代还会爆发战争的，难不成是中东那边吗？
    过了一会儿，阿佳妮吃饱之后又将几只炸鸡腿用纸袋子装好塞进怀里，然后站起来对秦雨瑶道“非常感谢，但是我得走了，我不能长时间和你呆在一起，不然会给你带来厄运的。”
    “厄运？”秦雨瑶愣了一下，“你有地方去吗？接下来打算干什么？”
    “唔……我在花国有一个未婚夫，但我不知道他住在哪里，在找到他之前继续流浪就可以了，”阿佳妮想了一下道，“反正我已经习惯了，就是有时候肚子饿实在是难受，不过有你给我的鸡腿，我想这几天应该不会挨饿了。”
    “这怎么可以！”秦雨瑶连忙拉住她，“这种天气你这样一个人在外面乱逛会死的，花国那么大，你要靠什么去找你未婚夫啊？”
    她心想，会让自己未婚妻流落街头的男人肯定也不是什么好东西。就算找到他也指不定会发生什么事情。
    “爱会将我们两个联结到一起的，”阿佳妮满是憧憬地说道，“你不用担心我，我不会死的。”
    秦雨瑶想了想，对她道“等一下，那至少我再给你一些钱你拿着吧。”
    阿佳妮诧异地看着她“给我钱？为什么？”
    “哪有什么为什么，”秦雨瑶从钱包里拿出一些现金给她，“省着点用，如果想找工作的话我可以帮你，要不然你说一下你未婚夫的一些信息，我说不定能帮你找找。”
    她说完，就看见阿佳妮两样泪汪汪地看着她“你是天使吗？”
    “天使？”秦雨瑶心想，自己应该更接近于狐狸精吧，心里自我吐槽完后她笑着对阿佳妮道，“你就当是我们两个有缘吧。”
    “有缘？”身为外国人的阿佳妮显然并没能很好地理解这句话，“你这样善良的人肯定会有好事降临在你身上的。”
    “呵呵，承你吉言了。”秦雨瑶也没当回事，只是微微一笑。
    结果，她刚刚说完，就听见外面轰的一声。
    她往外面一看，就看见大街上因为下雪天路滑，居然发生了一场连续追尾的车祸，足足十几辆车挤在一起，警报灯响个不停。
    夏空市本就是个繁华的国际都市，这一下直接让街道上乱成了一锅粥。
    秦雨瑶见状连忙跑出去，帮忙把一些车里的人给救出来。
    她现在的身体素质越来越强，死神的附属神格能让她清楚地感知到哪里的人最危险。所以到了最后，在她的帮助下，这场车祸居然一个人也没死。
    “呼，太好了。”秦雨瑶抹了一把汗，她很庆幸自己是一个进化者，不然今天可能就只能在一旁干看着了。
    她却没有注意到，发生车祸之后有不少人第一时间拿出手机就开始录像。其中有好几个人清楚地拍到了她的脸。
    当这些视频被传到网上之后，立马就有人认出了她。
    第二天，“知名美女漫画家街头勇敢救人”的新闻不出意外地上了头条。
    就连共青团的微博都转发了这段视频，并点名表扬了她。

第142章 你不要过来啊！（求收藏，求推荐）
    秦雨瑶救了人之后便离开了，阿佳妮也被她带走。
    “你还没有住的地方吧，我给你找一间旅馆，找人的事情之后再说。”
    阿佳妮的身世实在可怜，秦雨瑶也不忍心这么漂亮的一个女孩子再沦落成乞丐，万一遇到一些不好的人把她害了可怎么办？
    对此，阿佳妮自然也感动不已。这些年她在外流浪，遇到的坏人数不胜数，但像秦雨瑶这么好的人实在是不多。
    “上帝保佑，好人一定有好报的。”阿佳妮幼年时当女仆的那家主人乃是一个虔诚的信教徒，她也因此染上了祈祷的习惯。
    当阿佳妮在为秦雨瑶祈祷之时，两人面前忽然蹿出了一群人。
    “我朝腻马！”“干丽娘！”“娶你嘛的！”……
    这些人一边口中喷着粗鄙之语，一边大打出手，动静越来越大。
    秦雨瑶往旁边一看，发现是一家火锅店，这些人就是从店里打出来的。
    还没搞清楚是什么事情呢，就瞧见火锅店的招牌忽然倒了下来，轰地一下砸翻了一片人。他们有好几个都头破血流，有一个还倒霉地被钢筋扎穿了大腿。
    这次秦雨瑶就没有去帮忙了，周围已经有人在打110和120。她比较在意的是那块招牌。
    “刚刚要是这群人不冲出来，我走到那个位置的时候招牌也差不多刚好砸下来吧，那砸中的就是我了。”虽然以她的体质，就算被砸中也不会像这些人那么严重，但也会很疼的。
    “运气真好。”秦雨瑶感慨道。
    而一旁的阿佳妮似乎察觉到了什么，捂住自己的嘴，心虚地看了看四周。
    听周围的人议论，好像是一桌客人吃火锅的时候用手机破解了店内的ifi，然后堂而皇之地用火锅店的大电视播放91秦先生的视频。然后店里的老板员工就和他们打起来了，那个被钢筋扎穿大腿的倒霉蛋好像就是放视频的人。
    “我们走吧。”秦雨瑶带着阿佳妮回到了西鲅f的山下。
    别墅是进化者才能住的，所以她准备在山下找了一间旅馆让阿佳妮暂住。
    但是没想到的是，她居然在街道拐角正巧碰见了刚刚准备回家的西门情。
    “咦？西门姐？你怎么在这里啊？”
    “我出来签约啊，”西门情晃了晃手中的合同，“签完顺便去吃了顿小龙虾。”
    “我就说这合同上怎么那么多油，姐你该不会把这么重要的合同拿来垫碗了吧？”
    西门情耸耸肩“这不是正好顺手嘛。”
    两人正聊着呢，忽然就听见一声惊喜的“西门情”。
    秦雨瑶一看，发现是阿佳妮叫的。顿时有些惊讶，她怎么认识西门情的？
    而西门情呢，在听见阿佳妮的声音之后才猛然发现秦雨瑶身边还跟着这么一个人。她定睛一看，顿时差点被吓得魂飞魄散。
    “你你你……”西门情几乎是在01秒内退出去了十几米，一脸惊恐地喊道，“你不要过来啊！”
    相比之下，阿佳妮就要开心许多了“哎呀，真的是你啊！没想到居然还能碰见你，真幸运呢。”
    “妈耶――”西门情叫苦不迭，这家伙走运了，肯定有哪个人要倒霉了。搞不好那个倒霉蛋就是她自己“我上次已经被你坑了20万了，这到底什么仇什么怨你还要来找我？”
    “我不是来找你的呀。”阿佳妮眨着水汪汪的大眼睛，一脸天真地说道。
    秦雨瑶则是诧异地看着西门情和阿佳妮“你们认识？”
    “什么认识不认识，小汝瑶，你难道不知道自己正带着一只八凶在逛街吗？”西门情找了棵树躲在后面，对阿佳妮道，“你不许靠近我10米以内，不然……不然我就哭给你看！”
    “八凶！！！”秦雨瑶惊讶地看着一旁呆萌的阿佳妮，打破她的脑袋都想不到这样一个快要冻死在街头的乞丐居然会是屹立在进化者顶点的八凶。
    “会不会是哪里搞错了？”她忍不住说道。
    西门情从树后探出脑袋，道“你遇到她之后就没有碰到什么倒霉的事情吗？”
    话音刚落，树上忽然落下一堆雪，将西门情砸了个正着。
    “你看，我就说吧！”西门情像小狗一样使劲甩干净身上的雪，一脸苦逼地对秦雨瑶道，“这家伙就是个大灾星，姜渐鸿是瞎的吗？怎么把她给放进来了？”
    秦雨瑶仔细想了想，疑惑道“倒霉的事情我没碰到，倒是有几个人帮我挡了一劫的感觉。”
    “唉？这怎么可能！”西门情惊讶地看着秦雨瑶，“真的假的，难不成汝瑶你……”
    “什么啊？”
    “没，没什么，总之你先把那个家伙带远点，最好是丢在没有人的地方，”西门情害怕再被雪砸，离开了树底下，“这家伙跟我一样，也是控制不好自己的能力，一不小心漏出来就容易给周围造成很多问题，没有人的话至少不会闹出人命。”
    秦雨瑶看了看阿佳妮，后者一脸无辜“我真不是故意的，那我走远点好了。”
    对此，秦雨瑶也不知道该怎么办。她总不能因为自己的善心就去害别人吧？
    “可是阿佳妮，你难道要这样一直躲着人吗？你的未婚夫呢？”
    “我会找到他的，”阿佳妮笑着道，“只有他不会害怕我，愿意和我在一起。”
    “等一下？未婚夫？”西门情一脸懵逼，“小汝瑶，你们在说什么啊？”
    “西门姐你不知道吗？”秦雨瑶于是便将阿佳妮找未婚夫的事情说了一遍。
    “怎么可能！？”西门情惊讶道，“是哪位壮士，居然这么勇敢？”
    阿佳妮道“你不是认识吗？我还想问问你他在哪里呢。”
    “我认识？”西门情心中一凛，这该不会是说以前大龙还在的那个自己吧？难道我大龙没了也是因为被她爱上了？
    “对啊，”阿佳妮有些脸红地说道，“半个多月前，他在大海上救了我的那一刻，我就知道他是我命中注定的英雄了。”

第143章 破邪之矢（求收藏，求推荐）
    “半个多月前？海上，哦，我知道了！”西门情这才发现自己误会了，阿佳妮喜欢的居然是宋云舞的弟弟宋云歌！
    “这……包租婆家不会绝后吧？”西门情嘀咕道。
    秦雨瑶问道“西门姐，你知道阿佳妮的未婚夫是谁吗？”
    “不就是包租婆的弟弟嘛，过年的时候来的，你那时候回家了没见着面，”西门情看着阿佳妮，“你们两个是什么时候变成未婚夫妻的？他今年才20岁，你这是老牛吃嫩草吧？”
    阿佳妮红着脸拨弄着手指道“真爱是不分年龄的。”
    秦雨瑶看了看阿佳妮“你年纪很大了吗？”
    “哎呀，问女孩子年龄什么的，多不合适呀。”阿佳妮双手捧着脸，害羞地糊弄道。显然是不想说。
    但是西门情却冷酷地揭穿她“起码也有200岁往上，我一百多年前碰到她的时候，她就已经是八凶了。”
    “呀！”阿佳妮捂着脸蹲下身，就仿佛一个普通的害羞小女孩。
    秦雨瑶则是张大了嘴，原来这个看起来跟个小妹妹似的人其实已经是自己曾曾曾奶奶辈还要往上了。
    进化者的世界，果然不能用常理度之。
    西门情想了想，道“你也别四处瞎找了，要是让你在花国这么乱逛，搞不好第三次世界大战真要开始了。”
    秦雨瑶有些难以置信“这、这么恐怖的吗？”
    西门情道“我就跟你这么说吧，119年前，这家伙也来过花国一趟。”
    “119年前？”秦雨瑶心算了一下，今年是2019，119年前就是1900年，“八国……”
    她捂着嘴巴看向阿佳妮，难道那也跟她有关？
    “那不是我的锅，”阿佳妮表示很无辜，“他们就是出了事想推卸责任，然后当时我正好在这边，所以就都怪到我头上了。”
    “那澳大利亚的那次呢？”西门情道，“露娜・琼斯可是一直坚持说他毁灭澳大利亚都是你害的。”
    阿佳妮更加无奈了“我也不知道啊，我在澳大利亚就一直被他们那边的进化者追杀，每天逃命都来不及，后来就找了艘船偷渡来花国了，那之后发生了什么我根本不知道。”
    秦雨瑶听到这里，忍不住道“西门姐，这里面会不会有什么误会？”
    “就算有误会，她也是很危险的，”西门情道，“总之不许再出去祸害这个国家了，你要找的人我们帮你找来就是了，找到了就赶紧滚，坐飞机滚。”
    “真的吗？”阿佳妮惊喜道，“西门情你真好，谢谢你。”
    话音刚落，忽然从天边飞来一支箭，呲地一下穿透了西门情的脑袋将她钉在了一旁的水泥墙上。
    “求求你不要再谢我了！”西门情费力地拔出脑袋上的箭矢，朝远处大喊，“谁那么没有公德心啊！这玩意儿是能够随便乱玩的吗！？要是射中了车窗玻璃，谁来赔钱啊！？”
    “西门姐，你、你没事吧？”秦雨瑶虽然已经见过一次她背上插刀的样子，但直接被一箭穿头还是太震撼眼球了。
    “哦，还行，”西门情晃晃头，“就是脑袋有点浑。”
    特殊的僵尸体质让她的伤口以肉眼可见的速度愈合，几个眨眼就连疤痕都不剩了，只有一丝丝圆形的血迹证明了她刚刚被人爆头。
    ……
    与此同时，千米之外的一座高楼顶端，一道人影正在飞速地撤离。
    “这样都杀不死吗？不愧是八凶，哈哈，不枉我追查了那么久。”
    ……
    对于自己被人一箭爆头的事情西门情并没有多在意，她让秦雨瑶带着阿佳妮一起去了山顶。然后将阿佳妮丢在了对面的空别墅中。
    这一带都被宋云舞布置了特殊的结界，只有进化者才会上来，所以除了西鲅f，其他的别墅都是空着的。
    当初露娜・琼斯还打算在这里住下，但是西门情想尽办法让他放弃了。
    现在正好安置阿佳妮，反正别墅塌了也不心疼。
    “包租婆――包租婆――”
    一回别墅，西门情就大喊起来。
    “干嘛干嘛！”宋云舞穿着睡衣就走了出来，“让你签个合同签那么久，现在又大吼大叫干什么？咦，小雨瑶你也回来啦。”
    “出大事啦。”西门情拉着宋云舞到沙发，准备说阿佳妮的事情。
    然而宋云舞却先注意到了她太阳穴上的血痕，然后又瞧见了她手里的那支箭“这……”
    她仔细一看，惊讶道“这不是岛国日光东照宫的破邪之矢吗？你从哪里得来的？”
    “破鞋？说谁破鞋呢！”西门情一下就炸毛了，“老娘明明是个处女来着！”
    啪！宋云舞一拖鞋打断了她“你别给我皮！你刚刚是不是被这支箭给射了？”
    “对啊，”西门情点点头，“也不知道是谁这么没有公德心，这种东西是能够乱射的吗？”
    宋云舞表情严肃“这可不是公德心不公德心的问题，对方可能就是冲着你来的。”
    “怎么会？”西门情道，“这不是苏菲・阿佳妮那货倒霉催的嘛，跟我有什么关系？”
    “苏菲・阿佳妮？怎么提到她了？”宋云舞疑惑道。
    “我正准备跟你说呢……”西门情将阿佳妮来找宋云歌的事情说了一下，秦雨瑶则是补充了一下自己和阿佳妮见面之后的事情。
    “不行！不行不行！”宋云舞听后使劲摇头，“我爸就这么一个儿子，这要是被她缠上了，我爸会疯了的！”
    西门情一摊手“现在的问题是，你们宋家拦得住一个八凶吗？或者说，他们愿意为了一个宋云歌去跟苏菲・阿佳妮过不去吗？”
    “不行！不行不行不行！”宋云舞使劲地摇摇头，然后紧盯着西门情，“西门情，你给我搞定这件事！”
    “哈？你开玩笑呢？”西门情指着自己，“我刚刚跟她说几句话就被一箭爆头了，你让我拿什么去搞定？死库水吗？”
    宋云舞无助地看着西门情“这样下去，我弟弟搞不好真会完蛋的，我该怎么办啊？”

第144章 八凶一个个都是良民（求收藏，求推荐）
    “你就算用这种‘家庭主妇遇到解决不了的问题只能去求助老公’的眼神看着我，我也没办法啊，”西门情无奈道，“如果要给八凶的麻烦程度排个名，我们都只能去争第二，苏菲・阿佳妮是毋庸置疑的第一，你让其他八凶来也是一样的。”
    “难道就一点办法也没有了吗？”
    西门情看着宋云舞那失魂落魄的样子，安慰道“其实乐观一点，你弟弟也不一定会死啊，苏菲・阿佳妮本质上还是一个幸运女神来着，她应该不会故意要害你弟弟的。”
    “可从以往的传说中来看，凡是和苏菲・阿佳妮扯上关系的人基本没一个有好下场的啊。”宋云舞道。
    “这就不好说了，”西门情道，“你看汝瑶，碰到阿佳妮这么久，不还是好好的吗？”
    宋云舞看向秦雨瑶，后者则是一脸疑惑“我的确没有碰到什么倒霉的事情，反倒是运气好躲过了一次祸事。”
    “不止一次，”西门情忽然指着电视对她道，“是两次，你看看电视上放的是不是你？”
    秦雨瑶和宋云舞转身一看，电视上果然在播报着刚才发生的连环追尾车祸。因为是本地电视台，所以效率很高，没几个小时就成新闻了，电视上秦雨瑶的脸被清晰地映照出来。
    主持人的声音从电视上传来“据现场目击者所说，正因为画面上正在救人的这名女子及时地将受害者拉出车内才避免了人员伤亡，有人认出这位热心市民疑似著名漫画家‘望舒’……”
    “小雨瑶你上电视了呀，”宋云舞惊叹道，“这事情肯定很吸粉。”
    “我也不知道啊，怎么就被人拍下来了。”秦雨瑶挠挠头，也是觉得很意外。
    西门情道“看吧，我就说不光是有坏事的嘛。”
    “可是为什么呢？”宋云舞疑惑道，“小雨瑶有什么特殊的吗？”
    西门情看了看两人，道“其实吧……我有一个大胆的猜测。”
    “什么？”
    “一百多年前有人跟我说过，苏菲・阿佳妮掌握了幸运女神的力量，能够分配‘幸运’，但是她本人因为在这上面吃过大苦头，所以一直压制着不去用，只是偶尔会不小心漏出了一丝丝，给外界带来一定的影响。”
    “人们畏惧她，主要还是因为那一份不确定性，幸运来多少次都可以，但是不幸，往往来一次就能要命……而对于这一份不确定性，一直以来都有一种说法，那就是实力越强，沾染的厄运就会越少，基本上到了八凶级别，就不会被她那无意间泄漏出来的一丝能力所影响了。”
    西门情说完看向了秦雨瑶，宋云舞也是一样。
    后者一脸懵逼“什么意思？看着我干什么？”
    西门情拍着秦雨瑶的肩膀，语重心长地说道“汝瑶啊，我们这是在怀疑，你有没有可能是一个八凶级别的存在啊。”
    “我？八凶？”秦雨瑶顿时一个激灵，“怎么可能！这玩笑开得也太离谱了！”
    “不一定，”宋云舞却煞有其事地分析道，“神话系源初种本来就是最强大的一类进化者，嫦娥加上太阴星君，这两大神格混杂的源初种就算成为八凶也不是什么奇怪的事情。”
    西门情补充道“最主要的论据还是在于你和苏菲・阿佳妮接触之后，居然一直都没有倒霉，反而全是好事发生在你身上，这正是你强大实力的最有利证明。”
    “可、可……”秦雨瑶想了好一会儿，道，“可西门姐你不是也倒霉了嘛，八凶不会倒霉什么的只是猜测吧。”
    西门情道“我那是实力被封印了，不然也用不着怕她了。”
    事实上，她遇见苏菲・阿佳妮之后，倒霉的事情也就赔钱那一件而已，那是她实力还被封印时接受阿佳妮的祝福所导致的。后面她因为暂时掌控了力量，所以一件倒霉的事情都没有发生。
    “我……我是八凶？”秦雨瑶有些无力地瘫坐在沙发上，似乎不得不接受这个事实，“那、那我以后会不会对周围造成大破坏啊。”
    “力量就在你自己手上，用来做什么还不都是你自己做主的嘛，”西门情道，“你难不成以为八凶是那种间歇性会发病的疯子吗？我们一个个都是良民好不好。”
    “也，也对。”秦雨瑶也是醒悟过来，都是大家平日里把八凶形容得太恐怖，搞得她下意识地就觉得八凶很糟糕，但仔细想想，她没事干吗要去搞事情？她现在每天就画画漫画，能出什么事情？
    无论是西门情还是苏菲・阿佳妮，她接触之后也都不觉得她们有多邪恶。
    或许是以讹传讹，导致世人对八凶有很深的误解也说不定。她这样想道。
    “那这么说来，八凶以后要变成九凶了？”宋云舞道。
    然而西门情却否定道“不，还是八凶。”
    “怎么？”这下又引得秦雨瑶和宋云舞都好奇地看向她。
    西门情有些腼腆地挠挠头“呀――说起来怪不好意思的，其实一百多年前，岛国的那个八凶被我杀了。”
    “杀了！？”秦雨瑶震惊地看着西门情。这个除了平日里喜欢占便宜以外跟咸鱼没两样的西门姐居然杀过人？她脑子顿时陷入了混乱。
    相比之下，宋云舞就要淡定许多了。她只是道“我就说这些年岛国的那位怎么一直不出面，没想到居然被你杀了，不愧是八凶当中最凶残的青衣教主。”
    “我那是自卫，”西门情颇有些无奈，“谁让他一直在我面前跳啊跳的，搞得我头都大了，干脆一把火把他给烧了。”
    “我算是知道为什么日光东照宫的人会来刺杀你了，”宋云舞看着西门情手中的破邪之矢，“我记得那位好像一直自称是德川家康的后裔吧，日光东照宫正是他的下属。”
    “不是吧……”西门情看着手中的箭矢，无奈道，“一百多年过去了，怎么还来啊，这帮人是狗皮膏药吗？”

第145章 看着我的眼神，灭神（求收藏，求推荐）
    “日光东照宫的事情你不用管了，”宋云舞对西门情道，“你现在主要想想办法，怎么保住我弟弟。”
    西门情也是无奈“我能有什么办法？我是天女魃，又不是月老，那要么你找汝瑶吧，反正嫦娥好像在某些地域和月老是等同的。”
    “我？”秦雨瑶直接就懵逼了，“我怎么行啊？我自己都还没谈过恋爱呢，怎么给别人牵线？”
    宋云舞抓住了她的肩膀，一脸凄楚地道“小雨瑶，我们老宋家九代单传，就我弟弟这一个独苗，你难道要忍心让我家绝后吗？”
    “九代单传？你们宋家不是一个大家族吗、哎呀――”西门情话才说出口，就被宋云舞一脚踹到了沙发后面。
    秦雨瑶看宋云舞这么求她，也不好意思拒绝“那……你觉得我能干点什么？”
    宋云舞想了想，道“反正你不怕她，干脆先安抚住她，别让她去找我弟弟，后面的事情之后再说。”
    “那可以啊，”秦雨瑶点点头，“反正咱们这一带的别墅都空着没人住，干脆就让阿佳妮住对面吧。”
    她之前正犯愁怎么安置阿佳妮呢，宋云舞现在这么说，正好解决了问题。
    “住这里？”宋云舞表情一僵，“那……只是暂住的话，应该没问题吧。”
    她可是记得姜渐鸿曾经说过，八凶之间如果离得太近，即便自己不愿意也会出事情的。
    现在秦雨瑶已经被判断疑似八凶级别的存在了，西门情这个被封印了的还好说，但是苏菲・阿佳妮可是货真价实的八凶，她们两个凑到一起，天晓得会发生什么事情。
    “总而言之，”西门情从沙发后面爬了起来，趴在靠背上道，“你先给你弟弟打个电话，真是的，明明是他自己撩的妹，凭什么要让我们来收拾烂摊子？他难不成是个渣男吗？”
    “嗯，行。”宋云舞点点头，回房间给家里打电话去了。
    秦雨瑶则是去对面告诉阿佳妮她可以暂住的事情，并给她带去了一些日用品和吃的。
    她似乎挺喜欢阿佳妮的，对进化者的世界还不算太熟悉的秦雨瑶对于八凶其实并没有太明确的概念，以至于知道自己极有可能成为八凶也还是懵懵懂懂。
    她所见的，阿佳妮只是一个宁愿捡垃圾也没有利用自己的力量去为自己谋利的善良女孩，西门情也只是一个粘人的大姐姐而已，完全没有什么值得令人恐惧的地方。
    ……
    而就在西鲅f内部开会讨论阿佳妮和日光东照宫的事情时，那个射了西门情一发的家伙此时正被两个人一前一后堵了个正着。
    连烽和姜书菱现在十分生气，是类似于那种站在悬崖边上然后后面有人突然推了你一把的那种处于生命本能的愤怒。
    “你这家伙，脑子被门夹了吗？”连烽咬牙切齿，“这么作死的事情都做得出来？”
    姜书菱声音更冷“这已经够得上是恐怖袭击了，出于规定我们会先要求你主动投降，3秒之后如果你还没有具体行动，我们不排除将你当场击杀的可能性。”
    被堵住的日光东照宫高手却不慌不乱“就凭你们两个也想杀我？”
    说着，就见空间泛起一阵涟漪。当连烽和姜书菱意识到不对劲想要制止时，却发现水牢和龙爪都扑了个空。
    “这是……空间异能！”姜书菱一眼就认了出来。
    连烽也是愣住了“日光东照宫里的不都是阴阳师吗？哪里来的科幻系的进化者？”
    “谁知道呢，总之我们先跟上头禀报吧。”姜书菱也是无奈。
    自从被派来监视青衣教主之后，她们遇到的一个个都是不得了的家伙。青衣教左护法岑千山、女巫之王安德莉雅，哪个拿出去不是在国际上都威名赫赫的巨头级存在？
    现在这个空间系的异能者，如果她没有猜错，也是一个非常了不得的家伙。对方估计是忌惮青衣教主才逃走的，不然真要交起手来，她和连烽两个人还真不一定是人家的对手。
    “是时候找人来换班了，”姜书菱叹了口气，“再这样下去，我搞不好会殉职的，我可不想到死的时候还是一个处女。”
    “我也是。”连烽也是跟着叹气。
    说完，他忽然发现姜书菱用诡异的眼神看着自己，顿时意识到自己好像说错话了“我是说我也没那方面的经验，不是说我也是处女啊，你想什么呢？”
    “哦，”姜书菱恍然大悟，“不好意思，是我误会了。”
    “所以你要怎么才会往那个方向误会啊？我看起来像是个女人吗？”
    姜书菱点点头“老实说，挺像，不信你自己戴上假发照照镜子。”
    “靠！”连烽不干了，“现在的人脑子里想的都是什么？为什么整天都想着让男人扮女人？正经的有奶孑的女人不好吗？非要喜欢有大丁丁的！”
    ……
    第二天，宋云舞找到了西门情。
    “你今天就先请假，别上班了。”
    “怎么了？”西门情问道。
    “射你一箭的人身份找到了。”宋云舞道。
    “是谁？”
    “杀手‘灭神’。”
    “什么神？”西门情愣了一下，差点没反应过来。
    “灭神，”宋云舞强调了一遍，“这是一个最近初露锋芒的新人，出道第一个刺杀的对象就是迪拜的一个大王……”
    西门情已经没在听宋云舞说什么了，她满脑子都是那个骚气的杀手代号。
    “灭神？看着我的眼神，灭神？”
    “啪！”宋云舞一巴掌抽在她的缓冲垫上，“你有没有在听我说话？自己一个人在那里瞎瞪什么呢？”
    “呃，没有没有，你继续说，我听着呢。”西门情连忙道。
    “总而言之，这个杀手‘灭神’非常神秘，已知的只有他是空间系异能者这一点，其他诸如身高年龄相貌之类的谁也不知道，目前他的任务成功率是100，在国际上的杀手排行榜上一路飙升，现在已经来到了第7的位置，在幻影死掉的现在，他是最被看好能够成为下一任杀手之王的两人之一。”

第146章 金绘媛（求收藏，求推荐）
    “两人？还有个是谁啊？”西门情问道。
    宋云舞顿了一下，然后看向了西门情的后方。
    西门情跟着她的视线扭头看去，只见小乖背着书包走了过来。
    “我去上学了。”
    “哦，路上小心。”
    目送小乖离开后，西门情回头道“还有个是谁？你不知道吗？”
    宋云舞翻了个白眼“还有一个刚刚不是去上学去了吗？”
    “哪有杀手还要上……嗯？”西门情猛地回头看向正在换鞋子的小乖，“哈？”
    “好像是因为上次‘幻影’死掉的事情被归到她的头上了，”宋云舞道，“所以现在国际上对她的评价非常地高，甚至有人猜测她可能是未知的八凶级存在。”
    “这么扯的吗？这帮人都没有脑子的？”西门情目瞪口呆，“八凶是大白菜啊？哪里都能遇到，他们懂不懂什么叫做十亿分之一的概率啊？”
    宋云舞道“事实上，咱们这一个小地方已经有两个了，还有一个疑似八凶的小雨瑶，算上曾经来过的，加起来都有5个了。”
    “哦呀，”被她这么一说，西门情才意识到，“咱们这山头是风水宝地吗？八凶都能凑一桌麻将加一个钓角的了。”
    “所以最近还是尽量让小乖少出去做任务吧，万一被针对了就不好了。”宋云舞道。
    她们两个当初为了让狼性难驯的小乖老老实实去上学可是想尽了办法，最后找到那个“神的恶作剧”网站给她注册了一个帐号，然后骗她成为一个“杀手”。这样，就能用“杀手平时都要有一个其他身份来掩饰”的理由让她像一个普通孩子一样在学校学习，而且还不会用自己的能力惹事。
    只是没想到那个网站这么没节操，现在全世界的神秘联盟都知道幻影死的那天还有一个叫“啸月”的在同一个地点执行任务。官方虽然对外宣称是他们杀死的幻影，但有些擅长调查的进化者找到了小乖捏爆接收器的监控画面，这一下，杀死幻影的事情便被归结到了她的头上。
    “小乖我们看着点就是了，倒是那个什么‘灭神’的，要怎么解决啊？”虽然没有什么大碍，但西门情也不想再被人爆头了。万一波及到包租婆她们怎么办？
    宋云舞道“我调查过了，灭神这个杀手最大的特点就是缜密严谨，不做好万全的准备绝不出手，所以他的成功率才会那么高，也许昨天射你一箭也只是情报搜集的一环，所以他接下来会在什么时候出手真的不好确定，要不你干脆出去当诱饵好了。”
    “才不要，”西门情使劲摇摇头，“你是魔鬼吗？让我这么一个弱女子出去当诱饵都说得出口？”
    “西门情你要脸吗？你有什么资格说自己是弱女子？”宋云舞感觉还是秦雨瑶在比较好，只有她一个人的时候，都不知道该怎么精准地吐槽西门情了。
    西门情干脆往沙发上一躺，一幅我是rbq的姿态“我现在被盯上了，那么我要请假应该没有人能说我的不是吧？哎呀，终于能找到一个正经的偷懒借口了。”
    ……
    西门情在别墅里发表咸鱼宣言的时候，一道身影悄无声息地出现在了西鲅f对面的别墅当中。
    此人正是灭神。
    一个在国际上只有名号和空间异能者的身份，除此之外没有任何情报的杀手。
    谁也不知道，灭神其实是一个女人。
    她的名字叫金绘媛，父亲是泡菜人，母亲是瑞典人。也因此，她拥有着标准东方美女的五官，眼瞳却是翠绿色的，头发则是明亮的金黄色。
    她今年15岁，但是身高却达到了夸张的一米七，胸围也有32c，一双大长腿完全就是模特级的。如果不是相貌太稚嫩，说她是25岁都有人信。
    金绘媛的母亲一系乃是杀手世家，她从小被外公带回欧洲培养，无论是知识水平还是战斗技巧她都达到了很高的水准。一年前他们放她出来执行任务，并在后面做各种技术支持，短时间内便让“灭神”这个名号在国际上声名大噪。
    顺带一提，“灭神”这个称号是金绘媛自己起的，她的最终目标就是斩杀那位于全世界进化者巅峰的八凶。由于八凶多为神话系源初种，所以她要灭“神”。
    这一次她来夏空市是因为岛国的日光东照宫在神秘联盟的某个杀手论坛上发布了暗杀青衣教主的任务。正常人谁敢去刺杀八凶？大家都当是岛国人日常脑抽，没去理会，但是金绘媛却主动把任务接了下来。
    她觉得自己经过这一年的磨砺，已经差不多达到一个杀手的巅峰了，剩下的唯有……弑神证道！
    纵观全世界的八凶，姜渐鸿和米国的那位身居高位，身边的军事力量强大，刺杀起来非常麻烦。还有几个八凶基本上都是找不到影的，甚至有几个连具体相貌都无人知晓。
    剩下唯一的目标也就只有西门情了。
    正好青衣教主又被誉为八凶当中最凶残的那个，金绘媛觉得只有杀死她，自己才能够名正言顺地成为杀手界的王者。
    根据情报调查，这一带被结界所限制，除了青衣教主和身边亲近之人，并没有其他人居住，所以我进入的这栋别墅是最佳的伏击地点，谁也不会发现。
    金绘媛才想到这里，就听见楼下传来“咚”的一声响，然后就是一阵叮铃哐啷的东西掉落声。
    “有人！！！”她顿时大惊，连忙跳到了天花板上，双手撑着墙壁屏息倾听。
    她听见楼下有人喊疼的声音，不过好一会儿也没见人上楼，她便悄悄地落地，然后一点一点地潜伏过去用小镜子观察楼下的情况。
    只见半开放式的厨房里，有一个女人正在整理掉到地上的锅子、铲子，一边还揉着额头。
    “真是不走运呀，”她嘴里念叨着，“为什么洗洁精会翻倒洒在地上的？是我昨天不小心撞到了吗？”
    看着镜中女子，金绘媛脑子里只有一个念头这人是谁？

第147章 威胁性基本等于0（求收藏，求推荐）
    情报里完全没有这个女人的任何相关信息。
    金绘媛立刻后撤，然后拿出小型电脑向她的支援者询问情况。
    结果那边的回复是昨天秦雨瑶在路上捡到的乞丐。
    “秦雨瑶……哦，对了！”金绘媛猛然想起，好像昨天自己偷袭青衣教主的时候，秦雨瑶身边的确站着一个女人。
    只不过那个时候秦雨瑶所站的位置正好挡住了阿佳妮，所以她也没看见她的脸。
    她怎么会住在这里的？她也是一个进化者？金绘媛心中一紧，难不成是针对我来的？
    她习惯于经过周密的调查之后再行动，这种超出数据以外的存在是她最讨厌的。因为充满了未知和不确定性。
    要不然先试试她。
    一个杀手要是连随机应变都不会，肯定是不合格的。既然出现了情报以外的人，那金绘媛就决定先排除这个意外。
    她再度潜入一楼，发现那个女人此时正在吃方便面。不是煮好的那种，而是将袋装的捏碎，然后撒上胡椒粉摇一摇的那种。
    库呲库呲地嚼得很有节奏，有一小块不小心掉到地上了，她连忙捡起来吹一吹，然后若无其事地放进嘴里。
    噫――怎么有这么不讲卫生的女人！同样身为女性，金绘媛觉得这个女人简直就是传说中的女吊丝。
    忽然，那个在吃面的女人脸色一变。金绘媛顿时心中一紧不好！被发现了！
    她连忙后撤，结果就听到又一声“咚”，然后就是一声惨叫“啊――”。
    怎么回事？金绘媛悄悄地看了一眼，发现那女人此时正蹲在地上痛苦地捂着自己的脚。
    这难道是……脚指头踢到沙发脚了？
    那女人的表情越来越痛苦，脸红得跟火烧似的，似乎不止是踢到沙发脚了。
    她困难地爬到了厨房，接了一碗自来水就往嘴里灌，一边还揉着胸口。
    这是噎到了？金绘媛这才明白，原来刚才这女人突然变脸是因为被方便面噎到了。
    我靠！我刚才是在自己吓自己吗？经过初步的观察，金绘媛觉得这女人基本上就是一个智商不高的女潘俊
    威胁性基本等于0。
    不过为了验证这一点，她还需要进一步的确认。
    她悄悄地从身上摸出了一把花生米大小的扎马钉，这可是她家族特制的道具，上面涂满了强力的麻药。只要扎破了皮，哪怕是一头大象也能瞬间被麻翻。
    而且这种扎马钉是玻璃做的，看起来完全透明，不仔细是发现不了的。
    她用空间能力将扎马钉均匀地撒在厨房到客厅的路上，只要等那女人继续回来吃方便面，就肯定会踩到。到时候，管她是不是装的，被麻翻了都一样。
    阿佳妮喝完了水，长长地舒了一口气“哎呀，差点以为要死了，今天真的是不走运呢。”
    她一边揉着胸口，一边一瘸一拐地走回沙发上。
    金绘媛紧盯着她的脚步踩上去！踩上去！
    然而，巧合的是，阿佳妮居然完美地避过了所有的扎马钉，就这么从金绘媛布置的“陷阱”中堂而皇之地走了过去。
    膜……膜呀！？？金绘媛目瞪口呆。
    虽然为了防止被发现，她没有把扎马钉放得太密集，但一般来说也不可能完美地避过所有的钉子吧？这女人是故意装的还是真的运气好到爆？
    难不成是个高手？我该不会已经被发现了吧？出于一个杀手的警惕，金绘媛没有继续试探，而是撤回了二楼。
    她想要看看对方会有什么反应。
    结果等呀等，对方完全没有要上楼的迹象，金绘媛不由得怀疑起来，难道自己想多了？她真就只是运气好？
    冷静点，金绘媛，身为一个杀手，什么时候都不能失去对局面的清楚认知。
    她再度回到楼梯拐角，打算再观察一下。
    结果她镜子还没拿出去，就听到那个女人的声音“你真是太嫩了。”
    被发现了！？金绘媛浑身瞬间紧绷，随时准备动用空间能力逃跑。
    接着，又听到那女人道“你这么可爱，我真是舍不得动你啊。”
    什么意思？她难道觉得自己吃定我了吗？
    仿佛是为了回应金绘媛，那女人接着道“但是对不起，我吃定你了。”
    她还会读心！？金绘媛心中狂震，这是哪里来的高手？为什么一点情报都没有？
    不过，既然被发现了，那金绘媛便不打算躲了。出去正面刚一波，不行再用空间能力逃跑，她在训练的时候遇到难对付的目标都是通过这样的不断试探然后找到弱点解决的。
    金绘媛转身从拐角走了出去，正准备说话，就看见那女人正拿着一只炸鸡在那里美滋滋地咬着“唔唔唔，好嫩，好嫩。”
    她瞪大了眼睛，以迅雷不及掩耳之势又撤了回去。
    西八！金绘媛已经搞不清楚这女人是真傻还是假装的了。
    就在她犹豫之时，门铃忽然响了起来。
    阿佳妮立刻起身去开门，这一次依旧完美地避过了所有的扎马钉。
    “啊！你来啦！”
    “是啊，你早饭吃了吗？”
    金绘媛一听就知道来人是谁了。
    秦雨瑶！一个最近刚刚觉醒的进化者，身家清白毫无特色。但是和青衣教主关系非常好。
    “来了！”金绘媛没想到自己运气居然这么好。
    原本她的计划中，秦雨瑶就是最关键的一环。因为整个西鲅f就只有她是最好对付的，只要拿下她，然后易容成她就能够轻易接近青衣教主进行刺杀。
    实在不行，还能用她当诱饵引诱青衣教主到事先布置好的地方进行伏击。
    金绘媛之前还做了很多绑架秦雨瑶的计划，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，机会就这么送上门了。
    机不可失！
    金绘媛一个瞬移就来到了秦雨瑶面前，打算抓住她带着她一起瞬移离开。
    结果抓是抓到了秦雨瑶，但是当金绘媛准备发动第二次瞬移时，忽然从秦雨瑶身上爆发出一道雷电，将她给弹了出去。
    怎么那么强！？金绘媛还在震惊于秦雨瑶居然在能力等级上压制了她之时，忽然感觉屁股一痛，似乎被钉子扎到了。

第148章 来自阿佳妮的祝福（求收藏，求推荐）
    不会吧……金绘媛艰难地扭过头，发现自己落地的位置正好是刚才她撒扎马钉的位置。
    这种扎马钉可是她们家族的得意之作，上面涂满了只要一点就连大象都能麻翻的麻药。
    大象都能麻翻……金绘媛两眼一翻白，直接失去了意识。
    “唉？”秦雨瑶和阿佳妮都是一脸懵逼。
    “这人是谁啊？”
    “不知道啊，”阿佳妮迷茫地摇摇头，“不是你的熟人吗？刚刚好像还跟你握手来着。”
    “我不认识她啊，”秦雨瑶看了看金绘媛的脸，确认自己不认识她，“她应该没死吧？”
    她也不知道自己刚才为什么会放电，完全就是下意识的行为。就跟被针扎了会缩手一样。
    现在看着金绘媛两眼翻白，口吐白沫，她不由得有些担心，自己该不会把人给电死了吧。
    昨天西门情和宋云舞说她有可能是八凶级的进化者，这件事情让她一直很在意，难道自己一不小心就杀人了？这份力量似乎比想象中的还要恐怖啊！
    秦雨瑶想到这里，连忙上前查看。
    当发现金绘媛还有呼吸后顿时松了一口气“还好还好，只是单纯地昏迷而已。”
    她想了想，抱起金绘媛对阿佳妮道“我把早饭给你放这儿了，你先吃吧，我带她去找云舞姐她们。”
    “嗯，好的，”阿佳妮乖乖地点了点头，“但愿她不会有事。”
    咚！
    秦雨瑶由于是公主抱着金绘媛，而金绘媛的个子又很高，结果一不小心把她的头撞到了门框上。
    “哎呀，不好意思。”秦雨瑶连忙道歉，虽然金绘媛听不到。
    “没事吧？”阿佳妮关心道。
    “没事没事，”秦雨瑶看了看昏迷中一脸痛苦的金绘媛，“应该……没事吧。”
    这次她侧着身子，将金绘媛带了出去。
    “一路小心哦。”阿佳妮在后面目送两人离去。
    结果这话刚说完，秦雨瑶就一个踉跄，似乎是高跟鞋的鞋跟卡在地砖的缝中了。
    她当然没事，但是被她抱在怀里的金绘媛由于角度问题直接滑了出去，一头栽进了门口的雪堆当中。
    “啊啊啊！”秦雨瑶惊叫着，她回头对阿佳妮道，“你别说了，再说她就死了。”
    “哦。”阿佳妮不好意思地关上了门。
    秦雨瑶这才敢去把金绘媛从雪地里拔出来，然后带着她往西鲅f跑去“云舞姐，云舞姐，不好啦！”
    关了门的阿佳妮一想到可能是自己害得金绘媛那么倒霉，心里觉得有点过意不去“但愿她没事吧。”
    咚！
    秦雨瑶跑得太急，金绘媛的头又撞到了“西鲅f”的ed灯牌上，原本黯淡的“夭”立刻亮了起来。
    “啊！不好意思不好意思，”她连忙将金绘媛横过来，结果金绘媛的大长腿又一不小心又绊到了门框上的ed灯的电线。大概是冬天太冷的关系，又或许是电线质量太差，外面的皮有一部分已经脱落。
    金绘媛的脚正好接触到脱皮的那一部分电线，顿时被电得浑身发颤。
    秦雨瑶由于自身能力的关系，对电是免疫的，所以并不知道发生了什么。只是看金绘媛浑身乱颤的样子，不由得很焦急。
    “喂，你怎么了？是想说什么吗？我听不清啊。”
    “小雨瑶你在跟谁说话？”这时候刚巧宋云舞打开了门，顿时就看到了这一幕。
    她连忙道“小雨瑶！快松手！她快被电死了！”
    “啊？”秦雨瑶闻言下意识地一松手，金绘媛直接就掉到了地上。
    咚！
    金绘媛的脑袋直接砸在了ed灯牌的基座上，虽然没破皮，但是那清晰的声音足够令人毛骨悚然。
    “啊呀！”秦雨瑶吓得手脚冰凉，这人还能活吗？
    宋云舞比她要淡定一些，连忙穿着拖鞋跑出来查看了一下“还活着，这人是个进化者吧，体质比普通人要强很多。”
    她说着将金绘媛抱进了屋内，将她放到沙发上。
    “小雨瑶，这人哪里来的啊？”
    跟着进门的秦雨瑶道“我也不知道啊，这人是突然出现在对面别墅里的，她好像要和我握手，然后我就不小心把她弹出去，她掉到地上就晕了。”
    “突然出现？难不成是瞬移一样？”宋云舞下意识地问了一句。
    “嗯，对，就跟瞬移一样。”秦雨瑶回忆了一下说道。
    宋云舞表情顿时变得严肃了起来，这孩子该不会是灭神吧？
    “白痴僵尸！你过来一下！”
    “啊？”西门情提着裙子从卫生间走了出来，“干嘛啊？”
    “我觉得我们好像抓到灭神了。”宋云舞说这话时脸上带着一丝不确定。
    “什么叫好像抓到？”西门情根本没听懂她的话，往沙发上一看，“哟，这漂亮的小萝莉是哪家的呀？”
    金绘媛面相稚嫩，一看就年纪不大。偏偏她身材又好，是一个标准的童颜巨汝，西门情眼睛一下就看直了，她就好这一口。
    “白痴，我是说她有可能就是灭神啊。”
    “啥？”西门情一愣，连忙又看了一眼这大只的萝莉，“你是说昨晚射了我一发的是个萌妹纸？你等会儿。”
    宋云舞和秦雨瑶都疑惑地看向西门情。只见她走过去在金绘媛的胸口捏了捏。
    “你干嘛？变态啊！”宋云舞震惊了。
    “嗯，这手感，不是假的，”西门情认真道，“现在这世道太险恶了，不摸一下我真没办法确定她是男是女。”
    “这跟她是不是灭神有关系？”秦雨瑶问道。
    “呃，没有，”西门情摇摇头，“只是我个人的好奇心而已，对了，你们有谁看见我放在沙发上的剪刀了吗？”
    秦雨瑶忽然有了不好的预感“什么剪刀？”
    西门情解释道“就是我用来剪指甲的啊，僵尸的指甲长得比正常人快很多，又很硬，那剪刀比别的都要锋利很多，用起来特别顺手，我还挺中意的呢。”
    “云舞姐……”秦雨瑶和宋云舞对视一眼，似乎都想到了什么。
    就在这时，沙发上一直昏迷的金绘媛忽然“嗷”地一声从沙发上跳了起来，惨叫着“菊花――”

第149章 全员恶人（求收藏，求推荐）
    “嗯，嗯，我知道了。”
    姜书菱挂掉电话，一旁的连烽便迫不及待地问她“怎么样？上面怎么说？”
    由于最近出现在这一带的高手越来越多，他们两个逐渐感觉有些力不从心，所以决定向上面反映一下情况。希望上面要么换人要么增援。
    姜书菱打完电话，表情却有些不自然“他们说……”
    “说什么？你倒是说啊。”
    “他们说‘监视’就是用眼睛去看就可以了，这城市那么多摄像头我们都可以调用，没必要亲自跟在后面，至于跟杀手交手就更加没意义了，我们觉得难度太大纯粹是自己给自己加戏加太多了。”
    “哈？”连烽怒道，“卧槽！这些人还要点碧莲吗？我们不去拦着那个杀手，她万一去找青衣教主搞事情怎么办？”
    “这个他们也说了，”姜书菱脸上带着一丝疑惑，“上面从一开始就没指望我们能在武力上派多大用场，因为真正的高手在别处。”
    “还有别人？”连烽惊讶道。忽然，他像是想起了什么，连忙拿出手机给自己的哥哥连千钧打了过去“连千钧！”
    “喊什么喊？没大没小的？叫哥！”连千钧蚊子叫一样的声音从电话那头传来。
    “你哥这是怎么了？”姜书菱奇怪地问道。连家最野的仔什么时候说话这么细声细气了。
    连烽也觉得很奇怪，不过紧接着他们就听到电话那头传来了一些杂音，好像是有人在说
    “唉唉唉！白素贞脱了！脱了！”、
    “卧槽！这身材，我踏马舔爆！”、
    “靠！怎么黑屏了？谁他么组的暗牧？”
    电话里，连千钧压低了嗓门怒道“连烽我草你大爷！老子和妹纸看电影正精彩呢，你这个时候给老子打电话？！”
    “我大爷不是你爸吗？”连烽下意识地说了一句，“哎呀，你个粗人看什么电影，肯定是吧，我都听到什么‘脱了’的。”
    “滚！老子看的是《白蛇・缘起》，正儿八经的国产优质电影！你这种单身狗又没有妹纸约，当然是不知道这电影的，玛德，真特么好看。”
    无端被嘲讽了一顿，连烽十分郁闷。这种家伙都能找到对象，简直没天理了，听说还是个白富美，淦！
    “行了行了，电影你可以再看，反正妹纸喜欢的话肯定会二刷，我现在问你个事情。”
    “二刷？有点道理，你想问什么？”连千钧被他点醒，火气顿时消了不少。
    连烽趁机问他“你跟青衣教主接触过吧，她身边高手多吗？”
    “草！什么叫多吗？她可是八凶啊，身边不是高手多不多的问题，而是全踏马是高手啊！还好老子当初跑得快，不然现在就变成烤黄鳝了。”
    “全是高手？”
    “对啊，亚洲灾祸榜第10的白骨夫人你知道吧，岛国21世纪新崛起的高手，神话系源初种，就算不是八凶，也绝对是八凶之下第一梯队的bug级存在，跟我大概五五开吧。”
    “我怎么感觉你在变相吹自己？”
    “闭嘴，你就是个弟弟，反驳个蛋！除了白骨夫人，还有青衣教的左护法岑千山，那也是个跟我五五开的强者，你上次不是被别人一巴掌给抡晕了吗？”
    “你能别提我黑历史吗？还有，你怎么跟谁都是五五开？”
    “滚！我这是谦虚，真要打起来谁怕谁啊？另外还有一个共工家族的小丫头，杜宇顺和她交过手，评价说现在整个姜家都找不出几个比她厉害的。”
    “就那个小学生？”连烽下意识地看了看姜书菱。
    姜书菱也是一脸懵逼，她怎么不知道她们姜家还有这种高手。那小学生平时看着萌萌哒的，原来这么恐怖的吗？
    “那我们现在这情况是不是继续看着就行了？”连烽接着把遇到灭神的事情跟连千钧说了一下。
    只听连千钧道“他们说得没错啊，你们的确戏太多，能被你们发现的刺客能奈何得了青衣教主那种大boss？更何况她身边还有个中boss呢。”
    “中boss？谁啊？”
    “你们不知道吗？就是……”
    ……
    “菊花！”金绘媛从沙发上一跃而起，趴在地上惨叫，尾巴骨的位置还插了一把剪刀，看样子插得挺深，她都被电成这样了还活生生地给疼醒。
    西门情赶紧过去给她拔出来，结果这一拔，血biu地一下就喷出来了，她赶紧随便拿了茶几上的一块巧克力给塞住。
    “呜呜呜……”金绘媛趴在地上，半死不活的样子，仿佛被一百个大汉七进七出了一般。
    宋云舞下意识地想拿画纸画下来，这素材太适合那些同人漫画了。不过她动了动手，忽然意识到自己已经不需要再画那些小黄漫糊口了，便放弃了这个念头。
    西门情见这大胸长腿的萝莉这么惨，也是有些心疼，蹲下去安慰她道“别怕别怕，没事了。”
    结果她手刚刚伸出去，上一刻还奄奄一息的金绘媛蹭的一下退了出去，躲到了沙发后面警惕地看着她。
    她伸出的手僵在半空，脸上的表情有些尴尬。现在如果有bg，她真想唱一句“你退半步的动作认真的吗？小小的动作伤害却辣么大……”
    “你，你们别过来！”金绘媛想要用瞬移逃走，但从刚才开始她就发现自己的能力被压制了，根本瞬移不出去。而且身上大大小小的伤势那么多，火辣辣地疼，尤其是菊花，让她充满了危机感。
    “小妹妹，我们不会伤害你的，”西门情尽量让自己露出一个温柔的微笑，“我们都是好人哦。”
    “切，你当我三岁小孩吗？”金绘媛不屑道，“我早就调查清楚了，你们这个西鲅f全是罪大恶极的一群人，尤其是你，青衣教主，曾经一场大火烧毁王莽百万大军，到了近代，又火烧广岛、长崎，手上沾染的性命比别人打一发手冲都要多！天下间最恶的就是你啦！”
    西门情掩面“不，我不是，我没有，别瞎说，我是被冤枉的。”

第150章 食心妖道（求收藏，求推荐）
    “真不是我，”西门情那个冤啊，“广岛那事情发生的时候我还在睡觉呢，肯定是有人甩锅给我的。”
    秦雨瑶和宋云舞都用怀疑的目光打量着她。虽然西门情本人一直坚称睡了一百年，但这种事情又没有证据，谁知道她有没有中途出来过。
    毕竟那种“睡到一半接了个电话然后接着睡，醒来之后就忘记掉打电话这回事”的经历很多人都会有。再万一，西门情有梦游症呢？
    “你们居然怀疑我！？”西门情按着自己的胸口，一脸悲伤，“哎哟，我的这个心呐，哇凉哇凉的啊~”
    宋云舞嘿嘿一笑“白痴僵尸，你不行的，还是看我的吧。”
    说着，她转向金绘媛，脸上带着“温柔”的微笑“小妹妹，远离那个家伙是非常明智的选择，你到姐姐这边来，姐姐会保护你的。”
    然而，在听到她的话之后，金绘媛脸上的鄙夷更明显了“你蒙谁呢？当我不知道吗？亚洲天灾人祸榜排名第一的‘食心妖道’！你想骗我然后挖我的心来吃吧！我听说你最喜欢吃小孩子的心脏了！”
    宋云舞才伸出的双手停止在了半空中，脸上的微笑也徘徊在崩溃的边缘，她整个人仿佛褪色了一般san值狂跌。
    ……
    山脚下，刚刚挂掉和连千钧电话的连烽还有姜书菱有些不可思议地看了一下彼此。
    “灾祸第一，食心妖道？”
    “那个迷一样的高手居然是宋云舞？”
    “可宋云舞我知道啊，”姜书菱一脸的难以置信，“我跟她从小学到初中一直同校，她每次考试都是年级倒数第一，根本没人撼动得了，后来高中她根本没考上，她爸塞钱进了别的私立高中。”
    “我也听说过，”连烽道，“宋家觉醒血脉者当中有史以来资质最垃圾的那个，二十岁了连画符都不会。”
    他揉了揉耳朵“我靠！你现在跟我说她是那个单枪匹马摧毁宝岛25万大军的食心妖道？坑爹呢这是！”
    “我不信！”姜书菱也是使劲地摇头，“她吃饱了撑的要这样装白痴？还一装就是十几年？”
    ……
    西鲅f里。
    秦雨瑶惊讶地看着宋云舞“云舞姐，你还吃心吗？”
    “我不是！我没有！别乱说！”宋云舞连忙解释，“那外号别人乱取的。”
    “但是……”秦雨瑶对于宋云舞的实力并没有任何怀疑，毕竟正常人谁能封印八凶啊？只是空穴来风，这外号总不会一点根据也没有。
    “我只是……我只是……”宋云舞很无力，解释道，“我只是出拳的时候力气大了点，总是能把人轰个对穿，那些人看到胸口中空的尸体就以为我要挖心吃，这个外号完全就是那些黑我的人造谣传播的，我真的不吃人心。”
    秦雨瑶走过去，拍拍她的肩膀“姐，我信你。”当初她以为自己要变成狐狸精的时候也承受过吃人心的压力，知道那有多艰难。
    “小雨瑶！”宋云舞感动地抱住了秦雨瑶，“还是你好。”
    就在秦雨瑶安抚着宋云舞的时候，金绘媛忽然道“我就说你们全员恶人吧，秦雨瑶我调查过你，明明半年前还是普通女大学生，结果现在听到她承认自己杀死过二十几万人你居然还能心平气和地和她拥抱，你还说你不是变态！？”
    秦雨瑶如遭雷击，整个人都愣在了那里。对呀，她说的好有道理。宋云舞只是否认了吃心，并没有否认杀人啊。
    为什么自己下意识就忽略了这一点？或者说很平常地就接受了这一点？
    难道我真的是变态……是变态……变态……态……
    叮！秦雨瑶san值持续下跌中……
    宋云舞见秦雨瑶情况有些不对，连忙道“小雨瑶你别乱想，我一个人怎么杀二十几万人？我就杀了十几个进化者而已，然后顺手打爆了些飞机坦克战舰什么的，那些普通士兵都投降了，我一个也没杀。”
    “十几个也是杀啊。”西门情在一旁小声道。
    “你闭嘴！”宋云舞吼道，“你个杀人跟杀精一样的家伙也好意思说我？”
    “我……我冤啊。”西门情觉得自己是最亏的，毕竟王莽那个时代他还没穿越呢，广岛的事情就更加跟她无关了，甚至跟这具身体都没关系，纯粹是别人栽赃的。
    金绘媛虽然不知道这三个女人在发什么神经，但这绝对是一次绝佳的逃跑机会。她猜测空间肯定是被谁给封禁了，只要她逃出一定范围，就能用瞬移逃跑了。
    她强忍着身上的伤势还有菊花的不适，一点一点地往外面爬去。
    西门情正在发呆，宋云舞在伤感，而秦雨瑶则是在怀疑人生。三个人一时间都没去管她，居然让她顺利地爬到了玄关。
    是的，爬，因为金绘媛的腿刚刚被门口的电线狠狠地电了一通，她膝盖以下暂时都没办法自由操控。
    到了，终于到了！只要出了这个门！越靠近感应越明显，金绘媛知道，只要离开了这栋别墅，她就能瞬移了。
    然而，当她按下门把手使劲地一拉，却没有拉动。
    是要往外推的吗？
    于是她又推了一下，依旧没推动。
    为什么！？为什么打不开！？
    眼看着自由近在眼前，这门却无论如何也打不开。
    忽然金绘媛好像明白了什么，眼里溢出了晶莹的泪水“原来她们的样子都是假装的，根本没有被我打击到，只是想让我在看到希望的那一刻再度绝望而已，仔细想想，这样的恶人又怎么会被言语所动摇呢？我真傻，真的……”
    就在此时，伴随着哗啦一声，金绘媛忽然感觉眼前一亮。是光，门被打开，光透进来了。
    她愣愣地看着开了一半的门，这特么……居然是横向推拉式的。
    其实这门本来还是普通的旋转式，后来过年的时候不小心撞到了露娜・琼斯，宋云舞干脆就把门改成横向推拉式了。
    金绘媛逆光看着开门的人影，她知道，虽然门开了，但她已经错过了唯一的逃跑机会。

番外 其二
    烈日炎炎，空气中弥漫着焦土的气息。
    村头，不知道长了几十年的大树下，一个男人正在扯着嗓子嘶吼。
    周围还围着许多的男女老少，他们几乎人人身上都有补丁，看放在地上的锄头、扁担，应该是一群农民。
    “乡亲们呐！你们数数，已经多久没有下雨了？足足一百三十天！再这样下去，你们将颗粒无收，交不了税家里的男人就要被拉去当苦力、当兵，剩下的女人孩子老人还能活下来几个？”
    “这是生死关头了！要是还不醒悟，那就是死路一条！仙师说过，天不下雨那是旱魃作祟！只有给青衣教奉上祭品，让旱魃满意了，大家才能有活路！”
    说话的男人似乎在村子里声望颇高，村民们都十分信服。
    有人问“先生，那要献上怎样的祭品啊？俺家有只下蛋的母鸡，能成不？”
    “俺家、俺家还有头老黄牛。”
    “哎！”先生抬手制止村民继续说下去，“那老母鸡、老黄牛都是你们谋生的依仗，用了你们还怎么活？而且人家旱魃也瞧不上你们这点东西。”
    “那……那得用什么啊？”村民们苦思不得解。
    只听那先生道“那种大妖魔，最喜欢的自然是童男童女了！”
    “什么！？”村民们顿时大惊失色，居然要用孩子来献祭。
    一开始他们听到这件事情的时候当然是拒绝的，但是那位先生舌灿莲花，一通歪理最终将村民们说服。
    “又没说一定要你们自己的孩子，现在难民那么多，你们不想用自己家孩子献祭的话就去找啊。”
    村民们恍然大悟，遂弃了耕作，四散开来去寻找童男童女。
    ……
    在距离这个村落大约五里的一座山上，一个双眼银色的男子一直盯着村落的方向。
    忽然，他闭上眼睛，再度睁开时，双眸已经恢复正常的棕色“先生，那些村民开始动作了。”
    他的身后有一块青石板，上面躺着一个年轻男子。男子嘴里咬着一只烤鸭腿，眯着眼睛在树荫下休憩。
    “是嘛，比预计的要快不少，果然鱼唇。”
    “我们接下来该怎么做？”眼睛能变银的男子回身询问道。他对于青石板上的年轻男子似乎十分信服。
    “差不多了，也是时候收网了，去通知大家晚上打老虎吧。”
    “是。”眼睛能变银的男子说完便走到青石板边上，蹲了下来。
    正在啃鸭腿的年轻男子见状忽然一愣“你干嘛？”
    “带先生回城。”
    “你带我回去干什么啊？自己去把人喊来啊，这块石头可是我好不容易找到的，清凉败火，还能防止腰椎间盘突出，躺在上面别提多爽快了，我才不要离开呢。”
    “教主让我担任您的护卫工作，我不能让您离开我的视线，先生，得罪了。”
    “喂喂喂！荀夜，你莫挨老子唉唉唉――噢！我恐高啊！放我下来！……鸭腿、鸭腿掉了……”
    荀夜扛着年轻男子，一个立定起跳，直接就从一座山头跳到了另一个山头。被他扛在肩膀上的年轻男子就像是坐过山车一样，哇哇乱叫，满脸的惊恐。
    他的名字不是很重要，所以就瞎掰一个，叫他夏白好了。
    夏白是一个穿越者，3年前穿越到这个世界，现在在青衣教担任大祭司一职。
    顺带一提，目前他的种族是……人。
    而荀夜则是僵尸。
    “你不是会飞吗？为什么要这么跳啊！好歹也是右护法，你就不能有点逼格吗？”
    “这样比较省力，”荀夜道，“我是一个节能环保主义者。”
    “懒就懒！说得那么高大上干什么！”
    夏白无力吐槽。
    两人没过一会儿就来到了城里。
    以荀夜的本事，并没有人发现他们两个的行迹。
    他们进入了一处大院，刚刚还在喊着不肯离开青石板的夏白在落地后就不再念叨了，而是比荀夜先一步跑进了后院。
    路上，他也遇到了许多人，都是青衣教的成员。
    见到他，每个人都低头行礼“见过先生。”
    “哦，你们好你们好，教主在吗？”
    “在的，教主刚刚睡下。”
    “哦，好的。”夏白加快了脚步，轻车熟路地来到了后院。
    忽然一道人影挡住了他的去路，他定睛一看，顿时“哇”地一声向后撤去“荀夜！荀夜！你去哪儿了！？快来护驾！”
    “喊什么喊！”拦住夏白去路之人瞪了他一眼，“教主刚刚睡着，不许喧闹！”
    此人名为岑千山，青衣教左护法。
    夏白挠挠头，笑道“岑护法，别那么严肃嘛，反正教主有事没事就睡觉，不缺这一点啦。”
    “这轮不到你决定。”岑护法瞪了他一眼，这小子太疯癫，自从他加入以来，整个青衣教画风都变了好多。
    青衣教本是中原第一魔教，黑白两道人人闻风丧胆。可如今虽然畏惧依旧，却是从对“大魔王”的恐惧变成了对“神经病”的害怕，他感觉最近和人打架的时候对方眼里都是带着嫌弃的。
    两人正对峙着呢，忽然一个声音从岑千山后方传来“回来了？”
    “亲爱的教主大人！我回来啦！”夏白立刻大喊着朝来人冲去。
    然而他的衣领却是被岑千山抓猫崽子一样抓起，两脚离地，无论怎么扑腾也无法前进。
    “你放开我！我要给教主一个爱的抱抱！”
    “你放肆！”岑千山怒视着夏白，教主大人如此崇高，怎么可以抱？那是用来拜的！
    “千山，放开吧，你也该学会控制一下情绪了，别老是大喊大叫的，我都被你吵得睡不着了。”
    一道倩影打着哈欠走了过来，那慵懒的姿态恍若画卷中的仙女，她青丝如瀑、肌肤如雪，任谁看一眼都舍不得将视线从她身上挪开。
    岑千山松开了抓住夏白的手，愣在那里喃喃道“我、我吵到教主了……”
    “岑护法，你要坚持住哦。”夏白拍拍他的肩膀，然后张开双手朝美女扑去。
    美女伸出一支纤纤玉指戳着他的脑门，让他无法再前行。
    比力量，他区区一个人类自然比不过僵尸，但是这就能难倒一位绅士了吗？
    不存在的。
    夏白立刻伸手握住了她的手，一脸陶醉“哎呀，你的肌肤果然还是那么地柔嫩，就好像那山间最清澈的泉水，我能喝一口、哎呀！”
    他话说到一半，就被她屈指一弹，倒飞了出去。
    一屁股蹲跌落到地上的他站起来拍拍土，仿佛什么事情都没有发生一样“教主，咱们去逛街吧？”
    “为什么？”她没有拒绝，只是歪着脑袋问道。
    “因为我想和你约会啊，说起约会，当然就要逛街咯。”夏白一脸理所当然地说道。
    她想了想，道“好啊，我正无聊着呢，你带我去找些有趣的事情吧。”
    “没问题。”夏白立刻上前要去牵她的手。
    然而她的手上忽然冒出一团火，烫得他最后只能退而求其次，抓着她的袖子一同上街去了。
    “噢噢噢！那是捏泥人吗？噫，也不好看嘛，还是我的手办好。”
    “胸口碎大石哎！卧槽，他怎么吐血了？钉板扎进去了喂！”
    “哦嚯嚯，那是大包子！三文钱一个，十文钱三个！”
    夏白表现得对什么都很感兴趣，而身边的美女和他却完全是两个画风，恹恹的对什么都提不起劲。
    夏白见状想了想，忽然拉着她来到了一处小巷子里。
    “你想干嘛？”
    “想，呃不对，我是要给你来一个你从来没体验的新鲜玩意儿！”
    “什么呀？”她这次终于稍微来了一点兴致，期待地看着夏白。
    夏白得意道“那玩意儿叫做壁咚，你等下，我酝酿一下情绪。”
    就在他刚说完，准备回忆一下霸道总裁的眼神时，忽然一阵急促的脚步声传来，与之一齐的还有一阵狗叫。
    “汪汪汪……”
    他扭头一看，就发现一个脏兮兮的小乞丐捧着一只破碗朝这边跑来，后面还追着一只凶恶的大黄狗。
    小乞丐又瘦又小，看起来可能还没有10岁，但是在生命危险下爆发出来的速度却很快，大黄狗四只腿一下子都没能追上。
    “这都能去参加奥运会了呀。”夏白刚感叹完，小女孩就一个扑跌摔倒在了地上，手中的碗也骨碌碌滚了出去，里面的狗饭撒了一地。
    小乞丐连忙想去拢住狗饭，后面那大黄狗却已经扑了过来。
    “汪！”
    她闭上眼睛，等待着疼痛的到来，然而却什么也没有。
    她睁开眼，抬头一看，发现大黄狗正咬着一个大姐姐的手，大姐姐却仿佛感觉不到疼痛一样，一动不动。
    “去死！你个狗娘养的！”忽然一个男人愤怒的声音响起，大黄狗被一棍子打了出去。
    小乞丐看见一个男人拿着一根棍子疯狂地打狗，嘴里喊着“去死”、“我都没舔过”、“好羡慕”之类的话将它打得鲜血四溅，如同一滩烂泥。
    这人是个疯子，小乞丐想道。
    她又回头看了看刚刚救了自己的大姐姐。好漂亮啊，感觉心跳都要停止了。
    这是仙女吗？

第151章 都是阿佳妮的错（求订阅哦）
    虽然还没看清楚脸，但从衣着、身高等等方面，金绘媛已经大致判断出开门的人是谁了。毕竟有亚洲第一灾祸布置的结界在，能够进入这幢别墅的人非常有限。
    杀手啸月！
    原本籍籍无名，只是在一个小小恶作剧网站执行任务的神秘人，因为击杀“幻影”而声名大噪，如今在国际上是被公认的最强杀手候补之一。
    金绘媛本人也才冲击最强杀手的宝座，所以一直将啸月视作对手。
    现在她遍体鳞伤，菊花还塞着异物，空间瞬移也被压制，根本不可能是啸月的对手。
    所以只能眼睁睁地看着对方操纵水流将自己抬起，重新回到了那个全员恶人的客厅。
    “咦？小乖？你怎么回来了？”西门情第一时间发现了小乖。
    “我作业忘记拿了，”小乖道，“你们这是怎么了？这个人是谁？”
    “不认识，小汝瑶带回来的。”西门情也才发现自己还不知道这只大号萝莉的身份，只是她能这么如数家珍地把她们的信息报出来，甚至连隐藏得很隐蔽的包租婆的身份都知道，来历肯定不简单。
    小乖和她又一同看向秦雨瑶，她此时还愣在原地怀疑人生呢。嘴里还一直念叨着“我是变态吗？我不是变态吧？我是变态？我难道是变态？我变态了吗……”
    “完了，这孩子要坏掉了。”西门情头疼地说道。
    这种时候，就要下猛药才行。
    只见她忽然伸手抓住秦雨瑶的黑丝打底裤，嗖的一下就拉到了膝盖位置“小汝瑶！让姐姐看看你今天穿的是什么颜色的！”
    “咦？这是黑的？”西门情定睛一看，随即捂着鼻子连连退后，“竟然……没穿！”
    秦雨瑶也因为这个动作回过神来。她只感觉下面凉飕飕的，低头一看才发现自己的打底裤被扒了。
    沉默3秒后“啊――”
    一声响彻天际的尖叫瞬间以西鲅f这个山头为中心向着四面八方扩散出去。
    几乎在同一时间，整个夏空市所有的电力系统瞬间瘫痪，电瓶车接连爆炸，就连车载收音机都嘭地一下爆开。
    这还不止，这个范围还在持续扩大，临近着夏空市的两个省也相继开始出现电力故障，到了后来，整个花国东部地区将近8个省份都受到了波及。
    这可不是单纯的停电，而是一切与电相关的东西都用不了了。手机不能开机，有些特殊品牌的直接爆炸，发电机全部失效，甚至连那种打火机里的打火器都闪不出电火花来。
    当然，受波及最大的肯定是西鲅f了，那强大的电力干扰直接电得所有人都头皮发麻。刚刚被电了一通的金绘媛更是成了爆炸头，嘴里都开始往外冒白烟了。
    “卧槽！”离得最近的宋云舞眼疾手快，连忙推了秦雨瑶一把。
    尖叫声戛然而止，秦雨瑶也是回了神。
    “小雨瑶！快停下！”宋云舞大喊道。
    “啊？”秦雨瑶愣了一下，不过这一愣神，她身上暴走的力量顿时停了下来。
    同一时间，之前受到干扰的区域全都恢复正常。前后不过5秒的时间，但这其中造成的损失已经相当恐怖了。
    秦雨瑶连忙穿好裤子“我刚才，怎么了？”
    宋云舞也有些懵“不知道，但我感觉出大事了……西门情！你个白痴僵尸作什么死！”
    “唉？我的锅？”西门情指着自己，傻眼了，怎么感觉最近自己成吸锅石了？什么锅都往她头上飞。
    就在这时，厨房的水龙头忽然打开，哗啦啦的水流了出来。这些水没有进入水管，而是飞到半空中凝聚出了一个人的上半身，就像是阿拉丁里的灯神一样。
    看那相貌，正是姜家的老祖宗姜渐鸿。
    “怎么回事？”他环视一圈，最后盯着西门情。
    “看我干嘛！”西门情毛了，“你也想让我背锅？”
    “刚刚整个东部地区大范围断电，这种程度的灾害只有八凶级别才能造成，”姜渐鸿盯着她道，“而事情的源头就在这座山上。”
    “真不是、呃等一下，没错，就是我，你想怎么着吧？”西门情本来想否认的，但是一想这事情要是让秦雨瑶背锅，那人家一个大学还没毕业的小姑娘顶得住吗？干脆自己来吧，反正锅多不愁。
    “还能怎么样？赔钱！”姜渐鸿道，“你知道刚刚出问题的是我们整个花国最发达的地区吗？你知道停电5秒钟造成的灾害有多大吗？医院的医疗设备、科技研究所的各种高精密仪器等等，这5秒钟要有多少人面对生命危险？多少珍贵数据丢失？多少财产损失？”
    “死、死人了？”秦雨瑶在一旁听了后忍不住问道。
    姜渐鸿看了她一眼，道“没有，还好我刚巧在这边，虽然财物上有不小的损失，但人都救下来了。”
    姜渐鸿的能力是水，整个东部地区的水源是相当丰厚的，所以他几乎能够瞬间身化千万，挽救那些遇到危险的人。
    听到这话，秦雨瑶松了口气，不过她还是很过意不去，因为她知道，就算西门情愿意为她背锅，她也不可能就这么心安理得地接受。这次的债务，好像有些大过头了。
    “你就直说吧，多少钱？”西门情问姜渐鸿。
    “暂时还没统计出来，但是我粗略估计一下，十一位数往上是肯定的。”姜渐鸿轻描淡写地说道。
    “十……十一位？”西门情掰着手指算了一下，“百亿？”
    姜渐鸿给了一个肯定的点头。
    “你卖了我也不值那么多啊！”她前几天还在为自己赚了几十万而开心呢，现在居然就要变成百亿负翁了？
    阿佳妮！肯定是她！都是她的错！一定是她的出现才让自己那么倒霉的！
    西门情总算理解了当初露娜・琼斯在毁灭了澳大利亚之后的心情了，这一切都是阿佳妮的错啊！
    宋云舞大概猜到了她的想法，吐槽道“你要点碧莲吧，要不是你去扒人家小雨瑶的裤子，会变成现在这样吗？”
    西门情“我……我冤呐……”

第152章 打工是不可能打工的（求订阅哦）
    秦雨瑶走到西门情身边，抓着她的手对她道“西门姐，以后我们一起努力。”
    “努力什么啊？”西门情惊恐地看着她，这傻孩子不会真准备扛起百亿级别的债务吧，那哪里是还得完的？
    “冷静点，汝瑶你冷静点，”西门情指着灯神一样的姜渐鸿道，“我刚刚只是有点上头，随口那么一说，糊弄一下那个铁头而已，没准备真还。”
    姜渐鸿瞪了她一眼“我都听到了！”
    “糟糕！”西门情似乎才意识到这点，“居然被听到了！可恶啊姜铁头，你居然偷听我们说话。”
    姜渐鸿“……”dzz
    “没事的，西门姐，我想过了，”秦雨瑶握着西门情的手，道，“只要我们活得够久，软妹币贬值很快的，你看，几十年前猪肉也就1块钱一斤，现在涨了10倍，也就是说，再过几十年，我们的债务负担就会减轻10倍，依此类推，可能一百多年以后，我们只要还相当于现在几百万的债务就行了。”
    姜渐鸿!
    西门情怜惜地摸了摸秦雨瑶的脑袋，这孩子刚才爆发出那么大的力量不会是把脑子电坏了吧“汝瑶啊，有个东西叫做国家的宏观调控，软妹币贬值不可能一直以这个速度持续下去的，而且就算几百年后我们的债务变轻了，但是这段时间我们怎么过日子呢？一直不还的话，会变成老赖的。”
    “滋滋滋~”
    一蓬电弧忽然从秦雨瑶的脑袋上爆出，她仿佛忽然清醒了一样“啊！好像是这么回事哦，我刚才怎么想的？”
    “看来这位小友是正式成为八凶了啊。”姜渐鸿在一旁道。
    “正式成为八凶？”秦雨瑶疑惑地看向姜渐鸿，“八凶还需要有加冕仪式的吗？”
    姜渐鸿现在已经将她当成同级别的存在了，于是很耐心地对她解释道“每一位八凶在第一次为世人所知时，往往都会造成巨大的灾害，这也是我们被称为‘八凶’而不是‘八福神’的原因，而这么恐怖的力量爆发必然会对身体造成一定的冲击，别的地方还好说，但是大脑这么精密的器官一旦受损，单纯的自愈肯定没办法恢复到以前那样的。”
    “什么意思？”秦雨瑶脑袋上又冒出了一蓬电弧，她的思考速度似乎慢了一拍。
    姜渐鸿沉吟了2秒，组织好语言后对她道“简单地说，你现在脑残了。”
    “哈？”秦雨瑶使劲地拍了拍自己的耳朵，“我、我没听错？”
    “并没有，”姜渐鸿道，“当然，我本人一直觉得那就是世人对我们的误解，只是大脑组织产生了一些变化，影响怎么可能有那么夸张？我还是以前的那个我，又不是变傻了或者变笨了，纯粹是那些科学家瞎几把揣测而已。”
    “对对对对对，”秦雨瑶使劲地点了点头，脑袋上持续冒出电弧，“我才没有变成傻子呢，我现在感觉和以前没什么区别，甚至还有点嗨。”
    “哎呀，不要在意这些细节啦，”西门情道，“这些推论都是那些畏惧我们力量的家伙擅自搞，一点道理都没有的，比方说我，你觉得我像个脑残吗？”
    秦雨瑶和姜渐鸿不约而同地对视了一眼，然后秦雨瑶保持沉默，姜渐鸿道“挺像。”
    “滚！你个铁头，要说脑残第一个就是你！”西门情怒道，“你的头可是被山砸过的！”
    姜渐鸿脸一下就黑了“有空说这些，你还是想想怎么还债吧，我们姜家会暂时先将这些损失补上，到时候我就是你的债主，你就别想着拖到债主死掉然后赖账了！”
    “呃……”西门情感觉好难受，“姜铁头，不带这么玩的啊，百来亿对你这个‘镇国神兽’来说不过是九牛一毛嘛，要不就算了吧。”
    “我的钱是大风刮来的？”姜渐鸿丝毫不为所动，“你也是八凶，你的青衣教这些年散落在社会的各个角落，聚集起来百亿债务也不值一提，凭什么要我算了？”
    “我这不是……有苦衷的嘛。”西门情小声道。
    青衣教那完全就是她的黑历史，那群家伙她是能不见就不见。而且要是让他们知道自己占据了他们教主的身子，有几个狂热分子天晓得会做出什么事情来？
    “这跟我没关系，”姜渐鸿道，“你现在不是在当漫画家吗？还当歌姬，我算了一下，按照你现在的知名度，如果再继续火下去的话，几十年应该就能还清这笔债务了，当然，如果能更火，这个时间还会缩短。”
    “我辛辛苦苦画漫画，难道就是为了给你打工？”西门情义正言辞道，“打工是不可能打工的！”
    “那你还钱啊！”
    “我莫得钱。”
    “那就去画漫画，”姜渐鸿道，“还有，你别指望我会帮你，你要是每个月不能还一定的钱，我就让你上老赖名单。”
    “靠！”西门情直接给了他一个中指，“我算是看出来了，姜铁头啊姜铁头，你根本不在乎这一百来个亿，你就是想逼我把散落在社会各处的青衣教找出来！”
    姜渐鸿也没有否认“青衣教都是些什么人你比我清楚，我不是说要针对他们，但是至少也要有相应的监控，不然对于社会始终是一个隐患。”
    “你可拉倒吧，不就是一百亿嘛，我赚就是了！让你看看我西门情的能耐！”西门情叉着腰，用一种“我老牛逼了”的姿态对姜渐鸿道。
    “随你。”姜渐鸿随即化为流水消失了。
    他可没打算过强行逼迫一位八凶，只是这次的事情凑巧了，他才想要顺手坑西门情一下。既然西门情那么硬气，他也就不会有进一步的动作了。
    他走后，西门情一脸苦逼地看向宋云舞“包租婆，怎么办啊？要不你回去继承你老爹的遗产，然后包养我吧。”
    “滚！我爸还活得好好的呢！”宋云舞白了她一眼，“事到如今，你还是好好地画漫画吧，实在不行就出去当明星，我记得去年有个明星光是漏税就漏了足足8个亿，她的颜值还没你百分之一呢。”
    “哇，你这是逼良为娼啊，”西门情坚决不愿意当女明星，那个圈子太脏了，“唉，看来光一本《巨人》果然还是不够啊，我得再开一本才行。”
    “西门姐你要画新漫画吗？”秦雨瑶立刻问道，“是什么题材的？”
    “我想想，要赚钱的话……”

打赏统计
    感谢以下书友的打赏，在上架前的这一刻，我统一对公众期间打赏的读者做一个感谢。
    你们的每一份支持，我都记得。
    感谢萌主）
    uti，116000
    感谢芝士）
    红尘蝶析，6200
    南宫12138，6100
    书友20180221185305540，5700
    猫吃肉肉，5000
    撑雨的伞，5000
    萌萌哒狂三，5000
    感谢笛子）
    江城祖传老军医，2700
    虎哦推，2500
    堕灬珈百璃，2000
    是酎G啊，2000
    感谢雪兔）
    书友160819133231818，1600
    书友20171019095707784，1400
    jr4o，1000
    一直松鼠君，1000
    竹子枣岑神，1000
    书友20171125072609011，1000
    书友160209144059186，1000
    毒神秘宝，1000
    听雨寻梦，1000
    单身汪一只，1000
    顾 1000
    空城丶峰，1000
    书难找，1000
    梦爷9，1000
    aurora羡渊，1000
    presno，1000
    墨灵大王，700
    最后的终点123，600
    前面的小哥哥你等等我，600
    御神夜白，500
    饿龙咆哮嗷嗷呜，500
    吃我一招咸鱼突刺，500
    懒懒灬寻，500
    嘤险狡诈，500
    一抹硝烟丶，500
    灵石上人，500
    orcds，500
    顿金，500
    爱的罪与罚，500
    松烟入墨699，500
    太易宙光，500
    竹球球，500
    星空抑制力，500
    雷，500
    名字被次掉啦，500
    饿龙咆哮嗷嗷呜，500
    血煞琴殇，500
    a狂三，500
    河姆渡猿人，500
    没错丶都是我干的，500
    感谢见习）
    彼岸爱上第一魔的花，400
    archer丶最古之王，400
    念君莫忘童鱼，300
    听雨寻梦，300
    丿冷尘丶硝烟，200
    沧月呀，200
    太监之刀，200
    魑魅魍魉子，200
    喜欢蓝色的天空，100
    倾梦之城，100
    gfdgvfdv，100
    qgaoqi821216，100
    村L村L有人你家T口有，100
    绝对剑魂，100
    泷谷萌音，100
    天下为你疯狂，100
    蓝桥夜寒，100
    呵哈嘿啊吖，100
    虫白白，100
    军天使，100
    雍容独角受，100
    书友150925115144976，100
    理科盖饭，100
    空之寂灭丶，100
    书友20181124104605242，100
    你方水晶正在被攻击，100
    风之痕丿，100
    折鸢杓琴黎，100
    五月雨金刚玉，100
    御神夜白，100
    b夜簦100
    0tycket0，100
    闲杂离开家，100
    抢不着名字了，100
    书友20181107101319753，100
    血煞琴殇，100
    蜚语留言1，100
    书友161116184932457，100
    魔炮少女百合姬，100
    跑滴飞快，100
    花萱落，100
    关苍骸，100
    图霸九州，100
    修改呢称好贵啊，100
    军天使，100
    北冥之月，100
    书友20180326132613335，100
    无敌不寂寞才怪咧，100
    星海船夫，100
    女装女装女装，100
    书友20180113123840763，100
    夏末※殇Y，100
    八重墨，100
    华夏一统世界，100
    哦哦哦哦哦哦哦⊙⊙，100
    筑基登堂，100
    苍生笑我又如何，100
    书友20170206194419744，100
    神愉虚，100
    一夜凵醉残花，100
    书友20180326132613335，100
    虚幻C穑100
    风骚的杀神，100

上架感言+加更规则
    中午12点正式上架。
    这本书第一次见面以及从前面几本书一直陪着我过来的书友们，你们好，我是寻雾者。
    终于到了上架的时候了，那么我也废话不多说，
    我，寻雾者，订阅。
    正版订阅对于一本书的未来有多重要相信大家都知道。
    这本书我眼看着西门情的人物点赞越来越多，眼看着每周的推荐票不断上涨，眼看着每一章都有许许多多的本章说虽然有不少都是吹根的）。
    这些对我而言都是一次次的喜悦，谢谢大家喜欢我写的故事，谢谢你们的吐槽。
    上架后，我希望还能看到那些吹根党，看到那些抢一楼的魔鬼我以后不跟你们抢了）。希望你们不要离开我。
    西门情代我在这里向各位拜谢了。
    那么下面是加更规则
    首订加更上本书首订1200，那么这本书每超过这个数据200，就加更一章，上不封顶。
    打赏加更一天内打赏累计2万币加一更，一天内累计打赏10万币以上额外再加一更。
    特殊加更入精品+10更，均定过5000万一实现了呢）+20更。
    随机加更除此之外，我还会根据心情，随机加更每星期至少一次）
    寻雾者有债必偿，希望大家多多支持。

第153章 动漫类IP最猛的那一个（求首订）
    赚钱的漫画西门情脑子里一大堆，而且还不仅仅只是漫画，她完全可以像《天龙八部》那样，将小说、电视剧画成漫画。
    她现在的烦恼不是画什么，而是选哪个。
    欧美的那些她首先就排除，毕竟欧美那边历史变动没那么大，什么皮格斯、蒂斯妮、马威之类的也是有的，一个不好就容易撞车。
    而要说到东亚的大ip，她脑子里第一个冒出来的就是死火海三巨头，然后就是小叮当柯南这些可以无限连载的作品。
    不过她并没有打算现在就画这些。毕竟有《工作细胞》的前车之鉴，让她明白在地球火的作品在这边不一定能火到同样的程度。
    当然也有可能像《天龙八部》这样，火得比地球上还要夸张。
    这其中的标准她到现在也没怎么摸透。需要一次次地去试验、找寻。
    而在找到那个标准之前，她当然是准备用一些“稳”一点的作品去试探。
    什么样的作品最稳？
    当然是子供向作品，小孩子没大人那么多杠精，只要颜色鲜艳、画风可爱，几乎什么题材的动漫都不会跌得太惨。
    但是西门情也不想画太幼稚的，例如喜羊羊、熊出没那种纯儿童的。
    所以她最后决定的作品是……《宠物小精灵》。
    主要还是刚才被秦雨瑶电了一下，让她脑子里下意识地就去联想和电相关的作品。
    《宠物小精灵》，作品原名《poster》，直译就是《口袋妖怪》。也有译作《神奇宝贝》的。
    这是动漫类ip中最猛的那一个，什么海贼王、龙珠、高达、蜘蛛侠、超人都要排在它的后面。因为它不仅仅只是动漫，还是一款全球大范围饱受喜爱的游戏。
    西门情是一个幼儿园老师，和小朋友们接触得最多，对他们的喜好也了解得比较多。她有信心，拿出《宠物小精灵》之后能够大受欢迎。
    最主要的，她也希望这些小朋友长大之后还能够津津有味地重温自己的童年，而不是看待黑历史一样犯尴尬癌。
    “决定了！我要画一只电耗子！”西门情大喊道。
    宋云舞和秦雨瑶作为她的搭档，都是懵逼地看着她。怎么突然就想要画耗子了？猫和老鼠吗？
    “西门姐，你不会是要把我画成耗子吧？”秦雨瑶表情有些尴尬，现在一提起电，她就觉得是在暗示她。而且她脑袋上现在还在冒电弧呢。
    “哪儿啊，这跟你没关系，”西门情拍拍她的肩膀，“反正到时候也是你来画，具体什么样子还不是你自己来决定？”
    “嗯……那我会努力的。”秦雨瑶应道。
    虽然这次的事件是因为西门情的恶作剧导致她能力失控，但说到底还是她造成的灾害，西门情愿意主动帮她分担一半这让她很感动。
    “而且这次不止是漫画，动画、游戏、玩具这些方面都要同步开花，”西门情一拍手，“正好我认识一个做游戏的大佬，去问问看他能不能把我想要的游戏做出来。”
    “等、等一下……”就在西门情越说越high的时候，忽然有一个虚弱的声音从地板上传来，“你们……谁帮我……打个……112。”
    西门情低头一看“哇――唉――这个非洲人哪里来的？”
    只见地板上躺着一个浑身漆黑的爆炸头，身上还冒着烟，有一股淡淡的肉香味。
    小乖解释道“她不是非洲人，是被电焦的。”
    “我吗？”秦雨瑶一惊，仔细看了看，“呀，是刚刚我带回来那人！”
    “是刚才那只大萝莉？”西门情也终于认出了金绘媛，“哎呀，刚才事情一多，怎么把她给忘记了。”
    “这还有救吗？”宋云舞凑上去闻了闻，“都焦了。”
    “要不埋了吧？”小乖道。
    金绘媛闻言一惊“别、别，我觉得……我还可以抢救一下。”
    “这时候呆萌子要是在就好了，”西门情道，“她怎么还不回来。”
    秦雨瑶脑袋上电弧一闪，吐槽道“姐，大门姐她虽然是外科医生，但是这里也没有医疗器具啊，不还是得送医院？”
    “那怎么办？”西门情看着地上这只大萝莉，只觉得有些可惜。
    虽然她喜欢挖人黑历史，但是年纪那么小身材却那么好的萝莉真的很稀有啊。好想养一只。
    小乖道“我试试吧。”
    说完，她蹲下身子，手变成了水，逐渐将金绘媛整个身子都包裹了起来。
    很快，金绘媛体表的黑色就开始成块成块地脱落，露出了嫩白的肌肤。这是小白利用水“滋润万物”的特性开发出来的一种能力。
    “原来小乖你还是个奶妈啊！”西门情惊讶道。
    “我也是，最近才发现的，”小乖道，“但是这个能力，和杀手不符，我本来，是想开发出变成毒液的能力的。”
    “毒液？”一想到小乖浑身冒着农药或者硫酸的样子，西门情、秦雨瑶和宋云舞同时打了一个激灵。
    上天保佑，幸亏让小乖觉醒的是奶妈能力。
    金绘媛的伤势本来就是体表比较严重，内伤倒是没多少，加上她本身也是一位强大的进化者，所以几分钟的时间她就恢复得七七八八了。身体表面几乎一道伤疤都找不到。
    不过，与伤痕一同消失的还有她的头发、眉毛以及衣服。西门情不确定她有没有腋毛，因为她现在身上光溜溜的，就算有腋毛也脱干净了。
    伤势恢复的金绘媛忽然从地上跳了起来“啊哈！失算了吧！居然这么大意地把我的伤势复原，那我就不客气先走了，我会回来报仇的！”
    金绘媛飞快地往门外跑去，她现在是一刻也不想在这里多留，这里太可怕了，她要回家。
    然而，就在她跑出去没几步路的时候，忽然走廊里出现了一道水墙。
    金绘媛一头就撞进了水墙里面，变成了一块大号的琥珀。
    小乖走过去将金绘媛拔了出来“你别跑。”
    完了！金绘媛心中几乎绝望，我要被她杀死了！还是全螺的状态，我死后会被当成变态吗？
    然而小乖却道“我怎么觉得你的声音有点耳熟。”

第154章 诗儿（求首订）
    “要杀要剐就利落点！”金绘媛闭上了眼睛，准备等死，“不得不承认，现在是你比较强，杀手之王的称号归你了。”
    小乖的表情大概是这样的0v0
    这个人在说什么？杀手之王是什么鬼？要杀要剐又是什么？
    她想不明白，干脆就懒得想了。还是按照自己的节奏，问道“你是诗儿吗？”
    “你怎么知道我的网名！？”金绘媛下意识地问了一句，然后猛地反应过来，立刻捂住嘴巴，“你别想在我身上打听到任何线索。”
    小乖也不管她说什么，拿出了自己的手机然后打开到聊天界面。
    “你要干嘛？”金绘媛瞄了一眼手机，接着她就愣住了。
    “这是你吗？”小乖问她。
    金绘媛满脸震惊“你你你、你怎么有我老大的帐号！？你把我老大怎么了？”
    小乖指着手机道“这个……我的，帐号……也是我的。”
    金绘媛嘴巴张得几乎都能塞进一根大号黄瓜了，她难以置信地看着手机上的聊天记录。
    大概是半年前吧，她在一个论坛上和人讨论黑客技术，然后认识了一个id为“sgss”的人。这个人非常地厉害，教会了金绘媛很多黑客技术。
    当时的金绘媛可是整个杀手组织里最出色的杀手，各方面无人能及，而这个sgss居然能让她产生一种高山仰止的感觉，顿时对其崇拜不已，将之奉为老大。
    只是她怎么也没有想到，居然会以这样一个方式和老大见面。
    两人的聊天中，她是发过语音的，而老大一直是打字，所以她根本认不出来小乖。
    不过随即她就释然了“也对，能够比我更厉害的，除了杀手啸月，还能有谁呢？这么简单的道理，我怎么就没想明白呢？”
    “你知道我的代号？”小乖惊讶地看着她。
    “她对我们都调查得很详细呢，”宋云舞道，“如果我没猜错，她应该就是国际上鼎鼎有名的杀手‘灭神’了。”
    “灭神？”小乖显然对这方面并不怎么了解，听了也没什么感觉。
    西门情则是问她“小乖，你说的诗儿难道就是那个每次都帮忙编曲的朋友？”
    “对啊，”小乖点点头，“就是她。”
    说到编曲，金绘媛终于意识到了“啊啊啊！你你你，你是唱歌的那个人！”
    由于西门情唱歌会略微改变声线，所以她一开始根本没察觉到，直到西门情提起，她才有意识地去比对。
    “居然这么巧，”西门情十分惊讶，“那么在画漫画之前先处理好她的事情吧。”
    四个人围坐在餐厅，金绘媛则是被摆在餐桌上。一双大长腿被摆成鸭子坐的姿势。
    秦雨瑶出于好心，给了她一套睡衣，包租婆则是了一顶假发。
    “说吧，姓甚、名谁、年龄、籍贯，有没有交过男朋友？有没有和男生牵手过？有没有接吻过？有没有啪、哎哟――”西门情问着问着就被宋云舞一拖鞋打断了。
    “别问那些有的没的，”宋云舞问她，“你又不是日光东照宫的人，为什么要来刺杀西门情？”
    本来，出于一个杀手的职业操守，金绘媛是肯定不会把这些事情告诉她们的。但是由于见到了“老大”，金绘媛的操守开始动摇了。
    再联系一下现在的处境。她被四个人围住了，一个准杀手之王、一个亚洲天灾人祸榜第一、两个八凶。
    这阵仗，换了谁都得方啊。
    她考虑了一下，最终实话实说“我是接了日光东照宫的任务来的。”
    “嗯，跟我预计的一样，”宋云舞点点头，“那些皮痒师给了你什么好东西，居然让你有自信刺杀八凶？”
    “云舞姐，不是阴阳师吗？”秦雨瑶小声吐槽道。
    宋云舞道“那就是一群皮痒的家伙，欠抽，叫他们皮痒师没毛病。”
    “哦。”秦雨瑶点点头，原来如此。
    金绘媛则是道“她们给了我好多破邪之矢，然后还有八凶符咒，不过刚才都被电碎了。”
    岛国那位被西门情杀掉的八凶显现的乃是芦屋道满的能力，其后裔发展出了现今的阴阳师一脉。又由于那位八凶本身一直以德川家康后裔自居，所以三大东照宫成为了他们的据点。
    “就那个假道士画的符咒？”西门情一愣，“那玩意儿有什么用？给我当卫生纸我都嫌糙呢。”
    “你……你不怕？”金绘媛震惊道，“那可是八凶留下来的符咒啊！杀伤力很强的！”
    西门情道“那家伙自己都被我给烧了，你哪里来的自信拿一个我手下败将的遗物就来搞我啊？”
    她一直那么怂是害怕身上的封印被破开从而对周围造成灾害，可从来没有担心过自己会被杀死啊，事实上，这具身体根本就死不掉。
    “那……那……”金绘媛傻了，那她冒着生命危险来刺杀岂不是成了一个笑话？
    “哎呀，行了行了，接下来说说你的来历吧。”
    “哦。”金绘媛乖乖地将自己的身世来历大致说了一下，包括自己爸爸是泡菜国人，妈妈是瑞典人之类的。
    当然，有关于母亲那边杀手组织的事情她没有细说。
    “还是个有组织的，”西门情摸了摸下巴，对宋云舞道，“包租婆，反正咱们这儿还有一间空房，就让她暂时住下吧。”
    放肯定是不可能把她放走的。毕竟是一个空间能力者，真要让她浪起来，还是很麻烦的。
    但是她又是小乖的网友，免费帮西门情编了那么多曲，要说杀她也实在下不去手。
    那干脆暂时将她软禁起来好了。正好可以抓来当苦力，西门情以后要唱歌，编曲就会很方便了。
    宋云舞怀疑地看着西门情“你不会又在打着什么奇怪的算盘吧？”
    “没有，肯定没有。”西门情才不是因为想要在自己的翅膀中添一只大萝莉才提议将她留下的呢。
    “唉？唉――”金绘媛傻眼了，自己的去留就这么被决定了吗？她都还没发表意见啊。

第155章 蘸糖（为盟主“multicrayon”加更1）
    “嗯，正好小乖对门的房间一直空着，你们俩既然认识，那就住下吧。”宋云舞点头道。
    金绘媛“等一下，我……”
    “哦，对了，记得交房租哦。”宋云舞提醒道。
    “哈？”金绘媛愣了一下，还有这种操作的？把她关起来还要她交房租？
    “那个……”她再次开口想要强调一下自己的主观意愿，结果又被西门情打断了。
    “对了小乖，你不是回来拿作业的吗？现在不会迟到吧？”
    “噢！”小乖似乎也才反应过来，连忙跳下凳子往房间里跑去。
    “你们听我讠……”
    西门情抓着金绘媛的手就跟上了小乖“来来来，你的房间在这边。”
    妈妈，我想回家……金绘媛再经历了那么多磨难之后，已经不敢再不知死活地挑战八凶了，她现在只想回去好好地喝一杯可可。
    她害怕在这里住下去会被这帮人蘸糖吃了。
    啪嗒。
    两人走着走着，忽然有个东西掉到了地上。跟在后面的宋云舞捡起来一看“这巧克力……噫――”
    她随即想起了这玩意儿哪里来的，嫌弃地将之丢进了垃圾桶。
    金绘媛感受着身体的异样，然后再看了看那枚巧克力，脸色骤变妈妈，她们已经把我蘸糖了！
    大号萝莉瑟瑟发抖。
    小乖对面的房间一直没人住，不过宋云舞一直有在打扫，秦雨瑶平时也会帮忙，所以还算干净，直接就可以住人了。
    西门情对金绘媛道“你给家里打个电话吧，省得他们担心。”
    省得担心就把我放回去呀。金绘媛不敢不从，只好用宋云舞的手机打了回去。她身上那些高科技产品都被秦雨瑶给毁了，已经不能用了。
    西门情在她打电话的时候和宋云舞商量着“岛国那边居然有空发我的悬赏，是不是呆萌子出什么事情了？”
    宋云舞点点头“要不然过段时间去那边看看吧。”
    “嗯，我也是这么想的。”西门情一连郑重地说道。
    一旁的秦雨瑶适时插嘴“西门姐，你该不会是想逃到海外赖账吧？”
    “啧，”西门情白了她一眼，“你这孩子……瞎说什么大实话！”
    秦雨瑶道“姐，你逃吧，我想了一下，我反正活得够久，一百多亿什么的，总能还清的。”
    西门情和宋云舞对视了一眼，俱是失笑。她摸了摸秦雨瑶的脸“小傻瓜，你的脑子还没转过来啊。”
    “啊？什么？”
    宋云舞解释道“你看姜渐鸿大人说到损失百亿的时候有露出过一丝心疼吗？对于一个八凶来说，钱是这世上最容易弄到手的东西，因为你们掌握着这世上最强大的武力，随便走到某个有钱国家去定居，顺口要个一百亿、一千亿的保护费别人也会给你们的。”
    “呃……”秦雨瑶脑袋上冒了一蓬电弧出来，她似乎是在思考宋云舞刚才的话。的确，八凶乃是比核武器还要恐怖的东西，现在全世界也只有8个八凶，有国家归属的仅有3个。剩下那些没有的国家肯定非常渴望也拥有一尊八凶镇国，为此哪怕付出百亿、千亿肯定也是愿意的。
    主要她的思维还停留在普通女大学生的范畴，哪怕她画漫画赚钱了，暂时也就拿到十万左右。要让她一下子接受八凶的设定可没那么简单。
    “可是……”秦雨瑶又问道，“八凶要真那么有钱，为什么阿佳妮还在流浪啊？还有，西门姐，你之前好像一直在喊穷。”
    “呃……”西门情表情僵了一下，“我、我这不是对这片土地爱得深沉嘛，不怎么想要出国，而且吃人嘴软拿人手短，我要是真拿了国家的钱，就要跟姜铁头一样处理各种事情了，比方说前阵子米国那边那个打过来，他就去拦了，八凶之间打仗很凶险的。”
    她虽然将自己击杀岛国八凶的事情说得轻描淡写，但用脚也能想到，八凶要是那么容易被杀死就不叫八凶了。她沉睡百年就是那家伙造成的，那次要是西门情输了，可能沉睡的就不止百年而是千年、万年了。期间这具身体会被怎么样也说不好。
    秦雨瑶点了点头，这一点她倒是理解，换了她也不怎么想要去打仗。有外敌入侵，她很乐意守护这片养育她的土地，但是让她帮国家出去打这个打那个她就不怎么情愿了。毕竟她只是一个和平环境成长起来的普通女孩子而已。
    “阿佳妮也是一样吗？”
    “她？她那是最特殊的情况，”西门情道，“以前也有国家曾经邀请她当守护神。”
    “后来呢？”秦雨瑶问。
    西门情一摊手“后来就没了呗，整个国家被陨石砸中，嘭――一下就灭国了。”
    “陨石……”秦雨瑶张大了嘴巴，那得多大的陨石才能将一个国家都给灭了啊？还是说那个国家很小？
    “她后来就很克制地不去主动接触别人了，”西门情道，“除非有人去主动接近她，不然你只要喊一句‘别过来’她就肯定不会接近你的。”
    秦雨瑶似有所悟“阿佳妮，果然是一个很温柔的人啊。”
    一旁的金绘媛刚好打完了电话，她跟联系人员交代了一下大致的情况，就说自己任务失败了，暂时不打算回去。
    西门情对她道“放心啦，我们不会伤害你的，把岛国那边的问题解决了就放你走，不过你可不许再接我们的任务了。”
    “不接了不接了。”金绘媛使劲地摇头。打死她，她都不会再接这么作死的任务了。
    “行吧，那就去房间休息吧，你刚刚伤势挺重的，小乖虽然处理了，但还是休息一下的好。”
    西门情这么一说，金绘媛仿佛才感觉到浑身的疼痛。
    在被麻翻之后她有一段时间是没有记忆的，根本不知道期间发生了什么，但是醒来后那遍体鳞伤的感觉让她感觉很糟糕。尤其是居然还被一把剪刀给扎了，那火辣辣的疼痛现在还没消呢。
    再之后更是近距离被秦雨瑶电得外焦里嫩，金绘媛感觉自己能活下来简直就是一个奇迹。

第156章 上来自己动（为盟主“multicrayon”加更2）
    看着金绘媛躺到床上，西门情她们才都退出了房间。
    小乖去上学了，临走前她还去金绘媛房间让她好好休息。
    西门情则是给大门紫打了个电话。国际长途，有点心疼。
    “喂，呆萌子吗，是我啊……”
    “什么‘是我是我’诈欺？我是西门情啊！”
    “对，这不是看你回去那么久没回来，想你了嘛。”
    “哦，哦，对，就是那帮沙雕皮痒师的事情。”
    “行吧行吧，那就这样……”
    西门情挂了电话，对宋云舞道“呆萌子说她会帮忙处理日光东照宫的事情，我们似乎没必要出去了。”
    “不去也行，正好可以画漫画。”
    宋云舞点点头，便回去继续画《进击的巨人》漫画了。
    西门情则是和秦雨瑶一起进了她的房间。过了这么一会儿，秦雨瑶脑袋上的电弧已经少了很多，两人开始正经地讨论起关于宠物小精灵的设计。
    “电耗子是这样的，”西门情用自己的灵魂画功画了个大概，“我打算叫它皮卡丘，叫起来是这样的，哔咔哔、哔咔丘――”
    “西门姐，你叫起来好可爱啊。”秦雨瑶笑呵呵地说道。
    西门情眨眨眼“你怎么调戏起我来了？明明应该我来调戏你的呀，看招！”
    她一把将秦雨瑶扑到床上，然后就开始盘她。秦雨瑶当然想要反抗，但是力气也没她大，只能无奈地任由她动来动去。
    说起来，西门情的身材比她还好，身上一样也是香香软软的，但是香味不同。如果说秦雨瑶是淡淡的桂花香，那西门情就是桃花香。她在蹭秦雨瑶的同时，秦雨瑶其实也算是在蹭她。
    牛顿说得好啊，力的作用是相互的。
    所以到底谁占便宜也说不清了。
    “哎呀，好累，”动着动着西门情就趴在秦雨瑶身上不肯动了，“汝瑶，要不你上来自己动？”
    秦雨瑶趁机一把将她推开“姐，正事还没完呢。”
    她的脸红扑扑的，就算是同性，但刚才那一阵子也搞得她浑身有些发热，感觉很诡异。
    “呃，对哦，”西门情点点头，“那么皮卡丘暂时就这样吧，然后再设计其他的，小火龙、杰尼龟、妙蛙种子……”
    她和秦雨瑶一直讨论到了晚上，设计了好多的宠物小精灵。
    其实西门情自己对《宠物小精灵》的了解也没有达到很全面的程度，她主要还是通过小时候收集贴纸了解的。但是套路都一样麻，小精灵设计得可爱一些萌一些，然后能力大致也就那么些，属性什么的火、水、草、电……
    西门情印象最深的当然就是小智刚刚与皮卡丘相遇然后和小霞、小刚组队冒险的故事。这一篇她是完全可以背下来的，毕竟故事也不复杂。还有火箭队那几个活宝，那经典的“既然你诚心诚意地问了”这些要素只要都在，相信动漫的质量就不会差。
    甚至有可能达到《天龙八部》这种比地球还火的程度也说不定。
    ……
    她们这边在积极准备新漫画，外界也在因为她们而动荡。
    5秒的大停电虽然造成的损失很大，但主要还是在一些大家平时接触不到的领域。像是一户普通人家，就是感觉停了5秒点而已，并没有多大影响，顶多也就是在茶余饭后谈一谈。
    因为国家发力的缘故，这起事故虽然新闻有报道，但都尽量往轻描淡写的方向带，用一些例如“临时工操作失误”、“磁场变动”之类的借口糊弄过去。即便有人意识到不对劲也只是少数，并没有在普通人群中造成太大的恐慌。
    相比之下，神秘联盟内部就完全是另一种状况了。
    神秘联盟并不是一个具体的组织，它更像是一个为全球进化者一个交流论坛的存在。其中不但有各个大洲、国家的板块，具体还会细分到各个省份地区。
    进化者们可以自己在神秘联盟中组建小势力，集结志同道合的伙伴互帮互助，就像是申请一个专属贴吧一样。
    就比如说小乖的那个“神的恶作剧”其实就是一种特殊的“小势力”。另外还有像帮助西门情、大门紫找工作、办身份证的特殊小势力等等。
    而这些小势力中，有一个最火的论坛，名为“联合论坛”。这差不多就相当于现实世界的联合国了，全世界各个地方的进化者都能够访问，并且在这里展开讨论。
    讨论的主题主要还是限定在国际上的一些大事件。
    例如今天的事情，几乎是发生后1个小时，一个个帖子就相继出来了。
    “震惊，花国东部遭受不明袭击，波及范围巨大，疑似八凶出手！”
    “没想到居然是她！99的人不知道的真相，你怎么看？”
    “新八凶的诞生，花国已拥有三尊八凶，征服世界指日可待！”
    ……
    一个全新的八凶，这对于全球的进化者来说都不会是一个好消息，同时这也是一个超级震惊的大新闻。就跟普通人听到某个国家研究出核武器一样。
    虽然花国做了一定的隐秘措施，但进化者那么多，难免有几个掌握黑科技的，最终还是获得了秦雨瑶的大概资料。
    因为她本人做过漫画杂志的封面模特，所以要搞到她的照片并不难。
    性别女，二十出头，长相绝美，职业是在读女大学生，兼职漫画家和模特。家庭普通，过往事迹普通。
    这样的资料，任谁看了也不会联想到八凶上去。
    但各方面事实证明，她就是一尊新“登基”的八凶。这次的大范围停电就是她的“封王仪式”。
    一时间，整个神秘联盟恍如发生了一场7级地震，人人自危。
    新的八凶性格如何？她会不会帮助花国去攻打其他国家？她会不会成为恐怖分子？
    各式各样的猜测都有着不小的讨论热度。
    而这其中，热度最高的一个帖子是卧槽！她居然是一个漫画家！我刚刚看了她画的漫画，真的是好好看啊！
    jojo画风本就是偏欧美，这一下在国际上传播开来，立刻就有了不小的热度。

第157章 所谓穷游
    “海外出版？”秦雨瑶这天忽然接到仁田裕美打来的电话，有些惊讶地得知《jojo的奇妙冒险》居然要在海外出版了。
    西门情正好洗完澡，围着条浴巾坐在她的床上。听到这话，立刻凑了过来。
    秦雨瑶问道“怎么那么突然啊？”
    电话那头，仁田裕美道“我也觉得奇怪，望舒老师你最近是不是做了什么事情，突然在欧美就有了不小的热度，好几家海外出版社都来联系我们，想要出版你的漫画，而且全都是非常有名的那种。”
    “没……没什么啊？”秦雨瑶隔着电话表情也变得有些尴尬。她也不能实话实说，自己一嗓子嚎掉了一百来个亿。
    “主编说，海外出版的话，最好望舒老师你亲自出国做一些活动，”仁田裕美道，“你这么漂亮，粉丝中颜粉肯定特别多，到时候办个签售会，炒作一下，肯定卖得更好。”
    “呵……呵呵，我，我再考虑一下。”秦雨瑶捂着电话，看向西门姐。
    不用开口西门情就知道她在向自己征求意见。
    西门情想了想，道“你要是想出国旅游，就去一趟，不想就拒绝。”
    换了别人，欠了一百来个亿肯定会被限制出境的。但她们z不同，那一百来亿纯粹就是姜渐鸿和她们之间的口头约定，没有任何法力效益。
    也就是说，她们想还就还，不想还就不还，纯看个人心情。所以自然就不会有法律方面的问题。
    至于安全就更加不用担心了，方的是别人。
    “我现在会不会被限制入境啊？”秦雨瑶忽然想到了一个问题。
    就比如说露娜・琼斯，他过年的时候来了一趟西鲅f，但是很快就走了，因为姜渐鸿不让他在花国呆太久。
    换了姜渐鸿去腐国，估计露娜・琼斯也会一样做。
    毕竟谁也不想自己的地盘有一枚不定时炸弹。
    秦雨瑶这种特殊能力对现代社会造成的破坏是极大的，估计有好多国家不希望她去。
    “这没事，”西门情道，“反正除了米国、腐国和毛子国，其他国家就算心里p，脸上也只能笑嘻嘻。”
    除掉岛国死去的那个，全世界也就四个国家拥有八凶坐镇。本来法棍国也有的，但阿佳妮实在是没人要得起，所以他们现在联合国常任理事国的位置都已经岌岌可危了。
    秦雨瑶似懂非懂地点了点头，出国啊，她一个小女生以前倒是一直很向往。什么马尔代夫啦、夏威夷啦、爱琴海啦……但是一直听说海外很乱，自己这边经济也不宽裕，所以一直只能想想。
    “你这次出国，钱完全可以让当地政府出，”西门情道，“一分钱也不用花，回来还能跟朋友说是穷游。”
    “这算是个什么穷游法。”秦雨瑶哭笑不得。
    “所以说你还没有适应八凶这个身份嘛。”西门情跟她解释道。
    钱对于八凶而言，连数字都称不上，她们甚至都不用考虑这方面的问题，只要到一个地方就会有人为她们安排好一切。
    当然，因为性格问题，也有像苏菲・阿佳妮这种完全不与当地政府接触的。又或者是露娜・琼斯那种“老子自己有钱干嘛要你请客”的。
    “那……那我的带朋友去吗？”秦雨瑶问道。
    “完全可以啊，”西门情点点头，“怎么？汝瑶你要跟我一起去海外蜜月吗？那我要请个假啊。”
    结果秦雨瑶很耿直地摇摇头“不是啊，西门姐你自己不也是八凶吗？干嘛要我带？而且蜜月是个什么鬼啊？为什么我们两个女的要去海外蜜月？男人呢？”
    “有我了你还要啥男人？”西门情不乐意了，“我满足不了你吗？”
    秦雨瑶不说话了，她知道西门情的妄想症又犯了，这种时候就算是她也无力吐槽。
    “唔――”没人配合，西门情自己一个人在那里瞎high也没意思，她干脆去找宋云舞了。
    “包租婆――汝瑶不要我了……”
    “滚！”
    天云间的门嘭地一下关上，西门情碰了一鼻子灰。宋云舞可比秦雨瑶了解她多了，这白痴僵尸给点阳光就灿烂，要是让她缠上还不得麻烦死，画漫画都没时间了。
    “呃唔……无情的女人，”西门情嘀咕了一句，“不理我？那我就下去吃西红柿！”
    正好肚子饿了，她跑下楼，结果在冰箱前面碰见了双腿内八、捂着屁股弯着腰的金绘媛正在开冰箱。
    “哟，小妹妹，肚子饿啦？”西门情跑过去拍了拍她，“要不要姐姐下面给你吃啊？”
    “啊！”金绘媛被吓了一跳，下意识地想要用空间瞬移逃跑，但是她忘记了这房子里有压制空间的禁制，最终演变成了她身体一阵颤抖然后啥事也没发生。
    “嗯？你怎么了？不会被我拍飞了吧？”西门情好奇地看着她。
    金绘媛使劲地摇摇头“我，我没事，也，也不饿。”说着她就要回房间。
    她这两年大大小小的任务执行了几十个，厉害的进化者也交手了不少，还从来没有遇到过能够镇压空间的强者。哪怕是同样的空间进化者，也没人能让她连瞬移都做不到。这西鲅f也太恐怖了，她当初是被什么迷了眼才会跑到这里来玩暗杀的？
    西门情看着她一瘸一拐离开的背影，视线自动转移到了她那双美腿上。
    不愧是欧洲人混血，才15岁腿就这么长了，啧啧啧，好想舔、哦不是，好想摸一下。
    她拿出一个西红柿，咔一口咬了下去。那汁水瞬间就飙了出来，其中有一滴划过一道弧线正巧滴在金绘媛的大腿后侧。
    “呀――”她很可爱地叫了一声，回头一脸惊恐地看着西门情。
    那眼神就跟看电车痴汉一样。
    西门情咬着西红柿，一脸茫然地看着她⊙?⊙）
    金绘媛不敢多说什么，咬着下嘴唇，非常憋屈地回房间去了。
    西门情眨眨眼“我怎么有种莫名其妙又背锅了的感觉？是错觉吗？”

第158章 旗鼓相当的对手
    《jojo的奇妙冒险》忽然在海外有了人气完全是意料之外的事情，少年漫友编辑部也因此忙碌了起来。
    “舞情”新作的发行预热本来就是一项不小的工程，这突然又来一项海外业务，大家不得不开始加班。
    当然，漫画卖得好，大家的奖金就多，这其实是个幸福的烦恼。
    整个编辑部，最轻松的大概就是总编周宏了。
    “领导是不能忙的，如果领导忙了，那要么就是他自己无能，要么就是他手底下的人无能。”
    “所以……这就是你上班打游戏的理由？”仁田裕美捧着大堆文件，目瞪口呆地看着周宏说出厚颜无耻的话。
    “当然不是，”周宏将手机一甩，“你不知道我玩的是什么吧？”
    “什么啊？”
    周宏起身来到她面前“你猜。”
    仁田裕美下意识地后退，然而周宏步步紧逼，她一下子就撞到了办公室的墙上。周宏趁机咚一下拍在墙壁上，让她无路可逃。
    两人的脸逐渐接近“猜不出来，我就惩罚你。”
    仁田裕美的脸瞬间红成了熟螃蟹，惩罚是什么？难道是舌吻吗？可是这是在办公室啊，她进来时门也没关，随时都有可能有人进来的。
    她小声地道“我，我猜不到。”
    “呵，”周宏坏笑一声，然后瞬间转身回到自己的座椅上，“那么就给你惩罚吧。”
    说着，他将手机丢给仁田裕美“到今天下班为止，都给我玩这个游戏，然后给我写一篇试玩感言，不得少于5千字。”
    “啊？”仁田裕美一愣，原来是这么个惩罚吗？那刚才那粉红的气氛是什么鬼？是她自己想多了吗？
    突然觉得很害臊，她恨不得将自己的脑袋缩进身体里。
    为了缓解尴尬，她连忙拿起手机。这明明是周宏的手机，但是她手指头碰到指纹锁的位置时居然能打开，这让她愣了一下。
    “最新款的橘子20pus手机，给你的。”
    “给我的？”仁田裕美看着自己手中的手机，这是她非常想要的那一款，但是太贵了她一直不舍得买。
    可这事她也没跟别人说过，他怎么知道的？
    见她向自己看来，周宏一边打开电脑上的浏览器，一边道“你大概不知道自己有说梦话的习惯。”
    “什么！”仁田裕美一惊，下意识地捂住了自己的嘴。
    我会说梦话吗？糟糕，不会把一些私密的事情都说出去了吧？他全都听到了？
    看着她紧张的那样子，周宏悄悄地勾起嘴角，这家伙真好骗。实际上只是某次在街上她羡慕地看着别人手中的橘子20pus被他看到了而已。
    过了一会儿，仁田裕美静下心来开始玩游戏。
    当看到游戏的名字时，她愣了一下“天龙八部？这不是舞情老师的漫画吗？现在游戏都出了？”
    蛮荒妖本来就在开发一款手游，这次买了《天龙八部》的版权然后进行换皮，所以进度很快，新年一过这款手游就开始内测了。
    龚彦君作为sat的总编辑，自然有手段搞到内测号，然后就给了周宏几个。
    两人可是睡一张床的关系上下铺），虽然职位上是竞争关系，但实际上私底下关系还不错，偶尔也会一起吃饭。
    仁田裕美好歹也是个编辑，在得知周宏让她玩的是天龙八部之后立刻明白了一些东西“主编，你也在考虑与游戏联动吗？”
    周宏点点头“不止是游戏，整个漫画的价值完全可以向各个方向挖掘，影视、歌曲、游戏、模型……甚至是主题乐园，就跟蒂斯妮那样。”
    虽然他们现在还只是一个小小的出版社，但周宏的眼光已经到了很远很远的地方。
    仁田裕美也知道这是一个很夸张的目标，说出去会被人当成笑话的那种，但她就是觉得周宏能做到。
    有舞情老师和望舒老师她们那么厉害的漫画家，再加上主编，说不定以后我们也能有自己的蒂斯妮。
    这么想着，她就更加努力地玩游戏了。只可惜，水平太菜，在格斗场几下就被对手给打爆了。
    “可恶啊！我要赢！”
    仁田裕美继续，结果在接下来的5把对决中全都被打爆。
    “呜――这游戏好难。”
    她可怜兮兮地看向周宏，然而对方看着电脑屏幕，视线都没向她移一下“是你太菜了，继续打。”
    “哦。”
    ……
    与此同时，sat编辑部。
    “主编你太厉害了！”苏锦眼睛里闪着小星星，崇拜地看着龚彦君。
    刚刚她在玩《天龙八部》，然后被人接连打爆了好几盘，气得她嘴巴鼓得跟河豚一样。路过的龚彦君看到了，就帮她打了几把，一开始双方还势均力敌，但是没一会儿，龚彦君就开始虐杀对面了，一连6把，把把都是碾压。
    龚彦君将手机还给苏锦“你玩吧，对面换人了。”
    “换人？”苏锦一愣，原来是换人了，难怪突然就变菜了。但是之前和虐她的人打得有来有回的主编也好帅啊。
    苏锦尝试着再玩了几把，果然对面已经没有一开始那么强了。她感觉遇到了旗鼓相当的对手，因为对方也和她一样经常反向空大。
    “好！看我赢你！”她劲头一下就起来了，誓要和这个家伙大战300回合。
    龚彦君则是打开网页看起了网络小说。
    走了一个舞情，《天龙八部》也马上完结，sat编辑部急需一部新的台柱。
    但是目前在连载的这些作品，要么就是精彩程度不够，要么就是像《盗王之王》这样的邪道漫画，好看是好看，但不够主流。
    他现在在考虑要不要和网文网站合作，改变网络爽文。网文本身就有受众基础，自带流量，加上故事节奏紧凑，很适合改编成漫画。
    网文最大的问题就是良莠不齐，毕竟这一行的门槛太低了。
    永远不要高估一部网络小说的垃圾程度，也永远不要低估一部网络小说的优秀程度。
    龚彦君先是扫了扫网络小说龙头老大“月文网”的排行榜。

第159章 荀无遮（首订加更1/3）
    月文网有一个月票榜，排在首位的毫无疑问是杜子腾的《星际暴君》。这本小说经过“舰娘”事件之后愈发火爆，人气上涨了一个大台阶，乃是月文网当之无愧的当红炸子鸡。
    不过龚彦君并没有选择它，一来是太贵，二来也是因为舰娘的形象最初就是舞情老师她们创立的，要出漫画肯定会受到她们的影响。
    他继续往下翻，有都市类装逼打脸爽文的，有玄幻升级爽文的，还有竞技游戏类的……
    因为之前一直没人尝试过，所以龚彦君也不确定哪一类的网文最适合改编。这就需要考验他的眼力了。
    最终，他挑中了一个老牌作者“荀无遮”。这是一个相当老的作者了，在月文网写了十来年的小说，虽然没有一本小说红到《星际暴君》那种程度，但也都还过得去。经年累月的人气积累，使得他有着一批为数不少的死忠粉。
    这样的老作者的作品改编起来，起码不会跌得太惨。
    现在荀无遮连载的一部作品叫做《软饭王聊天群》，讲的是各个世界中所有吃软饭的男人都在一个聊天群里，然后相互交流。主角是一个被富婆包养的帅哥，除了脸以外一无是处，性格也十分咸鱼，自称“节能主义者”。有一天他无意间被加进了这个群，从而引发了后续一系列的故事。
    这部小说还在连载，只有60万字，人气还行。不过龚彦君看中的却不是这本，而是荀无遮的成名作《诸神入侵》。
    《诸神入侵》讲述的是一群人忽然被召集到一辆地铁中，然后地铁里的小电视会给他们发布任务。地铁到站后，他们需要去完成任务，然后根据任务评价获得奖励。期间，他们也会遇到各种神话、游戏、小说、影视剧当中的角色，击杀这些角色可以获得对方的一部分能力。
    根据龚彦君的调查，荀无遮应该是第一个写这种“多作品角色混合在同一个世界”类型小说的作者。这种题材被称作“无限流”，曾经有很多作者争相模仿，甚至发展出了“无限流”这一小说类别。不过在红了一段时间之后，无限流就没落了，现在写小说的顶多加一些无限流的要素，不会以无限流为主要卖点了。
    《诸神入侵》作为花国第一本无限流小说，很多读者对它都是有情怀的。如果将它改编成漫画，相信光是卖情怀就不会亏。
    于是龚彦君第一时间就联系上了月文网编辑部，并借之联系上了作者荀无遮。
    最后，他顺利地拿到了这部小说的漫画改编权。没多久，月文网和sat这边同时发力，开始宣传这部新漫画。
    经典小说改编这个噱头一传出去，立刻引起了不少人的主意。
    在很多年前那个网文还不算发达的年代，很多小说都成为了读者青春的回忆。《诸神入侵》自然也是其中之一。
    作为一个流派的开辟者，当时有不少中二少年是从中看出优越感的。
    你喜欢看《xxx》？哈哈，我看的《诸神入侵》可是你这本的祖宗。优越感就这么出来了。
    时过境迁，当《诸神入侵》要漫画化的消息传来，很多人一下子就回忆起了自己曾经的岁月。
    情怀，这是一种非常特殊的情感，不过在商人眼里，它就是“钱”。
    sat和月文网作为两个行业的龙头，媒体渠道自然不会差，很快这部漫画的广告就铺天盖地地宣传了出去。读者们讨论舞情老师离开sat的声音一下子就小了，毕竟只有一部《天龙八部》，粘性并没有想象中的那么大。
    “西门情！西门情！”宋云舞兴奋地跑到了西门情的房间，对她道，“我好高兴啊！”
    西门情被她吓了一跳“你发什么神经？话说咱俩的角色该不会搞反了吧？”
    平时这么疯的应该是她才对啊，为什么会被包租婆抢走的？
    宋云舞不管她的吐槽，激动道“我最喜欢的那个作者‘荀无遮’，他的小说要漫画化了！太好了！我以后去参加漫画家的活动有没有机会见到他呀。”
    “嗯？荀无遮？就是那个害得你整天留个泡面头的罪魁祸首？”西门情狠狠道，“这种人就应该吊起来阉掉！”
    “不许这么说我偶像！”宋云舞瞪了她一眼，就仿佛那些追星的脑残女一样。
    “完了，”西门情一拍脑门，“包租婆被洗脑了，我改怎么拯救你啊？”
    “拯救个鬼。”宋云舞白了她一眼，转身准备回房间。她刚刚来只是太高兴，想要找个人分享一下。
    西门情忽然道“等一下，你说的那个漫画在哪里连载啊？”
    宋云舞道“在sat啊，他们和月文网合作了。”
    西门情道“包租婆，你就没想过他们为什么突然这么做？”
    “为什么啊？”
    “当然是因为我们没有和sat续约啊，这是找了个网文作者来和我们打擂台呢。”西门情道。
    “和我们？”宋云舞愣了一下。她一直把荀无遮当成偶像，所以从来没往那方面想。现在西门情提起，她才意识到好像是这么回事。
    sat这是打算扶持一个新台柱啊，而新漫画的发售日期好像正巧就是她们新作《进击的巨人》的发售日期，摆明了就是要来挑战她们。
    “怎么？碰到喜欢的作者，就生不起挑战的心思了？”西门情问她。
    结果宋云舞却两眼放光，盯着她道“正好相反，能够和偶像同台竞技，简直是我最大的荣幸，呐，我们两个一起把他们打趴下好不好？”
    “当然！”西门情笑了笑，“你要干什么我都陪你。”
    “太好了！”宋云舞一捏拳头，“等我赢了他，我就去跟他要签名还有合影，他肯定不会拒绝我的。”
    “我靠！”西门情一拍额头，这不还是一个小迷妹嘛。
    宋云舞道“你不知道，荀无遮他从来不参加任何活动，要见他一面很难的。”

第160章 红莲的弓矢（首订加更2/3）
    “不就是个死宅嘛，说得那么高大上，”西门情不以为然，“我也懒得去参加各种活动啊，我骄傲了吗？”
    “你以为人人都是你啊，咸鱼僵尸一只，晒个太阳都会化掉，”宋云舞道，“懒得理你，我继续去画漫画，我已经画到艾伦留一手那里了。”
    “嗯嗯，快去快去，那个地方正是高潮，相信接下来艾伦变成巨人的场景肯定会让读者们惊呆的。”西门情点点头，翻身趴到床上开始打字。
    《巨人》的剧情她已经写了很多了，一直到王政篇都已经给了宋云舞。接下来她主要就是写《jojo》第四部和《宠物小精灵》的剧情。
    啪啪啪啪……
    她的手指在键盘上飞快敲动，过了一阵子，她忽然撑起上身揉了揉胸“唉，胸大也有胸大的不好啊，挤得有点闷，这种烦恼那些飞机场可能永远也不会有吧。”
    她干脆停了下来，准备下楼去偷几个西红柿。
    今天包租婆心情好，多偷几个应该不会被打。
    她蹑手蹑脚地来到一楼，结果正巧撞上了金绘媛。
    “哟。”西门情打了个招呼。
    金绘媛立刻扭头打算离开。
    她一把抓住金绘媛“唉，你跑什么啊？我的样子很恐怖吗？”
    金绘媛背对着她，表情很苦逼你恐不恐怖自己心里没点逼数吗？我之前都被搞成什么样了？我要是不离你们远点，天晓得会被整成什么样子。
    当然，当她转过身去的时候，表情就已经很好地遮掩起来了。她皮笑肉不笑地摇摇头“不、不恐怖。”
    “不恐怖你逃什么啊？”
    “我、我内急。”
    “内急啊？那你等会儿，”西门情汩汩汩汩地倒了一杯水，然后顺手拿了几个西红柿，对她道，“我陪你去上厕所，然后去你房间，既然碰到了，正好有事找你。”
    “啊？”金绘媛顿时更苦逼了，这是怎么逃也逃不掉了吗？
    她也没办法，只好在西门情的目视中进了卫生间。隔着门，她颤着声问西门情“请问，你找我有什么事啊？”
    卫生间的门外，西门情咬一口西红柿喝一口水，然后道“你编曲不是很厉害嘛，教教我呗。”
    “啊？”金绘媛没想到居然会说道这个，“你要学音乐？”
    “大致懂一些基础知识就行，”西门情又喝了口水，道，“到时候你编曲的时候细节上我好更加准确地提出修改意见。”
    金绘媛一怔，随即表情愈发地苦逼，所以这是在把她当成绑定编曲人的前提下来说的？
    她试图拯救一下自己“编曲，其实很简单的，我教你，很快你就能学会了，用不着我的。”
    “唉，那太麻烦了，”西门情道，“这不是有你嘛，我干嘛要学那么多，多浪费时间和精力啊。”
    金绘媛都快哭了。
    她也不敢拒绝，只好提起小裤裤，走了出去。
    一出门，她就瞧见西门情在喝水。这感觉简直就好像……金绘媛眼皮跳了跳，没有多说。
    两人接着一同进了金绘媛的房间。
    宋云舞有给每个房间起名字的中二病。
    她的主卧就叫天云间，西门情的房间是忘情阁，大门紫的是白虎苑，秦雨瑶的是风语轩，小乖的是蟠桃园。
    金绘媛住进来之后，宋云舞也给她的房间起了个名字。
    是的，虽然还是三个字，但这次变成了腐语。原因是从金绘媛的名字联想到了“会员”，加上她是欧洲混血，然后就定下了三字。
    西门情每次看到这个门牌，总是会想到“要进房间请先冲会员”。
    “冲会员？”她下意识地瞄了一眼金绘媛那比成年人还性感的小翘臀。这冲起来谁顶得住啊？
    金绘媛忽然感觉菊花一紧，还没好利索的伤势隐隐作痛。下意识地回头看了西门情一眼。结果看到了那意味深长的眼神，顿时浑身一震。
    她、她难道想要咬我然后把我变成僵尸吗？妈妈，我好像要挂了。
    金绘媛瑟瑟发抖地和西门情进了房间。房间里摆满了各种乐器和调音混音设备。
    这些都是金绘媛自己的，她所属的杀手组织得知她被生擒之后，果断放弃了营救。毕竟她是整个组织最强的杀手了，她都被抓了，再来救人不是送人头嘛？
    她的外公主动提出了赔款，3亿刀的巨额资金一下子让那百亿巨债少了不少。西门情干脆就全部让姜渐鸿去做交接，顺便还将金绘媛平时编曲的工具全都搬了过来。
    有姜渐鸿在，海关一路绿灯，一天以内这些东西就全部从欧洲运到夏空市了。
    包租婆还贴心地在这个房间的墙壁、天花板、地板上贴了隔音符，这样就算房间里再吵也不会影响到外面。
    西门情随手敲了敲一架钢琴，然后对金绘媛道“我现在把一首歌唱一遍，你可以试着给我伴奏吗？”
    金绘媛吸了口气，道“我，我试试吧。”
    作为一个金牌杀手，她掌握着很多技能，手上甚至还有好几个博士学位。可以很负责任地说，她就是一个学霸。
    不过，在这么多的技能中，她最喜欢的还是黑客和乐器。
    一个能在刺杀任务中起到极大辅助作用，还有一个则是在她完成刺杀之后可以调节心情。
    虽然她杀的目标都是罪大恶极，比方说第一次杀的那个石油大王就是一个暗地里虐待儿童的变态，但毕竟是杀人，为了防止心理上出问题，她的外公给她安排了各种减压方式。最终她选中了乐器。
    西门情清了清嗓子，忽然激昂地开腔“seid ihr das essen？ne，irder j?r！”
    她并没有唱花语，身为半个欧洲人的金绘媛一下就听出了这是德语，虽然不是很标准。
    正当她疑惑西门情为什么要唱德语时，接下来歌词又变成了一段岛语。
    西门情唱的乃是动画版《进击的巨人》的主题曲《红莲的弓矢》。她有一个野望，这次的漫画不仅仅只是漫画，她要连动画一起搞。

第161章 新歌（首订加更3/3）
    《进击的巨人》真正大火，主要还是从动画化开始的。如果只是单纯地出漫画，西门情觉得很容易哑火，所以她干脆和周宏商量着搞动画。
    周宏本来是打算去物色一家动画公司的，结果武林市那边居然主动有动画公司找过来，抢着要做《巨人》的动画。
    经过考察，周宏得知这是一家相当有实力的动画公司，于是在通知了西门情以后就和那边敲定合作细节，现在那边已经在如火如荼地制作动画第一集了。
    当然，漫画肯定是要比动画内容先一部分的，所以这周漫画就会在杂志上刊登，而动画则要等到开春以后，大概是4月份。
    《红莲的弓矢》是一首相当激情澎湃的歌曲，西门情虽然声线百变，但毕竟是女人，唱起来终究少了些味道。她主要还是想让金绘媛把曲子编好，最好是能把乐谱搞出来，然后她填完词交给男歌手唱。
    金绘媛本来是心不在焉的，但是西门情开口唱歌之后，她就逐渐被歌声吸引了进去。她是非常喜欢音乐的，之前也听过不少西门情唱的歌，但像这样面对面唱给她听还是第一次。
    听着听着，她就仿佛进入了一个沙场当中，周围全是士兵，她也在举刀拼杀。敌人的鲜血落在她的脸上，她毫不畏惧，唯一的信念就是赢得这场战斗的胜利。
    忽然，歌声戛然而止，金绘媛猛地回过神来“怎么？唱、唱完了？”
    “对啊，”西门情点点头，“怎么样？记住了多少？要不要我再给你唱一遍？”
    “等等，我试试。”金绘媛抬手制止了她说话，然后坐到钢琴边上，手指找准位置开始弹奏。
    一次，不对，调整一下，
    两次，不对，再调整，
    三次，这次对了！
    一旦找准了开头，金绘媛就开始非常流畅地弹奏起来，足足弹了三分之一她才停下。
    “后面的记忆有点模糊了。”
    “没事，我再唱一遍。”西门情接着她断掉的地方开始又唱了一遍。
    因为是tv版的90秒op，所以做起来很快。过了没多久，金绘媛就已经能够流畅地将整个曲子弹下来了。之后她将大致的曲谱默写出来，准备之后再找相应的乐器进行编曲。
    “厉害厉害……”西门情啪啪啪地鼓掌称赞，弄得金绘媛有有些不好意思地摸了摸后脑勺。
    忽然，她抬头看向西门情“这歌也是你写的吗？”
    “呃……”西门情想了想，然后点头道，“对的。”
    不是说她硬要用别人的作品来给自己充门面，只是原作者毕竟不是这个世界的人，真要解释起来很麻烦。与其很脑残地扯出一个根本不存在的人物，那干脆就说是她自己写的，西门情讨厌麻烦。
    “我这里还有一首，你帮我看看呗。”搞定了《红莲的弓矢》，西门情又道。
    这首歌是给别人唱的，她琢磨着再给青衣酵母菌这个号弄首原创。
    她这段时间不是没有在b站发歌，只是她发的基本上都是翻唱。那种每一次都用原创歌曲的方式太奢侈了，所以她也会翻唱一些当下的热歌。
    翻唱最大的好处就是省得编曲，网上直接就有现成的，这样会省力很多。
    但是一连发了6首翻唱，粉丝们却有些急不可耐了，纷纷跑到b站私信她、跑到微博她，希望她能再来一首原创。
    西门情趁着刚刚的劲，打算再弄一首新歌出来。
    金绘媛点点头，她这次是真的好奇西门情会拿出怎样的歌来。
    “这次不一样。”西门情说着拿过一把吉他，试了试手之后就开始弹奏起来。
    她在金绘媛来之前就已经在学习相关的音乐知识了，不过学得有限，掌握得最好的应该就是吉他了。
    她的手指在弦上拨动起来，这是她之前尝试了好多次才“对准”的旋律。
    一段前奏过后，她再次开口“在黎明的近前，星空所绘墨色之中……”
    她这次唱的歌曲名为《月虹》，原唱为一支名叫“bup”的乐队。
    这首歌其实是相当小众的，不算大红，但西门情非常喜欢。
    最初听到这首歌，还是在新番《魔偶马戏团》的op当中。身为一个跳op人士，这首歌是少数几个让他不忍心拖动进度条的存在。这是连《红莲的弓矢》都没做到的。
    只可惜，那个番太老，热度不够，连带着这首op也不算太火。
    西门情想要看看，在看这个世界，有多少人会和她一样喜欢这首歌。
    至少，眼前的金绘媛似乎就听得很入神。
    一遍弹完，西门情期待地看向金绘媛“怎么样怎么样？”
    金绘媛回过神来，犹豫了一下，道“歌很好听，但是有几处地方弹错了。”
    “嗯嗯，”西门情激动地点了点头，“哪里错了，你教教我呗。”
    “就是一开始……”
    于是，接下来金绘媛就开始教起西门情弹吉他来。她是一个吉他高手，而西门情的这具身体可能原先就有吉他基础，所以学起来非常快。
    一个教，一个改，不知不觉，两人已经到了手碰到手也很自然的地步。
    忽然，她们两个脑袋撞到了一起，让她们从音乐中回过神来。
    西门情主动帮金绘媛揉了揉脑袋“哈哈，疼吗？我的头可是很硬的。”
    金绘媛摇摇头，心中的畏惧倒是少了许多。
    歌唱得那么好听的人应该不会太坏吧？
    就这样，她们一直聊了一个通宵。第二天是周六，小乖不上课，西门情和金绘媛就直接去蟠桃园录歌了。
    《红莲的弓矢》直接发给周宏那边就行，她唱的是《月虹》。
    因为已经练了一个晚上，所以这次录得特别快，西门情自弹自唱，录好就直接传到了b站上。
    b站青衣酵母菌的粉丝数已经达到了200多万，渐渐地也到了一个瓶颈，粉丝涨得已经没有以前那么快了。
    当西门情将新歌上传，很多特别关注的粉丝第一时间都收到了提醒，这其中就包括正在军事基地上班的陈光明。

第162章 异父异母的兄弟
    自从那个圣诞节开始，陈光明就成了青衣酵母菌的死忠粉，她出的每一首歌他都会在第一时间听，并且还要循环反复地听。
    不仅要听，他还要跟着音乐摇摆，哪怕手里拿着一根鸡腿，他也要油腻腻地摇摆起来。
    最近，青衣酵母菌接连出了好几首翻唱，粉丝中就有不少人有意见了。说什么江郎才尽啊，糊弄粉丝啊之类的。
    陈光明就不乐意了，能听到教母大人的声音就已经是最大的福利了，你们这帮不知足的家伙，还要啥自行车？
    他干脆就化身键盘斗士，一个个地和这群家伙对喷起来。
    他是谁？科技侧的进化者，黑科技搞一个喷人脚本还不是轻轻松松？
    当然，他也不是瞎几把喷，他都是“晓之以理、动之以情”，在尽量不给青衣酵母菌造成困扰的前提下可劲地喷、换着各种号喷。
    喷到后面，就没一个人是他的对手的。
    陈光明很满足，这世上只有两种人，教母的粉丝和聋子。教母只要开嗓子，哪怕她口中说的是“八嘎、hentai、无路赛”，他也会很满足的。
    “不，如果真是那些，才更好呀！”陈光明脑中yy着教母那软绵绵的声线骂人的画面，眼中涌现出了兴奋和狂热。
    也许是戴着耳机听歌太入神，陈光明根本没有注意到有人进了他的办公室。
    来者自然是杜子腾了。陈光明是军事基地里少数几个能和他聊得来的人，所以两人很快成了朋友。
    今天他来是介绍一个朋友给陈光明认识的，结果门一开，就瞧见陈光明一手拿着一只炸鸡腿在那里左右摇摆，时不时还咬一口，那表情……很骚。
    “呃……”杜子腾看看天花板，试图缓解一下尴尬。
    而他带来的那个朋友也是一脸问号“这就是你要给我介绍的那个科技狂人？”
    “我也希望不是他，”杜子腾抓抓头，“要不咱们出去重新进来？也许是开门的方式不对。”
    “这跟开门的方式有半毛钱关系？”他的朋友虽然这么说，但还是和杜子腾一起退了出去，然后把门关上。
    咚咚咚！
    杜子腾这次敲了门之后再把门打开，然后他们看到的是坐在椅子上一本正经的陈光明，炸鸡腿也被整齐地放在盒子里。
    “找我吗？”陈光明微笑着道。
    杜子腾的朋友惊讶地看着这一幕难道真是开门的方式问题？我刚刚产生幻觉了？
    杜子腾则是已经介绍起来“光明，我来给你介绍一下，这是我大学同学白昆仑，现在在搞一个乐队，就是那个‘雨后乐队’，你知道吗？”
    “雨后乐队？”陈光明努力想了想，然后很实诚地摇摇头。
    这就很尴尬了。
    杜子腾连忙又介绍了一下陈光明，然后双方进行了友好的握手。
    白昆仑的雨后乐队其实还挺有名的，至少在几年前是这样的，但是最近这几年他们一直没有什么大火的歌曲，人气就逐渐回落了。毕竟这些年，整个娱乐圈都在向着“人设塑造”偏向，你演技好、唱功好没用，关键还是要有特色、要出戏。
    像雨后乐队这种专注于音乐，基本不上综艺的乐队是越来越难混。其实他们已经在考虑解散的问题了，毕竟是要恰饭的。
    不过他们还有几场全国巡回演唱会没办，抱着“唱完这几次就回老家结婚”的念头，白昆仑就想着尽量把演唱会搞得好一些。
    这次他来武林市，和老朋友杜子腾叙旧时提起看这件事，杜子腾就向他介绍了陈光明。有陈光明的黑科技，演唱会肯定能弄得特别炫酷。
    “原来如此，”陈光明点点头，“帮忙当然没问题，不过我有一个要求。”
    “请说。”白昆仑点点头，等价交换，陈光明有要求是理所当然的。
    陈光明道“你们不是很有名的乐队嘛，能不能试着和b站联系一下，看看能不能请青衣酵母菌来你们的演唱会当嘉宾啊？”
    “青衣酵母菌？那是谁？”
    白昆仑刚说完这句话，陈光明表情就是一变“啥？你连教母都不知道？看来我得给你点颜色看看了。”
    “哈？”白昆仑一愣，这家伙不会一言不合就打人吧？
    只见陈光明忽然拿出一只笨重的金属手套戴上，然后叮地一下打了个响指。
    一瞬间，他的办公室门就关上了，然后也不知道哪里来的光，将他的办公室渲染成了五颜六色。
    “来吧，挑一种颜色！”陈光明摆出自认为很酷的姿势，还撩了一把头发，对白昆仑道。
    “那……白色？”差点以为他要戴铁拳套打人的白昆仑下意识地回答道。
    “白色？有眼光！”陈光明再打了一次响指，这次房间里的光全都变成了白色，与此同时，一阵环绕立体音在办公室内响起。
    “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”
    “这是……”白昆仑瞪大了眼睛，“《青花瓷》！”
    “唉？你知道啊？”陈光明道，“那你还说你不知道教母？”
    “这歌我听过啊，”白昆仑点点头，“很好听的一首歌，你刚刚说的就是这首歌的原唱吗？”
    他是听自己乐队的成员翻唱过《青花瓷》，但具体是哪个人原唱的还真没了解过，没想到居然会是一个女人。
    唱歌，他是专业的，陈光明的无损音响放出来的歌声让他惊讶，这唱功也太棒了！怎么可以这么流畅的？这音域、这转换，而且连换气都感觉不出来，这肺活量得多大？
    “当然是啊，”陈光明点点头，热切地看着他，“我不管你是什么职业，什么性别，只要你喜欢教母，那我们就是异父异母的兄弟！”
    “呃……谢谢。”白昆仑后仰了一些，心中吐槽异父异母算个什么鬼兄弟啊！
    不过，如果能邀请到《青花瓷》的原唱来当嘉宾，似乎也是一种不错的回忆。
    “我去试试吧，”白昆仑道，“我在这圈子里混了那么多年，多少还是有点面子的。”

第163章 母猪的产后护理
    “哈？演唱会？怎么可能去啊！你就说我们家母猪刚刚下崽，我要做产后护理，就这样，拜拜。”
    西门情挂掉了电话，对宋云舞她们道“刚刚b站那边联系我，说有个什么下雨乐队的让我去当演唱会的嘉宾，真是莫名其妙，我才不要出门呢。”
    “下雨乐队？”秦雨瑶想了想，忽然眼前一亮，“难道是雨后乐队？”
    “呃，对，大概是叫这个吧。”西门情点点头，然后继续吃饭。
    现在刚好是晚饭时间，西鲅f5个人都围坐在餐桌边。金绘媛已经渐渐适应了，没有一开始的害怕，加上她本来就和小乖关系很好，所以两个人吃饭也是坐在一起，小乖夹不到的菜都是她帮忙夹的。
    听到西门情确认是雨后乐队，秦雨瑶一下就激动了起来。她抓着西门情的手臂道“西门姐！去吧！如果真是雨后乐队，求求你去吧！”
    “嗯？”西门情没想到她居然会这样，“你是这个乐队的粉丝？”
    “嗯……算吧，”秦雨瑶使劲点点头，“他们的主唱是我高中时候的一个学长。”
    “高中！学长！？”听到这两个词，西门情立刻有一种不妙的感觉。
    她拿出手机查了查，果然！这是个全部男人的乐队，并没有女人。
    再一看主唱，妈耶！这男的怎么那么眼熟？
    西门情仔细一想，卧槽！这不就是之前偷偷翻看秦雨瑶手机时发现的那些照片上的男人吗！
    联系上秦雨瑶在听到这个乐队名字之后的反应，西门情就算不愿意也控制不住自己去往那个方向想。
    难道……她对这男的有意思？
    不行！感受到危机的西门情眼神一下变得锐利起来，一定要加紧把汝瑶掰弯！谁也不能把她抢走！
    啪！
    突然一只拖鞋砸在了西门情的脑袋上，将她的脸都砸进了面前的碗里。
    “白痴僵尸！你没事掰筷子干什么！”宋云舞吼道，“这款筷子很难找的！”
    原来是刚才西门情不知不觉，竟然将手中的筷子掰断了。
    西门情抬起头，脸上沾满了米饭。米饭是红色的，煮饭时秦雨瑶专门加了红酒。
    她下意识地舔了一圈嘴唇，然后看向自己的手“卧槽！谁把我筷子掰断了！？”
    ……
    雨后乐队住的酒店中，白昆仑尴尬地挂掉手机。
    他乐队的贝斯手杨闫立刻问他“怎么样？酵母菌答应了没有？”他就是乐队里的酵母菌粉丝，《青花瓷》就是他唱给白昆仑听的。
    白昆仑脸上还带着一丝懵“你们有谁懂母猪的产后护理？”
    “哈？”
    白昆仑也有些怀疑人生了，白天刚刚说过自己在圈子里还有点面子，结果晚上就被啪啪啪地打脸。
    这什么产后护理，听起来就很假，摆明了是要拒绝他们的借口嘛。
    但是……你就不能找一个正经点的理由吗？
    这种扯蛋的借口反而更加伤人啊！
    这一刻，白昆仑切切实实感觉到了自己已经过气了，居然连一个网红都可以用这种理由拒绝自己了。
    房间里的气氛有些沉重，大家都想到一块儿去了。
    “算了，我们还是老老实实……”白昆仑刚开口，忽然手机又响了。
    “喂？嗯……哈？……哦……”他接起来之后，脸色数度变化，除了一些“啊哦”这样的感叹词，基本上就没说别的。
    几分钟后，他挂了电话。
    三个乐队伙伴立刻追问“怎么了？”
    白昆仑有些没回过神“b站的人说，酵母菌家的母猪带着小猪仔越狱了，所以她现在有时间来我们的演唱会当嘉宾了。”
    “母猪？”
    “带着小猪仔？”
    “越狱？”
    乐队的其他三个成员全都瞪大了眼睛，卧槽，这么牛啤的吗？
    “这……这算个什么意思？”白昆仑有些迷茫，如果说养猪的借口是用来拒绝他们的，那为什么后来又答应了呢？
    但如果不是借口，难道青衣酵母菌真是养猪的？
    联想到某个大老板似乎也在养猪，这件事还真有可能不是瞎扯的。
    可是……“为什么母猪能带着小猪仔越狱啊！？”
    ……
    西门情通过b站那边联系上了雨后乐队。然后关于演唱会的细节做了一些沟通。
    首先她是嘉宾，肯定不可能唱太多歌，上台十几分钟，唱个两三首顶天了。然后再搞一些互动、合唱什么的。
    因为酵母菌是虚拟角色，所以她本人肯定不会上台。
    本来西门情是打算在大屏幕中央放一段视频就可以了。这样的话，她甚至可以不用亲自到场，直接让乐队的人和她录好的视频配合一下，看起来像是现场互动就可以了。
    但是雨后乐队那边却跟她说，他们演唱会上有最新的科技产品，可以直接做出青衣酵母菌的全息投影，并且还拥有实时同步功能。
    也就是说，青衣酵母菌能够打破次元壁，直接在舞台上和他们进行合作。西门情只要做做动作，舞台上的青衣酵母菌就能做出同样的动作。
    “这么吊的吗？”她震惊了。现如今的科技已经发达到这种地步了？她怎么不知道？
    难道是进化者？西门情自然而然地就想到了科幻系的进化者，这些家伙手上多少都有点黑科技，比方说某个宅在宇宙中的八凶，那家伙甚至能够搞一个投影到地球然后进超市买东西，买完直接通过空间传送将薯片、肥宅快乐水之类的传到太空站中。
    全息投影对于2019年的人类来说还是不够完善的，雨后乐队那边居然夸口能弄出全息投影，要说这里面没有进化者帮忙，西门情是铁定不信的。
    “这么说，这支乐队里说不定也会有进化者呢，”西门情对宋云舞道，“包租婆，要不你也跟去，看看那个主场是不是什么妖魔鬼怪，然后你一张落雷符把他给灭了吧。”
    “你跟他有仇吗？”宋云舞疑惑地看向她。
    “有啊，夺妻之恨，够不够？”西门情一脸严肃地说道，一边说还一边咬了口西红柿，汁水又biu地标出来溅到了宋云舞脸上。
    宋云舞顿时翻了个白眼“白痴僵尸，滚蛋！”

第164章 绝交哒（为盟主“multicrayon”加更3）
    演唱会是在一周后，到时候需要西门情去那边使用动作捕捉装置。
    本来西门情肯定是会拒绝的，但是因为那个疑似“情敌”的存在，她决定要好好地近距离观察一番。实在不行，把那家伙阉了也算是一种选项。
    在确定了这件事之后，秦雨瑶开心地趴在床上跟闺蜜聊微信。
    风雨飘摇猜猜我有什么好消息。叉腰表情）
    紫星碧月怀孕了？
    风雨飘摇滚！再给你一次组织语言的机会，不然友尽啊！宝宝不开心表情）
    紫星碧月啧，友谊的小船怎么说翻就翻啊？我猜不出来，难不成是你胸围又大了？这谁顶得住表情）
    看到这条信息，秦雨瑶下意识地用手框了一下自己的胸“好像……是大了点，难怪最近感觉有点胸闷，下次找个时间去买新内衣吧。”
    拿起手机，秦雨瑶回道不是这个，是我搞到了下星期雨后乐队的演唱会门票，的那种哦。快夸夸宝宝表情）
    紫星碧月真的！？卧槽，大漫画家就是牛啤啊！我早就想去看他们的演唱会了，但每次都只能买到后排的票，去了也只能听旁边座位的人瞎鸡表情）8唱，根本听不到他们的声音，后来我就不去了。
    风雨飘摇跟漫画没关系，是我室友有票，送我的。
    紫星碧月室友？是情儿老师吗？哇，好羡慕啊，我的漫画要是也跟你们一样那么卖座就好了。
    风雨飘摇你去不去？我这里给你留一张票。
    紫星碧月去去去，当然去，不过……你可不可以给我两张？
    风雨飘摇嗯？小老弟怎么回事表情）我听出了火把和汽油的味道。
    紫星碧月嘿嘿。
    风雨飘摇靠，友尽！绝交哒！挥手拜拜表情）
    紫星碧月绝交是个什么体位？流口水表情）
    风雨飘摇滚蛋，下星期5武林东站来拿票。
    关掉微信，秦雨瑶忽然感慨道“这家伙居然都脱单了，我还是一个人。”
    她忽然想到自己似乎能活好多年，如果直接去找普通男性交往的话，那铁定得黑发人送白发人，这也太难受了。除非有一个寿命能够和她相仿的人，不然她估计这辈子都不太可能谈恋爱了。
    “爸妈那边还是让他们加紧生个二胎吧，反正有我在也不用担心妈妈的安全，要不然他们以后想抱外孙了我就没办法了。”
    这么想着，秦雨瑶忽然有些羡慕起梁馨月来，至少她能够很正常地结婚、嫁人、生孩子，享受家庭的温暖，然后和心爱的人一起老去。而她，在完成进化的同时，就基本上与这些无缘了。
    “唉，想那么多干什么？还是想些开心的事情吧，马上就要去看演唱会了呢。”
    回想起来，自己和梁馨月结缘也是因为雨后乐队。那次，雨后乐队的主唱白昆仑回母校演讲，秦雨瑶她们全校都坐在操场上听。然后隔壁班阵营的梁馨月就忽然找上了秦雨瑶，说自己的手机被老师交了，想要借秦雨瑶的手机用一下。
    那时候高中生是不能带手机进学校的，被发现了就要交掉，所以也没几个人有手机。秦雨瑶是恰巧买了一个新手机，喜欢得不得了，就带到学校里上课偷偷摸一摸而已。
    她也不是很会拒绝人，就将自己新买的手机借给了梁馨月。结果梁馨月啪啪啪啪拍了一通，因为拍得太high被老师发现了，导致秦雨瑶的手机也被交了。
    两个人无奈，只好去老师办公室认错，然后被训了一顿。
    自那以后，她们便成了好朋友。
    ……
    随着《天龙八部》最后一话的发布，漫画圈也是掀起了一场大浪。
    虚竹和梦姑喜结连理自然是极好的，他在失去父母之后也算是有了安慰。
    但是其他两个主角就惨了，段誉好不容易获得了王语嫣芳心，他爹和他爹的一堆老婆一日之间死了个干净，结果他还知道了自己居然不是他爹亲生的。虽然因此使得他能够把那些妹妹全都变成后宫，但惨还是真的惨。
    萧峰就更苦逼了，直接就挂了。他可是整部作品人气最高的男性角色啊，谁也没想到舞情老师这便当说发就发。
    不少喜欢萧峰的女粉丝哭得稀里哗啦，甚至还在微博上搞了一个上香活动。这群女粉丝的战斗力是真的猛，一下子将这个话题推到了热搜第10。
    一些不知道《天龙八部》的人完全就懵逼了，这谁啊？哪个伟人吗？怎么就有那么多人祭奠他了？
    当然，那些去舞情两位老师微博底下寄刀片的粉丝就更多了。就连一贯来势力最大的吹根党都被压了下去。
    “老师，你还我老公命来！杀夫之仇不共戴天啊！”
    “好不容易把大哥救出来，怎么就让他死了呢？你们好狠的心啊。”
    “求求你，让萧峰掉崖有奇遇好不好？这套路不是很常见的吗？让他活过来吧？”
    ……
    当然，偶尔也有一些男读者发言“我觉得萧峰死了才是对这个角色的最完美塑造”之类的，立刻就会被一群女粉丝围攻“你怎么不去死”之类的直接将他淹没。
    对此，西门情自然无动于衷。“知足吧，我当初选《天龙八部》是对你们最大的温柔，要是我画射雕三部曲，等小龙女被骑了，你们不得得抑郁症？”
    她自觉是一个心地善良的人，不会让读者受伤害，所以射雕三部曲是肯定不会去画的。
    老是逮着金老爷子一个人薅也有些过意不去。
    那么，接下来就是新漫画登场的时候了。
    sat这边接档《天龙八部》的是无限流网络小说《诸神入侵》改编的同名漫画。而西门情她们的《进击的巨人》则是在同一天发布。
    这一天，实体书店依旧如同往常一样挤满了人。大家都想看看，《天龙八部》完结后sat还能不能拿出有牌面的作品。同时，也有不少人好奇在《天龙八部》之后，舞情老师究竟又创作了什么样的漫画。

第165章 这都什么沙雕群友
    “老板，来三份周刊sat。”李煜祁走进店内，排开15个硬币，对着书店老板说道。
    “不好意思，就剩最后一本了。”老板说道。
    “行吧，那就来一本。”李煜祁并不意外，因为这几个月来几乎每次都是如此。倒不如说，还有一本已经算是走运了。
    本来打算收起10个硬币的李煜祁忽然想到了什么，对回身拿杂志的老板道“老板，你这边有没有少年漫友？”
    “有啊，”老板点点头，“你是想看舞情老师新作吧，我就知道有人会买，所以专门去进了一些。”
    “那就来一本。”李煜祁说着又拿出了一张10元的纸币，然后将10个硬币收了起来。
    老板奇怪地看着他“你直接给我5个硬币不好吗？”
    李煜祁道“我有用。”
    老板只当他是要坐好几趟公交，没有再多说。
    拿了两本杂志出了书店的李煜祁径直往书店门口的广场走去。在那里，两个漂亮的女高中生正并排站着。
    单马尾的是岑馨，双马尾戴眼镜的是徐茜。
    “就一本了，”李煜祁道，“等下我们换着看吧。”
    他说着分别将5个硬币还给了两个女孩。
    徐茜收起硬币，笑道“干嘛换着看，一起看啊。”
    岑馨也点了点头。她本来是不看漫画的，但李煜祁和徐茜都喜欢，而且她爸爸也在看，她不想和大家格格不入，就试着和大家一起看。
    相比于《天龙八部》这种武侠漫画，她其实更喜欢《盗王之王》那样的斗智漫画。不过一起看的话，其实什么题材都没什么差别。
    于是三人并排坐在公园的长椅上，李煜祁在正中间打开杂志，两个女生凑过来贴着他一起看。
    三个高中生并没有发现，在公园的另一条长椅的后方，有一个脑袋正悄悄地冒出来，用锐利的眼神偷窥着他们。
    “可恶啊……”岑千山咬着牙，眼中银光闪烁，恨不得用眼神把那个少年射穿。
    他本来只是来买一本刊登教主新漫画的杂志的，谁想到在公园看了没一会儿就发现了女儿来了。和女儿一起的还有一个男孩子。
    身为父亲的直觉让他一下子就觉得有人要扒自己的小棉袄。
    回过神来时，他已经贼兮兮地躲在长椅后面了。看着自己的女儿一点防备没有地贴在一个男生身上，他气得浑身颤抖“馨儿一直都是乖孩子的，是谁？是谁把她带坏的？居、居然早早早恋！不行！再这样下去不行的……”
    他脑海里已经开始脑补出一幕家庭伦理大剧了。
    “为什么爸爸你不能理解我！算了！我不要和你住一起了！”摔门而出）
    “馨儿！馨儿不要走！不要丢下爸爸一个人……”尔康手）
    这么想着想着，眼泪就流出来了。
    一些路过的人看到他这个样子，纷纷远离，生怕是个神经病忽然暴起砍人。
    “妈妈，那是什么？”一个路过的小女孩指着岑千山向自己的妈妈问道。
    “手别乱指！”她的妈妈立刻将她的手按下，抱起女儿就跑。
    岑千山对此毫无所觉，始终在尝试用眼神杀死那个骗他女儿的坏小子。
    “噫――”李煜祁忽然打了个冷颤，和他靠在一起的徐茜、岑馨自然都察觉了。
    “你怎么了？”
    “不知道，就是突然有一种不祥的感觉。”
    “那是什么？”
    “不知道，算了，继续看漫画吧。”
    看完了《诸神入侵》，他们接着看起了舞情的新漫画。
    “《进击的巨人》？舞情老师这次不画武侠了吗？”说实话李煜祁有些失望，《天龙八部》还让他意犹未尽呢，结果这次舞情老师居然换题材了。
    三人一起将巨人的第一话看了一遍，因为目前少年漫友上连载的有质量的作品还不多，所以《巨人》所占的篇幅比较大，一口气连载了50多页，和《jojo》不相上下。
    但这50多页，也仅仅只是将《巨人》的第一话囊括进去罢了。
    看完之后，三人表情各异。
    “看起来，好像有点一般。”徐茜率先开口道。
    她是抱着对《天龙八部》那样的期待去看这篇漫画的，结果这个开头……只能说将将及格。
    没什么特色，更没什么爽点，大篇大篇的对话，说实话，如果笔名不是“舞情”，她可能看个几页就跳过去了。
    李煜祁也是这样感觉的，看完整个第一话也没找到之前看《天龙八部》的激情。不过对于“舞情”老师的信任，让他觉得这漫画还是有可取之处的。
    岑馨则是道“这第一话看着更像是铺垫，那么多对话埋了好多伏笔，我有些好奇接下来会怎么发展了。”
    “可惜……”李煜祁道，“舞情老师的断章还是这么骚，偏偏就卡在这不上不下的位置，要是能看到第二话就好了。”
    “那还是要等一星期吧。”这一点，三个人都没有一点办法。
    好在sat上还有其他漫画没看，于是三人又凑在一起看了起来。
    “臭小子！离我女儿远一点！”长椅后面，岑千山咬牙切齿。但是他又不敢现在冲出去，万一女儿生气了要离家出走怎么办？
    他拿出手机，在一个名为“青衣”的群里发言道全体成员，女儿被野小子拐走了怎么办？在线等，急。
    没过一会儿，被他出来的群友们纷纷发言。
    “护法要嫁女儿了？恭喜恭喜啊。”
    “什么时候吃喜酒啊？礼金我会多准备一点的。”
    “护法什么时候抱外孙啊？要不要我们给想个名字？我看岑帆就不错，是个不愁吃喝的名字。”
    ……
    “嫁你妹！喜酒你姐夫！外孙你大爷！”岑千山都快哭了，这都是一群什么沙雕群友。
    话说，他记得青衣教以前不是这样的。大家团结友爱，和谐互助，充满了正能量。
    后来，一只沙雕入了教，渐渐地就把整个青衣教的画风都给带偏了。
    “都是那小子！老子当初真应该抓着他的腿往两边那么一撕，就跟撕烤鸭一样！刺啦――就什么事也没有了。”
    与此同时，西鲅f。
    正躺在床上睡觉的西门情忽然猛地一个抽搐“噢――”

第166章 月下三兄贵
    西门情睁开眼睛，下意识地看了看自己的下半身。还好还好，没有被撕成两半。
    “怎么会做这么奇怪的梦？”她念叨着，准备起床。
    既然醒了，她就不准备躺在床上了，胸闷。
    干点什么好呢？打游戏吗？昨天十连跪搞得她现在都没什么兴致玩了。
    去骚扰包租婆和汝瑶？
    嗯，这个不错。
    她当即便悄悄地出了门，也不管身上就穿了一条黑色踢拜克，就这么朝秦雨瑶的房间摸去。悄无声息，就像是一只猫。
    “哇！晨袭哒！”西门情一开门，结果看到的却是空无一人的房间。
    这让她愣了一下“人呢？”
    一大早的，秦雨瑶去哪儿了？
    算了，那去找包租婆好了。西门情关了门，朝天云间摸去。
    结果她还没碰到门把，门就打开了。
    宋云舞看着贼兮兮的她，不用想都知道她在干什么。当即脱下一只拖鞋。
    西门情见状暗道不妙，立刻回头就跑。
    “别跑！白痴僵尸你给我站住！”宋云舞在后面追，“我保证不打死你！”
    “救命啊！道士打僵尸啦！”
    两人一前一后跑下了楼，客厅里一大一小两只萝莉正在看电视。两人同步往楼梯方向看了一眼，然后又同步回头继续看电视，仿佛什么也没发生一样。
    西门情和宋云舞一个跑一个追，在别墅里转了好几个来回。好在西鲅f够大，倒也没撞到什么东西。
    最后，西门情不小心踩到了落地窗里透进来的阳光，“啊~”地一声娇喘，速度顿时慢了下来。宋云舞趁机骑到了她的背上，将她压在地板上。
    “我让你不穿衣服！我让你晨袭！我让你乱跑！”
    “啊~啊~啊~”西门情不断发出近乎娇喘的“惨叫”。
    ……
    西鲅f对面，正坐在客厅里的秦雨瑶回头朝那边看了看，心道西门姐又日常作死了吗？
    她的对面，阿佳妮正一脸享受地吃着包子，两腮鼓鼓地，洋溢着幸福的笑容。
    “慢点吃，”秦雨瑶推了一杯水过去道，“别噎着了。”
    阿佳妮喝了口水，对她道“谢谢你，我都不知道该怎么报答你了，不仅收留我，还每天给我送早饭。”
    “小事而已。”秦雨瑶笑了笑。心道我可不能让你去接触别人，所以你愿意住在这里真是帮大忙了。
    “听说你前几天不小心欠了一百多个亿？”阿佳妮又问道。
    秦雨瑶也没想太多，点点头“嗯，能力不小心失控了。”
    “哎呀，这可不好了，一百亿很多的。”阿佳妮感慨道。
    她掰着手指头算了算“一只包子1块5，十只包子15块，一百亿那得多少只包子啊？”
    “你很喜欢包子吗？”秦雨瑶问道。阿佳妮明明是个法棍国人，居然不喜欢吃法式料理，反而对包子情有独钟。
    “对啊，包子多好，”阿佳妮道，“就算掉地上了、扔到垃圾桶里了，只要撕掉最外面那层皮就能吃了。”
    秦雨瑶听了这话，忽然感觉有些心疼。
    就在她没注意的时候，阿佳妮忽然道“你放心吧，好人肯定会有好报的，这一百亿相信你很快就能还清的。”
    “谢谢。”秦雨瑶只当她是在安慰自己，并没有太在意。
    给阿佳妮送了早饭，她收拾好东西之后就准备去少年漫友编辑部了。
    jojo第一部要出单行本了，周宏打算让她去拍些照片夹在单行本里，作为的福利。
    所以她今天还得再去当一次模特。顺便将jojo第三部的稿子给带去。
    经过第一部的预热，第二部jojo的人气又上涨了许多。网络上已经渐渐出现一些玩jojo梗的人了。
    其中最出名的果然还是那个“我不做人啦”，迪奥那魔性的表情被网友们p到了各种人物脸上，笑果十分出众。
    秦雨瑶才坐上地铁，就瞧见几个初中生模样的男孩子跑进车厢。
    其中一个进来后，双手叉腰，很骚气地撅起腚。另外一个蹲下马步，双手在胸前交叉，十指向上。剩下一个则是左手摸右边太阳穴，右手摸左腰，脚尖踮起。
    除了他们三个，还有一个男孩在那里拍照，嘴里还说着“哇，贼标准！”
    那是……月下三兄贵吧？
    那图就是秦雨瑶自己画的，她自然一眼就认了出来。这么羞耻的动作都摆得出来，这几个家伙应该就是所谓的中二病了吧？
    说实话，画的时候秦雨瑶还没什么实感，但是当看到现实中真的有人这么做的时候，秦雨瑶下意识地扭过头去不敢再看。
    即便如此，她还是能听到那几个小孩在那里喊“我大德意志的科技世界第一！”、“你的下一句话是……”。
    就算戴着大墨镜和针织帽，也还是好尴尬啊。
    秦雨瑶忽然想到，自己的朋友现在都知道自己在画jojo吧，他们看到这么羞耻的动作之后会怎么看她？
    难怪过年的时候她总觉得几个表兄弟、表姐妹看自己的眼神怪怪的，那欲言又止的样子到现在她才恍然大悟。
    我该不会被他们当成怪胎了吧？唔……可那些动作都是西门姐设计的呀。
    秦雨瑶好后悔，要是当初没有答应周宏去拍封面，大家都不知道jojo是她画的就好了。
    就在她心中郁闷的时候，几个在做jojo立的小男孩忽然撞到了一旁的一个乘客。
    啪嗒。
    一个黑乎乎的东西从那乘客身上掉了下来。他连忙俯身将东西捡起，动作很快，乘客们谁也没看清……除了秦雨瑶。
    那天大放电之后，她发现自己的身体素质得到了很大的强化，尤其是动态视力。她清楚地看到，那个掉下来的黑色物体居然是一把手枪！
    国内怎么会有枪的！？花国对枪支管理可是很严格的，这男的难道是一个便衣吗？
    秦雨瑶心中忽然有些不安，她觉得自己既然有那么强的力量了，那么在这方面稍微出点力应该没问题。
    要是这男的突然在车上开枪，最危险的可是那几个她的小粉丝啊。

第167章 极限浪人（为盟主“multicrayon”加更4）
    秦雨瑶透过墨镜一直偷偷地关注着那个带枪的男人。
    同时，她也扫视了一遍车厢。如果这是一个便衣，那说明这地铁里有什么需要他盯梢的危险人物。
    不过秦雨瑶并没有发现什么异样。
    男子在一站之后就下车了。秦雨瑶本来还要坐好几站，但她果断选择了跟下车。
    没有了宋云舞的隐身符，她不得不加倍小心。好在她动作灵敏，前面的男子几次回头都没能发现她。
    这么鬼鬼祟祟的，肯定有问题。
    秦雨瑶愈发确信了自己心中的猜测，心中考虑着要不要报警。她现在完全可以走过去，抛个媚眼，用自己的魅力将那家伙折服，然后打个电话等警察来处理。
    不过她还想要一些证据，并且想看看这家伙有没有什么同伙。
    于是又跟了一段路，那男的进了一条基本上没什么人的小路。秦雨瑶小心翼翼地跟在后面，那男的好像在等什么人。
    他打了个电话“我到了，你们出来拿东西吧。”
    几分钟后，两个青年出来了，秦雨瑶亲眼看着男子将枪交给一个青年，而另一个青年则是拿手机给他转了账。
    差不多了。看到这里，秦雨瑶决定出面了。
    她不再隐藏身形，准备摘下眼镜向三人施展魅惑，到时候问他们一些情报然后交给警察叔叔来处理。
    然而，她手才放到墨镜镜框上，就听到那个拿枪的青年道“嚯，这质感，跟真枪一样。”
    “那当然，我们剧组的道具师可牛逼了，你以为是那些不要脑子的流量剧剧组啊。”
    “牛啤牛啤，这东西真特么帅！”青年道，“你以后要再有这种道具接着卖我们呗。”
    “没得多了，一把两把的我还能借口报废糊弄过去，再多就要被发现了。”
    “行吧，下次有货再联系。”
    “好。”
    几人聊天的时候，秦雨瑶装作路人，默默地从他们身边经过。当走出一定距离之后，秦雨瑶尴尬地吐了吐舌头。
    “哎呀，真是漫画画多了，人都变得中二起来了呢，还恐怖分子，秦雨瑶啊秦雨瑶，你清醒一点吧。”
    她敲敲自己的脑袋，准备继续搭地铁去摄影棚。
    然而，就在她这么想着，走出没几步的时候，天上忽然咚地掉下来一个人，直接将她面前的地面砸出了一个蛛网裂痕的深坑。
    “哇！”秦雨瑶被吓了一跳。
    ……
    进化者的能力千奇百怪，有的人能喷水，有的人能吐火，有的人能飞天，有的人能变形。
    这样花样繁多的能力自然会对进化者的性格产生一定程度的影响。
    有这么一群人，他们喜欢在高楼大厦之间不做任何安全措施跳来跳去，他们喜欢徒手攀登那些冰雪覆盖的山峰，喜欢在扭曲成u形的弯道里漂移……各种极限运动带来的刺激是他们的追求。
    而如果这样的人当中出现了进化者，那么可想而知，他们能挑战的项目必然会变得更加夸张。
    例如一些基础系的进化者，无安全措施在大厦边沿跑酷已经不能给他们带来任何刺激了，他们可能会选择去徒手攀登珠峰。又或者带雨伞跳伞、在海啸中冲浪之类的。
    总而言之就是花式作死，只要作不死，就往死里作。
    而这些人当中最让人困扰的则是一群不满足于现有运动的家伙，滑雪？冲浪？攀岩？不不不，那太o了，进化者的话，不是有更好的选择吗？
    比如说去非洲参与武装政变、去中东当战场记者……以及挑战其他的进化者。
    花国再度诞生一尊八凶的消息在神秘联盟中传得飞快，很快，几乎所有人都知道这个消息了。
    脑子正常的人，自然都会想要离得越远越好。一些原本计划来花国旅游的进化者都临时调整了行程，将夏空市在自己的旅行计划中直接x掉。
    但如果是脑子不正常的人，他们就会想着新的八凶唉，要不要去作个死？
    “极限浪人”就是神秘联盟中一群喜欢挑战极限的人组成的。他们的宗旨就是“追求更刺激的人生”。
    值得一提的是，这个组织里的人除了一个比一个浪以外，还一个比一个有钱。
    正常人大多惜命，只有这些完全不需要奋斗的人因为找不到目标才需要一些外界的刺激。
    这次，他们每个人凑一部分，一共汇集了20亿米刀作为最终奖励。
    而挑战的项目则是和新诞生的八凶合照两人距离不得超过05米，必须有正脸）。
    是的，即便是一群喜欢作死的浪人，和八凶合照也已经是他们能想到的最极限的运动了。以前也不是没有那种想要去和八凶战斗一番的人，但后来他们的坟头都长草了。
    谁能够第一个将和八凶的合照传到推特上，谁就能获得那20亿。
    这可不是一个轻松的任务。他们首先要面对的就是花国的海关。
    因为这群家伙太会作死，已经被花国列入危险人物名单了。即便他们能从正常渠道进入花国也会被24小时盯梢，一旦他们有什么危险的举动，立刻就会被强制遣返。
    而靠近八凶自然也在“危险举动”之内。
    就比如落在秦雨瑶面前的这个外国男子，他叫萨迪，家里有很多油田，是个真正的大土豪。
    他借着投资的名义进入了花国，然后趁机偷偷溜出来想要去寻找秦雨瑶。
    他是科幻系进化者。能力源于《星球大战》中的原力。当然，因为不是源初种，他无法百分百再现原力的各种能力，只拥有强化身体机能、攻击、防御、长寿以及隔空移物五项能力。并且强度也不是很夸张。
    然而，还没等他靠近西鲅f，就在半空中被截下了。
    出手的是毛家的高手，拥有风伯血统。在风面前，就算会隐身也没用。
    萨迪被重重地从天上打到了地下，好巧不巧地落在了秦雨瑶的面前。
    秦雨瑶吓了一跳，接着就看见眼前的高空坠物居然慢慢地爬起来了。

第168章 我是一个漫画家（为盟主“multicrayon”加更5）
    “哦唔――”萨迪晃晃悠悠地站了起来，用阿拉伯语说道，“这可真带劲。”
    秦雨瑶很想问问他有没有事，但还没问出口，对方就先发现她了。
    “泥嚎，”萨迪开始用花语说道，“美丽的小姐，很高兴见到你。”
    如果是一般人，可能就回他一句“谢谢，我也很高兴见到你”之类的礼貌用语了。但是秦雨瑶是谁？她下意识地就吐槽道“我这戴着墨镜和口罩，你怎么看出我美丽的？”
    “呃……”萨迪发现自己的花语水平好像还不足以应对这种程度的对话，一时间不知道该说什么好。
    不过他可没忘记自己在被人追呢，左右看了看，立刻蹿入了秦雨瑶刚刚来的那条小路，临走前还不忘和她说了句“摘茧”。
    至于被一个普通人看到这么不科学的一幕要不要善后，他是觉得没必要的。反正又没有照片或者视频，就一个人空口白牙地去跟人说地上那个大坑是人砸出来的，谁会信？
    “这也是个进化者吗？他在干嘛？”秦雨瑶只觉得莫名其妙。
    就在她准备跟上去看看的时候，忽然又一道人影从天而降，落在了她的面前。这次是平稳着地，没有萨迪那么粗暴。
    这是一个看上去二十多岁的女人，留着一头短发，反戴着一顶棒球帽款式的警帽，穿着一套警服，大腿修长，脚上是一双油光发亮的皮鞋。
    “啧，跑的倒挺快。”女警姐姐嘀咕了一句，然后看向秦雨瑶。她这是怀疑秦雨瑶是萨迪假扮的，又或者是萨迪的同伙，所以仔细地打量了一下。
    “你好，麻烦你把墨镜和口罩摘掉，然后出示身份证，谢谢配合。”她拿出自己的证件给秦雨瑶看了看。
    “哦。”秦雨瑶点点头，然后摘下了墨镜和口罩。一边摘她一边指着旁边的小路道“你要是找刚才掉下来那个男的话，他已经往那边跑了。”
    女警姐姐顺着她的手看了看“好的，我知道了，谢谢你的线索。”虽然知道了对方的线索，但她还是打算检查一下秦雨瑶，省得被骗了。毕竟正常人一般不可能在看到一个人从天而降之后还这么平静。
    然而，当她回过头看到秦雨瑶的脸时，脸上的表情瞬间从平静转变成了惊恐。大概就是这个样子
    妈耶！怎么是她！？
    就是因为上次大停电，她和其他一些进化者才被调到夏空市来的。她自然是知道大停电的元凶，那位新诞生的“八凶”，是长什么样的。
    但她怎么也没想到，居然会在这种地方和她碰面。
    “您好，打扰您了。”出于对八凶的敬畏，陶思琪的语气一下子变得谨慎起来。
    与此同时，她背在身后的手则是拿着手机向自己的同事发信息。她要求证自己眼前的是真秦雨瑶还是拥有变化能力的人变成的假秦雨瑶。
    通过耳机，她收到了同事的确认，秦雨瑶的确在刚才从附近的地铁站下车了，并且最后消失在监控范围内的位置就在她们旁边这条小路的另一端。所以眼前之人99就是秦雨瑶没跑了。
    “你认识我？”态度变化那么大，秦雨瑶自然看得出来。
    陶思琪也没有否认“是的。”
    “哦。”秦雨瑶点点头，也没有多少意外。成为八凶之后相貌会被官方的进化者知晓并不是什么难以理解的事情，她早就从西门情那边听说过，然后有了心理准备。
    “刚刚那个人怎么了？”出于好奇心，秦雨瑶问了一句。
    陶思琪回答道“刚刚那个人叫萨迪，是迪拜的一个石油商人，他这次来夏空市表面上是进行投资商谈，但因为他是进化者，所以为了防止他做出一些不好的事情，就由我们在暗中盯着，结果刚才发现偷偷溜出了酒店，我出手想将他带回酒店，但是被他给跑了。”
    “只是为了带他回酒店？”秦雨瑶下意识地看了看地上的那个大坑，这动作有点大啊。
    “他实力很强，要是留手的话我不一定拿得下他。”陶思琪如是道。
    “不好的事情，”秦雨瑶想了想，问道，“他会做什么恐怖袭击吗？要不要我来帮忙？”
    “不！不用了！”陶思琪连忙拒绝。
    要是让秦雨瑶出手，天晓得会不会造成更大的破坏。而且也不知道是不是错觉，她似乎从秦雨瑶眼中看到了一丝……兴奋？
    “哦，那好吧。”被拒绝的秦雨瑶略微有些失落，不过还是和陶思琪告别往摄影棚赶去。
    陶思琪松了一口气，然后让同事好好看着秦雨瑶。她们不敢近距离盯梢，只能通过监控。而且还不是特地装的监控，而是街道上本来就有的那种。所以如果秦雨瑶进入到无监控地区，她们也没办法得到她的具体信息，只能等着她再度出现在监控画面里。
    秦雨瑶到了地铁站，结果在等车的时候忽然发现旁边站着的人有点眼熟。
    “是你？”秦雨瑶惊讶地看向萨迪，她没想到居然会在这里遇到他。明明他刚才是朝着远离地铁的方向跑的，那岂不是说陶思琪那边追反了？
    萨迪也才发现秦雨瑶“哦，是你！”秦雨瑶那吐槽他短时间内是肯定忘不了的。
    他忽然道“你也是进化者吧？”
    仔细想想，正常人不可能看到他砸出那么大一个坑还能有心思吐槽他，而且他都经过精心易容自信连监控都能骗过去了，秦雨瑶居然一眼就认了出来，这要是普通人，他直播日穿山甲！
    秦雨瑶点点头“我知道你是谁了，迪拜土豪，叫……叫……萨彼？”
    “是萨迪，”萨迪一头黑线，“我中文其实很棒的，我知道萨彼是什么意思。”
    正好地铁到站了，两个人一起进入了车厢。
    秦雨瑶问他“你偷偷跑出酒店是要干什么啊？”暂时她还看不出萨迪有什么危险的倾向，所以她打算套套话。
    萨迪警惕地看着她“那警察怎么什么都跟你说？难道你是警方的大佬？！”
    “不不不，我是一个漫画家。”秦雨瑶晃了晃手中的画稿，说道。

第169章 镜中世界
    晨袭失败，西门情被绑在了楼梯的扶手上。绳子绑得很有艺术特色，是标准的龟甲缚。
    宋云舞往她嘴里塞了一包吸的果冻里面是血）就当是早饭了“你就老实给我在这儿反省吧。”
    “唔――唔――”西门情想要说话，但是她又怕嘴里的血包掉了，所以只能发出呜呜呜的声音，就跟咬了个口塞一样。
    小乖和金绘媛蹲在一边，好奇地看着她。小乖还好奇地戳了戳西门情。
    “呜呜呜……小孩子不要什么都戳啊）”西门情的话显然没有被理解，金绘媛也跟着好奇地戳了一下。
    西门情盯着宋云舞“呜呜呜呜……等我自由了我还晨袭你）”
    “你还想晨袭我？”宋云舞一拖鞋抽在她的缓冲垫上，“信不信下次我把你绑到太阳底下？”
    “呜呜……我靠！你怎么听得懂？）”西门情震惊了，只好乖乖地老实下来。
    宋云舞则是拉着两只萝莉离开“小孩子不要看这种东西，会长针眼的。”
    就这样，西门情一个人被绑在了楼梯脚。
    起初，她滋滋滋地吸一口血，还能美美地享受一番。但血包本来就比较小，没一会儿就被她吸完了。
    西门情试图将舌头伸进塑料口子的内壁舔一舔，但是她舌头再小也没办法做到这种程度，最后只好“呸”一声将血包给吐掉。
    “无聊啊……包租婆什么时候来放我啊……”她磨了磨牙，试图咬断绑在自己身上的绳子。
    然而宋云舞在楼梯扶手上还贴了张符，就跟镇压孙悟空的五指山一样，有这张符在，西门情就不可能挣脱。
    “这……这难道就是传说中的放置py？”西门情猛然惊觉，“包租婆果然是爱我的，但是有点闹不住呀。”
    她两条腿开始不自觉地摩挲起来，刚刚喝了一包血，体内水分有些多需要排出一些了。
    “喂！包租婆！我要上厕所啊！小乖！绘媛！有没有人呐，来个人帮帮我呀，至少拿个盆也好啊！”西门情喊了喊，然而并没有人回应。
    “难道出门了？”仔细想想，刚才包租婆好像换了外套。
    这么说，整个西鲅f只剩她一个人了？那怎么办？
    西门情下意识地看向大门，在门的对面有着离她最近的生物……“不不不，我就算喷水也不能向她求助啊！”
    向阿佳妮求助的话，估计事情非但不会有好转，甚至还有可能变得更加糟糕。比方说手机突然开了起来，把她把持不住的一幕录下来然后传到微博上。
    “噫――”想想都觉得恐怖。
    但是现在这情况怎么解决？难道真要就地解决？
    “女人的身体就是麻烦啊，如果大龙还在，这么点事情忍一忍就行了。”西门情现在无比怀念自己的大龙。
    就在这时，她忽然发现玄关处的镜子闪过了一道诡异的光芒。
    “嗯？”西门情现在被绑在一楼的楼梯扶手末端，通过笔直的走廊可以直接看到玄关。她好奇地打量了一眼落地镜，结果忽然一股吸力传来，她只觉得身子一轻，然后……然后就什么也没发生。
    “错觉？”她歪着脑袋，不过膀胱的压力很快让她没工夫去搭理这些。
    “哎呀，不行了不行了，要漏出来了！”西门情下意识地挣扎了一下，结果啪地一声，她身上的绳子居然断了。
    “诶？”她回头看了看，发现包租婆的那张符不知道什么时候居然消失不见了。
    “是定时消失的吗？包租婆怎么可能这么心软？”西门情挠挠头，“哎呀，不管这些了，先放水！”
    她咚咚咚咚跑进了厕所，并没有发现自己身后不知何时出现了一个女人。
    那是一个白种人，有着一头栗色卷发，脸上还带着几颗小雀斑。
    此人名叫丹妮尔・奎因，是米国一个大富豪的女儿，并且也是“极限浪人”的一员。
    “笨蛋萨迪，就你也想抢在我前面？”丹妮尔微微一笑。
    她是科幻系异能种的进化者，能力是穿梭镜面世界。不但自己能够进入镜子的世界，还能够把人拉进镜子的世界。
    哪怕是八凶，她也能拉进来，但是一般她不会这么做，因为她的能力真就只有这点而已，把八凶拉进镜子世界的话，人家想杀他就跟杀一个麻瓜差不多。而且她只是能带人进来，并不能阻止人出去，所以困人也是没办法做到的。
    顺带一提，那种拉一半留一半在外面的“分尸”手段也是不行的。
    不否认这个能力有很强的战略意义，可以说是相当bug了，但丹妮尔并没有将之用在一些特殊的地方。她的父亲超级有钱，并不需要她的这个能力来帮助，同时也要求她向所有人隐瞒这个能力，以防外人对丹妮尔图谋不轨。
    所以即便是在“极限浪人”当中也没人知道她这项能力的真相。
    从小衣食无忧的丹妮尔没有什么人生追求，逐渐地就喜欢上了极限运动。只有生与死之间的刺激才能让她感受到真正的“活着”。
    30亿的米刀虽然是挺多的，但她更加想要的还是那种贴近八凶时心跳到嗓子眼的刺激以及拿到合照后伙伴们震惊的注视。
    “花了一早上在这幢别墅里装满了摄像头，只要我能靠近她到05米，随时都能拍下正脸照片，到时候再把她送出去就成了。”丹妮尔手上捏着一小块化妆镜。
    镜子的大小不是问题，只要清晰度和稳定性够高，哪怕一块碎片也能直接将人送出拉进这个世界。
    不过送人出去也需要一个过程，如果西门情在这么短的时间内反应过来，那么她就完蛋了。
    这比的就是一个手速。
    想到这里，丹妮尔感觉自己全身的血液都开始加速了，这真是太刺激了！
    “她刚刚是去厕所了吧？”丹妮尔因为害怕被发现，所以一直不敢出现在镜子能够照到的位置，她拉人完全就是靠着感应的。
    刚刚她感应到了一个超级强大的存在，不用想也知道是八凶了，所以果断拉了进来。

第170章 high到不行
    青衣教主虽然凶名赫赫，但古代信息传播可不发达，而且她本身也很少在人前现身，所以目前整个神秘联盟中知道西门情长相的并不多。
    极限浪人俱乐部的成员只知道新晋八凶秦雨瑶住在西鲅f，并不知道这里其实还住着另外一个八凶。所以丹妮尔理所当然地将这个强大的存在认作了秦雨瑶。
    刚才西门情跑进厕所的时候她躲在后面，也没有看清楚正脸。
    丹妮尔悄悄地来到了厕所门外，她的脚上穿着特殊材质的鞋子，能够完美地消音，走起路来比猫都轻。
    她屏住呼吸，就站在门边，只等“秦雨瑶”出来，两人的距离就会缩短到05米以内。然后厕所门对面的摄像机就会拍下这一幕。
    动作一定要快，如果不及时把她送出去，我估计就惨了。丹妮尔的心脏咚咚咚咚地跳着，她按着自己的胸，还好脂肪够多，不然这心跳声说不定都会暴露她。
    哗啦……厕所门被打开，西门情从里面走了出来“奇怪，谁把马桶开关装反了？”她本来就只穿了一条踢拜克，刚才上厕所的时候也脱了，所以现在完全是跟婴儿一样的。
    才一出门，她忽然感觉到身体一阵失重。
    “怎么了？发生什么了？”西门情环视四周，然而并没有发现任何异常。
    “错觉？不对！”刚才是因为太急了，所以也没想那么多。现在西门情冷静下来仔细一想，立刻发现了许多异常。
    她连忙退回厕所一看，果然，刚刚还反着的马桶开关已经恢复了正常。她立刻又跑到楼梯处，包租婆的符纸还在，被她挣断的绳子也完好无损。
    “这是……”她想了想，总感觉以前好像遇见过类似的情况。
    “对了！那个镜子女！”
    一百多年前，西门情是见过拥有穿梭镜中世界能力的进化者的。结合之前那么多的线索一分析，她立刻意识到自己刚才可能是被拉进镜中世界了。
    “可是为什么要把我拉进去呢？就为了让我上个厕所吗？”想到这里，西门情连忙跑回房间穿好衣服。
    还不知道来人是男是女呢，要是个男的，她一定要烧了那家伙。
    一路上，西门情有意识地观察镜子，如果镜中世界真的有人，是能够从镜子里看到的。
    然而并没有任何发现。
    “这人有什么目的？什么时候来的？”
    这个能力是很麻烦的，一旦对方怀有恶意，那么被盯上的人将会寝食难安。西门情的表情忽然变得很严肃，她下楼打开冰箱拿了一瓶红酒出来。
    这是狼王霍兰送来的87年拉菲。
    自从过年那一次之后，西门情就发现了红酒兑血是能够让她暂时掌控自己的能力的，但是和柯南一样，都只是暂时而已。并且同一种红酒还存在抗性，喝多了效果会越来越弱，所以平时她都不怎么去碰。
    今天这个突发情况让她想起了一些不好的回忆，所以果断拿出红酒来。冰箱里还有血包，是她今天的晚饭。
    西门情将两人以1比1的比例兑好，然后一口喝了下去。
    血酒入喉的瞬间，她的后颈处一道符咒的印记忽然碎裂，同时有着一撮撮的火苗自她发梢出冒出。她的双瞳也从正常的栗色变成了赤红，仿佛有火焰在其中舞动。
    另一边。
    镜中世界。
    丹妮尔兴奋地跑到笔记本电脑前，打开刚才厕所门口录下的影像。这摄像头像素很高，每一帧都能拿来当壁纸，所以她根本不担心拍摄太模糊。
    视频中，丹妮尔做着鬼脸，另一个女人则站在她的身边。这女人身上什么也没穿，那完美的胴体看得丹妮尔有些自惭形愧。
    “好漂亮啊~”下意识地感叹之后，丹妮尔忽然发现了不对劲，“这不是秦雨瑶！她是谁啊？”
    她打开资料一看，顿时明白了镜头里的女人居然是秦雨瑶的漫画大胆，漫画家“情”。
    “可是我明明拉了一个八凶进来啊？为什么会是她？”丹妮尔不觉得是自己的能力有问题，那么唯一的解释就是……这人也是一个八凶！
    “这……”由于结果太过令人震惊，丹妮尔一下子都没办法接受。
    如果这美女真的是八凶，那么她会是谁？
    八凶的照片她基本都见过，但都和这人对不上，剩下的就只有那个神秘无比的青衣教主。
    “她是青衣教主！”丹妮尔的呼吸都停止了那么一瞬，考虑到这里是花国，这女人是青衣教主的可能性远比她是一个“不为世人所知的八凶”的可能性要来得大。
    “天呐！我刚才都干了什么？我居然和青衣教主近距离合照了！”意识到自己做了一件多么恐怖的事情之后，丹妮尔浑身一阵抽搐，只感觉high到不行。
    和青衣教主合照可比和秦雨瑶合照刺激多了，她感觉自己要是把这张照片拿出去，就算赢不到那最后的30亿也无所谓，反正她肯定是最吊的。
    “他们肯定会羡慕死我的。”丹妮尔这么想着，顺手将视频做了处理。
    她只是喜欢冒险，并不想死，所以这种录下八凶螺体的视频肯定不能保留，她只需要胸部以上的就行了。要说这摄像头质量就是好，哪怕是截了一部分，依旧十分清晰。
    将截好的视频转存到u盘，然后她就准备离开了。
    镜中世界每隔一段时间就会刷新，一切不属于镜中世界的东西都会消失，所以她也不需要去摧毁视频资料，放着它们自己就会消失。而她自己也必须尽早离开，不然也要跟着消失，到时候就真的尸骨无存了。
    这个刷新的时间受限于进化者的能力强弱，目前丹妮尔能够坚持的最长时间是50个小时，也就是两天多一点。
    不过，虽然已经拿到了和青衣教主的合照，丹妮尔依旧没有放弃和秦雨瑶合照的打算。
    “如果拿到两张合照的话，那岂不是更吊？”
    她感应了一下，果然，在对面的那幢别墅里还有一个八凶级别的强大存在。

第171章 加油，一定要撑住啊，你会得救的！
    “原来在对面！”丹妮尔相信，这次的这个肯定是秦雨瑶了，“总不可能一个地方住了3个八凶吧，要真是这样，那水神不得头疼死？”
    丹妮尔拿起一旁的背包就翻窗出了西鲅f，这背包里的都是一些针孔摄像头。她家里有钱，所以特别任性，一口气买了上百个摄像头打算用完就丢。
    虽然除了传说镜中世界的能力以外丹妮尔基本上就是个普通人，但她也经常锻炼，身手比起一般的特种兵也不遑多让。从二楼翻窗什么的不过是小意思。
    她飞快地跑到对面的别墅，一边注意避过镜子的照射，一边开始安装摄像头。
    她却是不知道，此时的西鲅f内，西门情正拿着一面镜子在厕所门口照着。
    西门情曾经和拥有同样能力的进化者打过交道，所以她很清楚这个能力的一些细节。
    镜中世界在能力者进入的时候便被固定，之后现实中再怎么变化，镜中的世界也不会变动，直到她的能力消失，整个世界重新刷新。这就好像临时抽了一帧“现实”然后打造出一个副本来一样。
    也就是说，镜中世界的人是看不到她现在手中拿着的这面镜子的，因为在那个世界，这面镜子还在桌子上放着。而西门情却能够透过镜子看到镜中的世界。
    另外，根据进化者的强弱，这个镜中世界是有范围限制的，基本上是以进化者为中心的一个球形范围，一旦超出这个范围，“副本”将会自动崩塌，变成普通的镜像。所以只要发现镜中看到的景象和现实不同，就能确定使用这个能力的人就在附近。
    西门情透过镜子看到了厕所对面墙上那不起眼的针孔摄像头，回头看看现实中的墙壁，那里是没有的。
    “那么……果然是那种能力啊，”西门情自言自语道，“是那家伙？还是她的后代？”
    不过不论怎样，自己的螺照八成是被人拍到了，这是她绝对不能允许别人看到的。
    “如果是个美女，就抓起来揍一顿，然后让她把东西全都留在镜中世界，如果不是，那就烧了。”在西门情说这话时，整个山顶的雪都开始融化。
    正在对面别墅吃包子的苏菲・阿佳妮忽然疑惑地看了看四周“怎么忽然变暖和了？我没开空调啊？”
    西门情在检查整个西鲅f的时候，对面的丹妮尔也安装好了新的针孔摄像头。这次就没有西鲅f那边那么全面了，毕竟时间有限，她只在一些容易拍到正脸的地方装了些，然后开始等阿佳妮路过镜子的映照范围。
    只要有人被镜子照到，她就能把人拉进来。
    “唔，好饱。”阿佳妮揉揉肚子，虽然她一直很省着吃，但秦雨瑶给她带来的包子还是被她吃完了。顺便，她还就着包子灌下了十几杯自来水。
    “zhua~zhua~”她砸吧砸吧嘴，准备将杯子放回原来的地方。就在她起身的时候，正好被一面镜子照到。
    “就是现在！”丹妮尔瞬间发动能力，将阿佳妮拉进了镜中世界。
    “哦呀~”阿佳妮忽然感觉一阵失重，但周围的一切都没什么变化，也就没有多在意。
    她还是沿着原来的路径将杯子放回去，而丹妮尔正故技重施，打算躲到厨房边上的拐角处，然后等阿佳妮出现进行合影。
    但就在她走过去的时候，忽然感觉脚底一痛，似乎是有一根针刺穿了她的特制鞋垫，扎进了她的脚底板。
    她嘴上做了个“嗷呜~”的口型，却是没敢发出声音。她刚想看看是什么扎了自己，结果就感觉一阵头晕目眩，啪地一声倒在了走廊上。
    苏菲・阿佳妮的老本行可是女仆，在搬进来之后她就对房子进行了一次大扫除，将积灰的别墅打扫得干干净净。秦雨瑶见状，也就从来没有担心过这边的卫生问题。
    但实际上，阿佳妮在那之后见别墅一直都挺干净，就没怎么去打扫。毕竟她流浪了那么多年，些许的灰尘于她而言并不算什么。
    所以，金绘媛在地板上撒的钉子也一直留着。
    这上面可是涂满了能麻翻大象的麻药。
    阿佳妮来来回回走了那么多次都没有踩中，但是丹妮尔就没这么幸运了，直接一发中标。
    本来，她的鞋垫如果再厚一些的话，也不至于被扎穿。但是偏偏前几天一款最新的无声鞋垫被研发出来，薄到跟袜子差不多，丹妮尔当时可是花了大价钱定制了一双。
    “哇！”刚准备回客厅的阿佳妮被吓了一跳，不知道为什么会出现一个人倒在自己面前。
    总感觉这一幕很眼熟的样子。
    “喂，喂，你没事吧？”她推了推丹妮尔。
    然而也不知道是不是凑巧，她这一推，丹妮尔正好一个翻身，将剩下那些钉子全都压在了身下。
    那么问题来了，一枚钉子能麻翻一头大象，那十几枚钉子呢？
    丹妮尔的身体本能地抽搐了一下，眼睛开始翻白，口中渐渐冒出了一些白沫。
    “哇哇哇~”看到这一幕，阿佳妮更慌了，“救命！有没有谁来救救她啊？”
    她想要打120，然而秦雨瑶送她的手机根本没信号。镜中世界又没有卫星，当然不会有信号。
    “怎么办？怎么办？”她看了看大门，现在剩下的办法唯有去西鲅f求助了。
    “你放心，我一定会找人来救你的。”阿佳妮试着把丹妮尔抱起来，但由于姿势不对，整个人顿时失去平衡。
    咚！丹妮尔再度摔在地板上，阿佳妮整个人也压了下去。
    这一下，那十几枚钉子顿时扎得更深了。丹妮尔猛地瞪大眼睛，下一秒她再度失去了意识。
    不过阿佳妮并没有发现这些，她抓着丹妮尔的双手将她往大门方向拖去“加油，一定要撑住啊，你会得救的！”
    金绘媛的毒钉子可都是照着扎马钉的形状做的，当阿佳妮拖着丹妮尔在地板上滑行的时候，这些钉子有一部分被卡在了地板上，然后……刺啦！丹妮尔的背后出现了一道道的血口子。

第172章 我没醉！
    昏迷中的丹妮尔一阵抽搐，脸上的表情也变得十分扭曲，仿佛是做了什么噩梦一般。
    终于，阿佳妮将丹妮尔拖到了玄关，她正要开门，忽然发现门边的镜子上出现了异样。
    这面落地镜是专门用来给出门的人照的，看看衣服有没有穿正、头发有没有乱。所以摆的位置也最是显眼，很难让人忽略。
    让阿佳妮觉得奇怪的是，镜子里照出来的居然不是她自己，而是西门情。
    此时的西门情样子也有些古怪。她的睫毛上居然着火了，头发的末端也有火苗在不断出现、消散反复循环。除此之外，她还有一撮刘海被挑染成了岩浆的颜色，看上去特别妖艳。
    “呀！我怎么变成西门情了！？”阿佳妮并没有被吓到，她记忆中的西门情就是这个样子的。
    让她不解的是，为什么镜子里照出来的人会是西门情，难道自己不知不觉学会了变身？
    就在这时，她看到西门情忽然拿出一张纸来贴在镜子上，然后用极细的火在纸上烧出了一个个字。
    “将你身边的那个家伙从镜子里塞过来。”
    “镜子？”阿佳妮歪着脑袋有些不能理解，不过既然西门情说了，那就试试看吧。
    她抬起丹妮尔的腿，试着往镜子里塞。不过西门情那边忽然又开始写字。
    “把她衣服脱光，除了人，什么也别带过来。”
    “要脱衣服？为什么呀？”阿佳妮问道。
    只可惜，镜子里的声音并不能传出去，不然西门情也不会用写字的方式跟她交流了。
    西门情本来只是在西鲅f中搜寻丹妮尔的，但是当她在秦雨瑶的房间发现了一台笔记本电脑之后，就看到了电脑屏幕中放映的对面别墅中的一幕。
    这次丹妮尔的装备都是专门定制的，上百个摄像头都可以传输信号到一台电脑上，然后进行视频编辑。
    看到这一幕，西门情顿时就猜到了个大概。这家伙好死不死居然去招惹阿佳妮，活着不好吗？提前为她念几遍《地藏经》吧。
    考虑到阿佳妮的天然属性，要是让她一个人在镜中世界摸索，估计一直到整个镜中世界刷新她都出不来。到时候她就会被踢出来，然后留下那个作死的家伙跟着镜中世界一起消失。
    八凶实力超过丹妮尔太多，即便镜中世界刷新也是杀不死的，只会被当成异物排挤回现世。
    西门情还有一些事情想要问丹妮尔，并不想让她就这么死掉，所以才来到了对面别墅。但是和自己螺照有关的东西绝对不能留，所以她让阿佳妮将丹妮尔的衣服脱光才拖出来。
    “你脱就是了，”西门情换了张字，继续烧字，“我等下带你去吃好吃的。”
    说实话，烧出这几个字的时候西门情的胃在隐隐发疼。终究还是躲不过吗？替身使，呸，八凶之间果然是会相互吸引的。
    “真的吗？”阿佳妮欣喜不已，她连忙按照西门情所说，将丹妮尔身上的东西脱了个精光。
    站在镜子前的西门情看到丹妮尔不是大雕萌妹之后略微松了一口气，还行还行，只是被一个女人看光了的话，就当是去了一趟公共澡堂，算不得什么大事。
    阿佳妮将脱光之后的丹妮尔一只脚塞进了镜子里，此时的落地镜就仿佛一面湖水一样，只是泛起了些许涟漪脚就透过去了。
    西门情在镜子的另一边抓着脚一拉，就将整个丹妮尔拉过来了。她的动作就没那么温柔了，别墅玄关换鞋子的地方是有一个小台阶的，下面换鞋子然后上面才是地板。丹妮尔在被拖出去的过程中，头部经过这段台阶时由于速度太快，重重地磕了一下，发出“咚”的一声。
    站在一旁的阿佳妮浑身一抖，只觉得有些牙酸“那一下应该很疼吧？肯定要起一个大包。”
    她试着摸了摸镜子，果然自己也能过去，于是便在丹妮尔出去后也跟着离开了镜中世界。
    才回到现实世界，阿佳妮就看见西门情在那里掰着丹妮尔的嘴巴。
    “你在干什么呢？”她好奇道2。
    “我看看她身体里有没有隐藏着什么特殊的小道具。”西门情道。
    她也是看过不少特工电影的，有时候牙缝里都能藏一块储存卡。为了保证自己的照片不流传出去，她里里外外检查了一遍，好在并没有发现类似的东西。看来是她想多了。
    一旦进化者离开镜中世界超过1小时，这个世界就会自动刷新，所以她完全不用去管镜中世界，那里面的东西自己就会销毁。
    “啊！”阿佳妮忽然大叫一声，“她流血了！流了好多血！怎么办？西门情，你救救她吧。”
    “你刚刚给她脱衣服的时候没看到吗？”西门情道，顺手在丹妮尔的背后一抹，她的伤口就全部被烧合上了。
    这是她在电影里学的，战场上没有条件，有些士兵就用火药撒在伤口上然后点着。火药瞬间燃烧产生的高温既可以消毒又能够封闭伤口。她的火比火药的火可要猛多了，这种程度的消毒自然也是轻而易举。
    现实世界的东西可以带进镜中世界，但是反过来就不行了。也就是说，丹妮尔身上的钉子以及钉子上带的麻药都在她出来的同时被剥离了，照道理她应该很快就会苏醒才对。
    “奇怪了？难道在装死？”西门情眼中火光一闪，“要不干脆烧了吧。”
    阿佳妮见状连忙制止她“等、等一下，你为什么要杀她啊？”
    “这家伙居然企图拍我的螺照，罪无可赦！”西门情抬头，一本正经的说道。
    阿佳妮从刚才开始就觉得有些奇怪，现在听她这么说就更加确信自己的直觉了“西门情，你是不是喝醉了？”
    八凶的鼻子可是很灵的，只是阿佳妮有些呆，就算闻到了没怎么去在意，直到她发现不对劲才意识到这点。
    “醉？我没醉！我酒量有那么差吗？”西门情否认道，但是她嘴里的酒气却冲了凑近嗅的阿佳妮一脸。

第173章 边吸边跳舞（为盟主“multicrayon”加更6）
    “噫――你果然喝醉了。”阿佳妮捏着鼻子后退了几步。
    西门情不爽道“我都说我没醉了，不然你看，醉了的人能做到这么精密的操控吗？”
    说着，她伸出一只手，手心上冒出一蓬火焰。火焰凝聚成了一个人形，然后开始跳舞。
    什么霹雳舞、太恐怖、芭蕾舞、拉丁舞……换着花样来，它甚至还能后空翻。
    “噢！￥……”阿佳妮下意识地用母语说了一段，大概意思就是“厉害了”、“玛吉呀巴库乃”这样。
    然而，她才说完这话，火焰小人就一脚踩空，从西门情的手上掉了下去。
    她毕竟不是如来佛，手也不是五指山，这么一个火焰小人随便翻几个跟头就出去了。
    火焰小人笔直地坠落，正好掉在丹妮尔的身上。顿时，熊熊火焰就在她身上燃烧了起来。
    “啊！”烈火焚身的痛楚可不是一般人能忍受的，丹妮尔直接从地上跳了起来。
    呆了一下的西门情连忙将火收回，但丹妮尔的身上已经隐隐散发出一股焦香味了。
    她蜷缩在地板上瑟瑟发抖，眼中满是迷茫我这是在哪儿？为什么会变成这样的？好疼啊，为什么会那么疼？
    西门情连忙看向阿佳妮“你有毒啊，怎么你一说完就变成这样了？”
    阿佳妮一脸无辜“怪、怪我吗？”
    明明是西门情自己没控制住火焰，为什么这也能怪到她头上的？西门情果然是喝醉了吧，那么不讲道理。
    “这可怎么办？”阿佳妮看着地上黑不溜秋的丹妮尔，她的头发、眉毛……身上所有的毛发都被烧得一干二净，甚至全身大面积的皮肤都被烧伤了。
    西门情的火可不是普通的火，即便只是一点点，威力也很恐怖的。
    一个女孩子就这么被毁了容的话，实在是有些可怜。
    西门情道“别方，我有办法。”
    说着，她蹲下身对丹妮尔道“喂，小妞，你想不想治好身上的伤？我看你这样子，要是不及时治疗的话，说不定就要去进行全身整容手术了，到时候全身的皮肤都换成别人的屁股皮，而且还皱巴巴的。”
    丹妮尔连忙点了点头。身为一个女孩子，爱美是天性，肯定是不想变成西门情说的那样。
    “那么好，你先回答我几个问题，别想着说谎，我有办法辨明你说谎的，”西门情道，“你应该理解惹怒一位八凶的后果吧？”
    丹妮尔连忙又点点头，她当然知道啊，话说现在后果就已经很严重了。她喜欢的是作死，不是找死，能活下去她肯定是要抓住机会的。
    于是西门情问道“三上亚衣是你什么人？”
    “是……是我外曾祖母。”丹妮尔虚弱地说道。同时心里也在惊讶，为什么青衣教主会知道自己外曾祖母的名字？
    西门情又道“你是米国人？”
    “是的。”
    “你外曾祖父也是米国人？”
    “是的。”
    问到这里，西门情感叹了一句“那家伙，还真嫁给了个米国佬啊。”
    三上亚衣就是西门情百年前遇到的那个镜中世界能力者，她是一个岛国人，一直向往着米国文化，做梦都想嫁给一个米国白人。时过境迁，看来她是梦想成真了。
    “她还好吗？”西门情问道。
    “外曾祖母十几年前就去世了。”丹妮尔道。
    她们的能力可没有长寿的效果，顶多就是身体素质好一些，能活个一百出头算不错的了。
    “哦，居然死了。”西门情现在处于微醺状态，脑子有些不灵光。在她的印象里，三上亚衣还只是一个十来岁的小萝莉，却没想到自己一觉醒来，她已经老死了。
    所以说有时候活得久了，也是要付出一些代价的。
    “那么话题回归到你本身吧，你来这里干什么的？为什么要拍我的螺照？”
    丹妮尔连忙道“我没想那么做的，我也不知道你会不穿衣服啊……”
    她接着将极限浪人俱乐部悬赏的事情和西门情说了一下。
    “所以……你整那么麻烦，就只是为了和小汝瑶拍个照片？”西门情用怀疑智商的眼光看着她，“所以你们为什么不假扮成她的粉丝，然后要求合影呢？”
    “那样就不刺激了啊，”丹妮尔道，“我们极限浪人的精髓就在于一个‘浪’字，不能在生与死的边缘来回试探，跟咸鱼有什么区别？”
    西门情翻了个白眼“照你这么说，你现在被我一把火差点烧死，但是还没死，难道会很爽？”
    “说、说实话，还真有点爽。”丹妮尔腼腆道。
    “靠！你神经病啊！”
    西门情无语了，这家伙怕不是个抖，都快被烧焦了居然还觉得爽？
    “西门情西门情，”这时，阿佳妮忽然在一旁道，“我们什么时候去吃好吃的啊？”
    她主要是害怕西门情现在是喝醉的时候答应带她去吃东西的，万一等她酒醒了忘记这事就不好了。
    “你不是才吃饱吗？”西门情问道。
    “没事，我可以把食物先存着，需要的时候用来抵消饥饿。”
    “你是熊吗？还能冬眠是怎么的？”西门情吐槽道。
    阿佳妮一本正经地道“这是我流浪多年锻炼出来的特技，毕竟我不是每次都能吃饱的。”
    “怎么听你讲这么心酸的事情，我却一点都没办法对你产生同情心呢？”西门情道，“行吧，你穿好衣服鞋子，我们出门去。”
    她现在处于破封状态，只要不是阿佳妮故意针对她，那种无意之间泄漏出来的能力是无法让她倒霉的，就跟秦雨瑶一样。
    同时，她还给丹妮尔一套风衣+口罩+墨镜的套装。她打算带丹妮尔去解决浑身烧伤的问题，同时，西门情对那30亿米刀也十分感兴趣。
    米刀兑换软妹币的比率大概是51，30亿米刀就是150亿软妹币。这不但能填上秦雨瑶造成的大窟窿，还能剩下很多很多，她以后就真的能尽情地喝血包了。
    “到时候我要a、b、ab、o型的一种倒一杯，然后插四根吸管一起吸，还要绕着包租婆吸，边吸边在她身边跳舞！”

第174章 宋爸爸（为盟主“multicrayon”加更7）
    宋云舞将西门情绑好之后就带着小乖和金绘媛出门了。
    小乖和金绘媛是想要买一些新的乐器还有电脑配件。而她则是要去买菜。
    没办法，家里有个喜欢半夜翻冰箱的家伙，东西根本摆不久。
    以前，西门情还只是拿西红柿这种红色的东西，但最近她不知道从哪里搞到了老干妈，什么东西涂上一层老干妈就会变成红油油的，冰箱一下子就遭了灾。
    “下次应该研究一种密码符贴冰箱上，不输入密码就没办法开门，”宋云舞念叨着，“不行，这样还不够，应该设置成输错会被电。”
    一旁的金绘媛听到她的自言自语顿时一阵哆嗦。她最近对“电”这个字特别有阴影，就连弹吉他都不敢插电。更何况，其实半夜翻冰箱的事情她也有份。
    三人正准备等公交车去菜市场，忽然一辆轿车停在了她们面前。公交站里正巧有两个男人，见到这车后，他们立刻开始小声交谈。
    “我靠！我没看错吧，这难道是巴赫62s？”
    “啧，快拍张照片啊，千万级的豪车啊，怎么开公交站来了？”
    “等等，这车牌不会是宋爸爸的吧？我记着好像是这个数。”
    “真的假的？快上网查一下。”
    ……
    看到这辆车，宋云舞脸色变了变，随即往前走了一步。
    与此同时，车子后座的车窗缓缓降下，一个面相威严的中年男子出现在她们面前。
    “爸。”宋云舞开口道。
    这个中年男子正是宋云舞的父亲，宋翰林。曾经在某个排行榜上连续3年蝉联全国首富，在网上有着不小的名气，不少人喊他宋爸爸。
    “上车，”宋翰林看了一眼两个孩子，“她们也一起吧。”
    “不用了，”宋云舞摇摇头，然后对金绘媛和小乖道，“你们就先自己去买东西吧，我到时候打电话给你们。”
    “哦。”小乖点点头，然后和金绘媛一同向宋翰林挥挥手就离开了。买菜的话要坐公交，但是买电脑配件得去电脑城，坐地铁比较快。
    宋云舞上了车，坐在了后座宋翰林的旁边。公交车站的两个男的趁机拍了好多照片。
    “刚刚那女的是谁？她和宋爸爸有什么关系吗？哇，怎么感觉咱们弄到个大新闻？”
    “对啊对啊，这照片可以卖到新闻杂志社去啊，肯定值钱。”
    两人正惦记着赚钱呢，浑然没有发现自己手中的手机已经黑屏了。
    巴赫62s中，司机一手握着方向盘，另一只手夹着一张即将燃尽的符纸，符纸上还闪烁着一些电光。
    这是最简单的招雷符，召来的细微电流可以轻而易举地破坏手机、摄像机之类的数码产品。
    “人家买一只手机不容易的。”宋云舞说道。
    “姑姑放心，”司机笑道，“我会送他们一人一台新手机的。”
    “那要是人家手机里有很重要的文件呢？有刚出生孩子的满月照呢？有花了不少钱在微信买来的小视频呢？”
    “呃……”宋云舞直接一个三连，让司机哑口无言。
    好在宋翰林及时开口“行了，小进刚来给我当司机，难免有些地方不到位，你就别为难他了。”
    “我就随便说说，”宋云舞耸耸肩，“大侄子你别当真。”
    “呃呵呵呵……”司机干笑了几声。
    宋家家系很大，司机宋进虽然只比宋云舞小了3岁，但辈分上却低了一辈。是宋云舞一个表哥的儿子，所以喊她姑姑或者表姑。
    “话说回来，”宋翰林忽然话锋一转，“你刚才说的微信买来的小视频是怎么回事？你这些年都接触了些什么东西？”
    “呃……”宋云舞也是一愣，她自己都没想到自己会这么自然地说出“小视频”。这肯定是和那个白痴僵尸呆久了，被传染了。
    “我就随便一说，你不要想那么多，还是说正事吧，你怎么有空来找我的？”
    宋翰林始终板着脸，道“我来，是为了你弟弟的事情，你传回去的信息是……苏菲・阿佳妮缠上他了？”
    宋云舞脸色一暗，果然是为了弟弟来的吗？
    “我已经说过了，他在海上救了苏菲・阿佳妮一次，然后在不知道她真实身份的情况下确定了恋爱关系，等我知道的时候已经来不及了。”
    “你那时候在干什么？”
    “我喝醉了。”
    “喝醉？你居然喝醉了！”
    宋翰林的每一句话仿佛都在质问宋云舞，为什么在你弟弟发生那么重要的事情关头你居然去喝酒而且喝醉了？你这个当姐姐的责任呢？
    宋云舞心里很难受，但她也懒得辩解“现在苏菲・阿佳妮就住在我家对面，她是个很好说话的人，如果和她解释清楚的话，她应该不会抓着云歌不放的。”
    “八凶好说话？你这笑话可一点也不好笑，”宋翰林道，“算了，这事你还是不用管了，跟我回家，你弟弟的事情我会请姜家那位出手的。”
    “我的家就在这里，我哪儿也不去。”宋云舞说罢，直接双手结印。
    只见嘭地一声，她的身体忽然变成了一张符纸，在空中边燃烧边坠落。符纸烧得很快，还没落地就烧尽了。
    与此同时，宋云舞出现在了一座大厦的顶上，她抱着双膝坐下，任凭大风吹着，只是看着下方的都市发呆。
    巴赫62s上，宋翰林惊讶地看着自己的女儿消失在面前。
    “怎么一言不合就用替身符？我话还没说完呢？”
    “我关心她几句怎么就不开心了？”
    “唉，这女儿长大了真是越来越叛逆了。”
    ……
    “三舅老爷，我感觉你下次说话可以说得再清楚一些。”宋进能当司机，自然在察言观色这一方有一些天赋。
    宋翰林刚刚问宋云舞为什么喝酒绝不是在责难她，只是单纯地关心自己女儿为什么会喝醉而已。要带她回家也是担心她的安危。
    只不过，这位在商场上纵横无敌的大佬在和女儿说话的时候总是会很紧张，直观的表现就是板着脸显得很不开心。
    这样的表情再搭配上那样的话，自然而然会让人觉得他是在责难而非关心。

第175章 好赞呀，要变成僵尸了！
    “是不是只要拿到和汝瑶的合照，然后就能有30亿？”西门情再次向丹妮尔确认道。
    “是的，只要是第一个将合照发到推特上的人就能获得那30亿。”丹妮尔趴在西门情的背上，有些虚弱地说道。
    “那好，咱们来做个交易，”西门情道，“我帮你拿到合照，然后你用那30亿来换自己的小命以及全身烧伤的治愈怎么样？”
    “好，好的。”丹妮尔想也没想就答应了。她也不敢不答应啊。
    在她想来，青衣教主要是想搞钱的话，随便去敲诈一个国家轻轻松松就能搞到一大笔钱，根本没必要看上这30亿。所以肯定只是想给她一个小惩罚而已。
    不过话说回来，她都烧得这么严重了，青衣教主要怎么样才能把她救回来？难道是找特殊的进化者吗？
    比方说那种拥有未来医疗科技的进化者、又或者是和治疗有关联的神话系进化者。
    无论是哪一种都是非常罕见的，即便是有钱也不一定能找到。
    所以她现在也算是将希望寄托在了西门情身上。
    微醺的西门情拿出手机打了个电话出去，对方几乎是秒接，嘟声刚响就接通了。
    “喂？教主。”
    “喂，千山啊，你来我这里下，有点事情要你处理，地址是xxxx。”
    西门情挂了电话，阿佳妮好奇地问她“你给谁打电话啊？”
    “警察。”
    听到这两个字，丹妮尔顿时一惊。
    为什么要打电话给警察？不是说给她治伤吗？难道是骗她的？实际上是要将她带去哪个官方的实验室进行洗脑？
    对于自己能力的珍贵程度丹妮尔有很明确的认知，她父亲再三警告她不要随便让外人知道。一旦暴露，必然会被人觊觎。
    现在看来，西门情八成是要将她上交给国家啊。
    不，不要啊，我不要被洗脑。
    丹妮尔瑟瑟发抖，然而却一点办法都没有。她现在遍体鳞伤，还被青衣教主背在背上，简直就是上天无路入地无门，只剩下等死了。
    虽然陷入了绝境，但不知道为什么，丹妮尔隐隐又感觉有些期待。接下来会有什么等着她呢？电钻？电击？切片？每一样都好刺激。
    过了大概20分钟，一辆警车以一个非常漂亮的甩尾停在了她们面前，看这速度，怕不是一路闯红灯过来的。
    “教主，我来了！有何吩咐？”岑千山飞快地从车上跳下来，跑到西门情面前恭敬地说道。
    西门情将背上的丹妮尔交给他“来，咬一口。”
    “哈？”
    “哈？”
    岑千山和丹妮尔都一脸懵逼。
    丹妮尔是惊讶居然在会这里动手，而且自己先前想的那些都不对，结果居然是要用咬的。这是什么鬼畜刑罚？
    岑千山则是没想到西门情居然要让他咬人。僵尸咬人，那就只有两种可能了，一是吸血、二是传染，这么大老远把他喊来总不是给他加餐的吧？那么……
    “教主，你是让我把她变成僵尸？”
    “对啊，”西门情点点头，“刚刚不小心把她烧伤了，挺严重的，我想着要是变成僵尸的话，这点伤势喝点血就能恢复了，总比让她全身做植皮手术来得好。”
    “原来如此，”岑千山点点头，“我明白了，教主，但是让我来咬真的合适吗？我可是个男的。”
    “哦……还有这马事。”微醺状态的西门情考虑事情很容易遗漏一些东西。
    这跟僵尸无关，是一个很常识性的问题，“在身上咬一口”是非常亲密的动作，让岑千山这样一个大叔去咬初次见面的女孩子，总感觉画风不太对。
    “那附近还有哪个女的教众在附近吗？”西门情问道。
    说到这里，她忽然想起了李煜祁家的保姆吴妈，她就是个女僵尸。但这是一个西门情不认识的成员，也不知道是谁发展出来的血裔。
    “有，”岑千山点点头，“我马上喊她来。”
    说着，他立刻打了一个电话出去“快来xxxx，教主有事找你。”
    挂了电话，他又对西门情道“教主，那家伙就在附近，5分钟就到。”
    “嗯，我感应到了。”掌控了全部力量的西门情对自己的血裔有着清晰的感知，她发现在整个夏空市范围内居然有着数十个僵尸。
    无论是谁咬的，只要成了僵尸，就全部是她的血裔。天下的僵尸全都是她的从属，并且自动会归为青衣教的成员。
    只要接近一定的范围，西门情就能感知、命令甚至是毁灭他们。
    “我要变成僵尸了吗？”丹妮尔还有些懵，原来青衣教主说的救治方法就是这个。
    仔细想想也是，她可是僵尸始祖，用这种方式不是理所当然的吗？
    不过僵尸啊……听说僵尸的身体素质都很强，而且很不容易死。这样的话，岂不是可以去挑战更多以前没办法挑战的项目了？
    一想到这里，丹妮尔心中顿时充满了期待。好赞呀，要变成僵尸了！
    完全不知道她在想什么的西门情正趁着这个间隙和岑千山交谈。
    “你知道‘极限浪人’吗？”
    “听说过？好像是一群傻缺富二代组成的，怎么？！他们惹到教主您了？”
    “喏，这不就是么，”西门情指着丹妮尔道，“现在有不少‘极限浪人’的成员潜伏进了夏空市，你有办法把他们找出来吗？”
    “当然，”岑千山道，“只要教主您有命，我等必将鞠躬尽……”
    “啊，行了行了，你那老一套就别说了，”西门情直接打断了岑千山那固定的台词，“总之你去想办法把那些家伙找出来，然后抓起来还是赶走都随便。”
    “不用杀吗？”
    “看情况吧，性质太恶劣的可以杀，”西门情道，“哦对了，尽量不要动用青衣教的力量，那可恶的姜铁头似乎一直在找你们，我偏不让他找到。”
    “明白。”岑千山道。他是警察，完全可以动用官方的力量去搞定那些家伙，没必要让青衣教的人暴露。
    教主让我们隐藏好，果然是为了有朝一日夺下这整个国家吧？这事情一定要办好！不能让教主失望！

第176章 波斯猫
    西门情和岑千山聊了一会儿，一亮白色的轿车开了过来。西门情是不懂车牌的，所以也认不出来是什么型号，总之看起来不会贵就是了。
    车停了下来，车门却没有打开，只是后座的车窗缓缓降下。然后，一道白影从中蹿出，直扑西门情。
    那白影的速度太快，几乎肉眼难辨。但是西门情随手一捞便将其抓在了手中。
    “原来是你。”她有些意外地看着手里的白色波斯猫，后者则顺着她的手臂爬到了胸前趴着。
    “教主，我好想你喵。”波斯猫在西门情的缓冲垫上缩成一团，脑袋亲昵地在她下巴上蹭了蹭。
    西门情顺手在它的肚子上抓了抓，这让波斯猫舒服得眯起了眼睛。
    趁着这个机会，西门情一把捏住了波斯猫的一只脚，尽情地揉捏着上面的肉垫。
    进化者并不限于人，这只猫也是。它在古代曾经被当做大妖怪，不过后来被西门情收服，转化成了僵尸。
    逗了一会儿猫后，西门情将它从胸上拿下，抱着它递到了靠在阿佳妮身上的丹妮尔脖子边“来，狗子，咬一口。”
    波斯猫翻了个白眼“教主，不提这个名字，我还是爱你的喵。”这个名字是当年某人强行给它取的，是它最大的猫生污点，基本上谁敢提它就会发疯地咬上去。
    但是西门情是它唯一不敢咬的人，所以只能委屈地抗议一下。
    “怎么？这名字不好听吗？”处于微醺的西门情脑回路也变得奇怪，忽然一脸伤心地道，“我还以为你很喜欢的，狗子……你变了。”
    “别！教主你别哭喵！”波斯猫连忙道，“你叫我狗子好了！随便叫！使劲叫！喵喵喵！”
    西门情几乎是秒变脸，微笑着将波斯猫递到了丹妮尔脖子边“好的狗子，咬她吧狗子。”
    其实咬什么地方都能感染，但是颈部有大动脉，变成僵尸的速度会比较快。
    狗子张开嘴，小虎牙咔一下咬在了丹妮尔的脖子上。
    一道黑色的气息顺着它的牙齿流入了丹妮尔的血管当中，血液流速被加快，十几秒的功夫，她浑身就被黑色气息所侵蚀。
    与此同时，一道赤红色的气息从西门情身上涌现，进入了丹妮尔的体内，将她彻底转化成了僵尸。
    丹妮尔皮肤上的伤疤开始脱落，露出了煮鸡蛋一般嫩滑的新肌肤。这是转化成僵尸的福利，在体质转变的同时，很多伤势都会被消除。西门情及时收回了火焰，所以她身上的只是普通烧伤，并没有八凶的意志附着，很容易就痊愈了。
    丹妮尔只觉得痒痒的，随手在脸上摸了一把，大片的死皮被扯下，露出了如同婴儿一般的脸蛋。
    “我……这就变成僵尸了？”她有些恍惚，事情来得太快，她都没做好准备就已经结束了。
    我现在就算被刀子捅也不会死了？丹妮尔忽然有一种强烈的想要去找把刀切腹的冲动。
    忽然，一阵虚弱席卷全身，她“啊~”地一声倒在了地上。
    “这是……怎么了？”倒地后，她忽然又恢复的力气，对此丹妮尔是一脸懵逼。
    西门情道“你现在刚刚转化，还是最低级的僵尸，会害怕阳光、黑狗血、桃木剑、糯米等等东西，等你等级高一些后就会好起来的。”
    丹妮尔刚刚扯下了口罩，脸被阳光照射到了。然后摔倒的地方正好是一片阴影，所以力气又恢复了。
    “那等级要怎么提升啊？”丹妮尔问道。
    “会自动转化的，”西门情道，“你本来就是进化者，变成僵尸之后等级会迅速提升到你原本的能力等级，这个过程大概在一周之内会完成，再想要提升就只有每天晚上晒晒月光了，不过这效率不怎么高，等级高了晒个一千年也升不了一级。”
    进化者等级都是固定的，能够升级的情况非常非常非常地罕见，而僵尸正是其中之一。不过也不是所有僵尸都能升级，必须要西门情认可并分出那一道红色气息才行，这样的僵尸在所有僵尸中都属于精英级别，数量不算多。
    长寿、衰老减缓、超强力恢复、强大的体能、感染、小概率获得异能……在这样的基础上还能升级，这简直就是bug。可以说光凭着这一群眷属，西门情就足以达到八凶的危害程度了，更何况僵尸还只是她本人的一种附属神格而已。
    丹妮尔点点头“我知道了，教主。”
    “嗯，”西门情道，“所以你以后注意点，尽量不要让自己接触这些、嗯？你在干嘛？”
    她刚刚说话的时候，丹妮尔忽然把手伸到了阳光底下，撸起袖子的那种。结果阳光一照，她立刻浑身脱力，“啊~”地一声娇喘摔在了地上。
    她一摔倒，手便离开了阳光照射的范围，力气很快便恢复了。然后她再站起来，再把手伸出去……
    娇喘、
    摔倒、
    起身、
    伸手、
    再娇喘、
    再摔倒……
    如此循环，形成了永动、呸！西门情看神经病一样看着她“难道我刚刚把你的脑子也烧了？”
    “没有啊？教主，”丹妮尔说道，“我只是感觉到有一股力量在怂恿着我冲出阴影，接受太阳母亲的拥抱，虽然我知道我现在不能晒太阳，但……就是忍不住啊。”
    西门情捂着脸“这家伙没救了，我怎么就脑抽了想着把她变成僵尸的？”
    这时，阿佳妮在一旁拉了拉她的袖子“呐呐，西门情，我们什么时候去吃饭啊？”
    “啊？哦哦，吃饭，对，我们现在就去。”西门情已经不想管丹妮尔了，这个神经病最好永远不好出现在她面前。
    她说着将狗子往岑千山怀里一丢“行了，我们要去吃东西了，极限浪人的事情就交给你们了”
    “教主，你不带着我喵？”波斯猫狗子立刻喊道。
    西门情指着身边的阿佳妮道“你确定要跟我们呆在一起？”
    岑千山和狗子仿佛现在才发现阿佳妮一般，仔细了看了看她的脸，然后一人一猫同时露出了惊悚的表情“卧槽！”

第177章 听说这次的主角是一个学生？
    岑千山有些脚软，狗子也有一种想要逃跑的冲动。但是他们都没有动，硬着头皮道“教……教主，我们会陪在您左右的。”
    “行了行了，知道你们忠心啦，”西门情挥手做了个驱赶的动作，“我就去吃个饭，不用你们跟着，快走吧快走吧。”
    “是。”得到西门情的指示，岑千山和狗子都迫不及待地回了车里，以最快的速度逃走了。
    “他们有急事吗？”完全没有自觉的阿佳妮疑惑道。
    西门情看了看她，心想虽然每个八凶在成为八凶的那一次“仪式”上大脑会受到冲击，但顶多性格变得古怪一些，真正达到“脑残”级别的也是少有。阿佳妮极有可能就是比较严重的那一个，以至于大家表现得都那么明显了，她还是察觉不到自己很恐怖这个现实。
    “没事，不用管他们，我们去吃好吃的。”西门情看了看一旁还在循环作死的丹妮尔，叹了口气。
    虽然不是很想带着她，但看在那30亿的份上，还是忍一下吧。
    “别闹了，衣服穿好，跟我来。”西门情一声令下，虽然丹妮尔很想继续，但身体还是乖乖地撸下了袖子戴好口罩，跟在了西门情身后。
    所有的僵尸其实都是西门情能力的延伸，她可以一定程度地操控僵尸的行动，僵尸等级越高这个能力效果就越弱，丹妮尔这种刚刚转化的僵尸是最好操控的，基本上西门情让她做什么她就会做什么。
    她们先是上了一辆出租，去到了最近的一家金拱门。自从上次秦雨瑶请阿佳妮吃过一次后，她就一直对这些垃圾食品念念不忘，西门情也懒得想吃饭的地方，去金拱门是最方便的。
    在出租车上的时候，西门情给秦雨瑶打了一个电话，然而……居然没信号。
    这夏空市里居然还能没信号？她该不会也被拉进镜中世界了吧？
    西门情问丹妮尔“喂，这次来的人里有跟你一样能力的吗？”
    “怎么可能？”丹妮尔摇摇头，“我们这一系只有我觉醒了这个能力。”
    “那是怎么回事？”西门情皱起了眉头。
    ……
    与此同时，电梯门被打开。秦雨瑶和萨迪一同走了出来。
    “萨迪先生，你不是说要谈生意吗？为什么还跟着我？”
    秦雨瑶叹了一口气。原本她只是在地铁站偶遇萨迪，然后两人随便聊了聊，谁想到萨迪居然一路从地铁站跟到了她拍照片的地方。
    虽然他说自己是来谈生意的，但秦雨瑶又不傻，哪有刚刚从天上掉下来把地面砸了个坑，然后起身拍拍土没事人一样去谈生意的？
    这家伙明显就在跟着她。要说是看上她了也不太对，从一开始秦雨瑶就没有让他看到过正脸，总感觉他有别的目的。
    秦雨瑶倒是不怎么在乎这些，反正无论萨迪有什么打算危险的都不会是她。
    萨迪道“呀，真巧，我就是来看看能不能把这家摄影公司买下来的。”
    秦雨瑶“呵呵，你们有钱人真会玩。”
    萨迪对此抱以微笑。他当然不是来谈生意的，他只是灵机一动，觉得既然自己已经被警方的人盯上了，按照原本路径行动的话肯定会被抓回去。
    那干脆就反其道而行之，坐上了相反的地铁。之所以一直跟着秦雨瑶，是因为发现她也是进化者，而且还能轻易地从警察那边得知自己的身份，说不定会有一些特殊的手段可以帮到他。
    “那么我要去拍照了，你要找他们的老板就去吧。”秦雨瑶看见了仁田裕美，对萨迪说了一句之后就走了过去。
    “好的，摘茧。”萨迪保持着绅士的微笑。他当然不会去找老板，接下来他要去研究一下新的方案了。
    据他所知，和他一样已经进入夏空市的俱乐部成员不止一个，其中还有着最神秘的丹妮尔・奎因，那可是人如其名，是俱乐部里“een”一样的存在。必须赶在她之前拿到和八凶的合照才行。
    “望舒老师，外面那个是你的朋友吗？”仁田裕美一边接过秦雨瑶脱下来的外套，一边问道。
    秦雨瑶摇摇头“路上遇到的，是迪拜的一个土豪，说是来投资什么的。”
    “真的假的，不会是骗人的吧？”仁田裕美眉头一皱，露出了名侦探一般的眼神。
    最近有好多白人黑人都喜欢来花国，因为哪怕你在国外是吊丝，在花国还是会很受欢迎，那些要房子要车子的女孩遇到黑人白人就什么也不要了。她自己就因此被白人、黑人搭讪过很多次。
    “应该不会吧，”秦雨瑶想了想，陶思琪也不至于骗自己，“算了，反正跟我们也没关系，今天要拍什么？”
    “今天是军事主题，”仁田裕美道，“《进击的巨人》里舞情老师设计的那几套军装我们已经做出来了，本来是想要请舞情老师她们来拍的，但是情儿老师说你比较合适。”
    听到这里，秦雨瑶知道自己又被西门情坑了，她听到的明明是拍摄关于《jojo》第二部的主题。
    不过算了，反正拍什么不是拍呢？给她自己的漫画宣传还是给《巨人》宣传都一样，毕竟西门情现在可是和她一起负担了那百亿的债务。
    一提起那一百多亿，秦雨瑶就感觉有些奇幻。她对那么多的钱实在没什么概念，就觉得超过一亿之后，多几个零都没什么差别。反正都是还不清。
    仁田裕美刚把外套叠好，就发现好像口袋里的手机没拿出来。她抬头想和秦雨瑶说一声，凑巧周宏这时候走了过来。
    “望舒老师，你来啦，新的稿子带来了吗？”
    “哦，带来了。”秦雨瑶顺手将《jojo》第三部的画稿拿了过去。
    “听说这次的主角是一个学生？”周宏随口说着，手已经打开了文件袋。
    结果才把画稿抽出来，他就看到了第一页的卖鱼强。
    “呃……”他脑子里只剩下一个念头这是学生？你跟我说这是黑社会我都觉得比较靠谱啊。

第178章 释迦摩尼
    周宏大概看了看，jojo还是那个jojo，味道没变，那硬派的肌肉画风还是一如既往的酸爽。
    但是才一开场，这位第三代jojo就显现出了非同一般的能力。
    “幽灵？替身？这是什么？新设定吗？”他本来想问问秦雨瑶的，但她已经去换衣服了，所以只好继续看下去。
    三乔空条承太郎一登场便是在监狱当中，一开始都是他母亲记忆中的乖儿子特写，但是翻页之后，突然就是一张古惑仔风格的特写。
    “这要是让读者们看到了，估计会吓一跳吧。”周宏边看边说。
    之后就是关于三乔刚觉醒替身的一段剧情，二乔也随之登场。
    “有上一部的主角登场啊，”周宏点点头，“看来可以卖一波情怀，虽然第二部才刚结束。”
    接下来魔术之红惊艳登场，与白金之星短暂地交了一次手。后面又提及了迪奥。
    这是让周宏有些意外的，没想到第一部明明已经解决了的迪奥居然还会再度登场。
    他看过读者调查，迪奥在粉丝中人气其实挺高的，如果他能够再有戏份的话，相信应该很不错。
    看到这里，周宏已经基本确定，这第三部肯定能火。接下来，就看他怎么去做好营销了。
    “嗯？”本来以为还有内容的周宏翻下去之后却发现画稿有一半是另外一部漫画的。
    “宠物小精灵？”他看着这与jojo截然不同的萌系画风，差点以为秦雨瑶是拿错了画稿。
    但是看署名的确是望舒，这难道是秦雨瑶准备双开的新漫画？她怎么想的？明明jojo已经那么火了。
    周宏没想明白，不过还是看了下去。
    《宠物小精灵》的剧情就要简单很多了，很明显的套路，但是这都不是重点，重点是这里面的小精灵非常地可爱。
    有的漫画像jojo这样靠剧情，而有的漫画也可以不靠剧情全靠人设。眼前这部《宠物小精灵》显然就是卖人设的，准确点说是卖宠设。
    完全相反的两种作品居然出自同一人之手，周宏简直有些不敢相信。
    “难道是别人代笔的？”他忽然想到了《工作细胞》，那也是很萌的一部作品。但是舞情老师还在画巨人，会有时间画这个吗？更何况，就算画出来也完全没必要给秦雨瑶署名。
    想来想去，暂时只能归结为秦雨瑶的画功真的很强了。
    周宏打算等秦雨瑶出来之后再问问她，然而，过了好一会儿也没见秦雨瑶从更衣室出来。
    于是他让仁田裕美进去看看。仁田裕美先是敲了敲门，发现没人应答便搬来凳子站上去查看。结果她发现更衣室里面居然空无一人！
    “啊！”这场景吓了她一跳。
    明明是她亲眼看着秦雨瑶进去的，从始至终也没人出来过，而且现在门还是锁着的。那么大一个活人怎么说没就没了？
    岛国人还是很迷信的，仁田裕美第一时间就想到了闹鬼，吓得她直接从凳子上跌了下来。
    好在周宏就在后面，及时接住了她。接着他一脚踹开了更衣室的门，这里面的确空空如也，只有一只装有秦雨瑶衣服的袋子证明她的确来过。
    “人呢？”周宏皱起了眉头。
    ……
    秦雨瑶去了哪儿？
    这个问题她本人也不清楚。
    她刚刚在更衣室里换好衣服，结果开门出去后却什么人也没看到。
    不止是仁田裕美她们，就连一直在旁边布景的工作人员也不见了。
    秦雨瑶仔细地倾听，发现整栋大楼除了她以外居然只有一个呼吸声。赶过去一看，发现原来是萨迪。
    此时的萨迪脸色惨白，好像是刚刚从椅子上摔下来的样子。一旁的桌子上放着一台笔记本，可能他刚刚是在上网。
    “你知道发生了什么吗？”秦雨瑶问道。
    萨迪有些失神，看都没看她，只是颤着声道“完了，我们都完了。”
    “什么完了啊？”秦雨瑶不解，“这到底是怎么回事啊？为什么周围人都不见了？”
    ……
    “不是周围的人不见了，而是我们被拉进了一个特殊空间，”金拱门店内，西门情向丹妮尔解释道，“就跟你的镜中世界差不多。”
    丹妮尔看了看窗外，当发现外面天空中浮现的一个巨型金色“d”字时，顿时明白了什么“这、这难道是那位的……”
    “没错了。”西门情点点头。
    一旁的阿佳妮也跟着点头“就是那家伙了。”
    丹妮尔本来是很害怕的，但是一看到自己身边的两位还在淡定吃鸡的大佬，顿时就觉得没那么紧张了。
    或许，趁着这次机会还能体验一波八凶之间的战斗，啊~光想想就感觉high到不行啊！
    她已经确信，这个突然出现的空间应该是属于某位八凶的杰作。
    准确地说，是毛子国的那位。
    这处空间的名字是“掌中佛国”，和传说中困住孙悟空的那个怎么也翻不出去的手掌心类似。不过毛子国那位具现的并非《西游记》里的如来，而是释迦摩尼。如来非特指某一位佛）
    “唉，最会搞事情的就是他了，如果可以的话真不想遇到她啊，”西门情咬着鸡肉卷，有些懒散地道，“姜铁头真是个废物，连个毛子都拦不住。”
    阿佳妮则是道“会不会被什么人给拦住了？”
    “哦，你是说穿刺公？”西门情也想到了这点。
    因为那件不知名国宝的事情，米国那位八凶一直在跟姜渐鸿闹，缠得他脱不开身来。以至于阿佳妮入境了姜渐鸿都没发现，或者发现了也无力阻拦。
    既然阿佳妮能进来，毛子国那边的那个自然也可以。
    只是这家伙是什么意思？居然直接用掌中佛国罩住了整个夏空市。
    “教……教主，我们接下来该怎么做？”丹妮尔带着一丝期待问道。
    西门情指着桌上的东西道“还能怎么做？花钱买的，赶紧吃啊，浪费可耻你知道吗？哦，忘记你是个富二代了，但是富二代也不能浪费食物啊。”
    丹妮尔一脸懵逼，这种时候了，居然还能继续淡定地吃饭吗？

第179章 放着我来！让我滋醒她！
    吃了一会儿，西门情和阿佳妮就吃不下去了。不是饱了也不是不好吃，只是单纯地……没东西吃了。
    掌中佛国拉人的时候只会拉进一小部分和离人体很近的东西，例如衣服，或者拿在手里的炸鸡。但是放在桌子上的就不行了。
    虽然掌中佛国中也会投影出一模一样的鸡腿，但那些都是没有味道的，而且吃下去也不会饱。
    “真麻烦，去找那个家伙吧。”西门情还想着去找秦雨瑶拍照呢，要是一直被困在这里可不行。
    于是她带着阿佳妮和丹妮尔一同离开了金拱门。
    出门时，阿佳妮有些不舍地回头看了看金拱门“我还没吃饱呢，好想再吃点啊。”
    西门情道“要吃东西只有让那家伙把我们放出去才行，不然在这连根毛都没有的地方，你还指望天上掉馅饼吗？”
    话音刚落，就听见轰地一声巨响从上方传来。
    她们刚刚走出来的这幢大楼顶上仿佛被大炮击中了一般，一面巨大的墙壁碎片从天而降，正巧砸中了躲避不及的丹妮尔。
    一时间鲜血四溅，丹妮尔的头直接就飞了出去。
    神奇的是，就站在两米外的西门情和丹妮尔什么事也没有，四溅的碎石都没有一块落在她们身上的。
    噗！
    一只纸袋子从天而降，正好落在阿佳妮的手中。她打开一看，顿时惊喜道“呀，一只馅饼！”
    西门情“……”
    她默默地走到丹妮尔的脑袋边上，用脚拨了拨“喂，死了没？”
    “我……我觉得……还行。”只剩一个脑袋的丹妮尔有气无力地说道。
    她已经是僵尸了，虽然是最低级的，但已经不是这种简单的物理冲击可以杀死的了。剩下这颗头如果每天晚上都照一阵子月光的话，大概一年时间她就能把身体长回来。要是可以吸血的话，这个时间将会缩短到一个月甚至是一星期。
    不过，还有另一种特例。只见西门情抓着她的头发将她拎起来，一道赤红色的气息钻入她的脑袋，接着她的脖子以下部分以肉眼可见的速度开始生长，短短的1秒钟，丹妮尔损失的身躯就全部恢复了。
    僵尸在西门情身边是可以无cd满状态复活的。
    不过衣服就没办法了，西门情借了一件外套给她，暂时让她遮住上半身。羽绒衣都很长的，只要步子别迈太大，下面也是看不见的。
    “你刚才干嘛不躲？”西门情问她。
    就刚才那巨大的水泥块落下的时候，她有足够的时间反应过来并将之烧成飞灰。但是她觉得丹妮尔应该也有能力去躲避，便没有出手。
    “那个……一开始我是准备躲来着，”丹妮尔抓抓头，道，“但是我忽然想起自己是僵尸了，就产生了一种要不要试试看被这么砸中会不会死的念头，这个念头一发不可收拾，控制了我的身体，然后我就没躲。”
    “靠！”西门情直接给她比了个中指，“下次再作死别指望我借你衣服，你就等着螺奔吧！”
    丹妮尔连忙摇头“不会了不会了。”
    过了一会儿，她又道“不过刚才发生了什么？为什么楼顶会突然炸开了？”
    西门情道“你没看到吗？有个人飞过来，砸在了楼顶。”
    “是吗？！”
    “过去看看不就知道了。”
    西门情和阿佳妮回到大楼碎块砸在地上的位置，阿佳妮还站在一堆灰尘中美美地咬着馅饼。
    这是干菜肉陷的，并非掌中佛国复制品，味道很不错。
    西门情不理她，走过去翻那些水泥碎块。丹妮尔跟在一边，惊呼道“哇，这些血是我的吗？咦？这是我的左手？喔！那是我的骨盆！哎呀！这不是我的膝盖嘛……”
    西门情听得受不了了，干脆一挥手，一团火焰凭空出现，所有大楼碎块还有丹妮尔的肢体、血液全都被烧了个一干二净。
    丹妮尔被这一幕吓了一跳，连忙捂着嘴不敢再说话了。
    一旁的阿佳妮还在吃馅饼“哈薰薰蕖…”
    地面上只剩下一个大坑，并没有任何其他东西。
    丹妮尔心里刚想是不是飞过来那人也一并被烧成灰了，就见西门情背后浮现出一对火焰翅膀。
    西门情一飞冲天，化作一道红线来至高空。
    果然如她所料，在顶上的某层中发现了一个嵌在柱子里的家伙。
    看样子似乎还没死，西门情便将之抠了出来。
    这是一个女人，身上穿着警服，乍一看身材还不错。
    西门情带着她回到地上，然后随手一丢。
    丹妮尔好奇地凑上去看了看“她怎么了？把大楼砸出这么大一个缺口，是不是受了很重的内伤没救了？不如……”她的虎牙露出嘴唇，蠢蠢欲动想要吸血。
    西门情道“不至于，可能她的能力有防御效果，虽然遭了这么一发重击，但其实伤得并不严重，也就是疼晕过去的程度，你没看她衣服还好好的么。”
    丹妮尔闻言眼前一亮，就想要冲过去。
    西门情一把拉住了她“你干嘛？”
    “教主！放着我来！让我滋醒她！”丹妮尔一脸跃跃欲试，似乎下面真空对她的思维模式产生了一定的影响。
    “滚蛋！”西门情直接一个脑瓜崩把她弹飞了出去，接着揉了揉自己的肚子。
    “嘶――胃疼，我怎么收了这么个血裔？感觉青衣教画风越来越歪了。”
    她接着又看了看阿佳妮，后者还在那里吃馅饼“哈薰薰薰蕖…”
    “喂，你吃别人的馅饼这么好意思的吗？”
    “唔？”
    “来，帮忙救一下她，”西门情道，“我的能力搞破坏在行，要想救人只有变僵尸一招，不好随便用。”
    一个丹妮尔已经让她胃抽筋了，她可不想再随便发展血裔了。万一这个女警也是个画风诡异的怎么办？
    仔细想想，谁会在被打飞的时候手里还攥着个馅饼啊？这人脑子不正常的概率很大。
    阿佳妮看了看手中的馅饼，又看了看晕在地上的女警，连忙几口将馅饼吃光，油腻腻的手在衣服上蹭了蹭。
    然后，她才蹲下准备救人。

第180章 真・舰娘
    陶思琪和秦雨瑶告别之后便逃也似的离开了那条小巷，地面的大坑自然有人处理，不用着她操心。
    她用风裹住自己，配合身上的特殊设备，使得自己进入了一种伪隐形的状态。普通人只要不是离得太近，一般都发现不了她。
    一口气飞出了二里地，她才松了口气。
    “还好我跑得快，”她拍拍自己胸口，“水逆啊水逆，居然在大街上都能碰到八凶。”
    耳机里传来同事的打趣声“大难不死必有后福，你要不要去试试买一张彩票？说不定能中奖哦。”
    “我信了你的邪！有那钱我还不如去买个干菜饼！”陶思琪揉了揉肚子，“都是那萨迪，一大早地作什么妖，害得我卡路里燃烧过度，不行我得补一补。”
    说着，她跑到一家卖饼的店里买了一只大号的干菜饼。
    15块一只，尺寸跟披萨似的，料还很足。听她美滋滋地吃着，同事也馋了“给我也带一个呗。”
    “这星期的sat你买。”
    “行行行。”
    于是陶思琪又买了一只打包好的干菜饼，准备带着回同事那边一趟。反正以她御风的速度，一个来回也用不了多少时间。
    然而，就在她回去的路上，忽然发现了一个不对劲的家伙。
    那是一个全身包裹在羽绒衣里、戴着口罩和墨镜的人，鬼鬼祟祟一看就不是什么正经人。最关键的是，陶思琪发现那人走路时踩中了一块地砖，那地砖居然翘了起来。
    虽然那片地砖很老了，年久失修，很多都渗水变得凹凸不平。但也只有车子碾过去的时候地砖才能翘起来，普通人的体重是怎么也做不到那种程度的。
    这人难道有一辆车那么重吗？
    职业直觉告诉陶思琪，这家伙绝对有问题。于是她准备跟着去看看。
    跟了一阵，她愈发觉得可疑，于是干脆就跑上前将之拦了下来。
    “你好，我是警察，正在进行例行检查，能麻烦你出示一下身份证吗？”陶思琪一边按照程序出示证件，一边小心防备着对方出手偷袭。
    果不其然，眼前这个被包在羽绒服里的家伙愣了一下之后转身就跑。
    “中奖了！”陶思琪微微一笑，自己的直觉果然没错。
    那家伙回头跑了没几步就发现自己的手脚还有腰部被锁链一样的东西给缠住了。但实际上什么也没看到，因为这些都是陶思琪操控下的风链。
    “虽然不知道你是谁，但还是乖乖随我回去做调查吧。”陶思琪收起证件，准备将人带走。
    就在这时，天地突变。所有走在她们身边的人瞬间消失一空，街道上疾驰的汽车也如同时间静止一般停在了原地，里面的司机、乘客也全都不见了。
    方圆百米内，只剩下了陶思琪和羽绒服怪人。
    被这突如其来的一幕震惊到，陶思琪略微有些分神。而羽绒服怪人趁着这个机会猛地一挣，居然破开了她的风之锁链。
    呲啦――
    那笨重的羽绒服也随之破碎，显露出的是一个身高一米六左右的女孩。她容貌稚嫩，大约十五六岁模样，虽然是个白种人，但胸前一马平川，整个人都十分纤瘦，完全看不出那可以和轿车比拟的体重在哪里。
    陶思琪想要再度抓住她，但对方显然也不是吃素的。
    只见她忽然抬起一只手，手掌中心打开一个口子，一枚炮弹从中射了出来。
    轰！
    地面直接被炸出一个大坑。
    还好陶思琪反应快，及时飞上了天空。与此同时，她的脑海里也匹配到了相关的资料。
    科瑞朵・莉莉，枫叶国进化者，科幻系战舰种。投影的是科幻小说中的一种空中战舰，外形虽然像船，但实际上能飞在空中。
    “等等！能飞！”陶思琪忽然意识到了不妙。
    但已经来不及了，科瑞朵・莉莉双脚喷火，如同火箭一样朝她蹿来。
    陶思琪连忙升空，然而科瑞朵升空速度比她还快。
    两人在空中展开了激烈的交战。科瑞朵发射出一枚枚的炮弹，陶思琪全都用风刃切断。
    她的风刃破开科瑞朵的防护罩，在后者身上留下了一道道深可见骨的伤口。但是科瑞朵是战舰，身体被切开也不会流血，战斗力丝毫不减。
    陶思琪一个不慎，漏过了一枚炮弹。
    她虽然用全身力量凝聚了一道球形风盾，但还是被炮弹炸飞了出去。
    陶思琪在爆炸中就晕过去了，等她恢复意识时，只觉得浑身剧痛。
    骨头肯定断掉好几根了，幸运的是没有伤到内脏，这种程度的皮肉伤她在训练的时候经常受，差不多已经习惯了。
    但是不对劲！
    虽然还没睁开眼睛，但陶思琪已经通过风察觉到了自己身边正围着3个人。
    被包围了吗？这些人是什么人？咦？这味道，是干菜饼！
    陶思琪缓缓地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个非常漂亮的白人少女。她的嘴角还沾着一小块干菜肉。
    这家伙吃了我的干菜饼。陶思琪脑子里第一时间浮现了这样一个念头。
    与此同时，看到陶思琪睁开眼的阿佳妮也笑了“哎呀，你醒啦，真是太好了。”
    “你是？”陶思琪撑着坐了起来。
    她虽然肋骨、腿骨、肩膀都有一定程度的受伤，但还能忍得住。
    坐起来后，她又看清楚了另外两个人。
    右手边是一个白人美女，她脑子里瞬间就冒出了相关资料。丹妮尔・奎因，米国地产大王夏洛特・奎因的女儿，疑似进化者但能力不详。
    然后左手边站在阿佳妮边上的是一个黄种人美女，她只看了一眼就移不开眼睛了。
    好漂亮！她第一时间就认出了眼前这个美女应该是漫画家“舞情”中的“情”，和新晋八凶秦雨瑶也是漫画搭档。
    不过她知道西门情不是因为秦雨瑶，而是她本人就是《天龙八部》的粉丝。自从被调来夏空市，她一直惦记着去找舞情要签名，没想到今天居然和她见面了。
    虽然付出了断骨头的代价，但还真说不好这是幸运还是不幸。

第181章 王牌
    “你叫我阿佳妮好了，”陶思琪在观察情况的时候阿佳妮自我介绍道，“你感觉怎么样？伤势严重吗？”
    因为见到西门情的震惊，陶思琪一下子没注意阿佳妮的姓名，回答道“还行，不算太严重。”
    这点伤势，一些经过训练的特种兵也能扛得住，更何况她是特种兵+进化者的配制。只要及时治疗，基本上半个月就能恢复。
    “你干嘛一直盯着我？”西门情开口道。
    “啊！那个……请问你是情儿老师吗？”陶思琪有些紧张。
    西门情恍然“哦，原来是女粉丝呀，要不要签名啊？”说话的同时，她打量着陶思琪。
    也许是经常锻炼的缘故，陶思琪的条干非常好，即便穿着比较厚的衣服也能看出个大概来。她在想，签名的话是不是可以签在衣服的胸口位置。
    “签名！”陶思琪当然想要签名，“不过还是之后再说吧？我怎么会躺在这里的？”
    随着时间的推移，陶思琪的思考能力逐渐恢复，很多被忽略的细节都清晰起来。
    从刚才开始，西门情和阿佳妮表现得都太淡定了。一般人要是突然发现周围人都不见了，多少是会紧张的。
    由此推断，这两人极有可能是进化者。
    说到底，能够和秦雨瑶组成搭档这一点就已经不是寻常人能做到的了。
    接下来，西门情的话也证明了这一点。
    “你刚刚飞过来砸到墙里了，是我把你挖出来的，话说你遇到了什么事情？”
    能说出这话就证明了她也是进化者。
    陶思琪便没有隐瞒“是一个外国来的进化者，很厉害。”
    “极限浪人么？”西门情第一时间就想到了这个组织，随即又问道，“怎么样的进化者？你认得出来吗？”
    “嗯，是科瑞朵・莉莉，一个科幻系的进化者。”陶思琪挑一些不碍事的内容和西门情说了一下。
    西门情看向丹妮尔，后者连忙点了点头“科瑞朵的确是极限浪人的一员，她的能力来源于某个科幻系列小说，整个人就是一艘战舰。”
    “这不就是现实版的舰娘嘛，”西门情感叹道，“她长得好看吗？”
    丹妮尔想了想，道“还行吧，毕竟她的身体已经绝大部分变成机械之躯了，衰老得很不明显，40岁了还是和16岁差不多，这个年纪的人只要条件不是太差，颜值都不会低的。”
    “合法萝莉？”虽然听起来很带感，西门情却兴趣缺缺。毕竟科瑞朵・莉莉身体已经变成机械了，那根本不是萝莉，而是一个大号手办而已。
    西门情只对血肉之躯感兴趣，手办什么的再漂亮也无爱。
    陶思琪回答了西门情她们的问题之后，反过来问道“你们知道现在是怎么回事吗？周围有好多人突然就不见了。”
    西门情道“不是他们不见，是我们不见了，现在整个夏空市的进化者都被拉进了‘雪帝’的掌中佛国里，你现在看到的周围这些建筑、大地全都是假的。”
    “雪地……雪帝！？”陶思琪惊呼道，“掌中佛国！！！难、难道是那位？”
    “对，就是毛子国的那个八凶，”西门情指着天上的那个巨大的d字，“这已经很明显了吧？”
    陶思琪难以置信“为什么他会在夏空市？那这里岂不是聚集了两位八凶？他们要开战吗？”
    “天晓得，”西门情道，“想知道那家伙来干什么的，直接去问不就是了。”
    话音刚落，忽然一道风刃向她斩来。西门情随手一抓便捏爆了这道风刃，并立刻看向陶思琪。
    刚刚还聊得好好的，怎么突然就动手了？
    “啊！”阿佳妮也惊呼了一声，她整个人都被风吹了起来。
    西门情眼疾手快，一脚踹飞了陶思琪。
    轰！
    陶思琪撞进了路边的一家店内，将里面砸得乱七八糟。周围肆虐的风顿时停了下来。
    阿佳妮凑巧被挂在了路边一个广告灯箱上，并没有受到任何伤害。
    西门情随手一挥，烧断了灯箱的架子，丹妮尔跑过去正好接住了落下的阿佳妮。
    “怎么了？”阿佳妮一脸茫然，“好好的怎么就打起来了？”
    西门情道“我刚刚看到她眼睛变成金色的了。”
    “金色？”
    “对，这是掌中佛国的特效，”西门情道，“在这里，实力不如雪帝的进化者都会受到一定程度的影响，特别弱的甚至会直接被渡化，成为雪帝的傀儡，她刚刚受了伤，被趁虚而入了。”
    “那怎么办啊？她还有救吗？”阿佳妮问道。
    西门情道“没事，等雪帝收了掌中佛国，自然就会恢复了，不过我刚刚一脚好像有点用力了，她的肋骨估计又断了好几根。”
    一旁的丹妮尔闻言浑身一颤，下意识地看了阿佳妮一眼。
    西门情之前让阿佳妮帮忙救人，实际上阿佳妮只是蹲在那里祈祷了一下而已。
    陶思琪因此而醒来，发现自己伤势并不严重。然而才过没几分钟，“并不”两个字就没了。
    这也是受到了阿佳妮幸运分配的影响吧。
    八凶……恐怖如斯。惹不起，惹不起。
    西门情再度将陶思琪挖出来，这次她没再叫醒她。一旦被掌中佛国所渡化，除非雪帝解除，不然基本是没救了。
    她将陶思琪放到金拱门店内的椅子上，然后转身对阿佳妮、丹妮尔道“走吧，去找雪帝去，跟他商量一下看能不能把这空间给解除了，实在不行就揍她一顿。”
    要爆发八凶之间的大战了么？丹妮尔隐隐有些期待。
    阿佳妮想了想，觉得要是不解除这个空间的话她就没东西吃了，这可不行。所以她也赞同去找雪帝“商量”一下。
    “这家伙展开掌中佛国之后，本体会随机出现在这个空间里，真要躲的话还真不好找，”西门情道，“好在我手里有王牌，就决定是你了，阿佳妮兽！”
    说着，她将阿佳妮丢了出去。
    在空中做着抛物线运动的阿佳妮脑袋上仿佛浮现出了一排的问号0v0？

第182章 拜托，你很弱唉
    因为是阿佳妮，其实西门情没怎么留力气，阿佳妮飞得很高很高。
    她一点也不担心阿佳妮受伤，这可是连被鲸鱼吞下去都一点事情也没有的人。
    果不其然，她还没飞到最高点，大地忽然传来轰隆隆的巨响。一只十几层楼高的巨大野猪忽然从远处跑了过来。
    这头野猪跑的路径正好和阿佳妮飞行的路径有交点。于是，飞到最高处的阿佳妮还没来得及落地便稳稳地坐在了野猪的背上。那高度刚刚好，仿佛就是冲着野猪背上飞过去的一样。
    接着……她就被狂奔的野猪带跑了。
    阿佳妮的表情依旧是0v0
    “什么鬼！？”丹妮尔被吓了一跳，“为什么这里会有那么大的野猪啊？没听说哪个进化者的能力是变成野猪啊？”
    西门情道“你不知道吗？这就是雪帝啊。”
    “雪帝！！？”丹妮尔的声调拔高了好几个度，“可、可雪帝不是释迦摩尼吗？”
    “释迦摩尼只是他的一个分身啦，”西门情道，“只是她经常以释迦摩尼的形象出现在人前，所以大家理所当然地认为他就是释迦摩尼，实际上她身上投影的神格是毗湿奴的。”
    “毗湿奴？”
    “对，毗湿奴有十个化身，释迦摩尼是其一，刚才的那只野猪叫‘筏罗诃’也是其一，事实上，因为他每次出现都是以不同化身的形态，至今为止还没人见过她的本体，所以我一直都不确定到底是用‘他’还是‘她’来形容雪帝。”西门情说这话时有些无奈，毕竟雪帝还是有那种非常可爱的分身的，但一想到那有可能是假装妹纸的抠脚大汉在嘤嘤嘤，她就怎么也萌不起来了。
    “十个化身！”丹妮尔吓了一跳，“这种能力也能显现出来吗！？那、那雪帝的精神力一定很强大吧？要掌控那么多化身。”
    西门情摇摇头“不是精神力强大，而是这家伙根本就是个精分啊，精分你懂不懂？”
    “我懂的教主，我花语很好的。”丹妮尔心中默默记下，今天又知道了一个大秘密，传说中的雪帝居然是个精分。啊，微醺的教主大人真是太可爱了，皱眉的样子可爱、摸头的样子可爱、说话的样子也可爱，那红红的脸颊，好想戳一下。
    西门情猛地回头，盯着她“你刚刚是不是在想一些很作死的事情？”
    “没，没有啊。”乖巧jpg
    “算了，”西门情看向野猪远去的身影，“快追上去吧，别跟丢了。”
    “对了，教主，”丹妮尔忽然问道，“我一会儿会不会也被这个世界给渡化了啊？”
    “不存在的，”西门情头也不回地说道，“有我在，怎么可能让你们变成他的人。”
    一语成谶，两人一路追着追着，居然真的把野猪给跟丢了。
    “那、那么大一只野猪啊，”丹妮尔用手在胸前比划了一下，“怎么说没就没了呢？”
    西门情沉思道“也许这野猪会变大变小，刚才它出现的时候也是突然出现的，该死，应该在我和阿佳妮身上栓一条绳子的。”
    微醺状态下，她的思考没那么缜密，总是会有纰漏。而且，随着时间的推移，她脸上的红晕越来越大，这是酒劲上来的征兆。再继续下去，她说不定会像过年那次一样耍酒疯，又或者干脆直接就睡过去。
    西门情晃了晃脑袋“继续找吧。”
    就算缩小了，野猪经过时还是留下了一些线索，没有彻底跟丢。
    两人循着痕迹找了一会儿，忽然看到一个矮小的身影站在路中间。
    那是一个身高只有一米四的小萝莉，明明面相稚嫩，但胸大腰细、腿的比例也很完美，就仿佛是一个标准美女按照尺寸缩小到那个程度的一样。
    照理说，童颜巨垫，这本应是西门情最喜欢的类型。她一眼看上了金绘媛就是如此。
    然而看到这只萝莉时，她却一点也萌不起来。
    看到西门情这表情，丹妮尔忽然有了一个大胆的猜测“难道这个小女孩也是化身！？”
    “应该是了，”西门情道，“我跟雪帝其实不熟，但也多少了解过他的能力，这么小只的，应该是侏儒化身‘筏摩那’了。”
    只是为什么侏儒会变成小萝莉啊？不是应该像提利昂・兰尼斯特那样才对吗？西门情心中默默吐槽，这边没有马丁，也没有《冰与火之歌》，倒是有一部类似的史诗巨著，但她没去了解过。
    小萝莉在看到西门情和丹妮尔冲出来之后，眉头一皱，然后开口问道“喂，你们两个，刚刚有没有看到一只野猪跑过去？”
    虽然是奶声奶气，但态度却十分粗鲁。感觉就像是糙汉子套了个萝莉皮一样。
    这就是西门情萌不起来的主要原因，天晓得她会不会突然一掀裙子，大笑道“啊哈！比你大！怕不怕？”
    不对，她现在大龙没了，应该是“啊哈！我有你没有！羡不羡慕？”，哇……这更扎心。
    西门情没有理她，倒是丹妮尔小声道“她们不是一体的吗？怎么还找不到彼此啊？”
    “都说了是精分啊，”西门情道，“有些精分不都是不知道自己在另外一个人格时候干了什么的吗？”
    “哦……是这么个精分啊！”丹妮尔恍然大悟，“我还以为是精英分子的意思呢。”
    西门情不由得看了她一眼“所以你说自己花语很好的自信从哪里来的？四次元菊花吗？”
    也许是两人自顾自说话没有理小萝莉刺激到她了，她怒道“喂！不许无视我啊！”
    说着，她一步踏出。明明还在一百多米外的人忽然就出现在了西门情面前。
    侏儒筏摩那，又叫三步神，拥有三步跨越宇宙的能力，同时也是太阳的隐喻。
    小萝莉一拳打出来，上面还冒着熊熊烈焰。若是换成丹妮尔，可能要被这火烧成光头。
    但是西门情却只是抬手一接，掌心正好挡住了小萝莉的拳头。而那如太阳般炽烈的火焰则是瞬间消失无踪。
    “拜托，你很弱唉。”西门情说着还打了个哈欠。

第183章 我还没上车！（为盟主“multicrayon”加更8）
    八凶并不是金丹、元婴那种境界名，而是一种对有能力造成大型灾害的进化者的“封号”。
    彼此之间的高低也不会单纯地以打架的本事来区分。
    就例如，原子弹和非典，这两者之间是不可能通过“打一架”来分出高低的。
    要真说弱，阿佳妮在肉搏上连一个训练有素的特种兵都打不过，但是她依旧能够令全世界任何一个国家都为之颤栗。
    普通人的那种抱团、战略等等，在八凶这个层面几乎都已经失去了意义。
    同样的两个八凶交战两次，结果可能截然不同。甚至于，三个打一个被反杀也不是不可能。
    事实上，八凶之间不存在任何上下级关系，所谓的最凶、最恶、最恐怖……那都是旁人对他们的印象、形容。
    没有谁强谁弱，实际上遇上了不打一架，谁也不知道最后赢的会是谁。
    就好像是薛定谔的猫一样。
    雪帝的小萝莉化身代表的是太阳，而西门情正巧拥有太阳神的神格，将她克制得死死的。
    这一拳下去，完全就是小拳拳捶你胸口的撒娇程度。
    软弱无力。
    雪帝也不是傻子，她看到自己的火焰这么轻易就被熄灭，顿时明白了过来。
    虽然这只是一具化身，但也是八凶的化身，能如此轻而易举地挡下她的攻击而且还在火焰上压制自己，除了八凶再没有别的答案。
    而八凶中，拥有如此强大火焰掌控能力的，除了那个神格尚不明确的秦雨瑶，就只有一个答案。
    “青衣教主！？”她后撤一步，瞬间退出去几十米。
    “对啊，”西门情点点头，“雪帝，你没事跑我的地盘上来干什么？还整个掌中佛国出来这么嚣张，找打啊？”
    “教主，你不是说先商量的吗？”丹妮尔在一旁惊讶道。
    “我这不是正在商量吗？”西门情道，“你有意见？”
    “没，没有。”丹妮尔不说话了。不过还是在心里道教主，你怕不是对“商量”有什么误解，我的花语水平真的很不错的，这个行为用花语来形容应该是“挑衅”。
    “喂！别无视我啊！”小萝莉雪帝见她们又自顾自地聊了起来，气得直跺脚。
    都怪这侏儒化身太矮了，老是被人忽视。要是能坐在野猪化身上，那么大一只，看谁还能无视她。
    “哦，对了，我刚刚在问你问题来着。”西门情回过神来看向雪帝。
    小萝莉雪帝道“我也不知道，不是我要来的，肯定是别的‘我’，你要我收起掌中佛国，那就去找另一个我啊。”
    “我上哪儿去找？我的雷达阿佳妮兽都被你的野猪化身带跑了，”西门情道，“你们化身之间就没什么心电感应之类的功能吗？万一有个化身迷路了，你岂不是永远就要缺根弦？”
    话音刚落，她就看到小萝莉雪帝皱眉嘟嘴，整张脸缩成一撮，表情就跟包子褶一样。
    “这表情是……难道我说中了？”西门情惊讶道，“不会把，你真把自己给丢了啊？”
    辣是真滴牛啤，能自己把自己搞丢，这也没谁了。
    “我这不是正在找嘛，”小萝莉雪帝恼怒道，“找着找着，不知不觉就到这里了，结果其他几个化身也都走丢了！明明是不同人格，为什么路痴属性就能复制十、呃不对，九份啊！”
    她说着说着，一抬头发现西门情和丹妮尔根本没在听她说，而是在说悄悄话。
    “所以说，路痴是不会承认自己路痴的，我赌一包辣条，她绝对也是路痴。”
    “教主说得对，我也赌一包辣条。”
    “笨蛋！你跟我赌一样的，那我赢谁的去？”
    ……
    “不要――无视――我啊！”小萝莉发火了，这是真的物理意义上的发火。
    一团金色的太阳烈焰冲天而起，周遭的空气都被烧得扭曲起来。街边的一些广告牌直接就被点燃了。
    啪！
    忽然一个响指声响起，铺天盖地的火焰瞬间消失无踪，仿佛一切都是幻影一般。
    小萝莉雪帝看到西门情打响指的样子，气得又狠狠地跺了跺脚。可恶，要是别的化身在，何至于这么憋屈！
    “我说，你火气那么大干什么？要不要喝杯玄麦甘桔降降火？”西门情又打了个哈欠，这酒后劲越来越猛了。
    “不要！”小萝莉雪帝瞪了她一眼。
    就在此时，地面传来一阵“咚咚咚咚”的巨响。三人闻声俱是眼前一亮，那只野猪出现了！
    轰！
    只见一只十几层楼高的野猪撞破大楼，从一旁冲了过来，笔直地经过西门情和小萝莉雪帝之间，然后继续撞破另一边的大楼向着远处狂奔而去。简直就像是一个专业搞拆迁的。
    野猪的背上，阿佳妮还坐在上面，表情依旧是0v0
    她的衣服似乎被野猪的鬃毛勾住了，自己下不来。
    “找到了！”小萝莉雪帝立刻跟上。
    她一步跨出就是数百米，一下就追上了野猪。
    西门情愣了一下后反应过来，喊道“喂！别跑！”
    说着，她背后火焰翅膀凝聚，飞速向野猪赶去。
    丹妮尔站在原地，左看看，右看看，终于反应过来自己好像被遗漏了“教主！教主等等我啊！我还没上车！”
    ……
    小乖和金绘媛本来是一起去买电脑配件的，结果地铁还没到站呢，忽然就停了下来，周围的人也全都消失不见了。
    金绘媛带着小乖用瞬移离开了地铁，到了地面上，发现周围也一个人也没有，安静得可怕。
    “发生什么事情了？”金绘媛有些紧张地看着四周。能造成这么大范围人员失踪的，必然是一个很厉害的存在。
    小乖耸了耸鼻子，然后拉了拉金绘媛的手，指着某个方向道“去那边。”
    “哦，好的老大。”金绘媛立刻拉着她进行瞬移。
    “不要――叫我老大。”小乖这句话一半留在原地，一半出现在了数百米远的地方。
    “好的老大！明白了老大！”
    金绘媛连续瞬移，当她们赶到小乖所说的地方时，正巧看到天上一阵巨大的爆炸，然后有一个人被笔直地炸飞了出去。

第184章 看看源代码（为盟主“multicrayon”加更9）
    “那是个人吧？”金绘媛仰着头，看着那道人影越飞越远。
    小乖道“那边还有一个。”
    “那我们过去看看。”金绘媛拉着她又一个瞬移，来到了一座天桥上。
    此时的天桥中央，有一个人嵌在那里。整个用钢筋水泥建城的天桥已经从“一”变成了“v”，水泥完全断裂开来，只剩下几根钢筋还在苦苦支撑。
    那个被嵌进去的人正在试图将自己拔出来，但身上不断地冒出电火花，使得她动作一顿一顿地，显得很无力。
    小乖和金绘媛都看到了她身上冒电的地方其实都是被利刃切开的伤口，而伤口下却并非血肉，而是一根根的电缆线路。
    “机器人！”
    两只萝莉眼睛顿时亮了起来。
    她们可都是黑客啊，对这种科幻系的机械造物自然十分好奇！
    “老大，会不会有人工智能？”
    “不知道，但是我比较好奇她的动力演算系统是怎么做的。”
    两个人顺着半坍塌的天桥来到那个冒电的人身边，发现这个机器人的头颅部分是完好无损的，可以看得出来她本来也是一个女孩子的样子。
    “喂，”金绘媛问了一句，“能听到我说话吗？”
    “可以，”科瑞朵・莉莉开口道，“能不能，帮忙，拉我出来。”
    她说话和正常人不一样，是一段一段地拼凑出来的。其中“能不能”三个字还是男人的声音，另外几段也是不同女人的声音。
    简直就像是个鬼畜视频。
    “噢噢噢！！！”小乖和金绘媛眼中的光芒却愈发闪亮，仿佛有小星星在闪耀。
    金绘媛惊呼“真的是机器人唉！老大！”
    小乖也跟着点头“这说话的声音，讲究！”
    “但是老大，现在不是连siri都能自己说话了嘛？为什么她还要剪辑别人的，是不是有点o？”
    “不懂别乱说，这是古风，是情怀。”
    两人正聊着呢，忽然科瑞朵身上的一处伤口“嘭”一下炸了开来。
    “哇！”两个小萝莉被吓了一跳。
    “喂，你没事吧？”金绘媛问道。
    “我觉得我还可以抢救一下~”这次是一句整句了，但声音却是别人的。
    小乖问她“要怎么办？”如果是血肉之躯，她的水系能力可以轻松奶回来，但是机器人就不成了。
    也不知道这个机器人防不防水，万一短路了就不好了。
    “先，拉我，出来。”又是三段语音拼凑。
    小乖和金绘媛连忙点点头，将她拉了出来。
    但忽然“咔嚓”一声，让三人脸色都变了变。
    金绘媛低头一看，发现科瑞朵的一只脚还卡在水泥碎块当中。她们两个用力太猛，直接把这只脚给拉断了。
    “啊！我不是故意的！你、你不要紧吧？”
    “无妨，还能接回来，给我，充电，就行。”科瑞朵回道。
    小乖和金绘媛都松了一口气“能接回来就行。”
    接着金绘媛又开始好奇“充电就能愈合，这是个什么原理呢？”
    “别管什么原理了，先带她去充电。”小乖说道。
    “好的老大。”金绘媛发动能力，将三人全都带到了路边一家无人的火锅店内。
    “呼，真累啊。”金绘媛喘了口气。
    小乖体重轻，带着还没怎么，科瑞朵的体重却堪比一艘战舰，虽然有悬浮装置减重不会对地面造成太大压力，但瞬移还是得带着所有的质量一起移动，她等于是搬了一艘战舰，不累就怪了。
    小乖根据科瑞朵的指引，从她胸口找到了一根电线，电线的末端是一个百变插头，无论什么孔都能插的进去。
    她找到了店里的一个插孔，将插头插进去，回头问“怎么样？”
    科瑞朵却皱起了眉头“没有电。”
    “停电了吗？”小乖按了按店里的点灯开关，果然没反应。
    金绘媛立刻瞬移到周围查看了一番，回来道“周围全都停电了，现在唯一能找到带电的就只有我自己的手机了，能用吗？”
    科瑞朵“杯水车薪。”这次是一个很磁性的男声，大概是某个儿童教育频道在讲解成语时的语音。
    “那怎么办？”金绘媛抓抓头。
    这时候小乖道“可以去找雨瑶，她会发电。”
    一提起秦雨瑶，金绘媛就下意识地抖了一下。她的身体到现在还对秦雨瑶的电有阴影。
    “但是现在她也不在啊。”说完这话，金绘媛就感觉小乖看自己的眼神有点不对劲。
    “老大，你干嘛这么看着我？你难道……”
    小乖道“你会瞬移，快点去把她带来。”
    “不要吧，万一我在路上被电了呢？”金绘媛苦着脸。
    然而小乖摇摇头“她不会电你的。”
    “那……那好吧，可是电话打不通，我要怎么找她啊？”
    “你会瞬移，到处喊喊看吧。”小乖也想不出别的办法。
    “行吧。”金绘媛点点头，就离开了。
    剩下科瑞朵和小乖在店里。
    “谢谢你，”科瑞朵继续发出剪辑语音，“但是，你我素昧平生，为何要，出手相救？”
    这几段都是她来花国这几天从古装剧里录下来的。
    小乖歪着脑袋想了想“我想救就救了，没有理由。”
    理由其实是有的，但是她觉得当面和别人说“我想黑进你的系统看看你的源代码”这种话有点不太合适。
    “谢谢，我叫科瑞朵・莉莉。”科瑞朵感激道。
    她刚刚听到小乖说出了“雨瑶”二字，猜测会不会和秦雨瑶有关系。如果是的话，再这样呆下去说不定有机会弄到和秦雨瑶的合照。
    但是如此近距离接近八凶，危险程度肯定也很高，这让她的动力炉不由得加快了运转。
    科瑞朵・莉莉在16岁之前都还是普通人，有一天突然觉醒能力，身体从血肉之躯直接变成了机械。
    起初的她是惊恐不安的，开始思索起自己究竟还是不是一个人之类的哲学问题。
    越想越不安，这使得她感觉周围所有人看她的眼神都仿佛是在嘲讽、厌恶自己。
    直到有一次，一个意外改变了她的想法。

第185章 有人骑着猪跑过去了
    那是她第一次遇到其他的进化者。很遗憾对方对她并未抱以善意，因为那是一个恐怖分子。
    凑巧被卷入恐怖袭击事件的科瑞朵・莉莉为了自救，与恐怖分子展开了交战。最终九死一生，活了下来。
    换了别人，可能会从拯救他人的性命中获得成就感，从而体会到身为人的实感，然后走上一条超级英雄的路。
    然而，真正刺激到科瑞朵的是数次在生死边缘徘徊的紧张感。只有在那时候，她的动力炉运转才会加快，给她一种心跳加速的感觉。
    现在，在分析出即将有一尊八凶赶往此处时，她再一次体验到了这种感觉。
    就是这个，这才是她所追求的。和刚才那个警察战斗的感觉远远不及现在的十分之一。
    站在门口查看四周情况的小乖并没有发现科瑞朵的异样。
    这突如其来的状况对她而言也很是不错，感觉就像是电影里的情节一样。
    接下来会不会有大片的怪物冲过来呢？到时候就是我大显身手的时候了！
    杀手啸月蠢蠢欲动。
    轰隆隆……
    忽然一阵巨响传来，小乖立刻看向远方，目光中带着兴奋。
    会是什么怪物呢？丧尸？机器人？
    下一秒，她就看见一只野猪狂奔而来。
    只是……这野猪的尺寸……有点小。
    大概也就是和街边那些“小帅哥快来玩”的摇摇车差不多。
    偏偏，这样小的野猪上还跪坐着一个人。
    小乖第一时间就认出了那是苏菲・阿佳妮，此时她的表情是这样的0v0
    原本严阵以待的小乖顿时就懵了。这是阿佳妮在搞什么新玩法吗？话说为什么她会在这里？
    野猪虽小，却发出轰隆隆的巨响从小乖面前疾驰而过。她没有出手阻拦，毕竟阿佳妮在上面。
    两人一猪交错而过之时，小乖忽然发现野猪后面还有一个人。那是一个个子比她还小的女孩，此时正抓着野猪的尾巴被拖在地上，满身尘土，就像个破布袋一样。
    所以她就更加搞不懂这是个什么玩意儿了。
    “外面发生了什么吗？”火锅店里的科瑞朵问道。
    小乖回过头来，茫然道“不知道，有人骑着猪跑过去了。”
    科瑞朵“？”
    ……
    金绘媛也不知道要去哪里找秦雨瑶，只能按照小乖说的那样，四处瞎几把瞬移。
    然后用嗓子吼。
    “雨瑶姐姐――雨瑶姐姐――你在吗？”
    夏空市很大，如果不是她会瞬移，用这个办法她喊到嗓子哑了也不可能找到秦雨瑶。
    而在寻找秦雨瑶的过程中，她也发现了天空中的d字符号以及整个城市空无一人的事实。
    金绘媛隐约记得自己好像在哪个资料中见过对d字符号的描述，但一下想不起来。
    不过好歹是顶级杀手，眼前的情况让她意识到自己可能是被某个进化者拉进了特殊的空间。
    如此一来，在这里能不能找得到秦雨瑶就是一个问题了。
    她暂时放弃了人体广播的寻人方式，只是不断地在城市上空瞬移，然后用肉眼寻找一切会移动的物体。
    很快，她找到了第一个目标。
    那是在一个垃圾桶里，有一个女人的脑袋顶开垃圾桶盖向四周张望。
    金绘媛立刻瞬移下去来到她面前。
    看到秦雨瑶出现的瞬间，那女人“啊”地一声尖叫，迅速缩回了垃圾桶里。
    金绘媛也没有直接用手，而是随便找了个东西把垃圾桶的盖子掀开“我没有恶意的，不用害怕。”
    虽然都这么说了，垃圾桶里的人还是在瑟瑟发抖，连带着整个垃圾桶都在摇摆。
    能有这么大的幅度，这女人应该是个大胖子。但是金绘媛又觉得不对，自己刚刚明明看到的是一张瓜子脸，很瘦的那种。
    结果她掀开盖子之后直接被吓了一跳。
    这哪里是一个女人躲在垃圾桶里，那脑袋的下方根本就是一具野兽的躯体！
    金绘媛下意识地就是一脚，踹翻了垃圾桶。桶内的生物顿时飞了出来。
    她这才看清楚，那野兽的身体是一只狮子，不过只到脖子为止，脖子再往上，就是一个美女的脑袋了。
    这什么诡异的组合？
    她曾经在网上看过有人把某些明星的脸p到一只叫“尖叫山羊”的网红羊上，大概就是这么个感觉，极其不协调。
    埃及的那个狮身人面像都要比这个自然。
    她听说这个国家去年有一段时间网上盛行喊“埃及牛逼”，难道是因为那个事件的影响产生诅咒生物了吗？
    金绘媛震惊的同时，美女头狮子身躯的怪物则是缩在墙角瑟瑟发抖。那张标准的瓜子脸上满是恐惧，眼泪都流出来了。
    金绘媛很快便发现了这点。咦？难道这怪物很怕我？
    “喂！”她开口试探。
    结果美女头立刻尖叫了起来“啊啊啊，不要打我！不要打我！”
    金绘媛不确定对方是不是在装怂，但还是道“我没有要打你啊，只是刚才被你吓到了而已，你是谁？为什么会在这里啊？”
    被提问了，美女头一边发抖一边道“我叫那罗辛哈，我也不知道自己为什么会在这里，我明明在家里睡觉的，这里是哪里？好可怕啊，我想回家。”
    “那罗辛哈？”金绘媛感觉这名字好像在哪里听过。
    仔细一想“咦？那不是印度神话里的生物嘛？毗湿奴的第四化身。”
    接着她又看了看那怂成一团的狮身人头怪物，神话中的那罗辛哈可是猛得很，难道这是神格投影到一个很怂的人身上了？
    金绘媛摇摇头，觉得继续跟这个怂货交谈下去也不会有什么收获，还是去别的地方找找还有什么人吧。既然能找到那罗辛哈，自然也有可能找到别人。
    正在此时，忽然周遭的空气变得燥热起来。
    一道人影从天而降，落在了金绘媛的身边。
    “咦？绘媛啊，好巧。”
    来人正是西门情，她原本是追着野猪去的，结果半路上追丢了，路经这边时发现下面有人就下来看看，没想到居然是金绘媛。

第186章 弟中之弟
    “姐姐！”看到西门情，金绘媛顿时感到十分惊喜。
    整个西鲅f里她最喜欢的就是西门情了，因为西门情唱歌非常地好听，而且还经常和她一起编曲，两个人之间相处的时间最长。
    虽然小乖和她也很聊得来。但小乖是好朋友，而西门情则完全是她憧憬着的大姐姐。
    身为八凶的强大实力、那无敌到寂寞的颜值、漫画音乐上的才能、温柔和蔼的性格……从金绘媛的角度来看，西门情简直就是这世上最完美的女人。
    如果她是个男的，估计做梦都想要娶一个这样的女人。
    西门情习惯性地摸了摸金绘媛的脸蛋。啊~每次摸，这手感都是那么地赞，年纪轻就是好啊，满满的都是胶原蛋白。
    金绘媛是拥有成年人都无法匹敌的性感身材的极限萝莉，年龄刚好卡在16岁这个槛上。再大一点，要称作萝莉就有些吃力了，所以西门情就像是对待一现即逝的昙花一样珍惜和金绘媛的每一次接触。
    金绘媛倒是没想那么多，反正都是女的，所以西门情每次摸她的脸她都当作是长辈的宠爱。平日里，西门情偶尔也会邀请她一起泡澡。她自然不会拒绝，但是每一次都会因为一些意外不了了之，比如说西门情作死被包租婆揍了一顿之类的。
    所以她到现在都还很期待什么时候能够和西门情来一次坦诚相对。
    在美美地享受了一次年轻皮肤的触感之后，西门情遂将注意力转移到了墙角那鬼畜视频产物一样的那罗辛哈身上。
    “呵呵，瞧瞧我发现了什么，一只野生的雪帝，我看你这次还往哪里跑。”
    “姐姐你认识她吗？”金绘媛问道。
    “嗯，不熟，但算是认识……”西门情将雪帝的事情跟她讲了一遍。
    “又是八凶！？”金绘媛瞪大了眼睛，“我最近和八凶是不是太有缘了？这都是第四个了吧？”
    “估计是被阿佳妮那灾祸体质吸引过来的，你再多住一阵子，指不定能把全世界的八凶见个遍。”西门情习惯性地甩锅给阿佳妮，那家伙，明明是个雷达，居然跟着搜索对象跑了，实在是不中用。
    金绘媛乖乖地站在一边不说话，她总觉得西门情刚才立了个不得了的fg。
    西门情抓住那罗辛哈的狮子尾巴，将她拉了过来。
    “啊啊啊……”美女的头颅发出了颤栗的呻吟，“不要，不要打我！我什么也不知道！救命啊，我想回家。”
    “这个人格怎么那么怂？”西门情吐槽道。
    好歹也是八凶的十大化身之一，战斗力绝对是世界顶尖，这性格也太不搭了。
    她问那罗辛哈“喂，你知道你的那个释迦摩尼化身在哪里吗？带我去找他。”
    “我不知道啊，”那罗辛哈哭着道，“我什么也不知道，放了我吧。”
    “不行，”西门情直接抓着她的尾巴飞上了天空，“就算你不知道，也要帮我把他找出来。”
    说着，她抓着那罗辛哈的尾巴就开始甩起来。整只狮身人头的怪物就像是直升机的机翼一样在她头顶旋转。
    “啊~啊~啊~啊~”那罗辛哈害怕极了，嘴里发出的尖叫都开始变形，有一种向海豚音靠拢的趋势。
    “释迦摩尼雪帝！出来！”西门情同时大吼道，“敢来我的地盘搞事情，信不信我揍你啊！”
    她的两颊通红，至少已经有六分醉了，脾气性格也变得和以往有些不同。
    西门情的声音传得很远很远。
    包括岑千山在内的僵尸们在听到这个声音时浑身一震，眼中透露出欣喜。
    “是教主！教主也在这儿！那还怕什么！？”
    “干他丫的！谁怕谁！”
    “什么雪帝，他就是个雪弟！弟中之弟！”
    ……
    秦雨瑶自然也听到了这个声音。
    她此时穿着进击的巨人中调查兵团的军装站在大街上。
    周围是好几个眼中泛着金光的进化者。其中有刚刚和她一同走出摄影大楼的萨迪、还有负责监视她的官方人员。
    掌中佛国的渡化可不是那么好撑的，除非像青衣教那样有一个八凶罩着，又或者实力强到一定的程度，例如小乖和金绘媛，不然变成傀儡也只是迟早的事情。
    “是西门姐！”辨明了声音的主人，秦雨瑶自然立刻想要过去。
    但是这群被渡化了的家伙就像是丧尸一样，完全不管实力差距，就想着要来攻击她。
    秦雨瑶不怎么想伤人，但是她暂时还没学会飞行的手段，想要突出包围就有些麻烦了。
    她身后忽然探出九条尾巴，开始向着包围她的人抽打。
    这只是最基本的身体应用，那些进化者纷纷用出自己的能力。
    或风、或雨、或原力、或热武器……秦雨瑶的尾巴被一一挡了下来。
    她无可奈何，只好在尾巴上附上了雷电。
    “不好意思了。”
    有了“附魔”的九条尾巴顿时变得犀利起来。一尾巴抽出去，即便被挡住了，上面的电也能击中目标，所有包围她的人顿时被电得人仰马翻。
    “抱歉抱歉。”她双手合十，鞠躬一圈道歉后，立马向着西门情声音的来源跑去。
    虽然觉醒了能力，但秦雨瑶从来没去开发过。她的日常除了画画以外，基本与自己的能力没有太多交集。
    尾巴的使用还是因为要阻止西门情老是吃她豆腐练出来的。
    之前的二十几年她一直是一个普通女孩子，从小到大也没打过架，更没想过要去打架，所以对能力的开发程度相当之低。
    现在急着要去找西门情，她无意识地开始摸索起自己能力的用法。
    嫦娥的神格中有不死的神性以及绝世的美貌。这两者对现在的状况基本没什么用处。
    倒是混杂纯狐氏图腾获得的九条尾巴如臂指使，可以让她如同蜘蛛侠一般在高楼大厦之间穿梭。
    而太阴元君的三大能力中，地母神是主宰丰收、地变的，死神是主宰死亡的，暂时都派不上用场。
    剩下雷君的能力，则有着很大的可能性。

第187章 我不要面子哒？
    女孩子用尾巴在高楼大厦之间荡来荡去总有些不像样，秦雨瑶感觉自己像是大猩猩一样。
    所以在几分钟之后就放弃了这样的行进方式。
    她开始尝试着在自己的双腿上附着雷电。由于不死的神性加持，使得她的双腿能够承受极大的电流刺激，原本就很强大的体质完全爆发出来之后，她发现自己一次跳跃能够轻松地跨越上百米。
    在一幢幢大楼之间冲刺跳跃，感受着强风吹拂脸庞，秦雨瑶获得了前所未有的体验。
    她发现自己似乎很享受这种感觉，对天空的向往是绝大部分人类生而就有的。不然人类也不会发明出飞机这种东西了。
    到了忘情处，秦雨瑶不禁发出了“喔――”的叫声。
    但或许是太得意忘形了，她一下子没注意到接下来的一幢大楼距离有些远了，按照原有节奏跳跃的她在半空中就耗尽了势头，开始往下坠落。
    “啊啊啊啊……”眼看着就要掉下三十几层的高楼，秦雨瑶虽然不觉得自己会摔死，但还是紧张地叫了起来。
    就在这时，她灵光一闪，身上忽然爆发出一环环的电弧。与此同时，她的身体开始飞速向着远处的大楼飞去，最终像是沾了胶水一样死死地黏在了大楼的墙壁上。
    “原来西门姐说的办法真的有用！”
    秦雨瑶记得西门情曾经对她说过，电的能力可以通过一定程度的变化转换成电磁力，然后发射电磁炮什么的。
    她当时就给西门情科普了一下，说那根本就是伪科学，人类是不可能用硬币射出电磁炮的。
    结果在刚才即将掉下去的时候，她福至心灵，居然真的转换出了电磁力。
    虽然不至于发射电磁炮，但是对大楼里的钢筋产生吸力，让秦雨瑶能够牢牢地吸附在大楼的墙壁上还是绰绰有余的。
    这下她更加地如鱼得水，飞快地在大楼之间跳来跳去。渐渐地，除了引力，她还研究出了斥力。
    利用大楼内部钢筋和自己的雷电制造出一个磁场，然后在自己身上制造一个相对的磁场，两者一作用，她就像是踩着弹簧一样“biu”一下蹦出去非常远，比她原本单纯地用肌肉跳跃要有效率得多。
    只能说八凶的学习能力真的是bug级的，换了别的电系进化者，就算知道相关理论，要应用到实际也得经年累月的锻炼。光是在自己体内制造电磁场就不是一件简单的事情。
    但是秦雨瑶仅仅只是在大楼之间跳跃了几次，就逐渐将这些能力一一完善，最终应用到了实际里。
    西门情还抡着那罗辛哈转大风车呢，就看见一道电光从远处蹿来。
    几个眨眼的时间，人影便已经来到了近前。
    “汝瑶？！”她惊喜地发现来人居然是秦雨瑶，于是随手丢开那罗辛哈，朝着秦雨瑶飞了过去。
    “还能这样啊！”秦雨瑶看着西门情的火焰翅膀，顿时眼睛一亮。不知道自己的雷电能不能也做成翅膀，到时候就能飞得更高更快了。
    美女脑袋的那罗辛哈被西门情随手丢到了一幢大楼顶上，一落地，她就开始干呕起来“口区~”
    被转了那么久，她已经头晕眼花，腿也软了。
    秦雨瑶自然也发现了她，顿时忍不住吐槽道“哇！怎么会有这么不协调的物种？看上去像是劣质ps一样。”
    “哈哈，”西门情闻言大笑，“汝瑶，人艰不拆啊，人家好歹也是八凶，也是要面子的。”
    “西门姐，这话等你哪天叫对我的名字再说吧，”秦雨瑶习惯性吐槽，“就跟你说的一样，我不要面子哒？”
    “哎呀，不要在意这种细节啦，”西门情凑过去粘着秦雨瑶道，“在这空旷的大城市中你我能够相遇，一定是爱的指引，来，为了我们的爱庆祝一下。”
    说着，她就嘟着嘴往秦雨瑶脸上凑去。
    秦雨瑶直接用一条尾巴裹住了西门情的嘴，制止了她的痴汉行为“噫，好大的酒气，西门姐你喝醉了？”
    离得那么近，秦雨瑶自然第一时间发现了西门情的不对劲。光是她能够自由掌控自己的力量就已经很不寻常了，加上脸上那明显的红晕以及比平时还要露骨的吃豆腐方式，怎么看她都是喝醉了。
    “醉？我没醉！谁说我喝醉了！”西门情举起一只手，一簇火焰从她手中冒出，凝聚出了一尊火人。
    “你看看，谁醉了能够让火人做后空翻的？”
    “西门姐！”秦雨瑶意识到不妙，连忙想要制止，但已经来不及了。
    西门情手中的火人再度翻出了她的手掌心，她不是雪帝，没有掌中佛国，这情况是必然的。
    火人落在大楼顶部，几乎是一眨眼的功夫火势便向四面八方扑了出去。
    一幢28层高的公寓在短短的几秒钟之内便坍塌成了废墟。
    秦雨瑶揽着西门情跳到了隔壁公寓顶上，并没有掉下去。同时她也确认了一件事情……醉了的西门情非常危险。
    “西门姐……”就在她准备好好说西门情几句，让她不要在撒酒疯的时候，忽然脑袋上的狐狸耳朵动了动。
    她听到了一些杂音。
    来源是下方，刚刚被西门情烧塌的公寓废墟里。
    于是她往下方看去，只见一个人从还在着火的废墟当中爬了出来。
    “哎呀，好危险好危险。”这个一边拍着衣服一边说着“好危险”的不是阿佳妮是谁？
    似乎大楼坍塌的时候她正好在这下方，结果最后她却一点事情也没有。
    秦雨瑶刚想打招呼，忽然……
    轰！
    废墟中冒出一道巨大的身影，那是一只在不断变大的野猪。几个眨眼的功夫，那苍白的獠牙便达到了和秦雨瑶齐平的高度。
    她现在可是在一幢90多米高的公寓顶部！
    “这也有点大过头了吧？”秦雨瑶忍不住吐槽道。
    原本获得自由的阿佳妮在野猪变大的过程中凑巧被獠牙勾住了羽绒服的兜帽，于是她也跟着一起升到了90多米的高度，和秦雨瑶正好隔着两三米的距离面对面。
    她的表情是这样的0v0

第188章 灵活的舌头
    “你没事吧！？”秦雨瑶连忙跑过去，想要把阿佳妮摘下来。
    然而那巨大的野猪鼻子中忽然喷出一道气息，仿佛刮起了一阵台风，吹得人睁不开眼。
    阿佳妮也被狂风波及到，晃啊晃啊地就从獠牙上滑了下去。
    这可是将近百米的高空，阿佳妮体质在八凶中本就是最弱的，这要是摔下去，估计有可能会重伤。
    “啊呀？”随着失重感袭来，阿佳妮仿佛在意识到自己的处境，她眨眨眼，“我这是要摔死了吗？”
    就在她这么想的时候，一条尾巴突破强风探了下来，缠住了她的脚。阿佳妮就像是蹦极一样，险险地在脸距离地面十米的地方停了下来，然后飞速回升，最终被拉到了秦雨瑶身边。
    “噢噢噢……”经历了这么一番的阿佳妮不禁拍手，“真刺激。”
    秦雨瑶抹了一把冷汗“还好我动作快，不然就出事了，这野猪是什么啊？”
    “还能是什么，”西门情道，“毛子国的八凶呗。”
    “怎么又是八凶？！”秦雨瑶吐槽道，“八凶不是应该很稀有，就那种神龙见首不见尾的高人一样吗？为什么我感觉我见过的八凶都能凑一座麻将了？”
    西门情、苏菲・阿佳妮、雪帝、姜渐鸿，的确能打麻将了。
    “你别忘了还有你自己。”西门情提醒道。
    “重点不是这个吧？”秦雨瑶看着眼前的大野猪，“这个八凶又是干什么来的？”
    “我怎么知道，你问她啊。”西门情指着一旁还在干呕的人头狮身怪说道。
    秦雨瑶“嗯？”
    西门情只好再解释一次雪帝精分的设定。
    “还有这种八凶啊，”秦雨瑶总算理解了，“那他岂不是一个能打10个？”
    “八凶打架又不是比谁人多的，”西门情道，“而且精分最大的特色就是不统一，有时候他们可能自己就跟自己打起来了，根本算不得战力。”
    “这也可以吗？”秦雨瑶回头看了看那巨大的野猪。
    只见野猪头上有一个小萝莉正在蹦蹦跳跳，似乎是想要踩猪头。但是野猪皮毛太厚，她的蹦Q一点威严也没有，反而像是一只小跳蚤。
    “那也是？”
    “对，那个是第5化身，”西门情道，“我们要找的是第9化身释迦摩尼，这个掌中佛国就是他的花样，把他揍一顿估计就能放我们出去了，不过话说回来……”
    “嗯？”秦雨瑶条件反射般地看向西门情，只见西门情的双手不知道什么时候摸到了她的肚子上。
    “嘿嘿嘿，汝瑶你的肚子好平坦啊，摸起来好舒服，”西门情醉酒后，痴汉行为更加肆无忌惮，“但是这样s出来的三笠是不合格的，来，让姐姐给你画八块腹肌。”
    说着，她就伸出了舌头，舌尖灵活地抖动，仿佛蛇信。
    秦雨瑶在看到这动作时，第一时间就想到了她最近刚刚画过的jojo第三部中一个叫“花京院典明”的角色，那家伙舔樱桃大概也是这么个感觉。
    于是她果断将阿佳妮拉了过来，挡在了自己和西门情中间。
    西门情的舌头正好舔在阿佳妮的衣服上，这件刚刚经历火灾和坍塌事件的衣服上全是灰，这满满的一口顿时让西门情的脸皱成了一颗红枣干。
    “rua~呸呸呸……”
    金绘媛这时候也过来了“雨瑶姐姐，你来得正好，我们遇到了一个重伤的人，她需要充电，但是到处都停电了，你能帮帮忙吗？”
    秦雨瑶闻言点点头“可以啊，我们过去吧。”
    于是金绘媛便带着她往火锅店瞬移过去。直线距离，金绘媛几次瞬移就将她带到了目的地。
    而她们两个走后，西门情也吐干净了灰。
    她满是怨念地看了阿佳妮一眼“你刚刚绝对用能力了吧，不然如果只是泄漏出来的那点能量应该不至于让我也倒霉的。”
    “可能、也许、大概……用了吧，”阿佳妮想了想，“刚刚掉下去的时候我还以为死定了呢，所以可能下意识地就用了一点。”
    阿佳妮平时都会有意识地压制自己不去用自己的能力，即便如此，泄漏出来的那点能量还是会在她身边造成各种各样的事故，除了八凶几乎无人可以免疫。
    而一旦她放开压制，主动去动用自己的能力，那即便是强如西门情也无法完全抵挡，要跟着倒霉。当然，也有可能是走运。
    “行吧，现在汝瑶也找到了，咱们接下来还是搞定雪帝吧，”西门情捏了捏拳头，“都是这家伙，没有他哪里来的那么多破事。”
    阿佳妮点点头，然后退后了几步，好给西门情腾出地方。也不知是不是凑巧，她刚好踩到了躲在一旁的那罗辛哈的狮子尾巴。
    “嗷――”那罗辛哈惨叫一声，而阿佳妮被这么一吓，身体直接失去平衡，一屁股坐在了那罗辛哈最柔软的肚子上。
    “哎？不疼唉。”
    “当然啊，你坐在我肚子上了！”
    ……
    西门情抬起手，天上忽然出现了一轮巨大的太阳。
    那炽烈的气息仿佛要将整片大地都给融化，原本闹腾的野猪也萝莉全都停了下来。
    “我烧了你两个化身，看你出不出来！”西门情一挥手，太阳便落了下来。
    “快逃！”小萝莉第一时间想逃。她是三步神，一步就能跨越千山万海，照道理完全能够躲开这轮烈日。
    然而，当她才抬起腿，忽然感觉到一对猩红的眼瞳在注视着自己。
    那是怎样的一对眼睛？仿佛有一座地狱在其中。
    那地狱里是一片火海，翻腾的火焰仿佛在告诉小萝莉，你要是敢踏出这一步，就会进入这地狱，被烧得尸骨无存。
    她的动作僵住了，那凶威竟然迫得她不敢在继续动作。
    而她脚底的野猪则比她更加焦躁，太阳出现的时候野猪就开始原地打转，接着又开始扑腾起来。
    咚！咚！……
    巨大的野猪一次次蹬在大地上，逐渐引发了一场地震，整座城市都开始不断有房屋坍塌。
    它不止是专业拆迁，还兼职质检，豆腐渣工程在它的蹄下暴露无遗。

第189章 喂，你烧焦了（为盟主“multicrayon”加更10）
    “别跳了，乖乖变成烤猪吧！”西门情差不多已经进入“耍酒疯”模式了，现在她才真正有一丝青衣教主的姿态，霸气侧漏。
    手往下一压，巨大的太阳就如同陨石一般坠落。地面越来越热，整个掌中佛国里的进化者都感受到了这股难以言喻的压迫感。
    不过，此时大部分人都处于被掌中佛国渡化的状态，并没有意识到这些。
    最清醒的是那些僵尸，他们感受到了这是西门情在出手，一个个都激动不已。
    “是这个感觉！是教主！”
    “一百多年了！终于！终于再一次感受到了教主出手的气势！”
    “教主万岁！青衣教天下无敌！”
    “这就是传说中的教主吗？成为僵尸数十年，以前一直都只是听前辈们描述，如今切身体会，终于明白教主的强大了！”
    “我想舔教主的鞋子！不！哪怕只是鞋底、是脚印，都请让我舔一舔！”
    “滚！教主的脚印是我的！”
    ……
    宋云舞站在公园中央，手里抓着自己的大侄子宋进。
    此时的宋进双眼泛着金光，显然已经被渡化。不过他额头贴着一张符纸，将他镇压，使得他如同一只竹鼠一样被宋云舞拎在手中。
    她们面前的喷泉池边躺着一个浑身如同被刷了金漆一样的男人，他似乎是在睡觉。
    西门情的太阳升起时，金漆男和宋云舞几乎同时朝那个方向看去。
    “那个白痴僵尸又在搞什么？”
    “她好像要烧了我的两个化身，”金漆男打了个哈欠，恹恹地说道，“你现在过去，说不定可以赶上一顿烤全猪。”
    “别把话说得好像跟你无关似的，那是你的化身吧，”宋云舞皱眉道，“你是真心想要和三个八凶为敌吗？等水神回来，那就是四个了。”
    眼前这个金漆男正是这个掌中佛国的掌控者释迦摩尼雪帝。
    宋云舞在被拉进这个世界的第一时间就认出了掌中佛国，然后很快找到了释迦摩尼，途中她还顺便救了宋进。
    只不过八凶毕竟是八凶，她并不能强行让释迦摩尼收起掌中佛国。
    她尝试和对方交涉，但是释迦摩尼的这个人格非常地怠惰，说着说着就会睡过去，所以交流得并不顺利。
    西门情的突然发难倒是让话题稍微有了些进展。
    释迦摩尼道“那么麻烦的事情，我才不要去做呢，说实话我很理解现在的情况很麻烦，要是再没点动作搞不好会弄成国际问题，但是啊……我的身体就是不想动啊，光是想到之后得做一系列的善后就觉得好麻烦啊，要不干脆就让青衣教主直接把我的所有化身烧了得了，一了百了。”
    宋云舞如果是在漫画里的话，此时脑袋上已经出现一个大大的“＃”了。八凶，果然都是一群脑子坏掉的家伙。
    “你这都不肯解除掌中佛国，是有什么理由吗？”
    ……
    巨大的太阳落下，轰地一下砸在野猪和小萝莉身上。两者好歹也是八凶化身，即便是西门情的火也没那么快就杀死她们。
    野猪蹦得更欢了，小萝莉在惨叫中疯狂移动。但她怎么逃也摆脱不了身上的火。
    最终，野猪彻底烧焦，小萝莉更是干脆化作了灰烬在空中飘散了。
    人头狮身的那罗辛哈躲在天台一角瑟瑟发抖，她闻到了野猪烧焦的肉香味，下意识地咽了口口水。
    “喂，你烧焦了。”阿佳妮对她道。
    “我知道。”
    “不是，我不是说你的野猪化身，”阿佳妮指着她的尾巴，“我是说你自己。”
    “嗯？”那罗辛哈回头一看，这才发现自己的尾巴不知道什么时候居然也着火了。
    这可是西门情的火，连雨都能烧光的不灭神火。
    “啊――”它尖叫着跳了起来，开始在天台上乱跑，“救命！救命啊！”
    阿佳妮呼喊道“快！快把尾巴切掉！”
    “哦！对！对！”那罗辛哈反应过来，一爪子往自己的尾巴挠去。
    虽然爪子没有接触到尾巴，但挥出去的爪劲却化作锋利的刀刃，将她的尾巴连根切断了。
    与此同时，她们所在的这栋大楼也瞬间裂成好几份，开始崩塌。
    那罗辛哈虽然怂，但实力却在十大化身当中稳居前三。这随便的一爪子便将大地都撕裂了开来，不止是她们所在的这幢大楼，周围的一大片建筑全都遭了秧。
    原本就被西门情的太阳砸中，这下方圆千米真的变成了一片废墟。
    “啊啊啊啊……”大楼坍塌后，那罗辛哈惊叫着坠落，然后重重地砸在一堆碎石之上。
    “噢――疼！”瓜子脸的美女脸上露出了疼痛的表情。
    然而还没等她疼完，腹部又是一击重击，砸得她舌头都吐出来了“嗷――”
    是阿佳妮，被幸运眷顾的阿佳妮获得了一个缓冲垫，使得她即便从那么高的大楼上掉下来也毫发无损。
    “哎？不疼唉。”
    “当然啊，你坐在我肚子上了！”
    ……
    “怎么了？怎么了？”刚刚离开的金绘媛立刻瞬移了回来，“你们没事吧？”
    “没事，”西门情道，“绘媛，你把她们两个带去汝瑶那边，我要去找雪帝好好玩玩。”
    灭了两个化身显然不能让醉酒状态的西门情满足，那罗辛哈又太怂，烧起来没成就感，所以她准备去找雪帝别的化身玩玩。
    然而，还不等她再度起飞，周遭的环境忽然猛地一变。
    西门情发现自己出现在了金拱门的店内。身边是阿佳妮和丹妮尔。
    周围坐满了人，一如她们被卷入掌中佛国之前的景象。
    “这是？”丹妮尔一脸懵逼。
    阿佳妮倒是猜测到了真相“呀，掌中佛国解除了啊，太好了。”她立刻开始对着面前的炸鸡薯条大快朵颐。
    丹妮尔脑子转得飞快“难道掌中佛国只是一个幻境吗？解除后一切都会回复原样？”
    “当然不是，”阿佳妮一边吃一边道，“回复原样的只有位置，你从哪里进去的就会从哪里出来，除此之外，在掌中佛国里受的伤、丢了的东西全都不会复原的。”
    就比如她在佛国里吃掉的炸鸡，就没有复原。

第190章 我俏丽吗
    “咦？教主？”丹妮尔往旁边一看，却发现西门情不知什么时候居然趴在桌子上睡着了。
    看她脸颊通红的样子，明显是醉了。
    “教主，教主……”丹妮尔推了推她，然而并没能叫醒她。
    阿佳妮只是一个劲地吃，西门情睡着了正好，她可以吃双份的。
    “这可怎么办？”丹妮尔叹了口气，看来今天想要和秦雨瑶合照是不太可能了。也不知道会不会被人抢先一步。
    ……
    大街上，陶思琪和科瑞朵・莉莉也回到了原本的位置。
    肋骨被西门情踢断好几根的陶思琪还处于昏迷状态，一回归便向前倒去。
    和她面对面站着的科瑞朵正好接住她。
    科瑞朵是幸运的，金绘媛带着秦雨瑶回来给她充了电。八凶级别的电力远比普通的电要给力，非但让她修复了身体，还储存了一大笔特殊电流。
    科瑞朵以后如果和人交战时用上这部分电力，战斗力起码也能翻倍。不过用一点少一点，她并不打算随便乱用。
    她摘下了陶思琪的耳机，向陶思琪的同事通报了陶思琪受伤的事情，然后将陶思琪放到公交站的座位上就离开了。
    和陶思琪交战仅仅只是为了寻求刺激，现在她都昏迷了，科瑞朵自然也就没了兴趣。
    她现在要做的事情只有一件。
    ……
    秦雨瑶回到了更衣室里，不由得愣了一下。
    “我刚才不是在给那个女孩充电吗？”她打算出去看看，结果发现换衣间的门居然被打开了，自己放外衣的包也不见了。
    “怎么回事？”她愣了一下，随即有了一个猜测。难不成是自己进入掌中佛国之后有人发现了她失踪的事情？
    这该怎么解释啊？
    她正想着这个问题呢，仁田裕美忽然跑了过来“望舒老师，你休息好了吗？摄影师说不能再等了。”
    “休息？”
    “对啊，你刚刚不是说身体不舒服要休息一下吗？”
    “身体不舒服？”秦雨瑶后脑勺冒出一小段电弧。她一瞬间想到了一种可能，难不成掌中佛国还有影响他人记忆的能力？
    就比如她现在这样，消失一段时间之后再出现，周围的人不会觉得有任何不对劲，反而会自动脑补出一段合理的剧情。
    如果真是这样，那一切都说得通了。
    那个雪帝是八凶的话，应该能做得到这种事情吧。
    接触了那么多稀奇古怪的事情，秦雨瑶对这方面的接受能力已经很高了。
    她陪着仁田裕美一起出去，打算先给西门情打个电话。
    结果一出去就看见一群人围在那里。
    “怎么了？”两人好奇地凑了过去。
    正巧周宏过来“有个老外不小心碰到老化的电线，触电了，现在大家正准备打120呢。”
    “老外？触电？”秦雨瑶眨了眨眼，他说的莫不是萨迪？明明是自己电的他，居然被修正成碰到老化电线了？这能力好牛啤。
    她走过去看了看，发现萨迪只是昏迷并没有受太重的伤之后便没有多管闲事。
    当时是萨迪被渡化，她无可奈何才打了他的。她用的电也不算太强，并不会给萨迪造成伤害，昏迷一阵子自然就会醒来。
    祝愿他送医院的时候不要被警察姐姐逮到吧。
    心里默默祈祷完，她又从仁田裕美那里拿过外套，摸出手机给西门情打了过去。
    结果没人接，她只好给宋云舞打了一个。
    从包租婆那里得知了一切无恙之后，秦雨瑶便专心地拍摄起照片来。
    本来拍摄方是有提议再加一个男性角色扮演艾伦配合秦雨瑶一起拍摄的，毕竟艾伦才是主角。但这个方案直接被周宏给毙了，他太了解那群喜欢秦雨瑶的宅男了，一个个在现实中或许没那么挑剔，但在漫画、小说、网络这些虚拟世界里对某些东西近乎偏执。
    这些粉丝是绝对不会希望看到秦雨瑶和男人接触的，周宏要投其所好，所以在这些方面很注意。甚至于他每次和秦雨瑶谈论稿子都要带着仁田裕美一起，担当编辑的名头也让她顶着。
    向虚拟世界寻求现实不存在之物是人之常情，不是坏事，倒不如说在周宏眼里这些是再好不过的了。因为只要满足了这些粉丝的精神寄托，他们就会愿意砸出大笔大笔的钱，绝对不比女人购物时吝啬。
    那个词叫什么来着？偶像，对！就是这个。谁说漫画界就不能搞粉丝经济的？秦雨瑶颜值秒杀那群化妆怪和整容怪，还比她们有才华，更加没有污点，简直就是注定要成为女神的存在。
    一旁的仁田裕美看到周宏的表情，就知道他又在打什么歪点子了。当初ed总部也不知道从哪里挖来的周宏，这个人太邪门了，为了结果简直不择手段，什么炒作、挖墙脚、踢人……只要能出成绩，他几乎什么都敢做。
    也正因为他的一次次行动，现在《jojo》已经逐渐有了成为大ip的迹象，刚刚靠着《天龙八部》一书封神的舞情老师也来到了少年漫友。除开这两位大神，最近编辑部也是不断收到各种高质量的投稿。
    仁田裕美仿佛看到了一座新兴的漫画王朝即将诞生。
    “干什么这么一脸崇拜地看着我？”周宏忽然扭头看着她，“不用你赞美我也知道我很厉害，行了，别废话了，快去拍几张模糊的照片发微博上当预告，记住别拍全身照。”
    仁田裕美“……”从未见过有如此厚颜无耻之人。
    ……
    西门情一觉醒来已经是晚上了。
    她做了一个梦，梦里自己躺在一堆钞票上面，随手拿起一叠就朝姜渐鸿砸去“不就是一百亿吗？老娘给你！来！拿去！拿去啊！哈哈哈哈……”
    然而，笑了没多久，这些钱上忽然长了翅膀，扑腾扑腾地全都飞走了。
    她呆愣地坐在地上，姜渐鸿手里拿着鞭子朝她打来“没钱了吧？还不赶紧去给我打工！”
    “啊――”她猛地惊醒，嘴里叫喊道，“姜铁头！我俏丽吗！”

第191章 惊喜来得太突然
    “教主！”丹妮尔第一时间来到西门情身边，单膝跪地，“你醒啦。”
    “嗯？”西门情懵了一下，四处看看，这才发现自己正躺在忘情阁的床上。
    脑袋有点疼，这是酒喝多的后遗症。
    “刚刚是做梦吗？太恐怖了。”想起梦中的事情，西门情不禁打了个冷颤。
    那么多小钱钱，居然长翅膀飞走了，还有比梦到这个更加扎心的事情吗？
    “等一下！”西门情猛地转身，看向丹妮尔，“照片呢？合照呢？”
    丹妮尔有些愧疚地道“抱歉，教主，被人抢先了。”
    “哈？！！！”西门情下意识地就一把按住了自己的缓冲垫。
    原来真的有比梦到钱飞了更扎心的事情，那就是发现这不是梦。
    “谁？是谁抢了我的30亿？”西门情颤着声问道。
    她明明第一时间就让岑千山去阻拦其他极限浪人的成员了，还带着丹妮尔去找秦雨瑶，怎么中途睡了一觉就被人捷足先登了？
    “你不是说极限浪人的成员都很有节操的吗？不选择装粉丝骗合照，那是怎么比你还快的？”西门情感觉有些难以置信。
    丹妮尔默默地打开手机，然后登录了推特，将一张照片打开。
    西门情一看，发现照片里有三张脸。一张是秦雨瑶的，一张是金绘媛的，还有一张是小乖的。
    “嗯？这什么意思？难道绘媛也是极限浪人的成员？”
    “不是，教主你看这里。”丹妮尔指着照片的一角说道。
    西门情仔细一看“咦？这怎么有双腿？谁的？”
    “这就是那个拿到奖金的成员，她叫科瑞朵・莉莉，她是一个半机械人，能够直接从自己的记忆中提取数据转化成照片，”丹妮尔道，“这大概是她什么时候接触到秦雨瑶大人的记忆吧。”
    “这不是犯规嘛！”西门情叫道，“还能直接用眼睛录像的？这跟开挂有什么区别？”
    丹妮尔解释道“极限浪人里都是进化者，用能力是默认的。”
    西门情“……”
    她忽然想起了一件事情，之前金绘媛说过要找秦雨瑶去给火锅店里的某个人充电，那人名字好像就叫科瑞朵。
    这么说来，她岂不是眼睁睁地看着金绘媛把30亿从自己身边带走了？
    “哎哟，胃疼。”
    丹妮尔见状，小心翼翼地说道“教主，你缺钱吗？我其实还有点零花钱的。”
    西门情瞪了她一眼“我像是会向自己血裔伸手要钱的人吗？花国有句话叫君子爱财取之有道，懂不懂？”
    真要拿钱，无论是召集青衣教众还是随便去敲诈一个国家，西门情轻轻松松就能搞到成百上千亿。
    但是那样太无聊了。在八凶悠久的寿命中，她们追求的已经不再是金钱这种俗物了，说得直白点，就是想搞事情。
    没有困难创造困难也要上，这才是八凶的真正画风。不然，一直这么活下去的话，人是会疯的。
    姜渐鸿看似对西门情那么不客气，要她还钱，但这其实是八凶之间的默契，一般人还真看不懂。他是在主动给西门情创造乐趣，当然，身为债主的他本人也是有相当的乐趣的。
    对于这样的想法，丹妮尔其实可以理解。
    因为极限浪人俱乐部里就经常有这种人，比方说老司机把手和方向盘用胶带固定，然后去弯道很多的地方飚车，又比如说跳伞的时候把自己焊死在铁棺材里，不挣脱就没法打开降落伞。
    给自己设置的障碍越多，最终获得的愉悦也越大。
    西门情给自己的限制就是等价交换，白给的钱不要，不能抢也不能偷，说好听点就是要靠技术赚钱，不能做出粗鄙的行为。
    在这样的限制下，西门情是绞尽脑汁地想要去赚钱，甚至连宠物小精灵都拿出来了。这本来是她准备在市场更成熟的时候才用的。
    即便如此，要想还清一百亿还是得很多年。
    这次的30亿简直就是千载难逢的机遇，既不违背她的设置她帮丹妮尔拿到合照，然后和丹妮尔分账，属于合作），又可以很快拿到大笔的钱。
    却不曾想，她就这么与这个机会错身而过了。
    一想起这个她就觉得胃痉挛“还不如一开始就别让我知道有这回事呢。”
    就在西门情幽怨的时候，秦雨瑶忽然敲门进来了。
    “西门姐。”
    “嗯？汝瑶啊，你来得正好，”西门情伸出双手，“我的心现在哇凉哇凉的，快你用的奶孑来温暖一下我。”
    秦雨瑶“我去给你倒杯开水吧，那个比较暖。”
    “不要不要！我就要你！”
    “别闹了姐，我有事跟你说呢，”秦雨瑶坐到床边，笑着对西门情道，“告诉你一个好消息，咱们的债已经还清了。”
    “嗯？”西门情露出了黑人问号一般的表情。
    “我耳朵没喝醉吧？汝瑶你刚刚说了啥？”
    秦雨瑶也没有重复，而是拿出了手机，打开了一段视频。
    视频里是一个长得非常稚嫩的小萝莉。
    不过她一开口，却是男人的声音。
    准确地说，是各种不同男人的声音，其中也有女人的声音。感觉像是将一段段音频剪辑过后拼凑出来的鬼畜视频。
    “尊敬的秦雨瑶女士，我是科瑞朵・莉莉，感谢你的救命之恩，为了报答您，请允许我送上一份小小的心意……”
    “她这是干嘛？模仿大黄蜂吗？用收音机讲话？”西门情吐槽了一句，视频的大概意思她看懂了，大概就是科瑞朵对秦雨瑶、小乖还有金绘媛三人回礼了。
    秦雨瑶道“之前绘媛不是带我去给人充电嘛，就是她了，然后刚才我的银行里忽然汇进来150亿软妹币，手机里也多了这段视频，说是给我的治疗费，小乖和绘媛都愿意把钱先借给我，所以我就拿去还债了，完了现在还剩10亿左右软妹币。”
    “我靠！”西门情瞪大了眼睛，“还有这种操作的吗？”
    这叫什么？失而复得？
    惊喜来得太突然，她都不知道该怎么做反应了。

第192章 牛顿的棺材板（为盟主“multicrayon”加更10）
    标题有误，本章应为为盟主“uti”加更11）
    ……
    早上起来的时候西门情还欠着一百多亿，结果现在一下子债务全都还清了不说，还剩下来10个亿。
    这实在是太过离奇，以至于让她开始怀疑自己是不是在做梦中梦了。
    “西门姐，你没有做梦啦，”秦雨瑶笑道，能还上这百来亿她其实也很开心，“不过咱们现在还不算是无债一身轻哦。”
    “啊？怎么回事？”西门情连忙问道。
    “因为这150亿我得和小乖还有绘媛平分啊，我只有50亿，剩下的90亿都是她们两个借给我的，”秦雨瑶凑近了点，鼻尖都快碰到西门情的鼻尖了，两人四目相对，“咱们总不至于拿了两个孩子的钱不还吧？”
    “也就是说，这些钱咱们只是还了50亿，剩下的债务只是变更了债主而已？”西门情和秦雨瑶都没有发现，她们两个在谈论欠债问题时，不知不觉中已经把彼此当成和自己一体的了。
    秦雨瑶点点头“对啊，欠小乖45亿，欠绘媛45亿，虽然她们都说不用我们还，但身为大人还是应该给她们做到正确的榜样的。”
    说起来，今早出门前阿佳妮好像祝福过她，说她的债务会很快还清。这难道就是她的那句祝福成真了吗？
    西门情忽然掀开被子，赤着脚跑下了楼。
    “小乖！绘媛！”
    两只萝莉此时正并排坐在沙发上喝可乐看动画片呢，可乐是丹妮尔从金拱门带回来的。西门情直接来到她们面前，一把搂住了她们。
    俩萝莉一人一边，被按在了她的缓冲垫上。
    那柔软的触感让她们措手不及，都是乖乖地被搂着一动不动。
    过了好一会儿，西门情才放开她们，目光火热地盯着她们“小乖，绘媛，求包养。”
    “哈？”金绘媛一脸懵逼。
    小乖也跟着不解地看着西门情。
    西门情拉着她们俩坐到沙发上，一边搂一个让她们贴在自己胸前，如同一位慈祥的长辈一样抚摸着她们的脑袋“你们不是一人有50亿嘛，让我和你们雨瑶姐姐白拿那肯定是不行的，所以在这里我提出了一个非常有建设性的方案，那就是你们包养我，一年一千……一百块就行了。”
    “一百块？”
    “对啊，”西门情道，“一年一百块，45亿就是4千5百万年，怎么样，合算吧？我会暖床，易推倒，还可以给你们洗澡的时候搓背哦。”
    “这么便宜啊。”金绘媛下意识地说了一句。
    “对啊对啊，”西门情道，“不过包养我还是有点要求的，那就是不能碰男人，以后就咱们几个住在一起，让那些三条腿的统统滚蛋，岂不美哉？”
    啪！
    就在西门情即将把两个小萝莉忽悠进去的时候，宋云舞的拖鞋适时砸在了她的头上“多大的人了，这么骗小孩你还要不要脸了？”
    “啊呜，”西门情缩了缩脖子，“哪里骗人了，我是真心在求包养的。”
    宋云舞斜眼看着她，不屑道“这算是哪门子的包养？你暖床不就等于和她们一起睡吗？你易推倒，到时候还不是你占便宜？还给她们搓背，你不就是想和她们一起洗澡嘛，说得那么好听，还不让她们接触男人，这跟反过来被你包养有什么区别？”
    被揭穿的西门情狡辩道“你、你怎好这样污人清白？被包养之后有一些亲密的身体接触不是很正常的吗？怎么能算占便宜？算不得的！牛顿曾经说过，包养是相对的，你在包养别人的同时，别人也等于是在包养你，关键还是看谁出钱。”
    “牛顿才没有说过那种话，”宋云舞白了她一眼，“当心人家从棺材里跳出来找你算账。”
    “没事，我把他棺材板焊死了。”西门情得意道。
    准确地说，焊死牛顿棺材板的是青衣教主。牛顿原本是一名科学家，但是一次偶然的机会他接触到了进化者的信息，从此沉迷其中不可自拔，企图让自己也成为进化者。
    后来他找到了青衣教主，因为变成僵尸是当时已知的极少数能够让人后天进化的方式。
    但也许是方式不对，非但没有成功，反而把自己搞成了没有理智的丧尸。青衣教主没办法，只好把他棺材板焊死然后埋了。
    宋云舞“……”
    有时候和活得久的人聊天就是这么无语，你不知道什么时候对方就能把话题聊死。
    这时候，小乖抓着西门情的手，道“我，有钱了，包养你。”
    西门情一听，顿时大喜，撑着小乖的胳肢窝就将她举了起来“哦！还是小乖好！平时没白疼你！”
    宋云舞见着这场闹剧，也是哭笑不得“你有钱包养这白痴僵尸，还是先把房租交了。”
    “我莫得钱。”
    宋云舞捏着她的小鼻子道“你蒙白痴啊！刚刚还说自己有钱，当我耳朵有问题？”
    小乖酷酷地道“钱都拿来包养了。”不过由于鼻子被捏着，所以鼻音很重，根本酷不起来。
    宋云舞“……”
    她狠狠地瞪了西门情一眼“都是你，上梁不正下梁歪！孩子都学坏了！”
    “这怎么又是我的锅啊？”西门情发现最近自己好像老是在背锅。
    “不怪你怪谁？整个西鲅f的画风都是被你带歪的！”宋云舞感觉心好累。
    就拿秦雨瑶来举栗子，原本那么好的一个孩子，硬是被西门情忽悠得从幼儿园辞职，走上了画漫画的不归路，还是专门画肌肉兄贵的那种。时不时还要被拉去拍封面，天晓得有多少粉丝对着她的照片施法过。
    而且那天要不是西门情去掀裙子，秦雨瑶就不会暴走，她们又怎么会欠下这一屁股的债？
    当然，最重要的还是西门情烧了她的泡面头，宋云舞到现在想去烫个头都没办法，头发太短，只能戴假发。
    金绘媛看到小乖被西门情举高高，脸上也是露出跃跃欲试的表情“姐姐，我，我也想包养你，可、可以吗？”
    “噢？”西门情惊喜地看向她，“绘媛你很有灵性嘛！来，姐姐亲一个，蕖―”

第193章 龙舌兰姑娘
    面对西门情那张越来越近的脸，金绘媛不自觉地快速眨眼，双颊也泛起霞晕。
    她在想，这个时候要不要闭上眼睛呢？
    啪！
    宋云舞给了她答案。
    拖鞋无情地砸在了西门情的脸上“白痴僵尸！再这样信不信我用拖鞋打你啊！”
    “哎呀！”西门情双手捂着鼻子，“你打都打了，我肯定信啊。”
    金绘媛见状伸手想要给西门情揉揉，后者自然很配合地放开双手。
    啊~在接触到那张美到连嫉妒心都舍不得升起的脸时，金绘媛的内心都在呻吟，摸到了！我摸到了！啊我死啦~
    宋云舞在一旁看得头疼“我当初就不应该来这里，不来这里也不会碰到这个白痴僵尸，不碰到她也不会成为西鲅f的包租婆，不成为包租婆我就不用每天被这越来越不对劲的画风扎心了。”
    包养的事情最后自然是无疾而终了，有宋云舞在，才不会允许西门情带坏两个孩子。
    她专门去开了一个银行账户，她和西门情还有秦雨瑶以后赚到的钱全都会存在里面，直到凑齐两个孩子的90亿为止。
    “这些钱就当给你们的嫁妆了。”宋云舞道。
    金绘媛今年16岁，10年以内嫁人都还算在保质期内，宋云舞给自己定的目标就是10年赚满这90个亿。
    然而西门情却抗议道“嫁什么人！哪个男人敢动她们！？我烧了他！”
    “啧……”宋云舞仿佛看到了电视剧里那些女儿控的老父亲一样，真是令人头大。
    小乖这时候也说道“窝似鸽杀手，寂寞是窝的龟速，窝不会嫁人。”尽管她想表现得很酷，但是鼻尖刚刚被西门情捏过，红扑扑的，显得十分可爱。
    “我也是我也是，我跟老大一样！”金绘媛见状连忙举手道，这个动作顿时让她胸前一阵波涛起伏，一旁的西门情眼睛都看直了。
    “不要叫我老大！”
    “好的老大！”
    宋云舞的头更疼了，来人啊，谁有治中二病的特效药，请给我来一斤，不，十斤！
    顺便再来一罐灭僵尸喷雾，咦？等等，我自己就是道士啊？我可以自己做。
    ……
    掌中佛国的事情普通人没有任何察觉，进化者们即便知晓了，出于对八凶的忌惮也不会做什么多余的事情。
    不过毛子国八凶居然这么堂而皇之地在花国领土上动用能力，这可不是小事。一个处理不好就是国际纠纷。
    警方的进化者们立刻将这个情报通知给了上级领导。上级领导又向更上级汇报，如此层层递进，最终传到了花国一号首长那里。
    然后，首长将这事情告知了姜家。
    姜家的祖宅在京城。却并未在中心地带。
    因为说是祖宅，其实就是以姜渐鸿当年买下的一块地而已，对于姜家来说，他才是意义最大的那个老祖。
    姜渐鸿以“我姜家不干政”为由，拒绝了迁居至二环内的邀请。姜家子弟多入军伍，再就是从商，其余各行各业也都有一些，非常自由，唯独从政者必须得摘去姜姓，从族谱除名。
    所以除非是有非常执念之人，一般不会去这么干。
    蒋济便是其一。
    他虽然易姓除名，但是和姜家的亲情还在，所以首长那边有事一般都会由他来通知。
    事实上，姜家除了不会给他在事业上任何帮助以外，其他地方他也没觉得有什么变化。
    “哟，大表哥，又有事啊，你可真忙。”走廊上一个戴着眼镜的少女向蒋济打了个招呼。
    她叫姜书筠，是个高中生，蒋济的表妹。
    在蒋济的印象中这个表妹一直是学霸类型的，从小就是周围孩子的榜样，甚至他读大学时还被老妈拿来和当时读小学的姜书筠比较，结果是他被完全碾压，简直就是黑历史。
    今天周末，姜书筠还是老样子，一身文学少女的气息靠坐在走廊边，于夕阳下捧着一本书……嗯？
    戴上眼镜后视力51的蒋济敏锐地察觉到了不对劲，表妹手上拿的似乎并不是《五年高考三年模拟》之类的书，而是一本杂志！
    少年漫友？这是漫画杂志！？我的天，她怎么会看这种书？
    “嗯？怎么了吗？”姜书筠疑惑地看着他。
    “哦，没，没什么，我这次是来找老祖宗的，”蒋济连忙转移话题，“他还在老地方吗？”
    “不然呢，一般没事他不会随便挪位置的，而且现在他的分身还在太平洋和米国八凶交手呢，就更加没精力去做多余的事情了。”姜书筠天资出众，在姜家地位是比较高的，很得长辈们的宠爱，所以知道不少事情。
    “那我现在就过去。”蒋济说着便继续向前，与姜书筠交错而过之时他下意识地回头瞥了一眼。
    结果他看到了一张非常辣眼睛的图画。
    那是……怎么说好呢，总之就是一个肌肉虬结的男子用非常劣质的化妆术装扮成女人，还穿着骚粉的衣服，画面极度不协调，让人看了就浑身难受，而且还很难忘记掉。
    虽然听说一些女孩子喜欢肌肉，但……没想到书筠她的爱好这么特别！
    蒋济头皮发麻，连忙加快的脚步离去。
    姜书筠疑惑地回头看了他一眼，然后就继续看杂志了。
    此时她看的正是《jojo的奇妙冒险2》中二乔企图混入德军基地而做出的经典装扮龙舌兰姑娘。
    姜书筠本来的确如蒋济所想的是一个学霸型文学少女，对动漫、影视剧之类的东西不怎么感兴趣。
    不过最近她认识了一个好朋友，受那个朋友的影响，她开始尝试接触漫画。
    没想到这一试便一发不可收拾，她深深地喜欢上了这部名为《jojo的奇妙冒险》的漫画。
    看完一遍她又看第二遍、第三遍……每一次她都津津有味。
    最近，她甚至会在房间里偷偷模仿jojo立。
    “无论看多少遍，还是很好看啊，不过第二部马上就要完结了，不知道第三部接下来会是怎样的，真的好期待……”

第194章 吹根党老大
    身为姜家老祖，姜渐鸿的住所很特别。
    蒋济一路走至一处公园。
    是的，你没看错，姜家大宅的里面有一座公园。
    公园里有一片湖，湖边长着一株老柳树，没有人知道它活了多少年，但从那十几米的直径就能看得出来绝对不一般。
    蒋济一直怀疑这株老柳树也是进化者，不然正常的柳树真的能长到那么大吗？
    老柳树并非笔直地生长，而是呈一个“7”字形，上半段横着延伸到了湖面上方。
    而在这段枝干上，有一个直径20米、高8米的圆柱形建筑挂在上面。
    建筑通体木造，花纹古朴自然，最神奇的是，它没有窗户没有门扉，究竟要怎样进去令人好奇。
    这就是姜家老祖平时最喜欢呆的地方了，它是姜渐鸿的私人书屋，名为‘不周山’。除了老祖自己，谁也不能进入。
    然而，无论来过多少次，蒋济还是觉得这玩意儿像鸟笼多过像山。
    这个念头才起，他忽然感觉身上一阵恐怖的压力传来，毫无抵抗余地地被压趴在了地上。
    “老祖宗！是、是我啊！”他连忙大叫，不然再过一会儿他可能就要晕过去了。
    “是你小子？”湖面上浮现出一尊水人，最终化作姜渐鸿的样子，“你来干什么？”
    “是首长托我给您带个话，”蒋济只觉得喘不过气来，“老祖，您能不能松一松，我觉得自己快要窒息了。”
    “哦，差点忘记了，”姜渐鸿一抬手，蒋济身上的压力顿时消散一空，“刚刚我突然感觉有人在背后编排我，所以随手就那么一压。”
    “哪敢！哪敢啊老祖！”蒋济爆发出强烈的求生欲，“我怎么敢在背后编排您。”
    “算了，这不重要了，说你的事吧。”
    “是……”蒋济将雪帝出现在夏空市还展开掌中佛国的事情道明。
    “这事情我知道，”姜渐鸿道，“不用去管他，自然有人会处理。”
    蒋济连忙应道“是。”他虽然不明白姜渐鸿是什么意思，但既然他说不用管，那就真的无需担心了。
    这几十年来，姜渐鸿一直是花国的定海神针，只要有他在，花国便稳如泰山。身在政坛的蒋济对这方面是深有感触。
    米国是世界第一大国又如何？毛子国是曾经能比肩米国的大佬又如何？
    这世上，力量的根源还是在人。人多力量大不是一句空话，坐拥世界第一人口的花国只要稳步发展，超过任何一个强国都只是时间问题。
    相比之下，它们的威胁其实还不如隔壁的阿三来得大。虽然阿三现在是挺搓的，但人家好歹有不小的潜力。
    扯远了。
    蒋济回过神来，继续恭敬地站在那儿。他要等着看姜渐鸿还有没有别的吩咐。
    “你回去跟一号说一下，我和穿刺公的交手差不多快结束了，这家伙放弃得有点快，让他小心一下最近米国那边的动向，他们说不定会在其他地方下绊子，另外尽快派人把那套国宝剩下的部件全都集齐。”
    “是。”
    “行了，你可以走了。”
    “是。”
    姜渐鸿化作一团水落回湖面，蒋济也默默松了口气。
    就算已经来过很多次了，但每次和老祖宗见面还是感觉压力很大。
    蒋济走后，书屋“不周山”中的姜渐鸿打了个哈欠“终于走了，真是的，打扰我看书。”
    说着，他随手拿起一本书，侧躺着开始翻阅起来。
    不周山虽然没有门窗，但是顶上嵌着七枚夜明珠，将里面照得通亮。书屋的圆形墙壁上被一层层地掏空，做成了书架。
    足足十八层书架里面放满了书，仿佛一座小型图书馆。
    姜渐鸿就躺在书屋的地板上，周围放着的是一只只印有二次元可爱少女图案的抱枕，而此时他怀中抱着的则是一比一比例的舰娘羲和抱枕。
    “唉，怎么就完结了呢。”姜渐鸿放下手中的杂志，这赫然是一本周刊sat，上面刊载着《天龙八部》的大结局。
    姜家几乎没有人知道，其实他们的老祖是个重度二次元废人，他最喜欢的就是那些动漫、小说、游戏里面可爱的女孩子。
    在外，姜渐鸿一直保持着威严的形象，花国的进化者见到他就没几个不心惊胆颤的。
    刚才压蒋济那一下也不是真的感觉到有人在背后编排他，只是惯例地维持威严而已。
    但实际上，比起让人颤栗，他更喜欢这么躺在地板上看漫画，顺便再来一口肥宅快乐水。
    脚底板有点痒？那就用另一只脚的大拇指挠一挠，爽得一匹。
    《天龙八部》是他最近最喜欢的一部漫画。
    他知道这是西门情创作的，所以前些日子故意让西门情赔钱，希望这样她就能努力去创作还债了。姜渐鸿是知道的，西门情那儿还有好几个和《天龙八部》类似的武侠故事。
    西门情微博底下有个“吹根党”，这些吹根党还建了一个群叫做“吹根大本营”，而他姜渐鸿正是这个群的群主。
    西门情自己脑补，觉得他是想针对青衣教，那他干脆就让西门情误会去好了，反正这样她反而不会去依靠青衣教，对姜渐鸿来说是正中下怀。
    只是没想到，这女人也不知是走了什么大运，居然莫名其妙就搞到了一笔钱把债还清了。
    “不行，无债一身轻，她搞不好又要变成咸鱼了，我得去催催。”
    这么想着，姜渐鸿一手抱着羲和抱枕，一手拿过手机登录微博。
    翻到西门情最新的一条微博，那是她咬着一枚红枣的自拍。
    “啊~好可爱，呃不对，”姜渐鸿立刻清醒过来，在下面留言，“吹根！大力吹根！我们要看武侠！我们还想看降龙十八掌！”
    发完他还截图到群里，全体成员让他们去给自己点赞。
    姜渐鸿冷笑一声，他其实有一个阴谋。
    一百多年前，他有一个异父异母的兄弟，桃园结义的那种。
    那个兄弟跟他说过一个关于龙骑士的故事，他到现在还记得自己当时那心态崩了的样子。
    这种酸爽，怎么可以只有他一个人享受呢？

第195章 斗气化马（为盟主“multicrayon”加更12）
    寒冬渐去，。
    又是阳光明媚的一天。
    西鲅f内依旧是那么地和谐。
    “西――门――情――”
    包租婆的声音穿透云霄，对门正在吃包子的阿佳妮被吓得噎住了，连忙拿起豆奶喝了一口。
    顺畅了之后她羡慕地看了一眼对面“感情真好呀。”
    此时的西门情正被宋云舞用剪刀脚夹着脖子，扭曲成一个正常人根本做不到的角度。
    “哎呀呀呀，断了断了断了……”
    “哼！”
    包租婆冷哼一声，完全没有松开的意思。
    被吵醒的秦雨瑶迷迷糊糊下了楼，右边睡衣的吊带自然滑落，饱满的弧度清晰可见。她打了个哈欠，问站在一边的小乖和金绘媛“这是怎么了？”
    金绘媛道“好像是姐姐早上去喊云舞姐起床的时候做了什么让她生气的事情吧。”
    秦雨瑶顿时明白了。西门情前天刚刚破开了宋云舞的封印，之后宋云舞在秦雨瑶的帮助下又给她重新上了一道封印。
    因为有了八凶级的力量协助，这次她们两个就完成了仪式。但是宋云舞还是被掏空了精力，以至于这两天她一直犯困。
    西门情八成是又去玩晨袭了。包租婆现在根本防不住她，也不知是被占了什么便宜，要用夺命剪刀脚这么恐怖的杀招。
    瞧瞧，西门情的脖子都被拉长了一段，天晓得她的颈椎断成几节了。
    “僵尸真好呀，这样都不会有事。”金绘媛在一旁看得羡慕道。
    秦雨瑶立刻制止了她这个危险的想法“别，变僵尸会见不得光的，而且还要吸血，一个不小心喝到过敏的血得恶心半个月，更关键的是……”
    说到这里，秦雨瑶特地顿了顿。金绘媛立刻很配合地侧耳倾听。
    “……僵尸是会绝经的，除非你有冻卵，不然以后就再也不可能成为一个妈妈了。”
    秦雨瑶本来是想吓唬吓唬金绘媛的，结果听了这话之后金绘媛却露出惊喜之色“绝经！？那太好了！哇，每个月那几天真的难受，变成僵尸居然连这个问题都能解决！太厉害了！”
    秦雨瑶“……”
    她开始怀疑自己年纪是不是太大了，居然和一个16岁的孩子产生了代沟。
    我明明还是一个水嫩嫩的95后啊，00后现在已经恐怖如斯了吗？
    地板上，正夹着西门情的脖子，准备好好教训这个白痴僵尸一顿的宋云舞忽然动作一松。
    西门情连忙逃脱，双手将自己的头摆正，扭着脖子开始调整颈椎的位置“哎哟，差点以为要挂了。”
    宋云舞却没有管她，站起来盯着大门“有人过了结界。”
    “谁啊？”秦雨瑶问道。
    “不知道，但感觉很强。”自从接连被金绘媛和丹妮尔悄然潜入之后，宋云舞专门对西鲅f的结界进行了一次强化，甚至还借了秦雨瑶地母神和雷神的力量。
    可以说，只要实力没有超过宋云舞的，基本上都得她允许才能进来。
    但是这次的不速之客却径直穿过了结界，一点阻碍也没有受到，显然实力非常恐怖。
    甚至很有可能是……
    “八凶。”秦雨瑶念叨着这个称号，只觉得自己最近真的可能变成八凶磁石了，怎么三天两头地遇到。
    叮咚――
    门铃被按响，看来来人还是挺有礼貌的。
    宋云舞不由得松了一口气，不是专门来找麻烦的就好。
    “来了。”她过去打开门，04秒后，她嘭地一声又把门给拉回去了。
    “怎么了？”西门情好奇道。
    宋云舞表情就跟吃了黑暗料理一样“来了个讨债的。”
    说完，她深呼吸了几口气，然后再次打开了大门“你来啦。”
    “你刚刚怎么关门啊？”门口传来的是一个清脆的童音，感觉应该是个女孩子。
    西门情双眼一亮，连忙凑过去“是谁来了？”
    然而当她视线越过宋云舞看到门外来客时，表情顿时黑了下去。
    她的确看到一个白白嫩嫩的小萝莉。很萌的那种，换了平时她说不定会很乐意把她抱起来举高高玩亲亲。
    但是这只萝莉就有点问题了，因为她怀里抱着一只同样白白嫩嫩的小香猪。
    萝莉+猪，这尼玛不是她前天酒后纵火烧掉的雪帝两大化身嘛！
    化身并非本体，只要雪帝本体不灭，他的化身就能无限复活，顶多付出一些小代价。
    眼前这只小萝莉和那只小香猪显然已经不是那天她烧掉的两个了，她们两个都是刚复活的。
    “干嘛干嘛！来找老娘、找老子报仇的吗？”西门情拉着秦雨瑶挡在自己面前，从后面探出脑袋叫嚣道，“来就来！谁怕谁！”
    现在的她刚刚上好封印，基本上就是个战五渣，需要用秦雨瑶进行战术防御。
    “我不是来找你的，青衣教主，”小萝莉开口道，“我是来完成交易的。”
    后半句话她是看着宋云舞说的。
    包租婆叹了口气“算了，你先进来再说吧。”
    小萝莉雪帝点点头，换上了宋云舞递过来的拖鞋。
    西门情趁机凑过来小声问宋云舞“你跟她有什么交易啊？难不成是py、哎呀……”
    话还没说完，宋云舞就一肘子顶在了她的檀中穴，疼得她倒在地上话都说不出来。
    小萝莉进门后，秦雨瑶下意识地往门外看了看。
    “你看什么呢？”小萝莉问她。
    秦雨瑶实诚道“你不是有十个化身吗？还有8个呢？”
    “我的十个化身只有在掌中佛国那种特殊空间才能一次性全部显现，在现世我能同时维持两个化身已经是极限了。”
    “原来如此。”秦雨瑶了然。
    小萝莉忽然问她“你想见见我其他的化身吗？”
    秦雨瑶立马点了点头。她的好奇心一直都挺旺盛的。
    小萝莉见状摇身一变，她手上的小香猪也同时落地，两者化作两团白光，一阵扭曲之后显现出了两个完全不同的形象。
    一个是浑身像是刷了金漆的光头，另一个则是一匹白马。
    西门情见状大惊“卧槽！斗气化马！”

第196章 Skr~
    毗湿奴的第十化身迦尔吉确实是一匹白马，并且在神话中还能实现“我骑我自己”的骚操作。
    但是令西门情没有想到的是，这匹马……它是双足直立的。
    妈耶，一匹马跟一个人一样站着，好在它不是普通的高头大马，站起来也就两米不到，不然天花板上的吊灯都要被它撞下来。
    更恐怖的是，这家伙脖子上居然还挂着大金链子，马鼻子上顶着一幅方形墨镜，胯下一条骚粉色的沙滩裤更是辣眼睛，因为崩得很紧。
    只见白马两只前蹄如同手臂一样摆出奇怪的姿势，同时歪着马头飞快地道“哟，什么斗气化马？听不懂你的话马！请叫我帅哥白马！”
    “嗯？”
    这个时候，西鲅f的所有女孩心中几乎同时冒出一个大大的“？”。
    宋云舞“这家伙在说什么？为什么听起来怪怪的。”
    秦雨瑶小声道“我觉得吧，它可能是想押韵，就跟最近那个综艺‘这才是r’一样。”
    “拉……拉普？”宋云舞完全不懂，“可它这也没押韵啊，不就每句话后面带个马字吗？算什么押韵？而且第二句那个马明显是强行加的吧？我差点以为是跟那些句尾带喵的卖萌女孩一样的口癖呢，可是它这模样也卖不起来萌啊？反而感觉有点恶心。”
    两个人的声音虽然小，但毕竟离得那么近，一屋子的人基本都能听得清楚。
    西门情站起来拉了拉宋云舞的手“喂，包租婆，你别说啦，这很扎心的，没看到人家都快哭了嘛。”
    宋云舞和秦雨瑶连忙朝白马一看，那对乌黑的马眼当中确实有泪光闪烁。
    “我靠！”宋云舞一惊，连忙道，“我随便乱说的，你别当真，拉普什么的我根本不懂，就是个外行啦。”
    白马用马蹄子揉了揉眼睛，再次用类似r的方式道“我才没有哭，是风太大这屋，你们别小看马，我可是八凶马！”
    一连说了四段后，它大概自我感觉良好，想了想又补了一句“skr……”
    别墅内，空气突然安静。
    尴尬两个字几乎在空气中凝成实质。
    西门情和宋云舞都不好意思吐槽，但是实诚的秦雨瑶终究还是没忍住“风太大这借口现在小朋友都不会用了，而且这样的r在海选的时候就会被淘汰的。”
    白马闻言浑身一震，仿佛石化了一般。
    西门情和宋云舞终究是没忍住，几乎同时“扑哧”一声笑了出来。
    “汝瑶，别说得那么过分嘛，好歹人家也加了个skr，上电视应该没问题的，哈哈哈，”西门情捂着嘴也捂不住笑声，“而且说不定能变成流行语哦，哈哈。”
    大家隐约听到了几声“咔嚓咔嚓”，那是白马心碎的声音……如果能做出动画效果，那此时的白马估计已经在石化后碎了一地了。
    “行了行了，”最后还是包租婆控制了一下局面，“上门是客，好歹给人家一个面子嘛。”
    西门情“skr、skr……哈哈哈，笑skr人了，对不起，朕实在是忍不住，噗哈哈哈哈……”
    她越笑越夸张，到后来直接捧着肚子在地上打滚了。
    也许是被扎心扎得太狠了，白马终于受不了，用r的方式大喊道“自己不懂艺术！还心里没点逼数！马才没被气哭！你不过是一个老妇！”
    说完它又顿了顿，大概是想不出来押韵的了，于是又补了句“skr！”
    “老妇？”西门情一愣，脸立马沉了下来，“你敢说我老？！包租婆，你别拦着我！今天我就要做一顿烤全马！”
    宋云舞双手交叉托着胸，站在一边道“我没拦着啊，你尽管上。”
    “……”西门情犹豫了一下，对白马道，“今天先放你一马！”
    白马还想再说些什么，那个刷了金漆的光头终于开口了“能谈正事了吗？我好想睡觉啊，快点完事吧。”
    白马有些不甘心，金漆光头男又推了推它“还有，你就不能穿条宽松点的裤子嘛，从刚才开始你的鞭就突出得很鲜明啊。”
    白马低头一看，自己的泳裤上面的确有一条很明显的凸起，那尺寸显示得明明白白的。
    它呆愣愣地低头看着自己的泳裤，不知道在想什么。
    而一旁，西门情却被狠狠地扎心了。
    该死！本来我也有这么一条大龙的！凭什么一匹蠢马有而我没有？
    宋云舞第一时间察觉到了她的不对劲“你在想什么？”
    “包租婆，我其实刚好有一个短篇漫画的创意，你有没有读过清代李渔写的《玉蒲团》，那里面的男主角割了一条马鞭移植到自己身上，我觉得这个想法挺不错的。”
    说着，西门情还不怀好意地看了白马一眼。后者只觉胯下一凉，仿佛有断子绝孙的危机，于是浑身一阵抽搐化作白光，切换成了人头狮身的那罗辛哈化身。
    “咦？为什么是我？”那罗辛哈一见到那么多人围着自己就觉得心肝儿颤，连忙钻到了桌子底下。
    金绘媛倒好了茶过来，见状便拿了一杯给桌子底下的她。小乖觉得新奇，也钻到桌子底下观察那罗辛哈。
    金漆男和宋云舞面对面坐下，西门情和秦雨瑶则在另一侧。
    “所以，交易到底是什么？”
    金漆男看了宋云舞一眼“你说吧，我懒得开口。”
    宋云舞翻了个白眼，对西门情道“那天我找到了他，问清楚了他这次来夏空市的目的，他说他是来找人的，于是我跟他达成协议，我帮他找人，他收起掌中佛国不做多余之事。”
    秦雨瑶问“找人，找谁啊？”
    金漆男还是没有动嘴的打算，宋云舞便道“是他的一个化身，雪帝有十个化身，虽然同为一体，但每一个化身都有不同的人格，但是许多年前他不小心遗失了一个化身，找了很久之后他终于确信那个化身就在夏空市，所以他用掌中佛国把整个夏空市的进化者都拉进来，期望能找到那个化身。”

第197章 灵鱼摩蹉
    “我靠！精分还能把自己搞丢了的？”西门情目瞪口呆，这是什么骚操作？
    宋云舞看了看金漆男，心想这次总该由他来解释了吧？结果某位释迦摩尼大人并不想说话，并很咸鱼地躺在了沙发上。
    再一次印证了八凶脑子都有坑的宋云舞无奈只好替他解释“这个他有解释过，说是他的化身虽然能够无限复活，但也不是凭空就这么冒出来的，他的第一化身在上次复活的时候出了点小故障，然后就丢了。”
    “所以是什么故障啊？”秦雨瑶好奇道。
    宋云舞摇摇头“他没说，不然我们还是来问问他自己吧。”
    说着，她看向了躲在桌子底下的那罗辛哈。
    顶着个美女脑袋的狮子怪此时正在喝茶，但大概因为是猫科动物，所以不小心就被烫到了舌头，此时正在吐舌头。
    察觉到大家都朝自己看来的那罗辛哈一惊，连忙缩起了脑袋。她身上的白光再度浮现，这次变成的是刚才进门之时的那个小萝莉。
    “啧，”小萝莉很不耐烦地啧了一声，“真是没用的东西。”
    这是自己骂自己吗？西门情忽然想到。
    小萝莉钻出了桌子底下，来到金漆男边上坐好，然后开始解释。
    “化身无法凭空产生，就例如我现在这具身体，就是挑选了一个美女的体细胞，经过克隆培养成载体之后再寄托入自己的力量。”
    “从挑选到培养花费了我将近两天的时间，所以到现在我才来找你们，怎么样？这个样子是不是很可爱。”
    西门情嫌弃地看了她一眼“你这样跟整容有什么区别？一点都不天然。”
    “重点是这个吗？”宋云舞看了她一眼，这白痴僵尸老是喜欢在一些奇怪的地方纠结。
    小萝莉不屑地看着西门情“所以说你老真不是乱说，思想都是那么地迂腐，我现在只要符合某些固定条件，是可以随意更换身体的，到时候可以体验各种人生，男的、女的、老的、少的，想玩什么玩什么，不比你整天顶着两团无用的脂肪快乐？”
    “呵呵，”西门情表面上丝毫不为所动，“你那不是真正的快乐，我才不羡慕。”
    实际她羡慕得一匹，自己要是和她一样，那大龙还不是轻松就能找回来。可恶啊，为什么偏偏天女魃就没有这种能力呢？
    宋云舞则是听出了一点别的东西“你说的固定条件是什么？”
    “就是要符合神话的性质吧，”小萝莉解释道，“例如侏儒化身就不能寄托进身高超过一米五的个体中，而且必须得是人形，野猪化身只能进入猪类体内，白马化身只能进入马体，释迦摩尼化身必须要秃顶这样……”
    “我不是秃顶，”一直维持葛优躺的金漆男忽然说了一句，“我只是懒得洗头所以把头发剃了而已。”
    小萝莉看了他一眼，然后回头对宋云舞道“就像是释迦摩尼化身必须要秃顶一样，要寻找我的第一化身你也可以参照神话里的描述。”
    “神话？毗湿奴神话里第一化身是什么来着？”秦雨瑶问道。
    宋云舞给她解释“是一条叫摩蹉的灵鱼，印度神话中也有类似诺亚方舟的故事，而摩蹉便是拉动方舟的神。”
    秦雨瑶“那我们要找的难道是一条鱼？”
    小萝莉道“也可能是半人半鱼，只要有鱼类的部分特征就可以。”
    “半人半鱼？”秦雨瑶灵光一闪，连忙回房间拿来画纸和笔，刷刷刷刷地画了起来。
    她的画画速度是有神格加持的，几乎是一个眨眼的功夫便画出了一幅半人半鱼的精致图画。
    只是……
    “你对半人半鱼是不是有什么误解？”小萝莉指着秦雨瑶的画道，“为什么是一条金鱼加上一双腿和一双手啊！？”
    “不对吗？”秦雨瑶看了看自己的画，很精准啊，难道是那样？于是她又改了一次。
    这一次，完全就是人类的身体，然后手脚被替换成鱼鳍，脑袋也换成了鱼头“这样吗？”
    小萝莉￣洌
    “你是不是故意的？”
    “这也不对吗？”秦雨瑶惊讶道，然后又陷入了苦思。
    金绘媛好奇道“雨瑶姐姐你没听说过美人鱼吗？”
    “听过啊，就那种上半身是人，下半身是鱼的嘛，”秦雨瑶说完，恍然大悟，“原来是那个啊！我还以为印度神话会和欧美传说有差别呢。”
    说着她又飞快地画好了一幅人鱼图画。这次是标标准准的腰部以上为人、腰部以下为鱼，没有任何毛病。
    然而，当她把画给小萝莉雪帝看时，后者险些吐血。
    她颤抖地指着秦雨瑶的画，吼道“为什么上半身会是jojo啊！”
    “嗯？”秦雨瑶看了看自己的画，然后解释道，“画习惯了，下意识地就画成这样了，顺带一提，这个不是jojo，是迪奥哒。”
    “噗――”小萝莉心态崩了，化作一团白光，最终化作了一个帅哥。
    西门情一看到这家伙就一脸嫌弃“啧，怎么又是一个男的？”
    这个帅哥倒是很和气“你们好，我叫奎师那，是雪帝的第八化身。”
    秦雨瑶好奇地看着他“咦，怎么感觉这个化身好正常。”
    宋云舞叹了口气，她突然感觉有些心累“为什么你要因为来了个正常人而吐槽啊？”
    第八化身奎师那微笑道“我是十个化身当中脾气最好的，接下来的事情就交给我来吧。”
    “我的那第一化身是许多年前和童心魔帝交战时损耗掉的，当时由于他的时光力量影响，我失去了和自己化身的联系。”
    “可以确定的是，那具化身已经重生，但由于记忆被倒退到了婴幼儿时期，所以他她完全不会意识到自己其实是一个化身，甚至连人格都会被重塑。”
    “化身之间是可以相互感应的，但那必须双方同时发出类似电波一样的东西，但我那个化身显然已经忘记这些了，所以十几年来我一直毫无进展，直到不久之前……”

第198章 你欠他钱了？
    “大概是一周前吧，我久违地感应到了摩蹉的存在，于是立刻朝着信号传来的方向一路寻找过来，最终确定了信号来源于这座城市。”
    “但是自那以后，她就再没发出过新的信号，所以我们也没办法继续缩小范围，干脆将整个城市的进化者拉入掌中佛国，然后慢慢寻找。”
    说到这里，奎师那顿了一下，然后无奈道“一开始的计划的确是这样的。”
    “然后呢？”西门情很配合地问道。
    “然后……我发现自己忽略了一个很重要的问题，那就是我的九个人格并没有统一意见。”奎师那做了一个摊手的动作rstq。
    “第2化身直接开溜摸鱼去了，”
    “第3化身本就是混乱狂暴没有多少智商，开始在城市里面乱跑起来，”
    “第4化身胆子太小躲了起来，”
    “第5化身去追第3化身，结果被你一把火给烧了，”
    “第9化身如你们所见，动都懒得动，”
    “实际行动的只有我和第6、7、10化身四个而已。”
    夏空市是国际大都市，进化者的密度自然远超平均值。光是西门情的青衣教徒就有几十个了，然后派来监视秦雨瑶的进化者又有十几个，这些都还是高手范畴。如果算上那些只是身体素质有所增强的基础系进化者，数量应该能达到1千出头。
    看上去一千多个人里面找一个似乎并不难，但关键还是这座城市实在是太大了，光是要找到这千把个进化者一一接触就是一件非常麻烦的事情。
    宋云舞答应了释迦摩尼帮他找人，他才解除了掌中佛国，对他这个人格而言，能够让别人代劳自然是求之不得。维持掌中佛国也是很累的。
    “找人你不会找警察吗？”西门情道，“你既然都肯跟我们说了，那跟花国官方交涉一下让他们帮忙找人不是更加方便吗？”
    奎师那闻言腼腆一笑“嘿嘿，其实是这样的，我跟姜渐鸿之间有点小小的误会，现在不是很好意思去麻烦他。”
    “你欠他钱了？”西门情下意识地问道。
    “不是，”奎师那摇摇头，“就是一点点的小误会。”
    具体是什么误会他就不肯说了，西门情估计这里面肯定有不可告人的秘密。
    而秦雨瑶则持不同意见，以她这段时间来对八凶的认知，很可能这所谓的“小误会”真就是字面意义上那样微不足道的一件小事而已。
    她还年轻，完全无法理解那些活腻味了的八凶没事找事的脑回路，不过可以根据西门情还有阿佳妮推导出一些来。
    就比如西门情，很可能阿佳妮对她说一句“早上好”就喊着要绝交。
    秦雨瑶道“就算我们是本地人，要在茫茫人海里找一个完全没见过的人也很困难吧？更何况现在都还不能确定你的那个化身还在不在夏空市呢。”
    身为国际大都市，夏空市的人流量是很大的。也许那天他的第一化身只是来这边出国旅游，又或者刚巧坐车经过这里……要是没有更多的线索，就真的跟大海捞针一样了。
    奎师那说道“你们放心吧，前天展开掌中佛国的时候释迦摩尼感应到了摩蹉的存在，所以她肯定是还在这座城市的，至于线索，我们也没有更多了，只能等她再度主动使用能力，到时候我们就能感应到。”
    宋云舞闻言看了看西门情，后者明白她的意思，问奎师那“你的那个化身具体是几年前转生的？”
    “十五年前，是个女孩。”奎师那道。
    “嗯，你的灵鱼化身没有记忆，自然不会去制造什么克隆体，可以寄托的宿体唯有那些尚在腹中的胎儿，十五年，算上怀胎的9个月，那孩子现在应该在14周岁到15周岁左右，虚岁涨一下，最大也就不过17岁。”
    “咱们国家的义务教育已经普及，她现在大概率是一个初中生或者高中生，再根据性别限制可以排除掉很大一批。”
    “然后她过去十几年一直没有动用能力，说明她的生活一直过得很平静，但是最近可能受到了不小的刺激，这是一个调查方向。”
    “因为只爆发了一次就不再爆发，家庭问题、校园霸凌之类的问题可能性不大，如果有那肯定很明显，大致排查一下后如果没有就不用太费心去查了。”
    “我更倾向于抢劫、车祸这种偶然性事件，可以去查查最近有没有什么类似的离奇事件。”
    “再要么就是水边了，灵鱼化身的能力应该是和水有关的吧，我不信一个十几年没用过能力、偶尔爆发一次的人能完美隐藏所有动手痕迹。”
    “这个年龄段正是最中二的年纪，去找找看最近学生圈子里有没有什么离奇的怪异故事，我想这是最有可能找到她的方法了。”
    西门情一口气说了一大堆，然后就靠在沙发上不再发表意见了。只是对宋云舞道“我能想到的就这么些，剩下的就交给你了，不过我还是建议你找警方帮忙，毕竟在找人方面他们才是专业的。”
    “我知道了，”宋云舞点点头，然后对奎师那道，“那么事情就交给我们吧，你要不先回国？不然再这样呆下去我怕真会闹成国际纠纷。”
    两个八凶离得太近就容易出事情，而她们这边已经有3个了，要是再来一个雪帝，天晓得会变成什么样子。所以她还是尽可能希望雪帝能回毛子国的。
    结果奎师那道“我让一个化身回去就行了，能在国际上说得过去就行，剩下这个化身我得留在这儿等你们的消息，放心，我会隐藏好身份的。”
    宋云舞揉了揉太阳穴，说到头，他还是打算留下来么？
    “行吧，不过我这边可都是女孩子，你要是以这个化身停留，我这边可无法收留你。”
    “对的对的，”西门情点头附和道，“男人与gay禁止进入西鲅f，这里是朕的后宫。”
    “后你个头！”宋云舞一手肘杵在了她的肺上。

第199章 一物降一物
    “呃――”
    宋云舞的攻击角度很刁钻，以西门情缓冲垫下半球切线的轨迹自下而上，完美避过了她的天然防御装置。
    所以这一击效果很显著，西门情瞪大了眼珠子，嘴里发出“呃、唔”的声音，已经没办法正常说话了。
    奎师那起身笑道“没事的，我来时瞧见这边有好多网吧，我去那些地方呆着就是了，这些年社会发展好快，好多新鲜的事情我都还没来得及接触，正好趁这个机会体验一番。”
    一个八凶居然要去网吧？这可真是……都不知道该怎么形容了。不过宋云舞自然不会对此发表什么意见“行，到时候找到了人我们再联系你，不过这肯定不会是一两天的事情，希望你能耐心地等几个月。”
    “当然，”奎师那点点头，“十几年我都等了，不在乎这点时间。”
    秦雨瑶在一旁越看越觉得好奇，这个奎师那太正常了，正常得对于八凶来说都显得不正常了。
    八凶怎么可能会这么正常？这家伙肯定有问题！
    但是奎师那在留下联系方式后就离开了。释迦摩尼化身变成了小萝莉化身，也跟着一起离开。
    秦雨瑶并没有机会探寻其中的秘密。
    ……
    奎师那离开后，宋云舞便去了一趟超市，买回来十几斤的土豆。
    然后开始削皮，切丝。她的刀工还是很厉害的，哒哒哒哒地一大盆土豆丝就出来了。
    正当秦雨瑶好奇的时候，就见她取来了一只大黑锅，在锅里加入宽油，然后一口气把十几斤土豆丝全都放进去炒了起来。
    中途加了两大碗盐、半瓶孜然粉、一瓶半酱油、一袋黄酒……
    各种调味料加了下去，以秦雨瑶的厨艺来判断，这必然又是一道黑暗料理。
    但是宋云舞怎么会突然想到要做菜的呢？平时一日三餐不都是秦雨瑶包了的吗？
    半小时后，土豆出锅，果不其然，看到那上面冒出的黄色烟气，秦雨瑶隐约能够看到有一只只土豆的冤魂在悲鸣。
    俩萝莉也躲在她身后瑟瑟发抖。尤其是金绘媛，她刚来西鲅f时不懂事，吃了一次宋云舞的黑暗料理之后舌头足足麻了三天。
    这一刻，她们再度回想起了被宋云舞料理支配的恐惧。
    宋云舞看了她们一眼，郁闷道“你们这眼神过分了啊，尤其是你啊小乖，小雨瑶没来之前是谁每天给你辛辛苦苦准备便当的？”
    小乖道“窝似鸽杀手，窝莫得感情，更……莫得味觉。”
    “小白眼狼！”宋云舞瞪了她一眼，然后道，“放心，这不是给你们吃的。”
    “那是干什么的？”秦雨瑶松了口气。
    因为她胸很大，所以这动作非常明显，宋云舞感觉被扎心了。
    不过秦雨瑶那么好看，就不跟她计较了。
    她说道“跟我来。”
    说着，宋云舞带着大家来到后院。
    她手里捧着一大盘子的土豆丝，就这么往院子里泼去。
    “道皇律令，撒豆成兵！”
    伴随着她的一声咒语，这些土豆丝落地后纷纷散发出了非同寻常的气息。
    它们在地上一蹦一跳，仿佛活过来一般，很整齐地列成一个方阵排在宋云舞的面前。
    “噢噢噢噢！！”
    秦雨瑶哪里见过这种场面，顿时惊讶地叫了起来。撒豆成兵啊，以前只是在小说中看到过，没想到现实中居然真的存在。
    “只是为什么是土豆丝？撒豆成兵不是应该用黄豆的吗？再不济也得用绿豆赤豆吧？”她老毛病又犯了，无意识地吐了个槽。
    结果就这么一个槽，差点让宋云舞刚刚集结起来的土豆丝军阵溃散。
    还好宋云舞及时结印定住了它们。
    西门情这时候凑巧下楼，见到这一幕便走过来对秦雨瑶道“汝瑶啊，你这无形扎心的本事就别对自己人用了呗。”
    “嗯？啥？”秦雨瑶疑惑地看着她。
    西门情道“包租婆在整个宋家都是异类，她从小到大吊车尾虽然有她自己故意的成分在里面，但实际上她和普通的道士道姑也的确有很大的区别。”
    “比方说这撒豆成兵，别人的确是用黄豆的，但是她一直都用不了，小时候没少被笑话，直到有一次她做了一盘超级难吃的醋溜土豆丝，难吃到自己都吃不下去的地步，偷偷把菜倒掉的时候福至心灵，居然成功地把撒豆成兵用出来了，从此以后她就开发出了撒土豆成兵的本事。”
    “所以你懂我意思吧？”西门情拍拍秦雨瑶的肩膀，“你刚才的吐槽无疑是在道术天赋和厨艺天赋双重层面上对包租婆进行了一次扎心打击。”
    “啊？”秦雨瑶听后有些不好意思，她对宋云舞道，“云舞姐，你别在意这些嘛，厨艺我可以教你呀，至于道术，你不是已经成为天灾人祸榜第一的食心妖道了吗？没什么好介意的啦。”
    “唔――”听到食心妖道这个称号，宋云舞在此被扎了一波心，“我不是，我没有，别乱说，我不吃心的，小雨瑶，求你别说了。”
    “哦哦哦。”秦雨瑶连忙闭嘴。
    两个小萝莉在一旁看着这三个大姐姐，只觉得十分神奇。
    秦雨瑶平时老是被西门情吃豆腐，一点办法也没有。
    而西门情平日里皮起来也只有宋云舞能制服。
    现在宋云舞又被秦雨瑶频频扎心，完美地形成了一个闭环。
    真是卤水点豆腐一物降一物。
    土豆丝们排列好阵形，然后宋云舞再度施展咒诀，她接下来要进行撒豆成兵的最后一步，将这些土豆丝化作人形。
    “变！”
    她一声清喝，土豆丝们整齐划一地颤抖起来。
    渐渐地，双腿、双臂、眼耳口鼻……一个个属于人的器官出现，这些土豆丝成功进化成了道兵。
    宋云舞很满意，虽然自己用的是土豆丝，但不管怎么样她就是召唤出了道兵，用什么媒介又有什么关系呢？
    然而，秦雨瑶这时候又开口了“哎呀，这些土豆丝好可爱，小小只的，好想养起来。”

第200章 这豆腐被吃着吃着也就习惯了
    “呃――”宋云舞很难受。
    “小小只”这三个字宛如一把小刀，精准地扎在她的心上。
    撒豆成兵，这其实是她最向往的道术之一。一把豆子撒出去，念动咒语就能召唤出千军万马，和西游记里孙悟空拔根毫毛吹出万千猴子猴孙有异曲同工之妙。
    简而言之就是一个字帅。
    然而宋家别人的撒豆成兵那都是变出一个个真人大小的道兵，战斗力可能不强，但至少看上去很拉风。
    而她呢？好不容易鼓捣出来的撒土豆成兵，虽然在数量和用途上都远比普通的道兵要强，可外形却是她永远的心结。
    土豆道兵有手有脚，有眼睛有鼻子有嘴巴，但这些器官全都是长在一根土豆丝上的，完全没办法和“帅”、“威风”这些词汇扯上半点关系。
    她想了很多方法都没能改变这一点，似乎她这点歪了的技能就只能召出长歪了的道兵。
    看着这满地乱跑、叽叽喳喳的小短腿们，宋云舞就感觉心好累“半点肌肉都没有，这根本不美型。”
    西门情这时候走过来对她道“包租婆，我觉得你应该反思一下是不是自己的审美出问题了，一个女孩子怎么好整天沉迷于肌肉这种东西呢？你瞧瞧这些小黄人儿，多可爱，多讨喜，为什么就不能给它们一些爱呢？从某些意义上来说，你赋予了它们生命，就算是它们的母亲呀。”
    “何为爱？如何爱？”宋云舞直接反问她，“没有肌肉，你让我怎么去爱？它们都快成我的心魔了。”
    西门情一脸蛋疼的表情“就叫你平时少看点e之类的东西啦，肌肉肌肉，满脑子都是肌肉，你这样下去会坏掉的。”
    “哼，你根本不懂肌肉的美。”宋云舞摇摇头，不听她的劝说。反正肌肉就是正义。
    西门情看了看自己的细胳膊细腿，这身子虽然能一拳打爆几百个终结者，但因为是僵尸体质，所以这辈子都不会有任何变化了。
    她不会多哪怕一克的脂肪或者肌肉，所以根本变不出包租婆喜欢的肌肉。
    真是一个令人悲伤的故事。
    这女人，喜欢什么不好，偏偏喜欢肌肉。
    宋云舞不理会西门情，掐动印诀开始对土豆道兵们下令“去给我找人，性别限定为女，年龄限定为14周岁到16周岁……”
    一通西门情分析出来的细节设定好之后，宋云舞一个“去”字喝出，道兵们纷纷四散开来。
    别看它们都是小短腿，跳跃力却高达5米，力气比一个成年人还要大很多，智力水平也足以完成一些监视、搜寻之类的简单任务，完全可以理解成一个个低配版的蚁人。
    在宋家所有的撒豆成兵术法中，宋云舞的土豆道兵单体战力、智力水平、数量、操纵范围都远超其他人，简直就是bug级的存在。
    只可惜外形太萌，不符合宋云舞的审美，所以她一般都不愿意去用这个道术。
    这次是急着想把雪帝送回国，不然她可能宁愿一个个去大街上找都不会用这个。
    秦雨瑶本来是准备回房间画画的，结果无意间瞥见墙角有一个土豆道兵在那里。
    道兵们应该都出去找人了，这只为什么会还留着？她不由好奇地走了过去
    结果走近一看，原来是这只道兵摔倒了，正趴在那里哭。这墙角秦雨瑶每周都会来打扫两三次，很干净，什么也没有，这也能平地摔也是稀奇。
    秦雨瑶蹲下用一只手拦着，一只手的食指把道兵拨到了自己的手心，然后将它捧了起来。
    “不哭了不哭了，”她用手指摸摸道兵的土豆丝脑袋，温柔地道，“我给你吹吹。”
    说着往道兵有些泛红的小短腿上吹了吹，后者果然就不哭了，嘴里“啊jia啊jia”地叫唤着，也不知道什么意思。
    “呵呵呵，”秦雨瑶觉得可爱，于是又摸了摸它，“要是我也会道术就好了，真想养一个。”
    西门情这时候刚好在她身后，本来是打算偷偷从背后袭胸的，但是听到她这话实在忍不住吐槽“汝瑶啊，我见过养蛇养蜘蛛养蜥蜴的，还从来没听说有谁要养一根土豆丝的，你这脑袋果然在上次的时候被电坏了吧？”
    “才没有，”秦雨瑶反驳道，“我只是单纯地觉得它很可爱而已，难道不是吗？”
    她说着还把小道兵递到了西门情面前。
    西门情凑近嗅了嗅，然后就一脸嫌弃“可爱不可爱我说不好，但是我知道这玩意儿肯定难吃得一匹，毕竟是包租婆手里出来的。”
    “干嘛要吃它，它那么可爱！”秦雨瑶连忙把手收了回去，她手中的小道兵大概是被西门情吓到了，又开始哭了起来。
    秦雨瑶安慰了好一阵子才让它止住泪，然后将它放在了地上“去吧，去完成任务吧。”
    小道兵笨拙地起身，然后一跃而起，翻过了三米高的围墙就出去了。
    秦雨瑶回头看向西门情，让后者刚刚伸出来的手立马缩了回去。她也懒得吐槽，反正这豆腐被吃着吃着也就习惯了“西门姐，你不是在房间玩游戏的吗？怎么没到饭点就下来了？”
    “嗨，说起这个我就来气，”西门情郁闷道，“今天也不知道是怎么了，玩游戏老是能匹配到一个叫‘大暗黑天’的家伙，那玩意儿真的是一个神坑，我超神1v5都带不动，后来换了个游戏，结果又碰到个同样id的，明明装备那么高级但还是坑得要死，该死的，我赌5毛这俩绝对是同一个人。”
    “呵呵。”秦雨瑶就笑笑。反正游戏的东西她也不是很懂“对了，《天龙八部》的手游马上就要上线了吧？”
    “对啊，就下个星期，”西门情点点头，“我已经让小乖和绘媛在帮我做《难念的经》v了，我b站那么多粉丝，不趁机发电一波简直血亏。”
    “那游戏好玩吗？”
    “……我刚刚不是说了嘛，好玩是好玩，但是奈何碰到一个神坑，我都要吐血了。”

第201章 他本是个王者
    黑天，梵文音译“奎师那”，意思是黑色，因为黑色能吸收光谱中的七种颜色，代表了他具有一切的吸引力。因而也可以引申至黑洞。
    同时，在神话中黑天也代表极具魅力的情人，常以在一群女性爱慕者簇拥下吹笛的牧人形象出现。
    综上所述，奎师那的特性便是“魅力”+“黑洞”。
    所以，奎师那相貌出众、性格温和，任哪个女的见了都很难讨厌得起来。
    他在毛子国算是一个国宝级的男明星，参演过很多电影，女粉丝特别多。
    而另一方，他的“黑洞”属性则体现在了游戏中。
    是的，字面意思解读就是……这货是个游戏黑洞。
    虽然他很帅，但这并不能改变他是一个坑的事实，而且还是一个天坑。
    奎师那说自己和姜渐鸿有一点小误会，秦雨瑶猜测应该是一些鸡毛蒜皮的小事，这一点其实算是猜对了的。
    因为要维持八凶的威严，所以他们一般不会告诉别人自己在玩网络游戏。只有彼此之间倒是知根知底。
    一年前，奎师那借了姜渐鸿的帐号，想要尝试一下王者段位的游戏环境，结果因为电脑上一个插件的缘故导致被判定为开挂，直接就永久封禁了。
    没得玩oh的奎师那又用同一套帐号密码开了另外一个游戏，然后兴致来了去增幅，把姜渐鸿一套最顶级的+20史诗全都增幅成了碎片。
    他当时是这么跟姜渐鸿解释的“好奇怪啊，我明明带了增幅保护券的，怎么失败就碎了呢？”
    姜渐鸿“沙笔！你带的是强化保护券！增幅保护在仓库里没拿出来！shi去吧！我再也不会借帐号给你了！”
    之后，奎师那再联系姜渐鸿才发现对方已经把他拉黑了。
    大致过程就是这样了。
    他这样的天坑，除了姜渐鸿这种输了也会觉得开心的家伙，基本上就没人会带他玩，所以自那之后一直都很无聊。
    这次来花国，可算是让他逮到机会了。干脆就直接住在网吧，霸住了77号座，一天到晚地玩游戏。
    毛子国那边不是cs就是oh、刀塔，在他的坑货大名传遍这几个游戏之后，匹配到他的队友几乎都是秒退，毫无游戏体验。
    花国这边就不一样了，他可以注册新的帐号，去坑那些不认识他的人。反正花国人多，坑完一批又会有另一批。
    他玩得可high了。
    不过坐他旁边的一个男人就看不下去了。
    他叫萧榛珩，是蛮荒妖游戏公司的一名游戏设计师。今天放假所以就到楼下网吧来玩几把oh放松放松。
    结果他就发现自己身边坐了个很帅的白人。出于对外国人的好奇，他瞥了一眼对方的电脑屏幕，结果瞬间就被震惊到了。
    因为看到对方打字用花语，所以他直接用普通话提醒道“你好，你这是玩的大唐官府吧？为什么属性点要加在魔力上啊？”
    “啊？”奎师那转头一看，见是在和自己说话便和气地回答道，“我在贴吧有问过，大家都告诉我要加魔力，然后带法系套装就能变强了。”
    萧榛珩“……”这歪果仁也太实诚了吧？
    出于对长得好看的人天然的好感，萧榛珩很认真地跟奎师那科普了一下。
    “你的这个是物理系门派，法术都是耗气血的，所以魔力是最没用的，一点也不用加，就算要玩全魔的，要带的套装也得是法术套，你5魔+葫芦宝贝套是个什么鬼？”
    巴拉巴拉说了一堆，说到后面萧榛珩自己都觉得有点多管闲事了，结果对方很认真地在那里听“哦！怪不得我和人组队老是被踢呢。”
    然后，两人就成了朋友。萧榛珩带着奎师那玩了几把oh。
    这一日，萧榛珩再入宗师之境！
    嗯，他本是个王者。
    他发誓，自己从来没见过这么坑的家伙。快乐风男主探视野、老司机开车停不住直接冲泉、玩个瞎子百分百r假猴已经阻止不了他了。有一次萧榛珩好不容易殊死一搏准备偷龙翻盘的时候，他直接打字“对面一定没想到我们在偷龙”，然后不小心按到了所有人频道发了出去。
    队伍里有个叫“大龙18厘米”的玩家直接开喷“你是狗吧？这王者号买来的？花q！举报了！”
    感觉再玩下去会吐血的萧榛珩果断选择了停止和奎师那组排，他拿出手机跟奎师那安利了自己公司刚刚开发出来的新游戏。
    因为是内测，所以只有少数人可以玩到。他觉得奎师那这么坑，说不定可以帮他找找游戏bug。
    事实上奎师那玩起这款《天龙八部》手游玩得非常开心，虽然这次又碰到了一个叫“大龙直径5厘米”的玩家狂喷了他一通，但是他一点也不介意。对于一个+20史诗在眼前碎了还能淡定继续增幅下一件的男人来说，些许脏话根本无法让他内心产生波动。
    后来，萧榛珩将奎师那的试玩记录带回公司，果然帮这款游戏完善了很多的优化。
    他也因此获得了一笔丰厚的奖金。
    拿到钱的萧榛珩买了一大堆吃的准备在家里庆祝一下，不过看了看时间，17点30，于是他走到窗边拉开百叶窗往楼下看去。
    他家住在4楼，因为1楼是店面房，所以2楼住户有一个很大的阳台。
    此时的阳台上有一个女孩正在垫子上做瑜伽。
    现如今邻里之间对门都不认识，所以萧榛珩也不知道女孩叫什么名字、几岁了，不过偶尔看她穿的校服，估计应该是个初中生。
    身为一个社畜，工作压力不小，他自从搬来这里之后，17点30便成了他固定治愈心灵的时间。
    他可不觉得自己是个萝莉控，只是凑巧喜欢上了一个年纪比较小的女孩子而已。她又不会一直是萝莉，过几年长大了，他还是喜欢她的。
    “唉，我要是还在读书就好了，现在去跟人家告白估计会被当成变态大叔，”他一边咬着炸鸡一边自言自语道，“也不知道她有没有男朋友。”

第202章 放置play(大家新年快乐)
    虽然宋云舞整了一大锅的土豆丝撒豆成兵，但找人终究不是那么容易的。
    在那之前，有件事在等着她们。那就是雨后乐队的演唱会。
    雨后乐队主唱白昆仑是秦雨瑶高中校友，她似乎十分崇拜他。
    最让西门情在意的是，秦雨瑶的手机里居然还存着大量辣个蓝人的照片。
    这她就不能忍了，小雨瑶这是想要绿了自己吗？怎么可以！
    “要是我大龙还在，一定要让乳摇你知道什么叫深入浅出、无法自拔、水泊梁山、玉兔捣药……”
    “姐姐？你在说什么呢？”金绘媛一个瞬移来到西门情的房间里，就听到她在那里自言自语。
    虽然一开始她是被当成人质一样留在西鲅f的，但日子久了大家熟络之后，这一层关系早就被忘到哪里去都不知道了。
    前一阵子她正式获得了组织的许可，将入住西鲅f、与两大八凶搞好关系作为一个长期任务。就连花国留学手续都办好了。
    金绘媛本人自然也很开心。虽然最初她觉得这里面一个个都是杀人不眨眼的魔头，全员恶人。
    但真正接触以后才发现那都是误会，她们其实都非常温柔，唱歌又好听，来到这里短短几天就有一种家的感觉。
    渐渐地，她也就愈发地放开，宋云舞撤去禁空符后，她在屋子里也经常瞬移，门都不用敲。
    对此，不仅三个年纪比她大的姐姐，甚至小乖都宠着她惯着她。
    西门情见她突然出现也是被吓了一跳，连忙道:“我背成语呢，学习使我快乐。”
    “哦，”金绘媛信以为真，“姐姐，我也是初来花国，感觉花语博大精深，以后你能多教教我吗？”
    “你要跟我学成语？”西门情的表情逐渐变得猥琐，“嘿嘿，好啊好啊，你来姐姐腿上坐好，姐姐仔细教你，就从这个博大精深开始吧。”
    “哦。”金绘媛也不疑有他。
    毕竟西门情唱歌写歌都那么厉害，她非常地崇拜西门情，下意识地就不会去想太多。
    有一半欧洲人血统的金绘媛身材超赞，尤其是那一双大长腿，简直不输西门情，她在家里又只穿一件白衬衫和蓝白条纹小三角，所以这一坐下来，大腿顿时完成了一次和西门情的肌肤之亲。
    “诶嘿~”西门情的表情逐渐变成一个滑稽。
    顺带一提，此时的西门情浑身上下就一套内衣而已。
    “姐姐，为什么你的手要放在那里啊？”
    “嘿嘿，姐姐帮你检查身体啊，大家都是女孩子，没什么好害羞的。”
    “哦，好的。”
    ……
    半小时后，西门情被五花大绑，然后塞进了行李箱中，由宋云舞拖着出了门。
    她调戏金绘媛过了头，结果被隔壁的宋云舞发现了。包租婆狠狠地揍了她一顿:“白痴僵尸，你都教了小孩子什么东西！”
    作为惩罚，她得以行李的身份前往武林市的酒店。
    “包租婆，放我出去吧，我怕黑……”
    “别吵吵，”宋云舞踢了一脚行李箱，“你现在是行李，不许说话。”
    “呜呜呜，包租婆你变了，你再也不是以前那个趴在我怀里要亲亲要抱抱的惹不起了……”
    宋云舞:“……”
    她选择了无视。
    一行人到酒店以后，西门情终于被放出来了……一个头。
    她的身体还在行李箱中，拉链拉开一个口子好让她把头钻出来，然后宋云舞又把拉链往回拉了些，正好卡住她的脖子。
    如此一来，就仿佛行李箱长了一个人头。与雪帝的人狮化身有异曲同工之妙。
    对此，西门情表情已经很满意了。她让小乖给她开启实时面部表情捕捉功能，然后用青衣酵母菌的形象和雨后乐队交流起来。
    雨后乐队的贝斯手杨闫呼吸急促，他可是酵母菌的忠实粉丝，如今能够和她交谈，从昨天晚上开始就一直兴奋得睡不着觉。
    “教……教母，我能舔你一下吗？”
    西门情:“？”这家伙是变态吗？
    白昆仑连忙推开这个脑子不灵清的62:“不好意思，这个人我不认识，不知道从哪里混进来的，教母，咱们接着来谈正事吧。”
    “行……”西门情对于参与演唱会还是有点热心的，毕竟雨后乐队女粉丝不少，到时候说不定可以挖个墙角。
    经过交流，大致商量好了演唱会的流程，通话就结束了。
    然后，宋云舞带着两个孩子离开了，秦雨瑶则是先一步去和闺蜜见面了。房间里只剩下了西门情一个。
    “唉？不放我出来嘛？这……这难道就是放置py?”
    “啊~这……意外地有点带感呀。”
    “包租婆，没想到你还挺会玩的。”
    空旷的房间里，只有西门情的自言自语在回响。
    过了一会儿，大概是觉着无聊了，西门情尝试着用身体在行李箱中的体位移动。
    她一蹦一跳地来到门前，咬着门把打开之后就出去了。
    出门时，凑巧有个服务员站在走廊上，西门情连忙喊道“喂，帮个忙，我的头卡住了。”
    “鬼……鬼啊！”服务员尖叫着逃走了。
    “鬼？哪里？喂！你别走啊！带我一个啊，我怕鬼！”西门情喊了几句，然而服务员并没有理她。
    咯哒咯哒……忽然后方传来一阵脚步声，西门情顿时感到毛骨悚然。
    “真有鬼啊？你、你不要过来啊！”
    脚步声越来越近，在西门情瑟瑟发抖之时，一双冰凉的小手忽然抚上了她的脸颊。
    耳边吹起一阵微风“找到你了，教主姐姐。”
    “噫~”西门情一阵哆嗦，这声音怎么有点耳熟？
    “你谁啊？我们认识？”
    忽然，行李箱被转了个方向，西门情终于看清楚了来人。
    这是一个穿着高中校服的金发女学生，看着这似曾相识的面孔，一段尘封的记忆逐渐在她脑海里复苏。
    “请问你会吃我的心吗？”
    “我没有名字，那东西没用。”
    “决斗吧变态，教主是我的呀！”
    “你耍赖，连小孩子都骗，你的良心不会痛吗？”

第203章 二狗子（祝大家开年大吉）
    糟糕啊。西门情怎么也没想到，居然会在这个地方遇到一个非常棘手的老熟人。
    如果列一个现在西门情现在最不想见到的人名单，眼前这个金发女高中生绝对能够稳居前三，而且是保三争二的那种。
    瞧瞧现在她这一脸痴迷的样子，就足够令人毛骨悚然了。
    “教主姐姐，我好想你，好想好想好想好想……”
    这金发女高中生也不放西门情出来，只是一个劲地抱着她的头在那里盘，西门情的头发都被弄乱成鸡窝了。
    “停！停！”西门情实在是受不了了，连忙喊道，“二狗子，你能不能先把我放出来再说。”
    “唔，”金发女高中生一愣，“好久没人喊我这个名了，啊~果然只有教主姐姐你才能喊出这个名字的灵魂啊。”
    西门情“……”这孩子该不会傻了吧？不就是二狗子吗？这土鳖名字还能整出灵魂？
    当年捡到她的时候，这孩子正被一条狗追，由于那时青衣教里已经有了一个狗子了，所以便喊她作二狗子。
    在西门情的记忆里，这小丫头干干巴巴的，头发枯黄稀少，完全一副营养不良的样子。没想到如今竟然发育得这么好，这乳量，险些将西门情闷到窒息，还好她是僵尸。
    岁月是把刀啊，有的人拿它杀了猪，有的人拿它整了容。
    西门情感慨之时，被唤作二狗子的少女已经拉开了行李箱的拉链。
    她趁机从里面钻了出来，被包租婆拧成一团的胳膊腿全都舒展了开来。这也就僵尸能这么玩，换成别人，那基本就跟《百变星君》里那个被打篮球的家伙一样了。
    二狗子的个子不高，脸刚好对着西门情的胸口，她抱住西门情使劲地吸起来。
    西门情知道她这是在干嘛，用二狗子的话来说，这叫吸取维持生命所必须的“教主姐姐”成分。
    一口精神焕发，
    二口活力无限，
    三口长生不老，
    一百多年前她就经常这么干，没想到隔了那么多年还没戒掉。
    西门情摸了摸她的头发，问道“不是让你们别来见我吗？不听话哦。”
    “我，我怎么忍得住，”二狗子仰起头，两样泪汪汪地，“见不到教主姐姐，我比死还难受。”
    她这楚楚可怜的模样，任谁见了都要心疼，想要将她捧在手心呵护，不舍得让她流泪。
    然而，西门情是个例外。因为她深知这孩子的性格，眼泪啊什么的完全就是演技而已。
    所以她的内心毫无波动，只是拍拍二狗子的脑袋，对她道“行了，我不在的这些年你们不都活得好好的么？继续照着这个样子下去就是了，可不许因为我而打乱了原本的节奏。”
    “哦。”对于教主的命令，即便是二狗子也不会有任何反对。就像左护法说的那样，她们现在要帮助教主夺取这个国家，自然不可以因为自己的一点私情就破坏教主的大计。
    她双手背着，低着脑袋，就像是个犯了错的孩子一样“我一直有听话，今天其实是凑巧路过这边，我，我不是故意的。”
    西门情见状便伸手摸了摸她的脸蛋，道“我没责怪你，既然见到了那便这样吧，你继续做自己的事去，我会在这边停留几天，你到时候可以来找我。”
    二狗子连忙点头，开心极了。
    西门情打发了她，装作很淡定地回到房间里。
    门一关，她立刻松了一口气。
    妈耶，总算混过去了。这小丫头直觉最是强横，一不小心就可能被她发现自己其实已经不是原来那个教主了。
    还好我对她够了解，演得逼真，唉，这演技，我都感觉自己能去拿个小金人了。
    ……
    因为这件事情，西门情之后几天都没敢出门，就怕再遇到什么熟人。
    秦雨瑶一直在房间里陪着他，据说是因为闺蜜带了个男人，她没好意思当电灯泡。
    “西门姐，你听说了吗？这酒店好像闹鬼唉，”秦雨瑶自从接触到进化者的世界后，胆子越来越大，“我们要不要去探险？”
    “得了吧，我怕鬼，还是算了。”西门情咸鱼一样窝在床上，用被子裹着自己就仿佛一个“滑稽+被单”。
    “所以为什么你一个僵尸还会怕鬼啊，”秦雨瑶吐槽道，“退一步说，天女魃好歹也是神仙一级的啊，鬼应该怕你才对。”
    “怕这个东西是没有道理的，”西门情一本正经地道，“就比如说一些明明能够翻江倒海的女人，看到蟑螂照样会尖叫。”
    秦雨瑶想象了一下，顿时觉得十分别扭“蟑螂有什么好怕的？以前我们宿舍经常有蟑螂，我们看到了都懒得去理。”
    “是吗！？”西门情大吃一惊，“我以为只有男生宿舍才这样。”
    “咦？西门姐你去过男生宿舍吗？怎么这么了解？”
    “嗯，不要在意这些细节，”西门情随口道，“话说闹鬼是怎么回事？”
    “哦，就是有服务员说，曾经看到一个只有头的女鬼附身在箱子上在走廊里游荡，很恐怖。”
    秦雨瑶回忆着说道“据说她还会和人搭话，只要回了一句话，阳气就会被吸走，一命呜呼。”
    “这都什么跟什么？”西门情一头黑线，这是谁传的谣？这么离谱也有人信？
    ……
    最后，秦雨瑶在西门情的劝说下放弃了去探险的计划。
    日子就这么来到了演唱会当天。
    雨后乐队虽然已经过气，但毕竟曾经红极一时，他们的演唱会还是有不少人来的。
    虽然西门情答应了让青衣酵母菌担当嘉宾，但是白昆仑他们似乎并没有因此而大肆宣传。
    对于即将解散的他们而言，蹭流量什么的已经无关紧要了，关键还是要把演唱会的质量搞好，以回馈每一位买票的歌迷。
    这次有陈光明的黑科技支持，他们相信演出效果绝对会十分爆炸。
    说到陈光明，就不得不提及他对青衣酵母菌的“爱”。他可是酵母菌的铁杆粉丝……

第204章 这货真没救了
    进化者没有公认的境界、等级划分，但神秘联盟还是有一些非官方的组织出于“兴趣”将进化者大致分了个级。
    无害级能力微弱到跟普通人没多大区别。例如只能意念掰弯勺子、能发出打火机大小的火苗、喷出花洒级别的水……甚至有一些人都没有察觉到自己是进化者。
    军备级单体战斗力超越人类极限，能够轻松完成斩首行动，但依旧会被热武器镇压的进化者统称军备级。意为这个等级的进化者已经拥有一个人比拟一支军队的价值了。
    战略级数量极其稀少，实力非常恐怖，一人就足以左右一场大型现代战争的胜负。当然，这里是指没有任何取巧成分的左右胜负。
    天灾级数量更加稀少，全球加起来也不到20个，这个级别的进化者就是一个活的天灾，破坏力比起台风、地震都有过之而无不及。要被评为这一级别还有一个硬性要求，那便是必须在天灾人祸榜榜上有名。
    顺带一提，八凶是超规格外的存在，所以不参与排名。
    无害级、军备级、战略级、天灾级。这样的四级虽然简单明了，但因为涉及到一些辅助类进化者的能力价值判定等等因素，所以一直得不到官方的认可，只能作为野榜存在。
    而且这个分级更多的还是从“对社会影响”这一层面去划分的，并非战力榜单。真要打起来，无害级杀死天灾级也不是不可能。
    就比如“前世界第一杀手”幻影，他按照分类也只能算作军备级，但天灾级的进化者都不会愿意被他盯上。
    正因如此，平时进化者见面的并不会出现“哟，你不过是蛐蛐军备级，我可是战略级，你不是我的对手，认输吧”之类的情况。
    神秘联盟中有统计的进化者，全球一共在30万左右，其中花国大约有74万。
    别看数据挺大，但分散到14亿人口里面，比例也就0005左右，也就是差不多20000人里面出一个的样子。
    这74万进化者里，绝大部分都是一些无害级的进化者，除了在神秘联盟登记以外，过着和普通人没什么差别的生活。
    军备级就已经是非常高端的人才了，放哪里都是年薪500万起步的抢手货。
    而陈光明正是一个被判定为“军备级”的进化者。他的那些黑科技，有很多都是超越这个时代几十上百年的，要不是无法探究原理，他一个人就足以推动整个人类社会飞速进步。
    究其原因，主要还是那些写科幻小说的人本身也不是真的掌握了那些技术，很多内容都是作者幻想出来的，所以投影到进化者身上时，这一部分“原理”就被替换成了一些不可名状的特殊法则。
    扯远了。讲回陈光明，这个人虽然拥有军备级的价值，但他本身在半年前都还只是一个普通大学生而已，甚至还做过舔狗。
    所以他即便在获得了极高的薪酬以及地位之后，喜好依旧没多大变化。他的本质还是一个死宅。
    对于声音酥到骨头里的青衣酵母菌，陈光明觉得自己的“爱”就像是岩浆一样炽热沸腾，难以压抑。
    这次虽然是受杜子腾的邀请来给白昆仑他们布置舞台，但出于私心，陈光明可是在青衣酵母菌这一块下了大力气。
    “喂，光明，听说青衣酵母菌已经入住到我们安排的酒店了，你要不要去看一看？”杜子腾拿了一瓶肥宅快乐水给陈光明，随口说道。
    他本以为陈光明会很激动，却没想到后者居然很淡定地摇摇头。
    “我去，你真是陈光明？”杜子腾惊讶道，“你不是最喜欢青衣酵母菌的吗？”
    陈光明点点头“那当然。”
    “可你为什么……”
    陈光明忽然转身，盯着杜子腾一脸严肃地道“我喜欢的是青衣酵母菌，是那个人工智能，而不是那些维护人工智能的工作人员，教母大人是存在于虚拟世界的，我即便去酒店看到那些肮脏的皮囊又能如何？我对现实中的女人没有兴趣。”
    自从看到自己暗恋的女神和大叔开房之后，他就意识到了一个真理只要是活着的人，就必定不会完美。
    3次元的女人都是残缺品，没有什么好留恋的。只有青衣酵母菌这种存在于虚拟世界的人工智能，因为是人为设计出来的，所以才有可能成就“完美”。她才是值得自己去倾注全部“爱”的女神。
    杜子腾同情地看着如此理直气壮说出这种话的陈光明，总感觉这家伙没救了呀。
    “行吧，你不去我可去了。”
    “你去干什么？”陈光明疑惑地看了一眼杜子腾，“你不是对歌姬没有兴趣的吗？”
    杜子腾点点头“我对唱歌的是没什么兴趣，但这次我是受人邀请，去谈作品改编的。”
    “作品改编？”
    杜子腾道“对啊，你知不知道《周刊sat》最近改编的那个《诸神入侵》？本以为舞情老师离开之后sat会跌落神坛的，谁想居然又被他们捧出了一个神作。”
    “哦，那个啊，我有看过，”陈光明点点头，“那漫画是挺好看的。”
    “所以啊，”杜子腾道，“我们网站看到效果这么好之后，就开始跟我商量起小说改编的事情了。”
    “你的小说……”陈光明忽然想到，眼前这家伙好像还是一个著名的网文作家，他的《星际暴君》可是月文网的当红炸子鸡。
    而说起《星际暴君》，陈光明自然不会忘记那红遍贴吧论坛的舰娘同人图“能搞出舰娘来？”
    杜子腾笑了“今天约我的可是少年漫友的编辑，说不定还能见到舞情老师本人，果然要说舰娘，还是舞情老师的才够正宗啊。”
    陈光明有些心动了“那能不能设计一个以青衣酵母菌为原型的舰娘？然后让教母来配音，口癖就设定为‘变态’、‘笨蛋’、‘去死’这样。”
    杜子腾“……”
    这货真没救了。

第205章 别说话，吻我。
    杜子腾义正言辞地拒绝了陈光明的变态要求，毕竟那些舰娘可是出自他的笔下，他怎么可能写出那种角色？那岂不是等同于说他杜子腾也是个变态一样吗？
    之后他来到了约好的酒店，见到了漫画家舞情。准确地说，是“舞情”中的“舞”。
    周宏是一个雁过拔毛的家伙，既然舞情与少年漫友签约，他自然会将她们的价值彻底挖掘出来。除了《工作细胞》和《天龙八部》版权在sat那边不能用以外，他还意识到了“舰娘”的存在。
    虽然这只是一个同人作品，但周宏还是想办法联系上了原作者杜子腾。
    在征得宋云舞的意见之后，便有了这次会面。
    宋云舞本就对《星际暴君》十分感兴趣，当初参加漫展她就准备了女帝无惨的本子。不过后来被西门情给毙掉了。
    听说要和杜子腾见面，她自然不会拒绝。
    这次并不算正式的交涉，毕竟出版社的人都不在。而是创作者双方都希望和对方见一见，大概了解一下。
    宋云舞和杜子腾就舰娘的创作思路进行了一次深入的交流。
    毕竟杜子腾一开始写《星际暴君》的时候可是完全没有打算往舰娘方向发展的。后来还是看了相关的本子，他才开始一点一点地改设定。
    这种百万字级别的长篇巨著，前后要统一起来是非常困难的。所以杜子腾本人也在考虑舰娘的形式是要出现在正篇中，还是以番外的形式出一些日常搞笑类的作品。
    他甚至有干脆自己来写一个官方的同人然后让宋云舞画成漫画的想法。
    宋云舞也就自己漫画家的立场提出了不少的建议，总的来说这次回见还算成功。
    不过，当杜子腾离开，宋云舞自己也打算回房间的时候却发现角落里有一双幽怨的眼睛在注视着自己。
    “你干嘛？”她走过去，对着蹲在墙角的西门情说道。
    西门情咬牙切齿“包租婆？你是要准备绿我吗？”
    “你神经病啊？”宋云舞无语，“乱七八糟地说些什么东西？”
    哪知西门情一把扑了过来，将她抱住“那个男人是谁？为什么你要和他说那么多话，而且还一起吃了晚饭，我感觉自己头上长草了。”
    宋云舞“……”
    她深深地叹了口气，任凭西门情抱着自己“那是《星际暴君》的作者杜子腾老师，他这次是来和我商量小说改编漫画的事情的，他想和我合作推出一个官方正统的舰娘漫画，聊这种事情顺便吃个饭很正常的。”
    西门情闻言道“你果然是要绿我！你居然要和别的人合作，而且还是男人！”
    “不就是画个漫画嘛，你这都什么跟什么？”宋云舞使劲挣开了西门情的环抱，一个壁咚将她推到墙壁边，“别闹！再说那些绿不绿的我扣你血包。”
    然而，这话似乎并没有多大效果。被壁咚的西门情忽然做出一副楚楚可怜的鹌鹑模样，嘴巴嘟起朝宋云舞凑过去。
    “你干嘛？”
    “别说话，吻我。”
    “吻你个头！”宋云舞红着脸退开了。这白痴僵尸完全就是个滚刀肉，拿她根本没办法。
    见她走了，西门情连忙跟上“喂，包租婆，等等我啊，你真打算绿我啊？”
    “绿什么鬼！？我只是计划和杜子腾老师合作画舰娘而已，”宋云舞回头一瞪眼，“你再瞎说我真的要把你装回行李箱了，这次不放头出来。”
    “这就是要绿我啊，你身为一个rbq，怎么好这么没有自觉呢？”
    “找打！你才是rbq！”说起这个宋云舞就来气。以前她不知道rbq是什么意思，让西门情说来说去也没想太多。
    直到有一次，她从大门紫那边得知了rbq的真实含义，一想到西门情一天到晚rbq、惹不起地轮着叫她，她就恨不得把这个僵尸放进榨汁机里榨一榨。
    宋云舞一抬手，西门情连忙告饶“等一下等一下，请允许我挽救一下。”
    “给你3分钟，”宋云舞放下手，“你说。”
    西门情道“如果只是单纯地小说改编漫画，你不觉得太亏了吗？这是完全可以往游戏那方面发展的呀，而且还是很简单的那种。”
    “怎么说？”宋云舞顿时来了兴趣。
    ……
    几天后，雨后乐队的演唱会正式开始了。
    演唱会的地点在土龙体育中心。这里算是整个武林市最大的场地之一了，可以说是相当有牌面。
    因为是最后的几场，很多粉丝都买票想来最后看一看，人数空前地多，差不多将整个场馆坐满了七八成。
    秦雨瑶带着小乖和金绘媛站在最前面的特等席。旁边则站着她的闺蜜梁馨月以及被梁馨月强行拉来的谢宇。
    “我对这个乐队真的不是很了解，”谢宇一脸不情愿地说道，“你把这个机会让给那些真心喜欢这个乐队的人不是更好吗？我这种人在这里只是占位置而已。”
    梁馨月则兴奋地对他道“没事没事，只要听了这场演唱会，你肯定也会爱上他们的！”
    “怎么可能？”谢宇不信地摇了摇头。一场演唱会就想让他爱上一支乐队？那他的爱也太廉价了。
    “说到底，我怎么可能对摇滚产生兴趣？不存在的。”
    谢宇这么想着，演唱会终于开场了。
    雨后乐队一开场便唱了自己的成名曲，现场的气氛一下子被调动了起来。
    秦雨瑶在那里摇着荧光棒使劲打ca，梁馨月则跟她做着同样的动作。两个女孩非常地high。
    相比之下，小乖和金绘媛反而要比两个成年人还要沉稳。她们就安静地坐在那儿，听着台上的演奏。
    谢宇捂着耳朵，一方面是被现场粉丝们的呐喊吵的，另一方面实在是他这边离舞台太近，那架子鼓哐哐哐哐的声音震得他脑仁疼。
    “也就这么回事，有点强行尬燃的感觉。”谢宇对这段表演做出了评价。
    然而，就在这时，一曲结束，要换下一首了。
    主场白昆仑忽然道“告诉大家一件事情，这次演唱会会有一些小惊喜……”

第206章 这其实是一个非常悲伤的故事
    “大家是不是很好奇惊喜会是什么？那么，请听下一首……《月虹》。”
    当白昆仑说出这首歌的歌名时，绝大多数粉丝都迷茫了。
    “月虹？这是什么歌啊？为什么以前从来没有听过啊？”
    “新歌？这个时候出新歌？不太对吧？”
    “哇，如果是新歌的话，那的确算是一个惊喜了，因为只有这次演唱会才能听到啊，以后他们就解散了。”
    “这么说也对哎！他们这是为了我们特地准备的新歌吗？好感动！”
    ……
    谢宇起初听到这个歌名的时候还愣了一下，心想会不会是凑巧同名。但是当白昆仑拨动吉他，前奏响彻场馆之时，他确信了，这真是青衣酵母菌的新歌！
    为什么酵母菌的新歌会出现在雨后乐队的演唱会上？
    谢宇还一头雾水的时候，白昆仑正式开唱了。
    “在黎明的近前，星空所绘墨色之中……”
    这一开口，顿时令全场所有人都有一种肩胛骨发麻的感觉。一些比较敏感的甚至鸡皮疙瘩都起来了。
    谢宇听过酵母菌的原唱，非常喜欢那个版本。但不得不承认，换成男人来唱，整首歌的感觉有了极大的改变。
    仿佛在吟唱一首史诗，唯美、凄婉。
    一张画卷在眼前展开，那是一个不断追寻的背影。
    他在谋求什么？他在诉说什么？
    随着气氛的烘托，粉丝们沉浸其中，被一首歌引得激情澎湃。
    回过神来时，谢宇发现自己竟然也跟着一起挥舞起荧光棒来。
    “这……真是一个很棒的乐队啊！”他不禁感慨。
    只可惜遇见他们太晚了，今天过后，再有两场演唱会，这个乐队就要解散了。
    歌迷们还沉浸在刚刚被歌曲调动起来的气氛之时，白昆仑又开口了“刚才这首《月虹》大家喜欢吗？”
    “喜欢！”场馆里数万人齐声大喊。
    “喜欢就好，这首歌呢……是问一个朋友借的，她今天也来到了这里，作为我们演唱会的嘉宾，相信已经有一些朋友猜到她是谁了对吧？”
    听到这话，谢宇直接震惊了“啥？酵母菌当嘉宾？她、她不是个虚拟ai吗？她怎么来？”
    另外也有不少和他一样知道青衣酵母菌的人露出了一样的表情。
    难道是给酵母菌配音的那个人登台吗？可是那样的话，就算穿酵母菌的衣服，也只会感觉是一种spy，难免尴尬。
    青衣酵母菌的粉丝心中忐忑不已，她为什么要来演唱会当嘉宾呢？
    一个不好，形象可就全毁了啊！
    白昆仑左手做了一个“请”的动作“那么，接下来就让我们请出她，青衣……酵母菌！”
    刷！
    全场的灯光忽然暗了下来，陈光明在后台兴奋地操纵着黑科技装置“教母！我一定要让你有一个盛大的登场！”
    一束灯光忽然落在舞台中央，观众们看到有一条巨大的鱼在空中游曳。
    “哇――”全场哗然，毕竟这可是直接呈现在现实当中的3d影响，以前从来没见过。
    大鱼发出了高昂的海豚音，随即从天而降，落到了舞台上。
    “哗啦啦……”
    水花四溅，舞台仿佛大海，大鱼整个潜入了其中。
    一些靠得近的人，比方说谢宇能够清楚地看到水朝自己飞来。
    他下意识地伸手挡了一下，不过却什么也没碰到。这才反应过来，水不过是影像而已。
    “这简直比3d电影还真实。”
    谢宇感叹之时，舞台上大鱼落水之处忽然冒出一蓬莲花花苞。
    花苞极大，仿佛一座房子一样。当整个花苞浮出水面，便开始绽放。
    一层、又一层……
    足足九层之后，一道身影出现在了所有人的面前。
    她白衣胜雪、步步生莲，完美的3d形象，却清晰地出现在舞台之上。
    “是教母大人！”谢宇不禁出声，他怎么也没想到，这雨后乐队居然真的把青衣酵母菌从虚拟世界搬到了现实当中。
    不是真人s，也不是大屏幕播放，而是真正地让一个3d人物站在了舞台中央。
    他们是怎么办到的？
    无数人好奇不已，但是那已经不重要了。
    出现在众人面前的青衣酵母菌开口了“大家好，我是青衣酵母菌，可能有一些朋友已经认识我了，但还请允许我做一下自我介绍，我是一个人工智能角色，职业是歌姬……”
    话说到一半，忽然有人大喊“教母我爱你啊！”
    可以看到酵母菌的动作明显顿了一下，那是因为正在实时进行动作捕捉的西门情被吓到了。
    这家伙胆子够肥的啊，居然当着这么多人的面表白，不害臊吗？
    正当她这么想的时候，立刻又有人在下面大喊“教母！我可以舔一下你的丝袜吗？”
    我靠！西门情瞪大了眼睛，连带着台上的酵母菌也做了同样的动作，所有人都看到了她这仿佛被吓坏了的样子。
    “当然不行啦！”西门情可不管那么多，直接道，“你们是变态吗？居然想要舔丝袜！”
    谁想台下立马有人回话。
    “因为我们爱你啊！”
    “请多骂几句！我好舒服啊！”
    “能踩着我的脸骂我吗？教母我想看你的裙底啊！”
    ……
    西门情“……”为什么？这明明是雨后乐队的演唱会，自己粉丝的数量应该不算多才对，但是为什么还是能出那么多变态啊？自己的粉丝群中变态的比例已经那么高了吗？
    她使劲摇了摇头，虚拟角色酵母菌也跟着摇头，双马尾欢快地摆动起来，看上去煞是可爱。
    她接着向台下鞠了一个躬“各位雨后乐队的粉丝，对于我的粉丝都是变态这件事情我感到十分抱歉，这其实是一个非常悲伤的故事，那么，就让我们来唱一首歌缓冲一下这个情绪吧。”
    说着，她示意伴奏可以开始了。给她伴奏的，自然便是雨后乐队了。
    因为刚才大家的情绪才被一首《月虹》燃起来，为了配合这个气氛，所以西门情选择要唱的同样也是一首燃曲。
    “一首《难念的经》送给大家，谢谢……”

第207章 啊~我死了~
    “笑你我枉花光心计
    爱竞逐镜花那美丽
    怕幸运会转眼远逝
    为贪嗔喜恶怒着迷
    ……”
    西门情双手握着麦克风，低头缓缓唱起。
    当她的声音响起，整个场馆仿佛有默契一般安静了下来。
    一句句低语传入耳中，让人仿佛看到了一片纷繁复杂的江湖。
    渐渐地，伴奏开始变得激烈起来，歌曲也终于来到了最高潮。
    “……
    吞风吻雨葬落日
    未曾彷徨
    欺山赶海践雪径
    也未绝望
    ……”
    要说陈光明的黑科技到底是牛批，西门情唱“吞风吻雨”的时候，青衣酵母菌的周围便出现了狂风骤雨，一轮落日被乌云吞没，3d角色的头发随风乱舞。
    当“欺山赶海”出口时，山与海的背景飞速变换，紧接着大雪飘落，铺撒出一道白色雪径。
    等到“拈花把酒”的时候，青衣酵母菌的手上真的出现花朵。
    拈花一笑，倾倒众生。
    观众们的情绪随着她的一举手、一投足所牵动，一曲歌罢，不少人仍沉浸其中无法自拔。
    这简直就是一次大型圈粉现场。原本不知道青衣酵母菌的人，这次有不少都喜欢上了她。
    而原本就喜欢的，就更加沉迷了。
    “教母！我爱你！”也不知是谁开的头，整个场馆的人开始大喊起来。
    那热情，即便隔着屏幕西门情都能感受到。
    “糟糕，变态好像扩散了！”
    意识到这样下去不行的西门情打算强行压制住场面“大家喜欢刚才的那首歌吗？这是为手游《天龙八部》量身定制的一首原创曲，而接下来这个就更厉害了，同样也是原创曲，而且将由我和雨后乐队的各位合唱，有没有人想听的？”
    “想――”
    整齐划一的回答让西门情很是满意，但是突兀地出现了一个声音，打破了她的好心情。
    “我想让你踩我！”
    “谁说的？！”西门情差点跳脚，“谁要踩你啊！变态啊？我报警抓你哦！”
    “啊~骂得我好舒服！”
    “求教母踩我的舌头，这样我就能在舔你的同时被你踩了！”
    “好可爱，啊~我死了~”
    ……
    眼看着场面即将失控，西门情连忙回头示意雨后乐队控场。
    白昆仑一脚踹开了自家的吉他手，因为刚才那句“啊~我死了~”就是这货喊的。
    真鸡儿丢人。
    虽然我也很想被踩，但是别说出来啊！男人变态没有任何错，可是你不要那么露骨啊！
    “嗯，大家看起来很激动嘛……”
    演唱会嘛，又不是一定要连续唱的。几首唱完后，为了调节气氛，也是为了休息一下，会有一段闲谈时间。
    白昆仑就借此和观众们侃了起来。东一句，西一句，聊了一阵把场面稳定下来之后，他又抛出了一个重磅炸弹。
    “那么，这次最后的一首歌，将会由我们和青衣酵母菌合唱她最新的原创曲，这首歌是为漫画《进击的巨人》定制的，名为《红莲之弓矢》，少年漫友出版社已经确定与我们合作，之后将会推出相关单曲，希望大家会喜欢。”
    说罢，他也不再嗦，直接开始弹奏起来。
    乐队其他成员也默契地演奏起来。
    西门情控制着青衣酵母菌凹了一个非常酷的造型，同时她身上的衣服也替换成了三笠的军装。
    “seid ihr das essen? ne，sd der j?r!……”
    伴随着这首令人热血沸腾的歌曲，整场演唱会终于落下了帷幕。
    歌迷们大多意犹未尽。尤其是最后的那几首歌，完全是惊喜中的惊喜。
    在离开会场之后，他们依旧在那里谈论这次的3d立体投影，这次的演唱会票真的是买得太值了。
    不少人第一时间发了朋友圈、微博之类的，分享自己这次的经历。
    而比他们动作更快的，则是媒体。这些媒体大多都是周宏请来的，目的就是为了宣传《进击的巨人》配套的歌曲《红莲之弓矢》。
    3d投影什么的，这么大个噱头，没道理不利用起来。完全可以搞出一个大新闻。
    相信网上很快就会有关于这一次演唱会的报道，甚至还有“偷拍视频片段”流出。到时候再配合水军炒作，买上热搜，《进击的巨人》必然大受关注。
    龚彦君能够通过小说改编再造一座新神，他周宏自然也能够通过自己的手段稳固舞情的神位。
    到了这个地步，漫画已经不单纯是漫画了。
    不过对于西门情她们来说，要做的事情还是和以前一样没有变化。
    演唱会结束之后，她们拒绝了雨后乐队的邀请，准备回夏空市。
    这几天的时间，大家都已经玩够了，加上西门情又害怕二狗子再来找她，所以急着要走。
    “那个什么白昆仑的，也就那样嘛，汝瑶你喜欢他哪一点？”酒店的床上，西门情凑到秦雨瑶身边问道。
    秦雨瑶不解地看了她一眼“你怎么突然说这个？我觉得白学长很有才啊，唱歌又很好听。”
    “再有才能有我有才？再好听能有我好听？”西门情撇撇嘴，“而且我听说他好像要回老家结婚了，这样你还喜欢他吗？”
    她这几天最大的收获就是得知白昆仑居然有未婚妻了，这下总算可以彻底说服秦雨瑶了。
    “这跟我有什么关系？”秦雨瑶却道，“我对白学长又不是那种喜欢，西门姐你在想什么呢？”
    相处这半年，她差不多已经习惯西门情的风格了。每当她说出一些让人无法理解的话时，就说明她对某些事情产生了极其古怪的误会，不把误会解开，和她交谈就永远只能是牛头不对马嘴。
    “没，没有啊，我就随便这么一说。”西门情自然不会承认，随口糊弄着。
    同时她眼睛乱瞟，手上乱动，摸着摸着就从钻进了秦雨瑶的衣服下面。
    秦雨瑶看了她一眼也就没有再管，反正都是女孩子，西门情还那么漂亮，她喜欢摸就随她摸吧。
    “嘿。”西门情见状得寸进尺，手越伸越往上。
    就在她即将攀登上新的高峰时，忽然，外面一阵电闪雷鸣，她无意间发现酒店的窗户上竟然印着一张惨白的面孔。

第208章 她果然是想要谋夺这个国家吗？
    “妈呀！”西门情浑身猛地一个抽搐，冷汗都差点吓出来。
    她早就说过，她最怕鬼了。这突然一下来个恐怖片的情节，吓得她掀起秦雨瑶的衣服后摆就钻了进去。
    “西门姐你别闹，”秦雨瑶回头推了推她，“我衣服要让你撑破了。”
    “有……有鬼。”西门情战战兢兢地说道。
    秦雨瑶都不知道该怎么吐槽了“所以你一个僵尸为什么会怕鬼啊？”
    “我就是怕嘛，”西门情呜咽道，“有道是平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，我做了那么多亏心事，肯定要怕的啊。”
    “你还知道自己做了很多亏心事？”秦雨瑶摇摇头，她往窗户外边看了看，“哪儿来的鬼？西门姐你看错了吧？”
    “你、你没看到？”西门情好奇地探出头又看了看，这次果然什么也没有看到。
    “刚才难道是我眼花了？”她松了口气，不过还是有些惊魂未定，“汝瑶，我今天晚上和你一起睡吧，不然我怕再遇见鬼。”
    “所以这才是你一开始的目的吧，”秦雨瑶用“”的表情看着西门情，“你回自己房间去吧，不然云舞姐又得骂人了。”
    西门情赶紧抱住秦雨瑶的小细腰“汝瑶！你不要抛弃我啊！”
    然而并没有什么卵用，秦雨瑶尾巴一缠，拎着西门情就出了房间。
    她将西门情丢到隔壁房间的床上，然后下楼去找夜宵了。
    “汝瑶！”西门情做出尔康手的动作，想要挽留秦雨瑶，然而她一个被封印了的八凶又怎么抓得住一个全盛时期的八凶？
    回过神来时，房间里就只有她一个人了。
    “那个鬼、不、不会再出现吧。”正当她这么念叨的时候，忽然床底下滚出来一个人头。
    “gia――”西门情嘴里发出可爱的尖叫，一蹦三尺高，然后一头撞上了天花板。
    撞到之后她又跌落到了床上，要说这酒店的床质量也是好，弹性十足，她直接被弹飞到了地板上。
    西门情落地的位置正好在床边，脑袋和床底下探出来的脑袋距离不到20厘米。
    就在她即将爆发出第二轮尖叫时，一个声音忽然让她冷静了下来。
    “教主姐姐。”
    “啊？”西门情这才发现，这从床下钻出来的居然是二狗子的头。
    她头发湿答答的披散在脸上，导致西门情一下子没认出来，还是她开口才让西门情发觉是她。
    “二、二狗子？是你？”西门情顿时松了一口气，“你吓死我了。”
    她爬了起来，从床底下把金发女高中生的头拿了起来“你什么时候把自己的头放我床底下的？身子呢？”
    “身子在衣柜里呢，”二狗子说话的当间，酒店衣柜中忽然一个无头身体推门而出朝床边走来，“这床底下空间不够，我没法整个藏下，所以就把头摘下来了。”
    一边说，她一边将头拿回去安在了脖子上。切口的血肉迅速接合，几秒钟的功夫就完好如初，她左右扭了扭脖子“主要还是教主姐姐你回来得太快了，我一急就只能这么做了。”
    西门情都不知道该说什么好了“这么说，刚才我看到的那张窗户外的脸也是你的？”
    “嗯，是的。”
    “你这下大雨的干什么怕窗户啊？这里是23楼唉。”西门情发现是虚惊一场后忍不住吐槽。
    结果这一说，二狗子的表情立刻就变了“教主姐姐，我刚刚好像看到你在摸那个女人。”
    “没有！”西门情下意识地摇头否认，“你看错了！”
    “是吗？”
    “对，我、我只是帮她调整一下胸罩的位置而已，”西门情信誓旦旦地说道，“你要相信我是一个正直的人。”
    “我当然相信教主姐姐你啊，”二狗子扑到西门情的怀里，像是小狗一样撒娇，“教主姐姐，你不要走了好不好？我好多年没有见你了，好想多和你见见面。”
    西门情脸色一变，伸手将她的脑袋推开“行了，都一百多岁的人了，怎么还跟小时候一样？懂事点，我有我自己的事情要做。”
    实在是她已经不是原本的那个青衣教主了，现在的她心里还很纠结，根本不知道该用什么样的面目去面对青衣教的教徒们。所以她选择了逃避，只要不和他们见面，就不需要去考虑这个头疼的问题。
    如果可以，她想要一直在西鲅f宅下去。
    “哦。”二狗子还是很听西门情的话的，没有死缠着不放。
    她心想，果然岑千山的话是对的。教主姐姐现在呆在西鲅f肯定有她自己的打算，光是不声不响就搞出一个新的八凶就已经证明了教主的非凡手段。全世界还有谁能做出这种事情？
    她果然是想要谋夺这个国家吗？那么，作为青衣教徒，她们的选择也就只有一个……倾尽一切助教主达成目标！
    “不过，教主姐姐，有件事情你要注意一下。”二狗子临走前忽然说道。
    “什么事啊？”
    “她……一直都在找你。”
    “哪个她、呃……你是说那个她？”西门情脸色一变，她意识到了二狗子在说谁。脸上顿时露出了极其蛋疼的表情，没办法，毕竟那可是比岑千山、二狗子他们要难缠一万倍的家伙，要说西门情现在最不想见到的人里面，那个人绝对是稳居第一的。
    “她现在在哪儿？”西门情问道。
    二狗子摇摇头“不清楚，我们已经有十几年没见过了。”
    “那……行吧，”西门情道，“这事我自己会处理的，你回去吧。”
    看来这次回去，得把幼儿园的工作辞掉了。
    从今以后，谁也别想让她踏出西鲅f半步。
    打发了二狗子，西门情立刻跑到了宋云舞的房间。
    “包租婆！咱们快回去吧！明早就走。”
    “干嘛？好不容易来一趟武林市，你好歹让我游个湖啊。”宋云舞一脸不解。
    西门情义正言辞地说道“游什么湖啊？你不是答应了帮雪帝找人嘛，到现在人还没影呢，玩什么玩。”

第209章 我也想去看看
    “呃……”宋云舞发现无法反驳西门情，于是便只好同意了。
    第二天一早，一行人便坐上了回夏空市的动车。
    回到家后，众人第一眼看到的便是一道倒在西鲅f门前的身影，看上面的落叶，似乎已经在那里有一段时间了。
    秦雨瑶连忙上前将之扶起，因为她已经认出来了，这正是苏菲・阿佳妮。
    “阿佳妮！醒醒！你怎么了？”
    原本昏迷的阿佳妮缓缓睁开眼睛“啊~你们终于回来了，我好饿。”
    “饿？”秦雨瑶一愣，“怎么会？我明明给你准备了足够的东西吃啊？”
    她连忙抱着阿佳妮进了屋子，然后随便找了点东西给她吃。
    阿佳妮抓着一块巧克力就唰唰唰地啃咬起来，活像一只仓鼠。
    “啊~真是太好吃了，这几天光喝自来水，太难受了。”
    秦雨瑶忍不住问道“我不是给你买了一冰箱的菜吗？还有一箱的方便面，你怎么会饿肚子的？”
    阿佳妮边吃边道“你们走后……我准备煮点水……泡面，结果……哈薰薰蕖…不小心把整箱泡面烧着了……哈薰蕖…后来，我做菜，不小心放多了……哈薰蕖…然后锅就炸了，菜全毁了……这几天我全靠喝自来水撑着……后来实在饿得受不了了，就想过来看看这边有没有吃的，但是在门口的时候晕过去了……哈薰薰蕖…”
    秦雨瑶忍不住道“没有吃的你可以下山去买啊。”
    虽然以阿佳妮的体质，就算一万年不吃不喝也不会饿死，但看她这样子，还是让人觉得可怜。
    阿佳妮抬起头，嘴角沾着巧克力碎屑“可是，你们说过，只要我不离开这里，就可以见到我的未婚夫，所以我不能下山呢。”
    “呃……”秦雨瑶不知道该怎么说才好。
    她下意识地看了看宋云舞，后者此时也沉默着。
    过了一会儿，宋云舞一言不发回了房间。
    不过，以秦雨瑶的听力自然能听到她在房间里打电话“现在、立刻、马上给我滚过来！别跟我说爸妈拦着你，就你那点本事难道还逃不出来？明天太阳下山之前我要是还看不到你，就亲自去把你抓过来！”
    大家都害怕阿佳妮，怕她会害了宋云歌。但是谁又想过，她堂堂一个八凶，是真的爱上了区区一个花国小伙子呢？
    ……
    宋云歌来得比预想中的要快。他作为宋家这一代着重培养的几个天才之一，道术上的成就是一些上了年纪的长辈都比不上的。
    一路御剑，从京城飞到夏空市，他都快要累成狗了。
    “姐……我、我……来、了唉唉唉……”
    宋云舞在他到了之后，二话不说，直接甩进了对面别墅，让他和阿佳妮一对一。
    秦雨瑶在一旁看着，问道“云舞姐，这样不要紧吗？”
    宋云歌再厉害也不是八凶，离阿佳妮这么近，很有可能会受影响的。
    宋云舞道“如果这一关都过不了，他们两个也就没有未来了。”
    她又不是坑弟狂魔，不会把自己弟弟往火坑里推。这次她主要是不想事情再继续拖拖拉拉下去了，无论是分还是合，尽快得出结果对双方都好。
    ……
    宋云歌一脸懵逼地被丢进了别墅，就看见阿佳妮站在那儿。
    在正月里，两个人还深情款款你侬我侬，但现在，得知了阿佳妮的真实身份之后，宋云舞难免心中犯怵。
    “h……hi~”他僵硬地打了个招呼。
    阿佳妮则欣喜地看着他“终于又见面了。”
    “呵……呵呵，”宋云歌缩了缩脖子，“那什么，你最近怎样？”
    “我很好呀……”
    ……
    屋外，西门情捧着一手瓜子，一边磕一边道“我觉得这事要黄。”
    宋云舞白了她一眼“你看戏呢？还嗑瓜子！”
    西门情道“依我多年来看苦情剧的经验来说，你弟弟在面对阿佳妮的时候肯定各种怂各种怕，然后看似神经大条实则意外敏感的阿佳妮被伤透了了心，最终选择放弃，两个有缘人最终因为这小小的误会分道扬镳，有缘无份。”
    说着，她磕了枚瓜子“狗血电视剧都这么拍的，我都快看吐了。”
    宋云舞道“你个白痴僵尸，让你平时少看一些脑残电视剧，满脑子都是些什么东西？我弟弟才没有你说的那么废呢。”
    “男人最了解男人了，”西门情一本正经地道，“我赌5毛，他俩肯定吹。”
    “要是吹了，你今天的血包就没了。”
    “唉，别啊，我就一吃瓜群众，凭什么躺着也中枪啊？”
    ……
    宋云歌和阿佳妮在屋里聊了大概两三个小时，之后宋云歌走了出来。
    他的眼睛有些红，不过精神很亢奋。
    见宋云舞等在那儿，他走过来道“姐，那没事我就先走了。”
    宋云舞连忙拉住了他，小声问“你们俩怎么样了？”
    “很好啊，”宋云歌道，“我要娶她，我肯定要娶她，我已经连第二个孩子的名字都想好了。”
    “唉！！！”西门情目瞪口呆，“不对啊！这一点也不言情！怎么会这样的？”
    宋云歌奇怪地看了她一眼，完全不知道这个女人在说些什么。
    他接着对宋云舞道“不过她身上这不可控的能力的确很危险，所以她让我等一阵子，她说要把这个隐患解决掉，然后再和我结婚。”
    “她有办法解决？”宋云舞惊讶道。
    宋云歌摇摇头“不清楚，她反正让我先回家等着。”
    说着，他脸忽然红了起来“我、我们已经接吻过了，这辈子我要定这个女人了。”
    瞧着他这纯情小处男的模样，西门情忍不住提醒道“喂，小子，在这里我必须要说一句，阿佳妮可是法棍国人，她们那个国家，和人舌吻都只是普通的打招呼而已，你别自己一个人yy太过哦。”
    “怎、怎么可能！？”宋云歌道，“你才是，你对法棍国到底有什么误会？怎么可能用舌吻打招呼？要是有这种国家，我、我也想去看看。

第210章 射速这么快？
    宋云歌走了，来得快去的也快。他是偷了家里的高级飞剑偷跑出来的，如果不及时放回去，被发现的话估计要被打得屁股开花。
    无论如何，这也算是给了阿佳妮一个交代，宋云舞心里也好受了一些。
    她和西门情一起去了对门别墅，发现阿佳妮正躺在沙发上，双手捂着两腿中间，一脸痛苦的表情。
    “不是吧！”西门情震惊地看向包租婆，“你弟弟射速这么快的？”
    “瞎说什么！”宋云舞打了她手臂一下，“他不是都说了只是接吻。”
    “那……”西门情沉吟了一下，试探着道，“舌速？”
    宋云舞“……”
    “没、没有，”阿佳妮呜咽道，“就刚刚太开心了，在屋里乱跑的时候脚下打滑，劈了个一字马，我感觉自己韧带断了。”
    西门情“……”
    这货还真是遵循幸运守恒，有好事发生的同时必有倒霉的事情降临。不过具体怎么好怎么倒霉都很玄学，谁也不知道这其中的标准是怎么定的。
    “你没事吧？”宋云舞关心道。
    仔细想想，要是她和宋云歌成了，那以后岂不是要成为宋云舞的弟妹了？
    一个八凶当弟妹，再加上两个八凶当房客，宋云舞感觉自己的人生似乎和八凶接触过头了。
    她暗自叹了口气，自己明明只是想过平静的生活，怎么就是不能如愿呢？
    果然一切都是这个白痴僵尸的错，要是那天自己没有来这里，就不会遇见她，没有遇见她，就不会被坑成这样了。
    “干嘛？”西门情忽然发现宋云舞用诡异的眼神看着自己，“包租婆，你怎么含情脉脉地看着我，是发自内心地爱上我了吗？别这样，我不是随便的人，要不咱们先从鸳鸯浴开始？”
    “滚！”宋云舞感觉自己迟早要被这个白痴僵尸气死。
    阿佳妮扯了胯，西门情和宋云舞也没办法帮她揉。不过韧带断了还不至于，她好歹是个八凶，体质再差也比普通人强上一两倍。并且由于“福尔图娜”这尊罗马最古老的女神不知道混杂了什么奇怪的神格，导致她即便断胳膊断腿都能完好地长回来。要不然这几百年的倒霉事情积累下来，她也不可能一点疤都没有。
    于是她们给阿佳妮倒了杯热水就打算回去了。不然搞不好又要被阿佳妮的诡异气运所波及。
    “等一下！”但是阿佳妮却喊住了宋云舞。
    “嗯？”宋云舞回头，“有什么事吗？”
    阿佳妮忍着痛道“西门情身上的封印是你下的吧？”
    “对。”宋云舞点点头。
    “那……你能不能也给我下个封印？”阿佳妮道。
    她想过了，只要自己的能力被封印削弱一部分，然后她再尽力控制一下，应该就不会影响到身边之人了。
    西门情恍然大悟“原来你弟弟说的办法就是这个！”
    宋云舞对阿佳妮道“如果可以的话，我自然也想这么做，但是事情不是这么简单的。”
    西门情也跟着点头道“包租婆能封印我，那是我身上本来就有相关的阵图，这是很有针对性的，我觉得这玩意儿不一定对你能有用。”
    “这样啊……”阿佳妮顿时蔫了下去。
    宋云舞则是道“你给我点时间，我试试看能不能根据那阵图研究出一种适合你的。”
    为了弟弟，她也是拼了，即便以后头发再被烧几次也认了。
    “嗯，谢谢你，”阿佳妮感激道，“我真是太幸运了，能遇见你们这些好人。”
    哪知，她这话一出口，西门情和宋云舞脸色大变。
    “幸运？”
    “那岂不是说……”
    “啊――”
    西门情和宋云舞惊叫着连忙逃出别墅，匆忙间宋云舞的假发都掉在了门口。
    “你不要乱说话啊！”西门情一边跑还一边大喊。
    “我的头发没事吧？”宋云舞惊慌地问西门情，“我的头发没有再少掉吧？”
    她可是养了好久，准备再烫成泡面头的。这要是再被毁一次，那她真要哭了。
    “没事，”西门情趁机搂着宋云舞，拍拍她的背安慰道，“有我呢有我呢。”
    宋云舞一开始还觉得挺安心，但是后来一想，不对啊！自己的头发上次好像就是被她给烧了的！自己在她怀里安心个什么劲啊？
    “你离我远点！”她连忙推开西门情，双手抱着头，“不、不许再烧我头发了。”
    “啧――”好不容易逮到一个亲热的机会，居然被她反应过来了，西门情觉得十分可惜。
    ……
    “对不起。”阿佳妮在屋里说了这话，不过西门情和宋云舞肯定是听不到了。
    她揉了揉自己的大腿内侧，劈叉的痛没经历过真的是无法想象。还好她不是男人，不然再扯着蛋，两份的痛苦加在一起，后果简直恐怖。
    “哎呀，”阿佳妮忽然想起了什么，“怎么又忘记跟她们说那件事情了。”
    那还是十几天前，她听到后院有声音传来，但是出去看了看却什么也没发现。她一个人住这么大个房子，遇到这种事情难免有些害怕。
    她本来是准备问问宋云舞这栋别墅有没有什么闹鬼传闻的，不然这么大一个山坡上那么多高档别墅，为什么只有西鲅f一家是有人的？
    但是她这迷糊的性格，一回头就给忘了，直到前几天西门情她们出门去的时候又听到那个声音才想起来有这回事。
    她那时候已经饿得没什么力气了，所以也没去查看。
    “今天她们估计都不敢再见我了，下次再找她们说吧。”阿佳妮再度将这件事情抛诸脑后。而她不说，西门情她们自然永远也不会知道。
    ……
    渡边伞是一个改造人。
    用她家乡的话来说，就是“人间兵器”。
    她隶属日光东照宫，12岁以前的记忆完全一片空白，之后则全是为组织杀人的记忆。
    她有些特殊，不杀普通人，专门针对进化者。她的身体就是被这样改造的。
    至今为止3年，已经有超过50名强大的进化者死在了她的手上，其中最弱的也是军备级，战略级也有好几个。
    渡边伞最大的愿望就是……

第211章 永野8号火箭腰带
    渡边伞最大的愿望就是胸部能够达到a罩杯。
    很可悲的一个愿望。
    但是由于她12岁时被改造，全身所有皮肤虽然触感没变，强度却已经达到了钛合金的程度。想要将这样的皮肤拉伸、撑起一个弧度，单凭她那本来可能就不多的第二性征显然是非常无力的。
    尽管她每天都喝牛奶，每天都给胸部做按摩，依旧改变不了她在温泉经常被人当做头部可以180度转弯妖怪的事实。
    不过，渡边伞没有放弃。她对自己说，自己才15岁，还有未来。只要努力，总有一天会获得回报的。
    丰胸之余，她也需要去执行组织给予的任务。
    例如这一次，她被派遣至花国夏空市，任务是盯梢。
    多余的事情不需要去做，她只要时刻把握住青衣教主的位置就行了。
    因为只是改造人，而非进化者，所以渡边伞并未在神秘联盟登记。她通过组织的安排，顺利地混入了花国，并且没有引起任何注意。
    日光东照宫那边已经调查清楚，知道青衣教主目前居住在一座名为“西鲅f”的别墅当中。
    她第一时间赶到了那里。
    根据资料显示，整个西鲅f周围有强力结界，一般人都无法接近，所以她有很大的空间可以潜伏。
    渡边伞先是张开嘴，抽出了自己的核心装备……太平伞。
    这把伞乃是科幻系进化者的黑科技产物。一般来说，这种东西都只有那个进化者本人才能使用。但是由于渡边伞本人也属于那位进化者的发明，所以她可以动用属于自己部件的这件太平伞。
    她撑起太平伞，发动了其中的光学迷彩功能。如此一来，肉眼就无法发现她了。
    接着，她发动了体内的反重力装置，将地球对自己的引力削减到十分之一。然后她飞快地攀爬山壁，来到了西鲅f所在的小山坡顶部。
    渡边伞是针对进化者的改造人，她的太平伞有反侦察装置，并不会被结界所发现。
    她来到山顶观察了一下布局之后，选定了距离西鲅f最近的那座别墅。看这座别墅后院泳池中堆积的落叶就知道，这里应该很久没人住了，潜伏在这里观测青衣教主最合适不过。
    于是渡边伞解除了反重力装置，落到了泳池当中。
    她撑着伞，在空中缓缓转圈，仿佛天女下凡一般。自从在电影里看过某个女主角这样登场之后她就爱上了这个姿势，即便没有人看着，她也喜欢这样落地。
    然后……
    啪！
    她来的前一天刚好下过雨，泳池中很滑。她踩在落叶上，一个不稳，直接摔了个四脚朝天。
    “嗷呜――”为了不被发现，渡边伞尽力捂住了自己的嘴巴，不让自己叫出来。
    这也太倒霉了，我明明挑了一片干叶子落脚，为什么下面会藏着一滩水啊？她揉了揉屁股，还好是背部落地，要是胸部砸在地板上，她不得心疼死。
    渡边伞用雨伞当拐杖，撑着站了起来。身为一个改造人，她的平衡系统还是很完善的，刚才只是因为专心在凹造型，所以没来得及打开。
    这一次，即便泳池底下再滑，她也不会摔倒了。
    啪！
    刚刚站稳的渡边伞这次正面向下，狠狠地摔了个狗吃屎。
    为什么！！？她震惊了，自己这种超时代的改造人居然会在同一个地方摔倒两次，这也太不科学了！
    而且还是胸部砸在地上，这下好不容易才揉大001厘米的胸围岂不是又要缩回去了？
    心疼。
    她立刻发动体内的智能辅助芯片，分析刚才事情的缘由。
    结果她发现居然是因为自己腰部的一个零件装反了。
    怎么会这样？那帮人是干什么吃的？
    渡边伞记得自己出国之前明明在组织里刚做过全套的保养，那是改造她的博士的助手们做的，为什么会出现零件装反这种低级错误？
    而且由于这个零件的特殊性，一路上她根本没有察觉到异样，直到刚才摔了一跤，零件位置出现了偏差，这才暴露出了问题。
    这下没办法走了。
    根据分析，她的腰部以下现在已经跟瘫痪没什么区别了。想要再站起来相当困难。
    不过这并不能难倒渡边伞，只要给她一点时间，她自己就能把那个零件拆出来重新装好。
    不过在那之前，她需要挪一挪位置，总不能在这枯叶和泥巴满地的泳池里把自己的身体拆开吧？
    于是，她启动了安装在自己裤腰带上的辅助装置。
    这也是博士这一次专门给她做的。
    她犹记得，在出门前博士是这么说的。
    “伞啊，这是我最新的发明，永野8号火箭腰带哦，这个腰带可厉害了，一共有8个档位，从最低档的悬浮到最高档的20马赫，你可以自由调节，关键时刻可以帮助你逃生。”
    开关的话，是这个吧。渡边伞摸到了要带上的一个芯片感应区域，用食指一摸，嵌在骨骼中的芯片就完成了认证，火箭腰带被启动。
    然后……咚！
    渡边伞一头撞在了泳池的墙壁上。
    失去意识之前，她最后的念头是为什么这个腰带是从最高档开始启动的？一般不是由慢变快的吗？
    这还没完，撞到障碍物之后，腰带自动调节角度，嘭地一下突破音速，在一阵音爆中带着渡边伞冲上了天空。
    渡边伞已经在第一下被撞昏过去了，所以她没法控制这条腰带，只能任由腰带带着自己瞎几把飞。
    就在她升天没多久，别墅的后门被打开，阿佳妮探出脑袋瞧了瞧。
    “刚才那是什么声音？有人在吗？难、难道是闹鬼了？”
    ……
    渡边伞一飞冲天，火箭腰带没有她的后续命令便自动挑选了一个方向，一直飞了很久才停下。
    然后，腰带熄火，她径直地落下，从千米高空落入了大海当中。
    嘭！
    巨大的水花凑巧引起了不远处一个人的注意。
    那是一个来海边春游的初三女生，她的名字叫……

第212章 凹下去了
    她的名字叫虞小婷。
    今年15岁，身高163，特长是游泳，属于那种标准的体育系女生，很活泼好动。
    别人都在四处拍照片的时候，虞小婷一个人跑到了海边想要看看能不能搞到一些稀奇的东西。
    也正因此，她目睹了一道身影从天而降的全过程。
    嘭！
    水花炸起十几米高，仿佛鱼雷爆炸一般。
    虞小婷先是被吓了一跳，紧接着眼前一亮“难道是流星？”
    流星可是很值钱的！
    还只是一个初三女生的虞小婷也没想那么多，光想着自己要是捞到一枚流星肯定就发大财了。
    于是她脱了外套、运动裤和鞋袜就一个鱼跃钻入了海中。
    才开春的海水冰凉刺骨，即便是成年人都不一定受得了。但是虞小婷却没有受到多大的影响，她只是稍微觉得有些冷，便飞快地向水花处游去。
    她可是凭借游泳就拿到保送“栖凤高中”资格的天才游泳选手，花了没多久就游到了目的地，途中甚至连换气都没有。
    虞小婷对自己的水性很自信，直接往下钻去，漆黑的海底在她眼中也就和黄昏的小巷差不多。
    她找了一圈之后，没有发现流星，倒是看到了一个躺在水底的人。
    那人昏迷着，手中还抓着一把雨伞，很奇怪的是居然没有浮起来，就跟一块石头一样。
    虞小婷又是被吓了一跳，口中吐出了一大口空气。她心想自己该不会是碰到杀人事件了吧？这海底沉尸对一个初三女生来说可是有点太刺激了。
    换了她班上那些同学，估计已经开始嘤嘤嘤了。
    不过虞小婷是属于那种粗神经的类型，要不是她长得非常甜美可爱，胸部又比同年龄的女孩大好多，估计早就荣膺“女汉子”称号了。
    她壮着胆子潜下去，摸了摸那个女孩。结果发现居然还有脉搏。
    是活人！
    这下虞小婷可不能放着不管了，她抓着女孩的手就想要将她带上水面。就算是个大活人，一直沉在水底的话迟早也要变成尸体，她肯定是要救的。
    但是，这一拉却没能拉动，明明是个比她还小个的女孩，重量却比一大块石头还沉。
    难道是卡住了？
    虞小婷仔细检查了一番，发现没有任何问题，于是她又试了一下。
    这次她双腿猛蹬海床上的一块石头，拽着女孩想要往上游，然而还是没拽动。
    这时候，虞小婷感觉一阵胸闷。即便她肺活量远超常人，这么久下来加上刚才又吐了一口，也已经差不多到达极限了。
    现在她最正确的选择就是先上去透一口气，然后继续下来拉人。
    但是，成绩差到要靠游泳来保送的虞小婷有时候并不会想那么多，她的性格有一些执拗，说简单点就是“莽”。
    一次两次拉不起来，那她就来第三次。憋不住气了她也不管，反正就是要拽。
    “唔――”
    虞小婷咬紧牙关，使劲向上游去。
    只可惜现实并不是热血漫画，靠毅力、冲劲是不会对结果产生任何改变的。
    她怎么也没法拽起沉如巨石的女孩，反倒是自己憋气太久，身体越来越难受。
    就在虞小婷感觉自己已经到达极限的时候，忽然，一阵畅快感袭来，她发现自己竟然不胸闷了。
    这感觉就像是在水里憋了很久终于能够呼吸了一样，但现在她明明还在海底，为什么会这样？
    来不及细想，虞小婷自己都没有发现自己那长度超过90的双腿此时已然合并成了一条鱼尾。
    随着这条鱼尾轻轻一甩，她整个人拽着昏迷过去的少女冲天而起，一下就钻出了海面。
    嘭！
    虞小婷和少女在空中划过一道弧线，落到了海滩边。她整个人砸在石头堆上，照理说应该会很疼，但实际却一点感觉也没有。
    “我怎么出来了？”虞小婷愣愣地看着自己的双腿，“刚才是眼花了吗？我怎么看到自己变成鱼了？”
    想了一会儿，觉得脑阔疼的虞小婷放弃了思考。这玩意儿就跟数学题一样，怎么想也想不明白，还是别跟自己过不去了。
    她连忙跑过去查看那个昏迷过去的少女“喂，你没事吧？”
    结果少女一点转醒的迹象也没有。
    “这该怎么办啊？对了！人工呼吸！人工呼吸怎么做来着？”
    身为游泳选手，虞小婷自然学过人工呼吸。
    不过由于她水性太好，而且绝大多数时候都是在游泳池里游泳，所以从来没用过。
    照着自己的记忆，她先是找了块石头给少女垫着，然后双手交错放在少女胸口进行按压。
    “嘿！”
    咔嚓！
    “啊――”
    虞小婷发誓她绝对没有怎么用力，但是眼前这少女的胸口确确实实被她按得凹陷下去一大块，这么大一个坑养鱼都绰绰有余了。
    “咳！”昏迷中的少女也很配合地吐出了一口血。
    这一下可把虞小婷吓得不轻。“我我我、不、不会杀人了吧？怎么办？老师……老师！”
    才上初三的虞小婷不知道该怎么解决，慌乱中只能想到去找老师。
    老师看到哭着跑过来的虞小婷脸色就是一沉“虞小婷，你怎么把泳衣穿来了？不是说过不能下海的吗？”
    春游时老师是要为学生的安全负责的，出发前再三交代不要下水，结果虞小婷居然连泳衣都穿来了，这种在老师眼里就是十足的熊孩子。要不是她长得好看，还保送栖凤高中，老师估计就要骂粗口了。
    虞小婷才不管那么多，紧张道“老师……救命……有人……胸凹了……”
    慌乱之中她话都说不清楚了。
    “等等等等，你想说什么？”老师制止了虞小婷的手舞足蹈，“话捋顺来，慢慢说。”
    “哎呀！”虞小婷急得一跺脚，拉着老师就往那边跑，“老师你跟我来！”
    “唉唉唉！！！妈耶！”老师好歹也是一个成年人，一百三十多斤的分量根本抵挡不住虞小婷，跟个破布袋一样就被拽了出去。
    “哇，老师好像一只风筝唉~”一群初三的学生看着远去的两人感叹道。

第213章 尼玛的！为什么？
    “不，我感觉老师好像一只狗，我每天带我们家那只泰迪出去散步，它不肯走的时候我就是这么拽着它的。”又有个同学如是道。
    这话顿时引起了同学们的一致赞同，老师他……真的好像一条狗。
    “不过虞小婷的力气好大呀，老师那个大胖子都被她拽着跑。”
    “怎么可能？肯定是老师自己口嫌体正直，配合着她跑的啊，不然怎么可能拉得动？”
    “那老师岂不是萝莉控？糟糕，我也是萝莉唉，他不会对我动心思吧？”
    “你可拉倒吧，瞧瞧人家虞小婷的身材，再瞧瞧你这颗球，老师又不是瞎子。”
    “住口，你这话就有点过分了，瞎子怎么了？瞎子就能这么将就吗？”
    “你们……去死吧！一群吊丝！”
    9102年的初三，远比大人们想象中的要成熟。
    ……
    虞小婷拉着老师往回跑，但是跑着跑着她就觉得越来越吃力，老师好像越来越沉了。
    “啊唉？”到后来，她干脆就拽不动老师了。
    她并没有意识到这是自己力气逐渐减弱的缘故，回头一看，发现老师此时已经快翻白眼了。
    “哇！老师你没事吧？”虞小婷紧张地绕着老师跑起了圈圈。
    她不敢再用任何救助措施了，万一把老师给按死了可怎么办。
    缓过气来的老师惊魂未定“你力气怎么那么大？”
    “啊？有吗？”虞小婷试着把老师拉起来，然而并没有成功，“我力气哪里大了？话说老师你好重啊。”
    “不要提我的体重！”老师有一句p但是没办法对自己的学生说，“我这是肌肉。”
    虞小婷不是很懂，忽然想起了那个少女“对了！老师你快过来看看她啊！”
    她们此时已经到了少女所在的位置附近，绕过一块大石头就能看见她。
    然而虞小婷带着老师过去之后，却什么也没看见。
    “啊唉？人呢？”
    老师“你在逗我？”
    “不是啊，老师，刚刚她明明在这里的，”虞小婷双手比划着，“那么大个人呢，怎么就没了？”
    老师“虞小婷，我看你是想写检讨了。”
    “真的有啊，”虞小婷忽然偏见一边石头上的血，立刻欣喜道，“老师你看，她刚刚吐出来的血还在那里呢？”
    老师一看，还真有一小片血迹。他的脸色几度变化，然后意味深长地看了虞小婷一眼。
    接着，老师从口袋里掏出钱包，拿出了几张十块头的给虞小婷“去买一包吧，这是你们青春期必定会面对的事情，没什么好忌讳的，这次的事情老师就当没看到，不过你要记得，以后这种日子就千万别再下水了，对身体不好。”
    说完，他双手背在身后，用一种六亲不认的步伐走开了。
    只留下虞小婷一人愣在原地“哈？什么啊？为什么要给我钱？买一包什么啊？老师你把话说清楚啊！”
    之后虞小婷找回了自己的衣服裤子，穿好后回到了班级春游的队伍中。不过因为一直想着那个少女的事情，所以心不在焉，整个春游基本没留下多少回忆。
    ……
    海边的一处岩洞中，渡边伞大口大口地喘着气“哈嘶――哈嘶――还以为要死了。”
    她是被痛醒的。
    昏迷前的记忆停留在自己触发永野8号火箭腰带的位置，意识再回复时，她已经出现在了沙滩边，胸口凹陷下去了一大块。
    渡边伞可是黑科技改造人，全身骨骼的强度比漫画中的振金有过之而无不及。
    结果现在居然被打得凹陷下去，这除了八凶还有谁能办得到？
    “是能力攻击！八凶的能力太恐怖了！无影无形，我竟然连自己是怎么中招的都察觉不了！”
    渡边伞感觉到了一种叫做“绝望”的情绪。
    怪不得任何的排行榜都不会把八凶排进去，他们和其他进化者差距实在是太大了。
    怪不得以前都是执行刺杀任务的她这次只被要求进行监视，八凶根本不是她能杀得了的。
    虽然深刻地体会到了八凶的恐怖，但既定的任务渡边伞还是会坚定执行的。
    她刚刚用火箭腰带移动到了这个隐蔽的位置，决定先给自己修理一下。
    首先是腰部的零件，这居然都能装反，那帮助手实在是太坑了。
    然后是胸部……看着凹下去的胸口，渡边伞简直要哭了。
    三年啊！你知道这三年来她都是怎么过的吗？
    天天在晚上揉胸部。
    好不容易变大了那么一点点，结果现在居然直接就凹进去了。
    这要何年何月才能到达a罩杯啊？
    “要不……回去让博士改造一下？虽然是假的，但总比凹陷下去好。”渡边伞叹了口气。
    博士的技术绝对是世界顶尖，但是也不知为什么，每次搞出来的发明都会有一些莫名其妙的小坑。
    例如那条永野8号火箭腰带，一发动就是最高档，这要是事先不知情的，换了谁都得和她一样。好在她头铁，不然就头破血流断脖子了。
    岩洞中，渡边伞默默地修补着自己的身体，因为不在实验室，她的修复速度并不快，足足花了十天的时间她才恢复行动能力。
    “唉，还是凹的。”她摸了摸胸口，感觉很悲伤。
    不过渡边伞有着专业的素养，很快就调整好了心态“窝似鸽莫得感情的人间兵器，执行任务是第一要务。”
    她决定再次潜伏到西鲅f那边去。
    有了上次的教训，这次她要小心了很多。尤其是在发现结界加强了之后，她花费了好大的功夫才破译，成功潜伏了进去。
    不是说宋云舞的结界不强，只是这结界是针对进化者所设置的，渡边伞这种不是进化者的存在不在结界的防御范围内，所以要攻破起来会容易很多。
    哼，这次我可不会犯上次那种低级错误了。渡边伞缓缓落地，这次她没有选择泳池，而是在泳池边挑了一块绝对不会摔倒的区域。
    然后……
    啪！
    渡边伞重重地摔在了地上。
    “尼玛的！为什么？”
    渡边伞就不懂了，为什么自己每次来到这里都会百分百触发平地摔？

第214章 皮这一下你很开心是嘛
    渡边伞试图重新站起来，然而这一次，她再度失去了对身体的控制。
    不是零件故障，而是她身体里60属于人类的部分全都瘫痪了。
    “进行数据分析……”
    渡边伞体内的芯片很快解析出了她的现状。
    简单地用两个字来概括就是麻痹。
    不是骂人，是强力麻药导致的全身麻痹。流浪多年的苏菲・阿佳妮绝对不是一个有洁癖的人，所以她将金绘媛的麻痹毒刺扫干净后就在后院随便挑了个地方倒了。反正到处都是枯叶，再多一点垃圾也没什么。
    金绘媛所在的杀手组织在全球范围内也是稳进前15的存在，他们研究出来的麻药足足能够保证半年的效果，而且就算过期了，也会出现一些不可预计的后果。
    渡边伞这是走大运了，随便挑了一个降落点就正好踩中了毒钉子，而且她的鞋底还特别薄，直接就给刺穿了。
    不愧是八凶，看来我还是低估了她们，只能放弃近距离监控了。渡边伞咬咬牙，决定先离开再想别的办法。
    “启动反重力装置！”
    “启动自动作战模式！”
    “机械制动右臂，开启永野8号。”
    渡边伞好歹是个改造人，生物毒素虽然让她麻痹，但还不止让她无法行动。
    她直接将身体的控制权交给了体内的作战ai，然后操控自己的身体浮了起来。手指芯片对刷完成后，火箭腰带再度被启动。
    轰！
    她直接升空离开。不过由于有了准备，这次造成的动静比上一次小了很多。
    此刻正是阿佳妮饿得在西鲅f门口扑街的时候，所以就算她听到了这细微的声音也没法过来查看。
    几天后，参加完演唱会回来的宋云舞在给阿佳妮喂食之后回到了房间，然后皱了皱眉头。
    西门情正在倒水，嘴里还念叨着“可惜呆萌子不在，不然咱们才算是一家人整整齐齐去看一次演唱会，话说她怎么还不回来啊？这回老家用得着呆那么久吗？包租婆你说是嘛……包租婆？”
    “啊？”宋云舞被她喊得回了神。
    西门情问她“发现了什么问题吗？”
    宋云舞道“咱们出去那几天有人入侵过我的结界，呵呵，一个两个的都把我们这儿当公园了，想来就来想走就走，这次我要是不给他们点颜色瞧瞧我就不姓宋！”
    “不姓宋好啊，要么你跟我一起姓西门吧！这样咱以后也不用为了孩子姓啥而头疼了，”西门情忽然很兴奋地说道，“还有啊，要给颜色的话我建议给绿色，我最喜欢给别人这个颜色了。”
    宋云舞“……”
    白痴僵尸！刚刚好不容易营造起来的逼格气氛全被她给毁了。
    西门情仿佛完全没有意识到宋云舞在生气，还一个劲地道“哎，你觉得怎样？别人都说百合无限好就是生不了，但是咱们不同啊，黑科技那么多，咱们完全可以通过克隆编造出一个分别具有我们俩一半基因的孩子啊，而且你有长生我有不死，咱们细胞克隆出来的孩子根本不用为寿命所困扰。”
    “不过我先说好啊，怀孕得你来，我一纯爷们儿，虽然大龙没了，但这点坚持还是要有的……另外，嘿嘿，要生孩子的话，我得先帮你把膜、哎呀……”
    话还没说完，西门情就被飞来的一只拖鞋给砸翻了。
    “白痴僵尸！皮这一下你很开心是嘛！？”宋云舞黑着脸走过去骑坐在她的腰上，对着那对硕大的缓冲垫开始左右开弓，“我让你百合！我让你克隆！让你怀孕！让你膜！”
    说一句一巴掌，左一下右一下，扇得是波涛汹涌、起伏不定。
    而西门情则是“哎呀、哎呀~”叫得很有节奏，还有点骚。
    一旁的秦雨瑶果断放下手中酸奶盒，双手捂住了俩萝莉的眼睛“小孩子别看。”
    说着，她自己倒是伸长了脖子、瞪大眼睛一帧都舍不得漏看。一边看，她还一边喝酸奶。
    两只手都用来蒙眼睛了，但是秦雨瑶依旧能喝到酸奶，因为她有一个放酸奶盒的凹糟。
    宋云舞打得手酸了才站起来“打你都是浪费时间。”
    西门情揉着胸，视线却集中在刚刚起身的宋云舞裙底“嘿嘿，白色荷叶边。”
    宋云舞懒得理她，开始施展道术进行追踪。几天前破开结界那人肯定以为自己的潜入完美无缺，却不知自己身上早就已经被下了宋云舞的印记。
    现在，宋云舞激活追踪符，立马就能找到那人。
    一道符在空中凝聚，完全由金色的光线构成，宋云舞的双眼也布满了金光。
    嗖！
    灵符飞出窗外，冲天而起。
    大概5分钟后，宋云舞忽然闭眼，再睁开时金光已经收敛为一对金色的眼瞳“找到你了！小耗子！”
    说罢，她看了看西门情“你要不一起来？”
    “不用了，”西门情还保持着躺在地板上的状态，脑袋无限接近宋云舞两腿中间，“我刚刚下了决定，最近打死都不出门了。”
    “随你，”宋云舞又看了看另外三个，“绘媛，你跟我一起。”
    “好的。”金绘媛连忙答应。
    宋云舞从裙子底下掏出一柄金钱剑，随手一甩便变大成了滑板大小，拉着金绘媛两人一飞冲天离开了西鲅f。
    小乖看得蠢蠢欲动“我也想去。”
    秦雨瑶连忙安慰道“乖，来陪姐姐整理一下行礼好不好？这次咱们买了好多东西呢。”
    “哦。”小乖只好放弃了跟上去的打算。
    宋云舞带金绘媛而不带小乖，主要是这次是要出去抓人。金绘媛的能力会比较有用，而且也容易脱身，在不确定对方身份时，她不想轻易带小乖去犯险。
    贴上隐身符，两人飞快地在空中飞行，宋云舞的金瞳注视着远方，一直来到海边，视线集中在了一处峭壁上。
    “以为躲在石头里我就找不到你了？”
    金绘媛直接从飞剑上跳了下去，隔空对着峭壁就是一拳。
    轰！
    强悍的拳劲隔着百来米竟将峭壁轰出了一个大窟窿。

第215章 朕乃秦始皇嬴政
    宋云舞一拳打出，借着反冲的力道又弹回了飞剑上。
    峭壁上边碎石四溅，烟尘弥漫。一道红色激光忽然冲破烟雾射向宋云舞。
    不过下一瞬，飞剑上的两人连带着飞剑就横移出去了数米，躲过了这一击。
    宋云舞回头看了看金绘媛，后者也抱以微笑“我没有做多余的事情吧？”
    “干的不错。”宋云舞说着又回头看向了悬崖。
    此时，扬尘也差不多落下，可以大致看清楚里面的情况了。
    一个小女孩手中拿着一把伞站在悬崖当间的一个足有一间房大小的凹槽里。
    这凹槽可不是宋云舞一拳轰出来的，而是本来里面就是中空，宋云舞顶多就是破坏了外面的一层壳。
    小女孩拿伞对准了宋云舞，一按扳机便再度射出了一道激光。
    金绘媛也立刻发动瞬移，两人直接来到了小女孩面前三米的位置。
    激光射空的小女孩并未有多少惊慌，她身上的腰带迅速发动，带着她在01秒内突破音速离开了悬崖。
    啪！
    音爆声裹挟着狂风袭来，宋云舞随手一挥便将之平息了下来。
    而此时，已经拉开距离的小女孩渡边伞正在超频运转自己的智能芯片。
    “战斗芯片启动！”
    “开启反光学隐形系统！”
    “侦测到敌人位置，数量判定2。”
    “开启数据库，进行能力对比分析。”
    “能力判定成功。”
    “目标1能力为神话系天师萨守坚。”
    “目标2能力为科幻系空间异能。”
    “读取周围环境因素，匹配相关战术。”
    “战术匹配完毕，采用第4397号战术。”
    ……
    一条条信息以极快的速度在渡边伞脑海中闪过，她是针对进化者进行特殊强化的改造人，战斗芯片的数据库里储存了神秘联盟所有可获得的能力数据，并且针对这些数据储备了超过100万种作战方式。再根据具体情境，可以演变出无数种作战方案。
    虽然这次渡边伞已经决定好好执行监控任务不搞事情，但对方都打上门来了，情况就不同了。
    确定周围没有八凶存在后，她果断选择反击。
    轰！
    一对金属骨翼在她背后展开，红色的光从骨翼当中冒出，填充了羽毛的位置。这可不是普通的光，而是一种专门干扰空间的粒子，如此一来，金绘媛的瞬移能力就会受到很大的干扰。
    与此同时，她手中的伞也由激光器模式转变成了刀刃模式。
    道士，换算成西方体系那就是法师，跟法师玩远战那都是撒啤，最佳的方式就是用这柄秘银制造的破魔刀上去拼刺刀。
    火焰腰带启动，渡边伞再次突破音速冲到了宋云舞面前。
    银色的刀刃对准了宋云舞的心脏。
    接着，她就见到宋云舞一拳头砸了过来。
    锋利的刀刃触碰到她的拳面直接寸寸碎裂，最终宋云舞一拳砸在了渡边伞身上。
    轰！
    她仿佛一道流星，笔直地从天空坠落，嵌在了海边的一块巨石当中。
    “警告，警告，身体受损78，无法自主修复，各机能停止运转……”
    渡边伞昏迷之前像是跑马灯一样想了很多事情。其中最让她在意的事情有两件。
    一是为什么这个道士是用拳头砸人的？她怎么不用符咒？她的拳头为什么这么硬？
    二是尼玛的！为什么？最近怎么老是胸部受创，才刚修好一点又被砸得凹下去了，这得哪年哪月才能到a罩杯啊？
    宋云舞捏着拳头，对身后惊呆了的金绘媛道“肌肉就是力量。”
    金绘媛嘴角扯了扯，不愧是食心妖道，专攻对方心脏位置。这力道，得亏自己当初怂得快，不然自己这e罩杯不得被打爆啊？
    ……
    宋云舞出门了，西门情也就没有必要再躺在地上了。
    她拿着手机躺在沙发上准备玩一会儿《天龙八部》手游，这蛮荒妖公司不愧是手游大厂，这游戏玩着玩着就容易上瘾，还会忍不住往里面氪金。
    现在西门情虽然背负着几十亿的负债，但债主可是小乖和金绘媛，用她的话来说就是都是朕的翅膀，还分什么你的我的？
    她干脆就没准备还了，撑死大不了肉偿。
    不仅如此，小乖她们还了债还剩下十亿，这就足够西门情潇洒的了。
    “哎呀，被包养的感觉真爽，终于又找到一百年前的感觉了。”
    她开了一局对战，进入了游戏。
    5分钟后，西门情打出了gg。
    “谢特！这家伙缠上我了是吧！”西门情居然又匹配到了那个id为“大暗黑天”的玩家，被坑得5分钟就全体投降了。
    “重开重开，我就不信还能再匹配到他了！”
    西门情正叫嚣着要重开游戏，忽然一条好友聊天信息跳了出来。
    “嗯？谁给我发信息了？”
    她打开一看，只见上面写道
    你好，朕乃秦始皇嬴政，朕其实没有死，只是被平行世界的人邀请去参加位面旅游了。
    回来后朕发现大秦亡了，不过不要紧，朕的臣子们这些年一直在海外默默发展。
    现在，你有一个绝佳的机会，给朕冲3000元宝，让朕去买一张身份证，然后去银行办卡，等他们汇款给朕之后朕赐你一枚长生不老仙丹。
    西门情看了下发信人，id叫“真的秦始皇本人”。估计是秦始皇和嬴政之类的id早就被人占了，所以要加这些个前缀后缀。
    元宝是《天龙八部》手游的一种货币，虽然不能直接交易，但是特别能钻空子的玩家已经发现了其他间接交易的方式。大概就是类似于阴阳师卖ssr碎片差不多。
    看着这条信息，西门情都不知道该怎么吐槽了。怎么穿越了还能有一样的骗术，o都o成一个模式了。
    她想了想，编辑了一条信息
    你好，我其实是徐福，秦始皇的长生不老仙丹都在我手上，过期的1000，没过期的1500，想要就给我冲元宝。
    别问为啥这么便宜，问就是没有中间商赚差价。
    大致斟酌了一下，觉得没毛病西门情就发了过去。

第216章 还请不要吝惜我
    伴随着智能手机的普及，以及网吧对未成年人上网的限制，现在有许多小学门口的小卖部中发展出了一种用智能手机代替电脑的手机网吧，俗称“机吧”。
    在某间小学门口的机吧里，一个三十来岁穿着阿迪达斯运动装的男子正玩着手机。
    叮咚！
    忽然手机里跳出一条信息，他打开一看，顿时就愣住了。
    “徐福！？你小子竟然还活着！？不可能！”男子惊呼道，“朕明明把你头都砍了，你怎么可能还活着！？”
    他连忙回信过去你是谁？你不可能是徐福！别想骗朕！
    这时，一个蹲在一旁的小学生直勾勾地盯着他“叔叔，你能把手机还给我了吗？我们马上就要上课了，我还没玩呢。”
    “叫朕陛下！”男子把手机拿高了些，不然小孩子碰到，“再让朕用一会儿，等联系到朕的旧臣了，就封你为公主。”
    小学生见拿不到手机，顿时就哭了起来“呜哇――”
    “唉你别哭！”男子见状一脸懵逼，连忙喝止道，“朕命令你不准哭！”
    “呜哇――”结果小学生哭得更狠了。
    “怎么回事？”这时，小卖部店老板走了过来。
    男子似乎并不愿意引起他人注意，慌乱中扛起还在哭的小学生就往外跑去。
    店老板见状大吃一惊“卧槽！小偷！偷手机啊！快抓住他！”
    这一嗓子，顿时路边蹿出来十好几个热心群众。
    “小偷在哪儿呢？”
    “敢来我们这儿偷东西？”
    “抓小偷啊！”
    ……
    一群人堵住了男子的去路，并且还发现了被扛在肩膀上一直哭泣的小学生。
    “靠，这还是个人贩子！”
    “打断他的五肢！”
    “嫩死他丫的！”
    这下群情激愤，不少人抄起路边的石头就准备抡上去。
    男子见状怒喝一声“给朕退下！”
    霎时间狂风骤起，吹得人睁不开眼。大家一阵手忙脚乱，等回过神来时，男子已经带着小学生不知道去哪里了。
    ……
    西鲅f中，西门情看着那个骗子的回复，没想到对方被自己反讽了还不放弃。
    “呵呵，戏精啊。”她关掉对话，直接把那家伙拉黑，懒得理他，有那时间干嘛不玩几把游戏？
    西门情进入了匹配，
    10分钟后，西门情打出了gg。
    “草！这匹配系统怎么做的？为什么每次都能匹配到这个坑！？”西门情郁闷不已。
    要说内测玩家数量少，总是匹配到同一个人也不是不可能，但为什么每次都跟这个叫“大暗黑天”的家伙在一边啊？这个游戏黑洞，一万个王者都救不了。
    西门情连喷的欲望都没有。
    “算了，还是去玩会儿oh吧，我就不信这次换个游戏还能再遇到你了！”
    她正要上楼，忽然宋云舞带着金绘媛御剑飞了回来。除了她们两个，宋云舞手里还拎着一个……人？
    好吧，姑且称之为人吧。
    只是这个人现在有点古怪，整个人像是没有骨头一样软趴趴的一坨，头都和屁股顶在一起了。
    宋云舞将之随手一丢，然后像是解耳机线一样将少女的手脚脖子理顺回原来的位置。
    “这还是活着的吗？”西门情凑过来问道。
    宋云舞点点头“嗯，应该还活着吧，我下手没那么重。”
    “原来是被你打的啊，”西门情恍然大悟，“怪不得看起来像是全身骨头都碎了一样呢，啧啧，这胸都凹进去了，太可怜了。”
    金绘媛这时候道“姐姐，没事的，反正我看她本来也是平的，凹不凹的，都不需要穿内衣，没多大影响。”
    西门情瞥了一眼她那比成年人还大的两团邪恶，感慨道“你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，对于胸越小的人来说，那一丁点的变化才越是重要啊。”
    说着，她双手从后方经由金绘媛的腋下托住了金绘媛的邪恶“绘媛呐，既然姐姐现在都被你包养了，那基本的契约精神还是要有的，从今天开始，我就是你的专用奶托子了，还请不要吝惜我，尽情使用。”
    金绘媛要害被袭，顿时感觉有些不自然，她扭了扭身子“我要这个干什么？”
    “要不怎么说你还太年轻呢，”西门情一本正经地道，“身为一个大胸的过来人，我跟你讲，胸太大很容易造成驼背、肩部劳损、韧带拉伤等一系列不好的影响，姐姐这是为了你的健康着想呢。”
    “哦。”金绘媛听着听着，忽然感觉好像还挺有道理的。
    宋云舞没有理会西门情，她把渡边伞摆好之后，在她身下垫了一张毯子，然后取出一张符就贴到了她的脑门上。
    顿时，一阵电流涌遍少女的周身，她浑身猛地抽搐了起来。
    “唔噜噜噜噜――”
    “哈~”渡边伞吐出一大口黑烟，不过总算是醒过来了。
    “醒了？”宋云舞两只脚跨在她腰部两边，低头看着渡边伞，“醒了就聊聊呗。”
    “哼！休想！”渡边伞扭过头不与她对视，“窝似鸽职业的改造人，才不会告诉你日光东照宫的任何信息。”
    “哦，原来是日光东照宫的改造人。”宋云舞了然。
    渡边伞闻言震惊地看向她“你怎么……知道的？”
    宋云舞“……”
    “哼！”渡边伞接着又道，“不过知道这些又如何？关于博士的核心问题我是一点也不会对你说的！”
    “博士？”
    就在宋云舞准备进一步追问的时候，忽然渡边伞的左耳耳钉泛起了蓝色光芒。一束光自耳钉上的蓝色钻石射出，在宋云舞平视的位置投影出了一个女人的模样。
    “你好，强者，既然能看到这段投影，就代表伞已经被你们俘虏了，因为这是一段设定她被俘虏之后才会播放的影像。”
    “博士！？”渡边伞震惊地看着博士的投影，不由得想起了博士将耳钉交给自己时所说的话。
    “伞啊，这次的任务非同小可，你很有可能与八凶接触，到时候一个不慎就会有生命危险，所以我专门研发了一件保命装置给你，到关键时刻说不定能救你一命，不过也有一定几率救不了，呵呵呵呵……”

第217章 史诗级难题
    渡边伞当初还以为这耳钉铁定是防护罩之类的装置呢，结果现在居然就出来一个投影，怪不得博士当时说有一定几率救不了。
    这“一定几率”感觉无限接近100啊！
    她心中忐忑，一动不动地看着投影，想要看看博士会说些什么。
    “首先自我介绍一下，我的名字叫做蕾切尔・帕察，你可以叫我蕾切尔博士，我是日光东照宫的专属科技研究员，科幻系进化者。”
    “当然，以上只是表面身份，我的真实身份是德国派遣至岛国的卧底，目的是监视日光东照宫动向，探究他们八凶的去向。”
    “渡边伞是经由我手改造的孩子，她就跟我的女儿一样，虽然这些年为日光东照宫所用，执行了不少任务，但大多数都是岛国境内的。”
    “一旦涉及国际问题，我都让她悄悄地保住了目标性命，没有杀过一人。”
    “这次，他们要求伞去监视青衣教主，我预料到她有可能被俘虏，所以提前录下了这段影像。”
    “相信我先前的那段话已经足以证明我的诚意了，那么，接下来就来谈谈我交易的条件吧。”
    “首先，我的要求是你们放过伞一命，带她回岛国交给我。”
    “而我届时将会给予你们一份非常珍贵的情报，具体内容不谈，我只能说这是和白骨夫人有关，她现在的情况并不容乐观。”
    滋――滋――
    影像到此为止就结束了。躺在地上的渡边伞目瞪口呆，虽然她以前的确按照博士的要求放过了几个外国人，但她怎么也没想到博士原来是个卧底。
    原来博士说用来保命的方式是一场交易，只要对方同意这项交易，她就能活下来，反之，她极有可能被对方恼羞成怒后分尸。
    这么想着，渡边伞紧张地看向宋云舞。
    此时宋云舞的脸色的确不是很好看，西门情也没了平时的嬉皮笑脸。
    “我说呆萌子怎么还不回来，原来是摊上事了。”
    宋云舞看向她“怎么办？”
    “还能怎么办？打过去，把呆萌子带回来！”西门情捏着拳头，神情坚定。
    宋云舞道“可是你刚才不是还说打死也不出门了吗？”
    “呃……”西门情没想到自己竟然没能逃过真香定律，“我、我这不是还没被打死吗？”
    宋云舞点点头，平时家里琐事什么的都由她做主。但是这种有可能牵扯到国际纠纷的大问题，她向来都是听西门情的。
    毕竟她好歹也是一个八凶，搞出点国际问题完全可以自己背锅。
    “现在就出发吧。”一想到呆萌子现在可能身处险境，西门情是一刻也不想等。
    宋云舞又问她“那都去吗？”
    “呃……”西门情想了想，“你就别去了，你还要操控撒豆成兵找人呢，我跟汝瑶两个人去就行了。”
    宋云舞摇摇头提醒道“你要是把小雨瑶带走，那也得把阿佳妮带上，不然离了小雨瑶，咱们这儿就没人顶得住她了。”
    “呃……也是，”西门情点点头，“那就我们三个一起去。”
    三个八凶，这阵仗要是认真起来，足够把岛国在世界地图上抹掉了。
    “汝瑶！快来快来！姐姐带你出国旅游去！”
    “啊？”刚刚画了十几页的秦雨瑶走下楼，一脸疑惑，“怎么了？为什么才回来又要出国啊？”
    “是呆萌子出事了。”西门情将事情大致跟她说了一遍。
    秦雨瑶闻言立刻道“我现在就去准备，放心，西门姐，我一定会把大门姐救回来的！”
    “嗯，就看你的了。”西门情道。
    阿佳妮的能力太危险，她又被封印，喝酒这招只能关键时候用。所以这次的主力还是秦雨瑶。
    有她这个新晋八凶在，相信这次的岛国之旅并不会出太大的问题。
    “那她怎么办？”宋云舞指着地上的渡边伞说道。
    这次去岛国肯定是要把她一起带去的，但是现在她被宋云舞一拳打成了软体动物，这要是坐飞机的话，肯定会引人注目的。
    西门情却道“哎呀，这不是问题啦，你忘了汝瑶的能力了？”
    “哦~”宋云舞恍然大悟，“也对，小雨瑶这能力着实bug。”
    其实撇开太阴雷君的神性，秦雨瑶其实光凭嫦娥的美貌就足以造成八凶级别的灾害了。
    ……
    秦雨瑶准备好之后，西门情也找了个大行李箱。
    那是之前宋云舞拿来装她的，足以将体积还不到她三分之二的渡边伞装进去了。
    渡边伞全程一句话也不敢说，毕竟她对八凶的强大早已体会过了，只能寄自己的生死于博士的后手之上。
    她们又去对门找了阿佳妮，然后带着她一起下了山。
    对于去岛国旅游，阿佳妮是很愿意的“我以前就试着去岛国，不过后来吃了我的那条鱼游到了澳大利亚，我也就只能在那边上岸了。”
    阿佳妮坐在出租车后排，有些兴奋地坐不住。
    秦雨瑶吐槽道“原来你不是第一次被鱼吃了啊。”
    阿佳妮点点头“我坐交通工具的话总是会出现各种故障，所以被鱼吃掉然后游来游去是最有效率的出海方式了，反正又不会死，就是目标地点很难选择。”
    “等一下！”西门情忽然惊呼道，“你刚刚说什么！？”
    “目标地点没办法自己选择啊，怎么了？”阿佳妮不解地看着她。
    “不是这一句，是前面的好几句！”
    西门情说这话时，秦雨瑶仿佛也意识到了不对劲，脸色骤变。
    “我坐交通工具的话总是会出现各种故障？”阿佳妮试着说道。
    话音刚落，就听见嘭地一声，紧接着就是出租车司机大骂“草！尼玛的会不会开车！？赶着去投胎啊！”
    原来是前面有一辆车逆向行驶，正好撞上了她们这辆出租车。
    没办法，三人只有下车。
    西门情没想到，才出门不到一公里就遇到了史诗级的大难题。
    “咱们要怎么去岛国？”
    带着阿佳妮这个交通工具杀手，简直是寸步难行。

第218章 苦酒入喉心作痛
    “吨吨吨吨……吨吨吨吨……”
    大海边，西门情仰头猛灌葡萄酒。这是她出门前配好的，一共3瓶，都是兑了血的，喝下去就能控制自己的能力一段时间。
    “嗝――”半瓶酒下肚，她重重地打了个嗝，“苦酒入喉心作痛呐~”
    “西门姐，你有什么心痛的事情吗？”秦雨瑶问道。
    “呃……没有，”西门情红着脸摇头道，“我这不就是想说一下这句话么，你就别吐槽了。”
    “哦。”秦雨瑶乖乖地闭嘴。西门情有些时候是会比较跳脱，说的话都无法理解，这种时候选择沉默就好了。
    带着个阿佳妮，她们三个光是到海边就换了5辆出租车，遇上逆向行驶一次，追尾两次，爆胎一次，还有一次是别人碰瓷把路堵了。她们没办法，只能下车步行。
    机场是去不了了，能去她们也不敢坐飞机。
    最后想来想去只能由西门情这个唯一会飞的带着大家飞过去了。至于偷渡什么的无视就好了。
    本来渡边伞也是会飞的，但是她现在浑身骨头都被打散了，放在行李箱里就露出个脑袋，基本等于观赏植物，西门情也没指望过她。
    跟西门情预想的一样，这血酒的效果会越来越弱。一口气喝下去半瓶才有了感觉。也不知道剩下两瓶半还能撑几次。
    “来，咱们出发。”进入微醺状态的西门情捏了捏拳头，轻轻一挥便震碎了宋云舞的封印。
    “哎，这感觉每次都觉得很爽，要是能直接掌控就好了。”这具身体的能力被原本的青衣教主开发了无数年，早就已经强到没边，西门情等于是一下子要举起一座山，中间没有任何过渡，这就很困难了。
    相比之下，秦雨瑶这样的才是八凶的正常成长模式，她可以先从一块石头开始，然后是两块石头、三块、一个小山包……最终发展到能够举起一整座山。有一个循序渐进的过程，可以让她在每一个阶段都掌握当前可控的最极限力量。
    而血酒的作用，大概就类似于一种抑制剂，将大山切割出来一小部分，这一部分是当前西门情可以控制的。随着她进入这种状态的次数增长，她能掌控的力量也越来越强，所需要的血酒自然也就越来越多。
    秦雨瑶拉着行李箱走到西门情身边，阿佳妮则站在另一边，就在西门情准备凝聚火翼一飞冲天的时候，她忽然瞥见了两个在海滩上散步的人。
    “嗯？是那家伙！”她当即停下动作，脸上露出一丝坏笑，“嘿，交通工具来了！”
    ……
    连千钧最近很快乐，感觉人生来到了春天。
    上次因为被青衣教主吓到，瞎几把跑结果跑到了绑票现场。顺手干翻那帮敢拿枪指着自己的匪徒后，他获得了白富美一枚。
    这感觉简直就像是随手砍了个小怪结果爆了把顶级神器一样。
    之后两人感情迅速升温，由于门当户对，所以双方家庭都没有反对这场交往，倒不如说，他们两个的婚事要成了对两家都有好处，所有人都巴不得他们能成。
    唯一的问题就是连千钧现在在亚洲的天灾人祸榜上挂着，而且还高居第三。虽然没多少人敢来动他，但这怎么说也是个通缉犯的名头，说出去不好听，所以他最近打算洗白一波。
    洗白的方式很简单，为国家立功，神秘联盟与各个国家的高层都有密切的联系，如果他赚到足够的功勋，自然就可以为他除名。
    连家本来就是军事世家，他要立功还是很简单的，只不过以前一直在外边浪，从来没管过这些罢了。
    现在为了女朋友，连千钧决定要努力“工作”了。
    前几天他去了东南亚一趟，解决了一些问题，然后立马就赶回来陪女朋友。
    他和浅聆虞已经有3天没见面了，感觉就像是过了3年，两人真恨不得每时每刻都腻歪在一起。
    这不，浅聆虞说想要来海边散步，连千钧立刻就陪她出来了，连两个小弟都没带，为的就是趁海边这浪漫的气氛来一波热吻。
    说来惭愧，他们两个交往大半年，目前还仅限于牵手搂抱和间接接吻，两个人的初吻都还没交出去。
    为此，连千钧还被堂弟连烽狠狠地嘲讽了一番。
    连千钧一边陪着浅聆虞散步，一边悄悄打量她的嘴唇来吧，来吧，今天你必须把你初吻给哥交了！感谢青衣教主，让我遇到这么好的女孩，我一定会好好珍惜的。
    浅聆虞完全没有意识到男朋友的企图，她还在很认真地在沙滩上找贝壳呢。
    “哎呀，怎么没有呢？我表妹明明说这边海滩有七色贝壳的，她给她和她男朋友做了对情侣手机挂坠，可好看了，千钧哥，咱们认真找找，我也想做一对。”
    “哦，哦。”连千钧基本没在听，眼睛全程盯着浅聆虞的嘴唇。他在琢磨以自己的身高，要弯腰多少度才能刚好凑上去。
    就在这时，一个声音忽然打乱了这对小情侣的思路。
    “哈喽！好巧啊！”
    “嗯？”连千钧和浅聆虞抬头一看，脸色均是骤变。
    浅聆虞是惊喜“哎呀！情儿老师！我没看错吧？居然能在这里遇见你！好巧啊！你还记得我？”
    连千钧是惊恐妈耶！怎么碰见她了！要死要死要死……
    “是啊是啊，我也觉得好巧，这么可爱的女粉丝我当然不会忘记啦，”西门情握着浅聆虞的小手，习惯性地摸了摸，然后问道，“你们在这边干什么呢？”
    她的语气很温和，如果不知道的人还以为是什么和蔼可亲的大姐姐呢。
    连千钧此时脸上一丝血色也不剩，因为他又看到了西门情身后的两个人。
    到了他这个级别，神秘联盟中很多机密都是可以接触到的。
    比方说法棍国的八凶苏菲・阿佳妮最近这段时间来花国，试图要和天师宋家的某个小子联姻。又比如说前阵子造成东部八省大规模停电的罪魁祸首，新晋八凶秦雨瑶。
    一个八凶就足够让他心肝儿瞎几把颤了，现在又来两个，这是什么魔鬼阵容啊？她们要干嘛？拆大陆架吗？

第219章 是圣水
    就在连千钧心里猜测三个八凶集结到一块儿要搞什么事情的时候，西门情和浅聆虞也刚好把话题聊到了连千钧身上。
    “对了，情儿老师，你们来这里做什么啊？难道也是来找七彩贝壳的？”
    “贝壳？不，我是来找你男朋友的，”西门情笑眯眯地看向连千钧，“小伙子，帮个忙呗。”
    “我、我？”连千钧面对西门情，话都说不利索了。听到西门情要他帮忙，顿时有一种不详的预感浮上心头。
    但是……他又不敢拒绝，只能苦着脸强笑道“您说，我、我义不容辞。”
    “是这样的，”西门情指着大海道，“我们呢准备去箱根泡温泉，但是因为一些小问题，暂时没办法坐交通工具，嗯？你懂我的意思吧？”
    连千钧想了想，试着道“要不我给您喊艘私人飞机？”
    西门情顿时翻了个白眼“我不是都说了不能坐交通工具了嘛，小伙子，我觉得你还挺上道的，再给你个组织语言的机会。”
    连千钧心惊胆颤，想来想去只得出一个很荒谬的结论“这，难不成要我带你们飞过去？”
    “对头！”西门情一拍手，“我就说你很聪明嘛，怎么样？要不要陪我们去一趟岛国，我跟你讲，箱根可是有混浴的哦，到时候你们小两口嘿嘿嘿……”
    “呵、呵呵。”连千钧陪着干笑，心里则是有句p根本不敢讲。箱根有个鸡儿的混浴哦，你当我没去过吗？
    不过说到箱根，他忽然想起来，温泉的确是个约会圣地。如果气氛合适，到时候和浅聆虞一起租一个情侣包厢泡温泉，那可比混浴给力，至少不用担心她被别的男人看去。
    在温泉里，情到浓处，那可能就不止是初吻，连初夜都要交咯。
    一想到这里，连千钧的表情逐渐变得猥琐起来。
    虽然只是一闪而逝，但还是被西门情给捕捉到了，她知道连千钧心动了。
    “那就这么说定了，”西门情转而对浅聆虞道，“咱们一块儿去岛国玩吧！”
    “好呀好呀！”浅聆虞其实并没有听懂西门情和连千钧那番男人间的对话，不过听到要和连千钧出国旅游还是很开心的。
    “可是我们的护照都没办。”
    “这没问题，”连千钧拍着胸口道，“我最近不是经常要出国出差嘛，所以专门办了个世界通用的护照，岛国也是可以用的，而且到了那边咱们只要去了大使馆，随便就能搞几张驾驶证出来。
    ”
    岛国这些年受花国影响特别大，大使馆要搞几个假身份是轻而易举。
    “既然没问题那就走起，”西门情催促道，“搞快点搞快点。”
    虽然她自己也能飞，但自己飞哪有骑龙来得爽？
    连千钧也不敢说不，当即走到大海边上，摇身一变化作一条巨龙。
    连家能够化作完全体神龙的进化者本就很少，而这其中，连千钧的龙体绝对是整个家族有史以来最大的几条之一，光一个脑袋就足有房子大小，剩余的身躯全浸在海里，不然沙滩上根本放不下。
    一团云气自动弥漫开来，将巨大的龙躯遮掩，如此一来，就算附近有人也看不见龙的全貌。
    “你们来我头上吧，这里有角可以扶一下。”连千钧说道。
    “行。”秦雨瑶用尾巴缠着阿佳妮和浅聆虞，一步跳到了连千钧的脑袋上。
    至于西门情，则是拉开了行李箱，取出了那条包裹着渡边伞的毯子，然后又把拉链拉好。
    接着她背后火翼一展，飞至连千钧龙头上方缓缓落下。
    在接触到连千钧之前，她将行李箱交给秦雨瑶，然后把毯子铺好，整个人双手抱膝坐在毯子上，一动不动显得很乖巧。
    “西门姐，你这是干什么呢？”秦雨瑶好奇道。
    “哦，这个啊，”西门情解释道，“我不想和男人接触，虽然穿着裙子和鞋子，但还是垫一张毯子比较安心。”
    说完，她继续用乖巧地坐姿坐在毯子上，整张毯子很大，但她只坐了大概一半的位置。
    “行吧。”秦雨瑶也没有再说什么。虽然知道西门情平时很排斥男人，但没想到居然会这么夸张，碰都不想碰一下，明明看她和男人聊天的时候很正常的。
    “我要升空了，大家坐稳。”连千钧招呼一声，便开始起飞。
    他的龙须自动缠上了浅聆虞，就像是系了一条安全带一样。至于其他几个人他就没有多管闲事了，人家八凶总不至于掉下去吧？
    实际上，秦雨瑶用尾巴缠着龙角，站得很稳，阿佳妮和渡边伞也被她用尾巴缠着，一点也不会有掉下去的危险。
    西门情的话，她现在可是微醺状态，乖巧的坐姿从始至终都没有动过。
    飞了一阵，连千钧忽然感觉有些不对劲“教、情儿老师，我怎么感觉头顶凉飕飕的，你的这张毯子是洗完了没晒干吗？”
    “不是啊，”西门情达到，“这条毯子本来就是干的，只不过上边多了一点圣水而已。”
    这是之前宋云舞垫在渡边伞身下的那条毯子，渡边伞当时被落雷符一电，浑身颤抖，醒来的同时也漏出了一些液体。
    连千钧嗅了嗅，忽然有了一个很不妙的猜想“这、这难道是……”
    “是圣水。”西门情强调道。
    “情儿老师，龙鼻子很灵的，你不用骗我。”连千钧忽然感觉好羞耻，这算不算被人跑到头顶那个？好气啊，但是又不敢发怒。
    “都说了是圣水啦，”西门情一本正经地胡说八道着，“要不然你想要把这个从15岁小萝莉身上分离出来的液体叫做什么？你该不会是想用什么粗鄙之语吧？”
    “没，没有。”连千钧发现西门情说得好有道理，他竟无言以对。
    就在西门情得意之时，忽然秦雨瑶道“那西门姐你怎么一点也不肯坐过去啊？果然你也觉得脏吧。”
    西门情“……”这熊孩子，瞎说什么大实话？怎么好在外人面前这样拆台的？
    小媳妇欠教育，等到了那边，一定要打你的屁股！

第220章 被寄居蟹给偷走了
    神龙驾云，飞行速度极快。半个小时不到，他们便看到了陆地。
    “情儿老师，前面应该就是马儿岛了，”连千钧问道，“咱们要下去吗？”
    “马儿岛？”西门情也不是很懂，于是便问渡边伞，“马儿岛离箱根远吗？”
    博士和她们约定的地方就是在箱根，所以她才会用泡温泉的借口忽悠连千钧他们的。
    “差不多有半个国家那么远吧。”被装在行李箱中，只有一个头露出来的渡边伞答道。
    她已经经由芯片关闭了痛觉感应，说实话，装在这个行李箱中还挺温暖舒适的，要是西门情不和她说话，她都快睡着了。
    “那不行，”西门情一听就赶紧摇头，“继续飞！继续飞！”
    “哦。”连千钧无奈，只好继续飞行。
    虽然西门情表现得挺客气的，但他还是有些不安。八凶要是这么无害，就不会有那么多人怕他们了。
    西门情又看了看一旁的阿佳妮，虽然她的头发都被吹得倒竖起来，但脸上却是掩不住的兴奋。
    “很好玩吗？”
    “嗯嗯，”阿佳妮笑道，“以前我坐飞机不是有人炸飞机就是引擎故障，根本没在天上安稳飞过，这次终于体验到上天的感觉了！还是这个好，都不会坏的！”
    “我靠！”西门情闻言一惊，“你别乌鸦嘴啊！等下出事了怎么办？”
    “不、不会吧……”她们身下的连千钧猛地一颤，都有些飞不稳了。
    “千钧哥？你没事吧？”浅聆虞连忙关切地问道。
    “没事，我还好。”连千钧回道。就是有点肝颤。
    秦雨瑶这时候道“西门姐，应该没事吧，有我们两个在呢，就算飞过来一枚炮弹我们也能拦下来啊。”
    “e，说的也是。”西门情一想，好像是这个理。两个八凶在旁边看着呢，难道还镇不住一个阿佳妮了？
    这么想着的时候，她无意间瞥见阿佳妮表情有些古怪。
    “你怎么了？”
    阿佳妮并拢着双腿，身子微颤“我想上厕所。”
    “这个时候！？”西门情震惊道，“你出门的时候没解决的吗？”
    阿佳妮解释道“你们喊我出门的时候我正喝自来水呢，当时也没想那么多，唔……要、要憋不住了……”
    “别别别！你这……”西门情四处看了看，指着毯子道，“要不你就在这儿方便吧，反正本来就是湿的，这里都是女孩子，不会有人偷看的。”
    “别啊！”连千钧惊呼道，“我是男的啊！”
    西门情道“你能看见自己脑门上面？”
    “我、我……”连千钧无法反驳，可是在不制止的话，自己真要被人在头上那个了，“我可以降落的，完事了再起飞吧。”
    “这也成。”西门情点点头。
    但就在这时候，阿佳妮用快要哭出来的声调道“不行啊，要、要出来了……”
    “等一下！等一下啊――”连千钧惊呼道。
    就在这时，连千钧的声音戛然而止。
    西门情等人只觉得脚下一空，所有人都开始向下落去。
    “什么鬼！？”
    所有人都大吃一惊，连千钧人呢？
    为什么这么大一条龙，说没就没了？连个影也没有。
    这大变活龙啊！
    谁能在三个八凶眼皮子底下做到这种事情？
    “啊――”除了西门情，所有人都不会飞，遇到这种没绳子的蹦极，纷纷尖叫了起来。
    其中阿佳妮在空中坠落的时候还拖出了一条长长的尾巴。
    “靠！”西门情眼疾手快，背后火翼一展稳住了身形。
    她先是一把抓住了阿佳妮，然后回过头想要去抓秦雨瑶她们时，忽然觉得一阵头晕目眩。
    糟糕！西门情没想到酒劲上来得那么快。
    主要还是这次一口气吨了大半瓶，这血水混酒的劲道本来就很凶，现在后劲上来西门情根本顶不住。
    她昏迷前能做的只有抓紧阿佳妮的手，然后两个人就像是流星一样往地上落去。
    ……
    与此同时，连千钧正一脸懵逼地看着四周“我在哪儿？我刚刚不还在天上飞着的吗？”
    由于空间太挤，他恢复了人形。仔细打量一番发现自己现在正处于一个宽阔的金属房间当中，浅聆虞由于被他的龙须缠着，此时也在这里。
    “这里是哪里啊千钧哥？”浅聆虞问道，“怎么看着像实验室？”
    “不知道，要是有个人能问问就好了。”连千钧找到了一个出口，带着浅聆虞走了过去。
    只是他们两个还没走几步路，忽然周围景象又是一变，回过神来的两人发现自己居然出现在了一条大街上。
    看了看周围广告牌上的岛国语，然后一问，才发现他们居然来到了岛国的千叶县。
    “到底发生了什么？”小俩口面面相觑，完全弄不懂到底发生了什么。
    太空中。
    一座巨大的空间站里。
    刚刚连千钧想要过去的那个出口处走出了一个胖子。
    “呼~吓死我了，”胖子拍拍胸口，“刚刚明明只是想打捞几条秋刀鱼，怎么捞上来这么个大家伙？还好我及时把他们丢回去了，不然肯定会被揍的，算了，秋刀鱼还是下次吧，今天吃泡面就行了。”
    胖子走到金属房间中央，随手在空气中按了几下。
    下一秒，他出现在了夏空市的一条小巷当中。
    胖子轻车熟路地来到一间报亭“老板，来一本《周刊sat》和一本《少年漫友》。”
    买到杂志之后，他又去买了几箱泡面、薯片，然后找个个没人的地方传送回了太空站。
    “嗯……”打量着几箱泡面，胖子满意道，“又可以一星期不出门了。”
    ……
    西门情是被阿佳妮叫醒的，睁开眼之后她发现自己正躺在沙滩上，用着阿佳妮牌膝枕。
    “哎呀，你醒啦，真是太好了！”阿佳妮欣喜道。
    西门情却是眉头一皱，连忙一个仰卧起坐坐了起来。她回头盯着阿佳妮“你内裤换洗了没有？”
    阿佳妮闻言郁闷道“别说了，我明明洗干净了放在石头上晒的，结果被一只寄居蟹给偷走了。”

第221章 那么大条龙说没就没了？
    “寄居蟹？”西门情真是没想到竟然还有这种操作。那蟹莫不是成精了？
    而且，这岂不是说明阿佳妮现在是真空？
    她下意识地看了一眼阿佳妮的超短裙。
    不过西门情很快就失去了兴趣，虽然阿佳妮是个不折不扣的大美女，但这倒霉孩子到哪儿哪儿出事，让人完全升不起那方面的想法。
    西门情四处看了看“咱们这是在哪儿？”
    “不知道，”阿佳妮道，“我醒来的时候咱俩就在这个沙滩上了，当时你抓着我的手，周围也没有别人，我想应该是在岛国吧。”
    “得找人问问路。”西门情拍拍身上的沙子，然后摸了摸自己脖子上的项链。
    这是宋云舞给她做的护身符，能够暂时代替封印。西门情每次喝酒之后都会冲破封印，等酒醒后过一段时间能力又会失控，这时宋云舞不在身边的话可以用这个护身符暂时压制一下。
    不过跟宋云舞本人亲手施展的封印肯定是有较大的差距的，这封印最多能撑一星期，然后就会爆掉。
    也就是说西门情必须在一星期以内把事情办完，不然她的能力随时可能暴走，到时候烧掉一两个都道府县都是可能的。
    阿佳妮按着裙子站了起来“咱们是不是先去买条内裤？现在下面凉飕飕的，感觉好奇怪。”
    西鲅f里除了小乖的校服以及睡衣以外，基本就没什么裤子，清一色的都穿超短裙，就没一条是过膝盖的。所以她们借给阿佳妮的自然也是超短裙，平时穿着还好，现在内裤被寄居蟹偷走就很难受了。
    西门情点点头“那也得先找到人，刚才那到底怎么回事？你看明白了没有？怎么那么大条龙说没就没了？”
    阿佳妮摇摇头“我也不知道，我当时哪有心思注意那么多。”
    两个人一边说一边离开了海岸，附近也没有城镇，西门情只好抱着阿佳妮飞起来。
    没办法，要是架着胳肢窝的话那就走光了，只能公主抱。
    西门情抱着阿佳妮飞了一段路，终于让她们发现了一座城市。
    “太好了！可以吃饭了！”阿佳妮刚刚欣喜地叫出声，忽然就察觉自己的位置越来越低，“怎么这个时候就开始降落了？不往前再飞一段路吗？西门情？”
    “我也想啊，”西门情脸色苍白，“可是，血酒的效果好像到头了！”
    “不是吧，这个时候！！！”
    伴随着阿佳妮的尖叫，两个人摔在了一座山上，碰巧被一株树给卡在树杈上。
    西门情胸口的护符开始发光，暴走的能力被抑制，将她变成了一个低等的僵尸。
    现在还是白天，刺眼的太阳光让西门情变得跟条咸鱼一样。
    阿佳妮废了好大的劲才从倒着被卡住的姿势爬了下来，然后她又救下了西门情“你没事吧？”
    “还行，”西门情有气无力道，“不过接下来就要靠你了，我有点中暑，先晕一会儿。”
    “哦，好的，你撑住。”阿佳妮背起西门情就往山底下跑去。
    她体质虽然在进化者当中不算强，但也比普通人强很多，背一个西门情是没问题的。
    “啊呀！”
    西门情忽然被一根树枝扫到脸，整个人从阿佳妮的背上倒翻了出去，好死不死地上刚好有一块石头。
    咚地一下，西门情的后脑重重地磕在石头上，顿时鲜血四溅。
    “啊！你没事吧！？”听到西门情的惨叫，阿佳妮连忙回头，看到溅射状的血液顿时被吓了一跳。
    西门情困难地睁开眼睛，道“我、我没事……你、小、小心点……”
    对僵尸而言这点伤势不算什么，关键是现在太阳光直射，哪怕是从树杈中间透过来一些也还是很难受，她现在是说一个字都嫌费劲。
    “哦哦哦。”阿佳妮这次不再背着西门情了，而是选择和西门情先前一样的公主抱。
    结果跑着跑着，脚下不知道被什么东西给绊了一下，她一个踉跄差点没扑倒。好险最后还是站稳了。
    “safe――”阿佳妮拍拍胸口，松了口气。
    “咦？不对啊，我怎么拍得到胸口？西门情呢？”
    “老娘在这儿！”西门情的声音从前方传来。
    阿佳妮跑过去一看，发现西门情此时正躺在一块大石头上。那块石头在地面上的部分呈三角形，而西门情的腰正好搁在这个三角形的顶端，整个人折成了一个“7”字。
    “啊！！！”阿佳妮惊呼道，“对不起对不起，你怎么样？”
    “啊~”西门情呻吟道，“脊椎八成是断了，嘶――疼。”
    一旦能力被封印，她是根本扛不住阿佳妮的灾祸体质。
    但是这么短的一段时间连续来那么多次也太夸张了，而且全是倒霉的事情，就没一件好事。说好的幸运守恒呢？
    阿佳妮再度将西门情抱起来，这次她不敢快跑了，稳稳地走下山去。花了大概半个多小时才来到半山腰的一条公路上。
    ……
    山田秀一是一个飙车爱好者，他最喜欢的就是改装车辆，然后在各种九曲十八弯的山路上进行漂移。
    也曾有不少人和他赛车，但后来发现差距太大，逐渐地他也就被捧上神坛，被人称之为静冈车神。
    所有人都佩服山田秀一的车技，甚至觉得他就算去参加职业比赛也能稳赢，但是山田秀一从来没那方面的打算。
    因为只有他自己知道，其实他的车技强大是寄托于自己的特殊能力之上的。
    没错，他是一个进化者。他拥有同化能力，能够将自己的意识附着在自己开的车上，对车辆的运作如臂指使。
    神秘联盟有规定，进化者不能参与普通人的职业竞技项目，要比也有专门给进化者设置的比赛。
    山田秀一深知自己的能力在普通人当中耍耍威风还行，要真去参与都是进化者的比赛，根本没有胜算。
    所以，他从来只在自己的地盘过过瘾。
    这天，他又开着自己刚刚改造好的跑车在山路上疯狂漂移，忽然发现前方蹿出来两个人……

第222章 命硬的坐骑
    山田秀一眼疾手快，稳稳地用一个漂移将车停在了两人身边。
    “嗨，美女，是遇到什么麻烦了吗？”山田秀一用自以为很帅气的表情说道。
    他平时都是这么撩妹的，配合上他的这辆高级跑车，几乎无往不利。
    以他的视力自然第一时间就看清了两人的相貌，那个站着的白人女孩就已经比他以前见过的所有女生包括影视剧里的明星都要漂亮了，而那个被白人女孩抱在怀里的黄种人美女更是美到令人窒息。
    尤其是那对安全气囊，妈耶，这衣服质量怎么那么好？这都撑不破的吗？
    山田秀一现在满脑子都是想想办法干他一炮，不，两炮！
    阿佳妮自然不知道山田秀一在想什么，但是一出山就有人停车询问要不要帮忙，这对她来说简直就是及时雨。当即欣喜道“你能带我们去市里吗？”
    阿佳妮的岛国语很好，听起来就跟本地人差不多。正如西门情先前所说的那样，八凶大多寿命悠久，闲着无聊总要给自己找点事情做做，不然迟早会疯。
    语言这种最基础的东西八凶们最少也掌握了几十种，这还不包括方言。
    “当然可以！”山田秀一欣喜不已，他之前还想着怎么打消两个女孩的顾虑哄她们上车呢，没想到对方居然主动要求上车。
    至于会不会是仙人跳？山田秀一表示根本不怕，他可是进化者，就算遇见仙人跳他也能来个假戏真做，让对方偷鸡不成蚀把米。
    “这位小姐她怎么了？”山田秀一从后视镜看了一眼瘫软在阿佳妮怀里的西门情，假装好心地问道。
    “哦，她有点中暑，休息一下就好了。”阿佳妮答道。
    “中暑？”山田秀一下意识地看了一眼窗外的天气，这初春时节也能中暑？体质得多弱。
    不过这显然不是他所关心的，转而和阿佳妮聊起天来“小姐你岛国语说得很好啊，是混血儿吗？”
    “不是，我是跟人学的。”
    “外国人能说得那么标准的还真少见啊，你是在这边住了很多年吗？”
    “不是呢，我今天才第一次来岛国。”
    ……
    阿佳妮心思单纯，除了一些特殊的事情，基本情况都被山田秀一的闲聊套出来了。
    外国人，旅游，和朋友失散……这简直就在说“强上了也没关系”一样。
    不行不行！山田秀一立刻否定了自己的邪念，我好歹也是一代车神，这么没品的事情不能干，还是先培养培养感情，毕竟我这么帅还那么有钱，撩妹还不是手到擒来？
    他正欲开口，忽然阿佳妮惊呼一声“小心！”
    “嗯？”山田秀一一惊，这才发现前方居然出现了山体滑坡。
    “这什么啊！？”他连忙发动能力俯身在车上。
    这个距离停车肯定是来不及了，所以他干脆一不做二不休，直接一个急转弯冲出了护栏，沿着山体往下开去。
    护栏外都是崎岖不平的土地，角度陡峭不说还有各种植物干扰，一般人根本开不了。
    但是山田秀一是进化者，在他同步跑车之后，他开的已经不是普通的汽车而是变形金刚了不会变形）。
    “坐稳啦！”他大吼一声，汽车开始在山壁上飞驰。
    经过一阵乱颤，终于，他们再度回到了正常的道路当中。
    得亏山田秀一平日里对爱车改造得够彻底，不然这么折腾车子早就散架了。
    “呼~差点以为要死了，”山田秀一松了口气，“是昨天那场雨吓得太大了吗？居然遇上了山体滑坡。”
    阿佳妮则是惊叹道“你好厉害啊！”
    “当然咯。”被美女称赞，山田秀一愈发得意，也不心疼车子的损伤了，一个劲地加大油门就想赶紧回到市里和两位美女发展感情。
    西门情这时候也因为进入车里远离了阳光，稍微好受了一些。
    她看了一眼山田秀一，心中感叹道这小子命还挺硬，这都不死，看来有成为我们在岛国期间专属坐骑的潜质。
    她当然看得出来山田秀一心怀不轨，身为一个男人曾经）她最是清楚，如果山田对她们没想法的话从一开始就不可能停车搭讪。
    男人的时间可都是很宝贵的，愿意为女人付出时间，就足以证明他想要从女人身上收获一些什么。要不然他吃了饭没事干做慈善吗？
    只是，说实话，就算西门情现在能力被封印，还有点中暑，但有阿佳妮在，区区一个山田……呵呵，他能活下来就值得点个赞了。
    山田驾车逐渐接近城市，有一搭没一搭地和阿佳妮聊着天意图增进感情。
    忽然，他猛地一个急转弯，跑车在马路上划出一个大大的弧线，然后又猛地震了一下。
    后座的两女因为没有安全带，全都被甩到了车门上，尤其是西门情，脑袋又重重地磕了一下。
    “啊哟！”西门情惨叫一声。
    阿佳妮也忙问道“怎么了怎么了？”
    “岂可修！也不知道是谁这么恶心，居然在马路上洒满了钉子，刚刚差点就被扎爆胎了！”山田秀一破口大骂。
    还好他人车合一，随时注意着路面状况，而且关键时刻还用车子做出了“跳跃”这种正常人根本做不到的操作，不然百分百是要爆胎的。
    第二次了。西门情心中默默道。这个山田秀一命还真的挺硬的，不容易被玩坏。
    之后一段路就没事故再发生了，山田带着两人来到了自己家。
    因为确定了西门情不用去医院，而两女现在身上也没什么钱，所以他主动提议要带两人回自己家。
    阿佳妮有地方住就很开心了，西门情则是盘算着把这家伙抓过来当坐骑，所以都没有反对。
    山田很有钱，住的是顶层的复式公寓。一进屋子，西门情就让阿佳妮把窗帘都拉上，然后站起来伸了个懒腰。
    “哎呀，终于舒坦了。”之前折断的脊椎和砸破的脑袋已经全部复原，就是头发上还有点血迹。
    她转身对山田道“我们……肚子饿了……吃的……有吗？”她的岛国语全都是看日漫和动作片自学的，虽然有些蹩脚，但至少沟通不成问题。

第223章 一个亿
    “吃的？你肚子饿了？”山田秀一眼前一亮，这美女还真不把自己当外人啊，这样岂不是更好。
    西门情看他那傻兮兮的样子就觉得有点难受，随手抓起一旁的沙发就砸了过去“你笑你马呢！不许笑！……八嘎呀路！”
    她本来是说花语的，但是说完反应过来山田秀一估计听不懂，所以补了一句八嘎呀路。
    山田秀一猝不及防，被单座的沙发砸了个正着。他虽然是进化者，但身体素质和正常人也差不多，这一下直接把他给砸飞了出去。
    “纳尼！？”山田秀一一脸懵逼，不明白为什么这个美女突然发难。而且这沙发至少也有100斤，为什么她一只手就能那么轻松地抓起来啊？
    她也是进化者！！！被砸飞了色心的山田秀一终于意识到了问题关键，顿时紧张了起来。
    他平时也就在普通人当中嚣张一下，如果遇到进化者，根本没有任何优势，随时可能会被反杀。
    怎么办？她看起来很暴力的样子啊，会不会想要杀我？啊~手好疼，不会骨折了吧？山田秀一已经在脑补自己被杀之后的新闻了。
    顺带一提，山田秀一懂花语，虽然不是很精通，但至少西门情那些很不友好的话他是听懂了的。
    阿佳妮忽然开口道“你为什么砸他啊？他人那么好，带了我们来城里还借地方给我们住。”
    西门情道“没什么，就觉得这家伙眼睛太不老实了，笑得还很恶心，得警告一下，而且我也不是恩将仇报的人，刚刚不是送了一句八嘎呀路给他吗？你都不知道我那些粉丝有多少人整天喊着求着我骂他们我都没骂。”
    “哦，这样啊。”阿佳妮点点头。
    喂！你为什么那么自然的接受了啊！她刚刚那个说法摆明了很奇怪吧！？山田秀一心中疯狂吐槽，他发现自己带回来的哪里是两只绵羊，分明是两个疯子啊！
    不行，必须得自救。山田秀一悄悄地按了一下自己的手表，然后紧张地看着西门情她们，防止被再一次突袭。
    西门情看了他一眼，道“你小子……进化者？”正常人怎么可能扛得住阿佳妮带来的两拨灾祸。
    山田秀一犹豫了一下，然后点头。他现在怀疑对方就是针对他，所以故意在路边等自己的，那么对他肯定有一定的了解，否认没多大意义。
    “很好，现在起，你、你……”西门情愣了一下，问阿佳妮，“‘征用’用岛国语怎么说？”
    阿佳妮刚想回答，山田秀一忽然道“我懂花语，我明白你的意思。”
    “你懂花语？靠！不早说，”西门情道，“害我用蹩脚岛国语说这半天，那就这样，我觉得你的车技不错，从现在开始负责给我们开车，其他事情也用不着你，你要是乖乖配合我们自然不会对你怎么样，但你要是敢动一些歪心思，这个瓶子就是你的下场。”
    西门情随手抓了一个青花瓷瓶过来，双手一捏就给捏爆了。
    她现在能力近乎于低级僵尸，除了力气大、恢复力强以外也就没别的特色了，只能用这种低级的威胁方式。
    “啊――我的古董！”看到青花瓷瓶被捏爆，山田秀一心痛地叫了出来，“这可是我花了一亿衣虻模　
    “一亿遥　蔽髅徘橐彩潜幌帕艘惶，“妈耶！这么贵的吗？”
    算了，假装听不懂糊弄过去吧。
    西门情想了想，觉得有点过意不去，于是便决定补偿一下山田秀一“八嘎！无路赛！大妈来！”
    嗯，三连骂，应该能值个一亿吧。
    山田秀一立刻闭嘴。身为进化者的他最是清楚，有一些进化者是根本不把自己当人看的，所以也就不会去遵守人类的秩序法则。现在还不清楚西门情是哪一类，但万一她一个不高兴把自己给宰了，那就太不值得了。
    他刚刚已经求救了，在援兵到来之前只需要稳住两女就好。
    西门情又问他“你这里有没有红酒？”
    “红酒？有的有的。”山田秀一连忙从冰箱里取出一瓶红酒。
    西门情接过一看“呵，82年的拉菲，八成是假的。”
    现在全世界都是82年的拉菲，这玩意儿肯定会分身术，不然就一个酒庄一年的酿酒怎么可能供应得上？
    不过聊胜于无，她的血和酒都落在行李箱里了，不是装渡边伞的那只，是另外一只。在高空坠落的时候，不知道丢哪儿去了。
    现在只能喝几口红酒顶一顶。没混血的红酒她喝一缸也不会醉，所以直接就对着瓶子吨吨吨吨起来。
    我的红酒！山田秀一看得心疼，这酒可是他花大价钱买来在女孩面前装逼用的，不是西门情以为的假货。
    这么漂亮的人怎么喝酒这么狂野？真是浪费。
    西门情吨了一会儿，发现山田秀一在看自己“嗯，那什么，你再做点饭，她还没吃呢。”
    “哦，好的好的。”山田秀一连忙答应。
    西门情随手又从他冰箱里捞了一个西红柿，正准备坐下慢慢吃呢，忽然发现阿佳妮蹲在地上一动不动。
    “你干什么呢？那些碎片等下让他来打扫就是了。”
    阿佳妮伸手从被西门情抓爆的青花瓷碎片里拿出了一个东西，对西门情道“我发现了这个东西，你认得吗？”
    “嗯？”西门情接过一看，顿时愣住了，“这……卧槽！飞剑啊！”
    眼前这东西大约和成年人小拇指差不多大，外形是一柄金色小剑，一般人可能看不出，但是在阿佳妮和西门情这两个八凶面前，此剑收敛的神光被一览无遗。
    西门情眨眨眼“这玩意儿我好像见过，是宋家的传家宝啊，怎么会在这儿的？”
    一百多年前，他曾见宋家一人挑战青衣教主，说是挑战，但实际上那人连青衣教主的面都没见到，就被青衣教的护法给打退了。
    当时那家伙用的就是这柄金色飞剑，西门情怎么也没有想到一百多年后居然会在岛国遇见它。

第224章 这是新的行为艺术吗？（为盟主“星之咸鱼”加更1）
    “当年那家伙好像自称是宋家百年一遇的超级天才来着，这剑可犀利了，怎么没在宋家传承下来反而被埋在一个青花瓷里了？”
    西门情不禁看了一眼阿佳妮，这家伙不光是能带来霉运，走运起来也是一点道理也不讲。随便碎个瓶子都能捡到宝。
    “这东西很好吗？”阿佳妮对这种东方的宝物不是很了解。
    西门情摆弄了一下，道“肯定好啊！虽然本身质量也就一般，我喝醉了都能把它掰断，但意义重大，拿去京城卖给宋家的话，至少能值十几个亿。”
    “那么多钱啊！”阿佳妮惊叹道。
    她由于自身气运不稳定的缘故，虽然时不时的会发一笔横财，但一般钱在兜里都过不了夜，长期处于0资产状态。要不然她也不会四处流浪了。
    也正因此，阿佳妮养成了花钱大手大脚的习惯，反正都留不住嘛，有钱的时候就尽量用，给服务员小费都是几十万几百万地丢，完全不心疼。
    “值钱只是次要的，”西门情笑道，“对于咱们来说，这把剑来的简直是刚刚好。”
    “嗯？为什么呢？”阿佳妮不解。
    西门情解释道“你想啊，我现在没了血酒，能力根本不好控制，真要动起手来天晓得会波及到多少人，而你的能力就更加不可控了，所以虽然咱们杀伤力巨大，但却缺少中等威力的压制手段。”
    就拿山田秀一来举例，如果他再强点，西门情之前表现出来的低等僵尸实力就没办法唬住他了，这时候怎么办？西门情和阿佳妮要是动真格，一不小心就容易把人弄死，根本没办法有效地对他进行威胁。
    阿佳妮听明白了“你的意思是你能用这个？”
    西门情点点头“应该能吧，我听包租婆说过，这种飞剑就跟手机一样，充了‘电’谁都能用，”西门情道，“当然，如果被认主的话就等于上了锁，只有剑主自己开锁或者强行破解才能用，现在它被藏在这瓶子里，我估计原主人八成是挂了。”
    “那试试？”阿佳妮有些跃跃欲试，她也很好奇这飞剑会怎么样。
    西门情用飞剑在手指头上轻轻一划，割破了皮肤之后她的血流到了剑刃上。
    金色的小剑几乎是眨眼的功夫便将她的血吸收干净，然后开始震颤起来。
    “噢噢噢，跟手机一样，开机都会震一下的嘛。”西门情用两根手指捏住飞剑，仔细地观察着。
    远处正在切菜的山田秀一忽然感觉到一股窒息的压迫感传来，手中的菜刀仿佛有千斤之重根本抬不起来。他震惊地看向西门情，目光集中到她手上的金色小剑之上。
    那是什么？为什么给人那么恐怖的感觉？这两个人难不成比我想象中的还要强大很多？糟糕！大哥不会不是她们的对手吧？
    正想到这里，他就看见西门情手中的金色小剑一颤，忽然从小拇指大小变大到了一米多，剑身上溢出的剑气将整个客厅扫得千疮百孔，地面上多出了一片坑洞不说，他家的沙发、茶几都碎成了好几块。
    嗖！
    其中一道最大的剑气冲天而起，在他家的天花板上扎出了一个大窟窿。
    ……
    岛国曾经的那位八凶自诩德川家康之后，其血脉繁衍下来便形成了一个名为德川的家族。
    德川智便是这个家族的一员，他二十岁时觉醒能力成为进化者，至今已有十年，在家族中拥有着极高的地位。
    三大东照宫中，位于静冈县的久能山东照宫便是由其在幕后掌管。
    身为一个掌权者，自然免不了要有一个信息网。山田秀一便是德川智手下的线人之一。
    这天，山田秀一忽然传来求救信号，而且还是最紧急的那种。德川智顿时明白这家伙肯定是遇上了难缠的进化者了，于是德川智立刻动身千万山田秀一所在的位置查看。
    山田秀一身上有定位器，他可以轻松找到。
    赶到山田秀一居住的公寓之后，德川智没有急着进去，而是躲在了屋顶准备观察一下。
    然而，还没等德川智干些什么，他脚下的地板忽然就破开一个大洞，一道金光从中冲出。
    这位置好死不死地，正巧是在德川智的会后方。
    “菊花――”德川智惨叫一声，飞上了天，然后又重重地摔了下来。
    他保持着跪地的姿势，脸贴在地上，屁股向后疯狂喷血，简直就跟喷泉一样。
    糟糕，痔疮破了！德川智强行挤出一丝力气，封住了自己的血管，不然再这么下去他马上就要休克了。
    “嗯？什么声音？”山田秀一家中，正在摆弄飞剑的西门情和阿佳妮都听到了屋顶的惨叫。
    山田秀一更是吓得脸色惨白刚刚那声音好像大哥啊？难不成他受伤了？不妙啊，没想到居然连大哥都不是这两人的对手，这可怎么办是好啊？
    “上去看看。”西门情拉着阿佳妮上了屋顶，结果就看到一个被血染红的腚。
    “哇，这什么鬼？”西门情看着地上喷溅式的血迹，感慨道，“这是新的行为艺术吗？”
    阿佳妮发现了地板上的坑洞，道“是不是你刚刚射出来的那道剑气伤了他？”
    “是吗？”西门情连忙心虚地将飞剑藏到身后，“这不怪我吧？毕竟我也不是道士啊，用起来是会有点不顺手的，我绝对不是故意的。”
    阿佳妮好心地上前看了看“喂，你没事吧？”
    西门情因为夕阳还没彻底沉下去，所以没出去，只是躲在楼道里对阿佳妮道“我觉得吧，你要真关心他最好还是离他远一点，不然没事都变成有事了？”
    “为什么啊？”阿佳妮呆萌地说道。
    这话刚说完，天上掉下了一只乌鸦。
    这只乌鸦之前刚巧从上空飞过，结果被剑气所伤，挣扎了一阵之后最终还是没能挺住，挂了。
    乌鸦头向下，黑色的鸟喙如同一只锥子，精准地插在了德川智的伤口上。
    “啊――”顿时一个凄惨的叫声从天台上扩散开来。

第225章 我有一个秘密
    “噫――”西门情看着都感觉疼。
    这简直就是酷刑。
    山田秀一这时候也上来了，看到趴在天台上被一只死乌鸦的男子，顿时脸色大变“大哥！”
    “嗯？”西门情闻言看向山田秀一，“你认识？这该不会是你找来的救兵吧？”
    “呃……”山田秀一一惊，连忙摇头，“不不不，我、我认错人了，我不认识他。”
    他心目中强大无比的大哥都变成这样了，他哪里敢承认啊。这要是承认德川智是自己找来的救兵，那不就把大哥给坑了吗？
    现在山田秀一的心是拔凉拔凉的，这两个女人究竟是有多强？连久能山东照宫的主人都不是对手。
    最恐怖的是，这俩人从始至终都在他家客厅里，只是突然搞出一波剑气就把德川智给搞趴下了。
    碾压啊有没有！
    根本没法打。
    西门情怎么可能相信他这劣质的谎言，她拿着金色飞剑搭在山田秀一的肩膀上“我们本来没打算对你怎么样的，就是让你帮忙开个车，你最好不要戏精上身，不然我这一剑下去，你可能会死的晓得吗？”
    山田秀一拼命地点头。不点头不行啊，这剑刚刚一击就穿透了他家的天花板，还把他大哥给干趴下了，这要是西门情手一抖，他脑袋岂不是要搬家？
    “哎，这就对了，”西门情满意地收起剑，“区区一个山田，我还能图你什么不成？去，把那家伙拖进来，我倒要看看你请了个什么逗逼过来。”
    “嗨！”山田秀一连忙跑出去，把地上奄奄一息的德川智给抱回了屋内。
    西门情和阿佳妮并排坐在沙发上，客厅里也就她们俩刚才坐的位置没有被破坏，其他家具都被剑气给切碎了。
    所以德川智就被放在了地板上，山田秀一贴心地给他垫了张毯子。
    “说说吧，”西门情拿飞剑扒拉了一下德川智的脑袋，“你是个什么东西？”
    德川智没有回答，只是盯着她手中的飞剑发呆，似乎十分震惊。
    西门情见状，不禁疑惑道“不会吧，我没听说这剑还有降智的附魔效果啊，还是说失血过多导致脑子缺氧，没办法思考了？”
    就在她瞎猜的时候，德川智开口了，他说的是标准的花语“你们是什么人？为什么这把剑会在你们手上！？”
    “嘿！是我问你还是你问我啊？”西门情拿剑在他面前比划，“问你问题你回答就是了，信不信我再找只鸟爆你菊花啊！”
    德川智浑身猛地一哆嗦。……确实有点闹不住啊。怎么办？要不要说出来？虽然她们身份不明，但拿着这把剑，而且又是说花语的……
    见德川智仿佛在进行心理斗争，西门情也不急，随口对一旁的山田秀一道“你这大哥花语也挺不错的哈，跟谁学的？”
    山田秀一连忙道“我的花语就是跟大哥学的，大哥其实很喜欢花国文化，我们之间或许有什么误会，解释清楚或许就没事了。”
    “是吗？”西门情又看向了德川智。
    虽然刚才飞剑上的剑气只是失控，随便射了一发出去。但能顶住这一击只是出点血的进化者，实力绝对不会弱，至少也是战略级的存在，甚至和连千钧、大门紫一样的天灾级也不是不可能。
    这样的实力，在岛国绝对是最顶尖的，如果有他的帮忙，那要找大门紫无疑就会轻松很多。
    这么一想，感觉是挺幸运的，来了岛国第一个接触的本地人就是一个命硬的坐骑，通过这个坐骑又引来了一个地头蛇，一切都是那么地顺利，果然带着阿佳妮也不全是倒霉事，幸运和不幸是平衡的。
    “秀一，你先出去。”这时，德川智忽然开口道。
    “啊？但是，大哥你……”
    “闭嘴，我让你出去！”
    德川智一喝，山田秀一便老实地退了出去。岛国人很讲上下级的尊卑，所以对于德川智的话他不敢有任何违逆。
    西门情倒是没有阻止，看德川智这样子，似乎是有什么话想要避开山田秀一和她们说。
    等山田秀一出去后，德川智双手撑地想要起身，但是一动就触到了伤口，疼得他呲牙咧嘴。
    没办法，他好继续保持着烤全羊的姿势和西门情他们交谈“我可以信任你们吗？”
    “嗯？什么意思？”西门情没想到他会这么说。
    “我有一个秘密，但是这个秘密只能说给这把剑应该归属之人听。”德川智说了一句模棱两可的话。
    西门情道“你是说宋家？你跟宋家什么关系？”
    听到西门情这么说，德川智打算赌一把，他现在这状态也由不得他再试探“我叫德川智，德川家族久能山东照宫负责人……当然，这只是表面身份。”
    “表面？”西门情来了兴趣。
    德川智顿了顿，终于开口道“真正的德川智在15年前就已经死了，在那之后，我假装他一直到现在，我其实是花国派到岛国的卧底。”
    “怎么又是卧底？”西门情并没有如德川智预料的那样震惊，反而吐槽道，“我说这三大东照宫的成员不会全是卧底吧？”
    德川智愣住了，这什么意思？这家伙怎么不按套路出牌？这话该怎么接下去？
    好在这时候西门情总算给了他一个台阶“算了，不说那些，你说你是假扮成德川智的，但是能力怎么假装？你难不成也有德川家的血统吗？”
    “德川智”道“我自然没有德川家的血统，但是阴阳师的本事，用道术也是可以伪装的。”
    “道术？”西门情明白了，“你难不成是宋家的？怪不得能认得这把剑，那你真名叫啥。”
    “宋少卿，这个名字已经15年没人喊过了。”“德川智”有些怀念地说道。
    尽管这应该是一个很感人的场面，时隔多年终于说出了自己真正的名字。但由于他现在这撅着个腚的姿势，实在是没办法感动起来。
    “宋少卿？没听过啊。”西门情拿出刚刚从山田秀一那里敲诈来的手机，打算打个国际长途问问宋云舞。

第226章 意外的猛料
    “喂？”宋云舞正在画画，突然有个陌生号码打来，她本来是想要直接挂掉的，但想了想还是接了起来。
    “喂包租婆，是我啊！”
    “白痴僵尸？你怎么用这个号码打给我？”
    “我们坠机了，手机也不知道掉哪儿了，好不容易当一回龙骑士，结果飞到一半龙没了，我怀疑我身上可能带着一个100丢龙的debuff。”
    宋云舞翻了个白眼“少废话，那你打电话给我干嘛？”
    “我问你个事呗，你们宋家有没有个叫宋少卿的？”
    宋云舞惊讶道“你怎么知道这个名字的？宋少卿是我亲叔叔啊，不过我8岁那年他就出车祸死了。”
    “8岁，你今年23了吧，那就是15年前？”西门情一边打电话，一边看向宋少卿，这家伙的话似乎对上了。
    “没错，你干嘛问这个？”
    “是这样的，”西门情也没有隐瞒，“我在岛国这边碰到一个自称宋少卿的家伙，他说他在这边卧底15年了，我想问问你有什么办法验证一下真伪。”
    “真的假的！？”宋云舞惊喜道，“我叔叔没死？跑去岛国当卧底了？”
    “对啊，我也想知道真的假的，你有没有什么办法？”
    “办法……嗯，你让我想想，”宋云舞想了想，忽然道，“你试试看问他初恋叫什么名字。”
    “嗯？”西门情一愣，怎么会想到问这个的？
    不过她还是按照宋云舞说的问了“喂，你说说你的初恋叫什么名字？根据答案，我将会判断你是不是真的宋少卿。”
    “什么！？”宋少卿大吃一惊，这女人连这种事情都知道？她到底是谁？
    不过这好歹也是让他放心了一些，因为这样反而证明她的确和宋家有密切的关系。
    于是宋少卿道“我、我的初恋，她……她叫黄小雨！”
    “黄小雨……”西门情念着这个名字。
    电话那头宋云舞立刻道“对了！就是这个！他真是我叔叔！太好了！他没死！”
    西门情却捂住了手机，坏笑着对宋少卿道“这还不够，你说说，这个黄小雨是什么身份？”
    能够让宋云舞光凭一个名字就确信此人是宋少卿，说明这个黄小雨和宋少卿之间绝对有着不可告人的秘密，西门情现在很好奇啊。
    宋少卿现在虽然很好奇西门情是怎么知道自己初恋的，那明明是只有自己知道的秘密，但还是硬着头皮道“黄小雨……黄小雨她是我初中同桌。”
    “只是同桌？”西门情才不信只是这样呢。
    “她、她……”宋少卿没有办法，只能实话实说，“她是我最要好兄弟的女朋友。”
    “我靠！有点东西啊！”西门情没想到挖到了意外的猛料，这故事隐隐有些发绿，引人入胜。
    “行了吧！？”心里最羞耻的秘密被说出来，即便已经是30岁老男人的宋少卿也面红耳赤，“这还不够证明我的身份吗？你到底跟谁在打电话，这秘密明明我从来没跟人说过的！”
    西门情对电话道“呐，他是这么说的，你是怎么知道他的这个秘密的？……嗯嗯，原来如此。”
    西门情对宋少卿道“你读初中的时候似乎喜欢写日记，然后把自己的暗恋黄小雨的事情全写在了日记本上是吧。”
    “这你都知道！”宋少卿震惊不已，“可我每次写完都会撕掉然后烧了的，根本没人能看到！”
    西门情道“你侄女在你假死之后经常去你的房间，然后她发现了这本日记本，用铅笔在剩下的页面上唰唰唰地一涂，你写过的字就全印出来了。”
    “小云舞！”宋少卿怎么也没想到居然是她。毕竟他假死那年宋云舞还只是一个小学生，笨兮兮的被大家嘲笑为吊车尾。
    身为叔叔，宋少卿自然很疼宋云舞，所以经常把她接到自己那边，远离其他孩子。
    这也就造成了他“死”后，宋云舞会经常去他的房间呆着，怀念这个对自己很好的叔叔。最终，导致他的秘密被发现。
    西门情这时候忽然坏笑道“顺带一提，由于只有一页，所以她只是知道你暗恋黄小雨，至于黄小雨的身份什么的，只是出于我个人的爱好随口问一问而已。”
    “草！”宋少卿被气得差点就要站起来了，不过最后还是被痔疮给击败了，依旧保持着烤全羊的体位。
    “哎呀，说起来你牺牲也挺大的，”西门情感慨道，“从15岁开始假装别人，一直到30岁，大好青春都没了，你说你图什么呢？”
    宋少卿虽然很气，但还是道“这些年花国虽然对岛国各种压制，但毕竟是曾经拥有过八凶的国家，他们的危险性依旧很大，必须要有人时刻掌握他们的动向才行，而且岛国的八凶百余年前神秘失踪，谁也不知道他什么时候会回来，这也是必须要防备的，我这15年为了国泰民安所牺牲，不亏。”
    西门情闻言对电话那头的宋云舞道“你没把我杀了那家伙的事情报告上去？”
    宋云舞也是一拍脑袋“哎呀，我给忘了，最近事情太多了，我现在去说吧，你还有别的事吗？没事我就挂了。”
    “行吧，那有事我再打给你，拜拜。”
    西门情挂掉电话，对宋少卿道“既然是自己人，那我就不打你了，你这伤自己能治吗？”
    宋少卿咧着嘴道“还……还行，刚才的剑气只是破开了我的护体符，没有伤得太深，主要还是痔疮破了。”
    “噫――”西门情立刻嫌弃道，“这么恶心的事情就别说了，你赶紧自己弄一下，完了我还有事要找你帮忙呢。”
    宋少卿“……”明明是你自己要问的。
    他把山田秀一喊进来，让后者去买了一袋枣子回来。
    然后取出七颗在面前放好，嘴上念咒，手上凌空画符，如此操作一阵之后将七枚枣子尽数服下。
    5分钟后，宋少卿腚上的伤势就好得差不多了。
    “好厉害啊！”山田秀一惊呼道。他惊讶地看了看自己买回来的枣子，为什么水果也能有这么神奇的疗伤效果。

第227章 送去泰国变性整容（为盟主“星之咸鱼”加更1）
    “喂，你这咒枣术不是阴阳师的套路吧？”西门情提醒道，“在这家伙面前用出来不要紧吗？”
    宋少卿揉了揉自己的伤处，道“秀一是值得信任的，跟他说没事。”
    阿佳妮这时候拿了剩下的枣子开始吃起来。岛国的水果是走精品路线的，产量少价格高，大多数质量都非常好。她吃了一口就喜欢上了，一抓一大把，吃完了才对着垃圾桶秃秃秃地吐出一串枣核，完全就是一美女版的裘千仞。
    山田秀一还愣着“虽然不知道你们在说什么，但是大哥说我值得信任，我好感动deth！”
    阿佳妮又抓了一把枣子开始吃，一边吃还一边问西门情“东方人都那么神奇的吗？水果也能施法？”
    西门情给她解释道“也不全都是，宋家血脉源头是道教天师萨守坚，此人曾师从正一派张继先，习得咒枣术，后又有明朝作者邓志谟书写小说《萨真人得道咒枣记》，使得这一特性混入神格当中，换成其他水果像是车厘子就没办法施法了，我一般管这个叫吃枣药丸之术。”
    宋少卿闻言顿觉有些尴尬“这怎么听起来那么不吉利呢？”
    西门情道“何止是听起来不吉利，就上一个用这个术的人，喏，就这把剑的主人，他后来……”
    说着，她晃了晃手中的金色飞剑。
    “他后来怎么了？”宋少卿很配合地问道。
    “死了呗，还能怎么着？不然我能催动这剑的剑气？”西门情的表情很嘲讽，简直就像是在说“你是白痴吗？这种问题还用问？”一样。
    宋少卿那叫一个难受，感觉自己好蠢，居然这种套路都中招。
    “我能问一下这金风剑你是怎么得来的吗？”宋少卿问道，“难道是小云舞借你的？”
    “不是啊，”西门情指着山田秀一道，“打翻了他们家一只青花瓷，爆出来的。”
    这话说的就好像是路边打了一只小怪爆出来的装备一样。
    宋少卿震惊地看向山田秀一“青花瓷！？哪个青花瓷？”
    山田秀一道“就是大哥你上次说我被人坑了才买的那只啊？你当时还说你小时候拿这种东西当夜壶的。”
    “靠！是那个！？”宋少卿震惊了，“为什么金风剑会在那里面啊！？”
    不仅震惊，他还懊恼，自己曾经离那把剑可能只有001公分，但是却没有好好把握机会，直到今天被西门情她们取出来才感觉后悔莫及。自己当时怎么就没有摔一下呢！
    这下好了，老祖宗的剑落到旁人手里了，也不知道要不要得回来。
    正这么想着呢，他就看到西门情将剑缩小，插进了胸前那道缝中。
    没办法，行李箱都丢了，她身上也没别的地方适合放这个。好在她胸大，比飞机场多出来一个四次元口袋。
    “那个……”宋少卿理智地按住了伸出去的手，小心翼翼道，“这是我们宋家的至宝双剑之一。”
    “我知道啊，”西门情点点头，“金风玉露嘛，玉露剑我还用来片过烤鸭呢，所以我一眼就认出来了。”
    “片……片烤鸭？”宋少卿还真不知道他们宋家的传家宝还有过这种黑历史。
    这女人究竟是谁？竟然能做出这么骇人听闻的事情，他没道理不知道啊？
    宋少卿已经飞快在脑子里筛选符合条件的进化者，但是由于他15年前就来岛国了，而且基本不与家里联系，并不知道宋云舞和八凶同居的事情。
    他负责的久能山东照宫主要针对的都是欧美方面的问题，对亚洲的情报缺失严重，所以也不知道青衣教主的具体长相。
    不过这并不妨碍他把西门情的身份缩小到一定范围内。
    毕竟强大的女性进化者本身就极少，加上黄种人限定，再加上对金风玉露双剑的了解，可选的答案一只手就能数过来。
    “你、您难道是……”
    西门情看他这么磨磨唧唧的，当即一指阿佳妮“她叫苏菲・阿佳妮，你猜我是谁？”
    “苏菲……阿佳妮！？”宋少卿瞬间感觉自己快要窒息了。
    他对欧美非常了解，自然不会遗漏这尊法棍国出身的八凶的本名。虽然由于情报缺失导致很少人知晓苏菲・阿佳妮的具体长相，但这名字还真没第二个人了。
    那么，简单的类推。
    能如此淡定站在八凶身边的会是什么人呢？
    数一数他刚刚猜测的那几个人，答案呼之欲出。
    “我、我肯定是在做梦，”宋少卿捂着心口，“这是多么恐怖的噩梦才能让两个八凶站在我面前啊？”
    这时候，西门情和阿佳妮的美貌已经没有丝毫作用，宋少卿只觉得双腿发软背脊发凉。
    讨要金风剑的念头荡然无存，他现在只觉得自己身上才这么点伤简直是太幸运了。
    “好了，接下来说正事吧，”西门情对宋少卿道，“我们这次来岛国呢，主要还是因为日光东照宫。”
    “什么！？”宋少卿一惊，“您难道准备灭了德川家吗？”
    以他对八凶的认知来说，这种级别的存在下手肯定是非常狠的，仅仅只是把德川家灭掉都算是手下留情的那种。
    他在德川家怎么说也生活了15年，说没有感情肯定是假的，德川家让人讨厌的人很多，他想杀掉的都有不少，但林子大了总会有例外。比方说他这个假身份的父母，就是一对很朴实的料理人，在“德川智”觉醒血脉被召回德川家之前甚至都不知道自己和本家的关系。
    这些年他和两位老人感情也还不错，另外还有一些在他的影响下喜欢上花国文化的年轻人，也都很善良。
    “好好的我灭人家家族干什么？”西门情吐槽道，“男的杀一部分，剩下一部分送去泰国变性整容，和女的一起去拍小电影就可以了，诛人九族什么的没必要，毕竟我也不是什么魔鬼，你说是吧？”
    你这已经足够魔鬼了啊！宋少卿内心疯狂吐槽。
    八凶果然是八凶，德川家看来是要彻底完了。

第228章 斗气化马
    西门情本就不喜欢德川家，要不然当年也不会杀了那个八凶了。说起来，她沉睡百年和那件事情也有不小的联系。
    醒来后，她因为能力暴走的问题没空搭理德川家，之后又因为沉迷包租婆而把这件事给抛诸脑后了。
    只可惜树欲静而风不止，即便过了一百年这个家族还是没变，喜欢搞事情。先是挂悬赏暗杀西门情，因为收获了一只大萝莉所以西门情也没太在意，现在居然又打起大门紫的主意来了。
    这能忍就不是男人了。
    西门情这次既然亲自来岛国了，那不搞点事情出来是绝对不可能收场的。
    “不让老娘堕落成咸鱼，那老娘就把你们统统变成石斑鱼！”
    一旁的宋少卿感受到西门情那浓浓的怨念，不由得打了一个冷颤。
    八凶，恐怖如斯。
    ……
    西门情因为在下落时抓住了阿佳妮，所以两个人落到了一起。
    而另一边，没被她抓住的秦雨瑶则是在半空中拼命地自救。
    虽然八凶从这个高度掉下去也不会死，但毕竟她没有试验过，脑内的概念还停留在正常人类的水平。
    强烈的求生欲刺激着秦雨瑶，使得她对自身能力的运用飞速进步。
    狂暴的雷电在秦雨瑶周身盘旋，她脑海中闪过西门情火焰化翼的画面。
    既然火都能变成翅膀，没道理雷电不能啊？
    秦雨瑶尝试着凝聚雷翼，然而结果却出乎她的意料。
    翅膀是出来了，但是翅膀的位置却并没有按照她的计划长在背上。
    那狂暴的雷电居然在她脚下凝聚成了一匹长翅膀的天马，使得秦雨瑶化身一位天马骑士，在空中飞驰了起来。
    “哇！喔吼――”秦雨瑶也没想到居然会这样，不过能够在天空自由飞翔的感觉真的很爽，她忍不住呼喊起来。
    飞了一阵，她忽然意识到得去救人。连忙往下冲去。
    高空风大，大家都被吹散了，她没能找到西门情和阿佳妮，只来得及用尾巴勾住两个行李箱。
    一个是放行礼的，另一个是装渡边伞的。
    “这是什么？”渡边伞看到雷电天马也是傻眼了，“你难道是女武神吗？”
    秦雨瑶现在的样子简直像极了日耳曼神话中的女武神瓦尔基里。
    “我不是啊。”秦雨瑶摇摇头，她自己也不知道为什么能凝聚雷电变出天马来，她对神话可没有那么精通。
    难不成是因为玉帝想包养嫦娥，然后送了她几匹天马？身为一个漫画家，想象力是很重要的。
    其实在神话中有孙悟空担任弼马温时驱赶天马给嫦娥当作画模特的传说，雷电化马的能力极有可能来源于此。
    “糟糕，西门姐她们不知道去哪儿了。”秦雨瑶揉了揉脑袋，有些担心。
    没了她在一旁压阵，万一阿佳妮引来灾祸西门情可怎么顶得住啊？秦雨瑶决定找一找她们。
    但是怎么找呢？
    这异国他乡的，她连岛国语都说不利落，更加别说认识的人了。难不成要去报警吗？她们可是偷渡来的。
    “算了，走一步看一步吧。”秦雨瑶纠结了一阵，决定先解决掉落脚问题再慢慢想。
    渡边伞在一旁好奇地看着，她忽然有一种要发生大事情的预感。
    秦雨瑶先是挥散了雷马，又收起了耳朵尾巴，拉着两个行李箱就往城市走去。
    她们落地的地方是在一座山的山腰，秦雨瑶脚下雷电加持，几个跳跃就来到了山脚。
    然后走了一阵就遇见了人。
    那是一辆运货的货车，司机是一个三十来岁的大叔。
    “你好，能载我们一程吗？”秦雨瑶拦下了货车。
    司机大叔死死地盯着她，虽然完全听不懂她的花语，但是却深深地被迷住了。
    嫦娥魅力ax，发动！
    秦雨瑶让渡边伞帮忙翻译，顺利让大叔把她们带进了市中心。
    然后又让大叔帮忙开了一间房间，行李箱中有钱，倒是没让大叔垫。秦雨瑶终究还是太嫩，换了西门情估计就让大叔开个总统套房了。
    让大叔离开后，秦雨瑶坐在床上和渡边伞商量着“要怎么找她们呢？”
    “我觉得你可以先找到博士，她在这边生活多年，应该会有办法。”渡边伞提议道。
    秦雨瑶想了想，的确是这个道理。于是便准备先去和博士约定的地点。
    她们现在所在的城市正好在神奈川县，距离箱根很近。在酒店休整了一下，换了一套衣服之后便出发前往箱根了。
    还是用魅力魅惑了一个司机，两人在傍晚时分到达了箱根。
    身为国际知名的旅游胜地，在箱根汇聚了世界各国的游客，秦雨瑶拎着两个行李箱完美地融入了当中，没有任何违和感。
    当然，如果她拉开行李箱的拉链让渡边伞的头露出来的话，肯定会成为视线的焦点。
    “xx旅馆……”秦雨瑶茫然地站在大街上，看着周围各式各样的温泉旅馆，心中后悔刚才在车上怎么没向渡边伞学几句问路用的岛国语。
    怎么办？要找个没人的地方把渡边伞放出来学几句岛国语吗？
    就在秦雨瑶盘算着找个小巷子时，忽然一个惊喜的声音从她身边传来“望舒老师？你是望舒老师吗？”
    “嗯？”在这里听到花语让秦雨瑶十分意外，而且还被人叫出了自己的笔名，这就更加出乎意料了。
    她转身看去，只见身边站着三个十七八岁的少年少女，一个小帅哥和两个小美女。
    刚才开口的是那个小帅哥，他此时显得有些激动。而他身边的两个女孩则用或许是羡慕又或许是嫉妒的目光打量着秦雨瑶。
    完败。
    这是秦雨瑶给两个女孩唯一的感想。
    无论是颜值还是身材，她们都只能被秦雨瑶秒杀。
    一个女人这么可以漂亮到这么过分的？还给不给人活路了？
    或许，只有情儿老师站在她身边才不会被压制吧？
    不过她和情儿老师究竟谁比较漂亮呢？两个女孩心中有些纠结。
    和她们不同，那个少年就很简单了“望舒老师，我是你的忠实粉丝啊！我太喜欢jojo了！”

第229章 雷霆女帝
    经过交谈，秦雨瑶得知三个小年轻居然都是夏空市的人，这也是巧了。
    那个自称她粉丝的男生叫李煜祁，两个女生分别叫岑馨和徐茜，三人是同班同学，今年读高三。
    他们就读的学校“私立栖凤高中”是夏空市有名的贵族学校，秦雨瑶当年也想过考这所学校，只可惜家里也就小康，她成绩又只比学渣好那么一点点。最后上了一所普通高中，考了个一般般的大学。
    栖凤高中每年临近高考前惯例都会给学生们来一次纪念旅行，说法是让大家放松放松，实际上就跟春游差不多。
    旅行的全部费用都由学校负担，所以可以去的地方也会比较高档。今年便选中了温泉乡箱根。
    “真好呀。”秦雨瑶羡慕地看着三个高中生。她当年高中三年学校就举办过一次集体旅游，而且就是坐车随便找了片沙滩就完事儿了。
    果然，有钱真的可以为所欲为。
    “望舒老师，你来这边是要取材吗？”李煜祁兴奋地问道，“jojo第三部的主角就是个岛国人吧，前两部都是西方人当主角，为什么这一部会想到用东方人的呢？”
    对于这位小迷弟的提问，秦雨瑶也不知道该怎么回答。剧本都是西门情写的，她就是个画画的，她怎么知道为啥三乔是个岛国人？
    “西方人画腻了，就想着画画东方人。”秦雨瑶随口瞎说着。
    “哦，原来如此，不愧是望舒老师！”
    不愧什么啊？我就随便那么一说？秦雨瑶吐槽欲望高涨，但为了不伤粉丝的心，还是憋住了。
    不知道为什么，她总觉得看李煜祁很眼熟，好像在哪里见过他一样。
    但是一下又想不起来，也没好意思直说。
    没看他身边那两个小女生都警惕地看着秦雨瑶吗？完全就两只是护食的小母猫，奶凶奶凶的。
    秦雨瑶和他们聊了一会儿后问道“你们知道xx旅馆怎么走吗？”
    “xx旅馆？那不就是我们住的地方吗？望舒老师你也住那边？”李煜祁惊讶道。
    “啊，对啊，”秦雨瑶连忙点头，“能带我去吗？我第一次出国，迷路了。”
    “当然可以！”李煜祁巴不得能和秦雨瑶多聊聊呢。他太想知道jojo的后续剧情发展了。
    不过岑馨和徐茜就没那么高兴了，李煜祁明明答应了陪她们买纪念品的，怎么突然就跟着那女人走了？
    她们很默契地一人挽住李煜祁的一只手，想要将秦雨瑶隔开。
    察觉到这一点的秦雨瑶只觉得非常好笑这难道就是青春吗？唉，明明我也才大四，为什么有一种老了的错觉呢？
    唯一没有察觉到这场暗流的大概就只有李煜祁这个当事人了，他看了看身边的两个同学，道“你们拉着我干嘛？这样走起来多麻烦。”
    “我怕走丢了。”徐茜说着又抱紧了一些，规模可观的胸部紧贴着李煜祁的手臂。
    一旁的岑馨见状立刻也抱紧了一些“我……我怕你们两个走丢了。”
    “神经病啊你们。”李煜祁翻了个白眼，只觉得莫名其妙。
    三人带着秦雨瑶来到了xx旅馆，秦雨瑶向他们道谢之后就去了柜台。
    按照蕾切尔博士的嘱咐，她报出了房间号，然后就被服务员领到了一个房间内。
    房间是蕾切尔博士早就定好的，里面空无一人。秦雨瑶将渡边伞放了出来“接下来就要看你的了。”
    “嗯。”渡边伞点点头，操纵芯片扫描了整个房间后在一块榻榻米下面发现了一座投影装置。
    输入密码将之启动之后，一个真人大小的蕾切尔博士投影出现在了她们的面前。
    “居然被启动了，这么说，伞果然已经被你们抓住了吗？”
    “博士！”看到蕾切尔博士，渡边伞立刻开口喊道。
    “咦？伞，你在啊，”蕾切尔博士仿佛才发现渡边伞，“你怎么把自己装进行李箱了？这是什么新爱好吗？”
    “不是啊，”渡边伞解释道，“我是被她们装进来的……”
    渡边伞简略解释了一下自己在夏空市的经历，蕾切尔博士边听边点头“嗯嗯，原来如此，竟然一拳就打碎了你全身80以上的骨头，这人实力绝对是灾祸榜前十的水平了，看来我以后要给你换一副更坚固的骨骼才行。”
    “这个你们以后自己再讨论吧，”秦雨瑶打断了她们的对话，“现在我有两件事情需要你的帮助，第一是你说好的关于白骨夫人的情报，第二就是我和我的两个姐姐走散了，你能帮我找到她们吗？”
    蕾切尔博士盯着秦雨瑶看了一会儿，忽然一幅恍然大悟的表情“哦！原来是你，花国刚刚诞生的八凶，雷霆女帝！”
    “雷霆女帝？”秦雨瑶嘴角抽搐了一下，“这是个什么鬼名字啊？”
    “这是神秘联盟给你拟定的称号啊，”蕾切尔博士解释道，“其实不止这个，另外还有雷主、电子霸王、紫电雷姬等等，不过我个人比较喜欢雷霆女帝。”
    “这都什么中二命名，”秦雨瑶吐槽道，“我能把它们全都否定掉吗？”
    “当然可以，”蕾切尔博士道，“这些称号本来就是暂定的，到时候你本人宣布喜欢哪一个，以后就会统一用哪一个，当然，要是你全都不喜欢，也可以自己起一个，不过一般都不会这么做。”
    “为什么啊？”
    “你想啊，自己起的话，岂不是暴露了你的一些癖好吗？别人起的就算再中二也能甩锅给别人，但是你要是自己兴致满满地起了一个特别羞耻的称号，那得有多少人在背地里笑你？”
    “好……好像是这个理。”秦雨瑶发现蕾切尔博士不愧是高学历，说出来的话都那么有道理。
    “所以我建议你以后就认了雷霆女帝这个称号吧，多帅啊。”蕾切尔博士趁机道。
    秦雨瑶有些心动，但回过神来后立刻摇了摇头“这个以后再说，你先帮我找人。”
    ……

第230章 百年计划
    “没问题，女帝开口，我当然没办法拒绝。”蕾切尔博士笑着说道。
    说着，她的影像消失了一阵，几分钟后蕾切尔博士重新显现“不好意思，我刚刚动用了自己所有的手段找遍了整个岛国，却仍旧无法找到两位八凶的下落，你们这个级别的强者若是真心不想让我找到，我是一点办法也没有。”
    秦雨瑶想了想也对，估计又是阿佳妮那不稳定的幸运分配能力屏蔽了蕾切尔博士的搜索。
    “那就先不管她们了，”秦雨瑶觉得那两人就算放着不管也应该不会出事，“还是说说你原本要告诉我们的情报吧。”
    她估摸着自己一个人去救出大门紫也应该没问题，而且说不定会在半路上和西门情她们汇合。
    “好的，”蕾切尔博士开始将自己知道的事情娓娓道来，“我加入日光东照宫这些年也发现了一些秘密，德川家从百余年前似乎就一直在进行着一个计划，计划的具体内容只有少部分人知道，我没能探查清楚，但是我知道白骨夫人正是他们计划中的一环。”
    “几个月前，白骨夫人在北海道神秘失踪，巧的是日光东照宫那段时间正好从我这里要走了一批量产改造人。根据我留在改造人体内的发信器显示，他们都已经死亡，其中有一部分传回来一些残缺的画面，正是他们与白骨夫人交战时的景象。”
    “在那之后，德川家分布在海外的高手陆续回归本土，然后神秘消失，我都没办法找到他们，我相信这肯定也和那个神秘计划有关，现在那些高手已经差不多全都回来了，计划的执行极有可能就在最近。”
    秦雨瑶听完蕾切尔博士所说，追问道“说了那么多，白骨夫人究竟在哪里？”
    “这我就不是很清楚了，”蕾切尔博士道，“当卧底很辛苦的，我因为是外国人，所以德川家的人一直处处提防着我，仅有的那些情报都是我费尽心思才搜集到的，再多就没有了。”
    “那我怎么找人？”秦雨瑶问道，“岛国那么大，难道真要把整个国家都轰沉吗？”
    她又不是什么大魔头，灭国这种事情暂时还在她的底线之外，肯定是做不出来的。
    蕾切尔博士道“你可以去北海道找雪女一族，她们和白骨夫人关系密切，而且白骨夫人失踪之前就是和她们呆在一起的。”
    “雪女？桥本光的家族吗？”秦雨瑶想起了那个圣诞节期间来过西鲅f的金色双钻头人欺。
    “是的，”蕾切尔博士道，“按照我的估计，如果没有雪女一族作为内应的话，白骨夫人应该不会这么容易就被抓住的，她可是除八凶之外岛国的最强者，日光东照宫如果铁了心地想要针对她，肯定会用尽各种卑鄙的手段。”
    “我知道了，那我这就去北海道。”秦雨瑶点点头，准备起身。
    蕾切尔博士忽然道“哦，对了，如果你信得过我的话，还请将伞送回我这边，我可以将她修好，这样对你的北海道之旅应该会有帮助。”
    “怎么送？”秦雨瑶问道。
    “我在xxx，你让架着旅馆的老板开车带你来就行了。”蕾切尔给了个地址。
    秦雨瑶等渡边伞记下之后便准备去前台找旅馆老板。可惜了温泉乡，如果事情没那么紧急的话，她可能还会享受一下。
    秦雨瑶拉着两个行李箱出了门，走没几步路她就察觉到了不对劲。
    “怎么那么安静？”她左右看了看，发现居然一个人也没看到。
    这旅馆生意明明很好的，怎么突然就看不到人了？
    她继续往前走，过了一个转弯忽然发现地上躺着一个人。
    “喂，你没事吧？”她查看了一下，发现那人只是昏迷了，心跳还算正常。
    秦雨瑶确信了心中猜测“看来我是被发现了啊。”
    她当过杂志的模特，相貌并不是秘密，很多进化者都知道她的样子。既然李煜祁可以在路上认出她，没理由日光东照宫的那帮地头蛇发现不了她。
    秦雨瑶本来以为只要见到蕾切尔博士就行了，所以也没有多做掩饰。谁想到后面又牵扯出来一连串的事情。
    现在看来，和岛国的高手交锋是不可避免了。
    “也不知道能不能行。”尽管知道八凶很牛逼，但秦雨瑶终究没有经历过多少实战，见识过的进化者也有限，对于自己的实力并不能有一个精准的认知。
    而且她现在想的是，对方明知道自己是八凶居然还敢出手，难道会没有什么底牌吗？总不会是脑残来送菜的吧？
    秦雨瑶小心翼翼地向前走着，西门情不在身边，她知道自己不能出一点失误。
    不过接下来几分钟她却没有遭到任何攻击，除了躺了一地的旅客和服务员以外，没有看到任何能动的人。
    “你怎么样？”秦雨瑶打开行李箱，问渡边伞。
    渡边伞皱着眉头道“我感觉到了一股很强大的牵扯力，似乎想要将我全身的血液抽离身体，不过以博士对我的改造强度来说，还是能顶得住的。”
    “是吗？我怎么一点感觉也没有？”秦雨瑶感受了一下，除了皮肤有些痒痒的感觉以外并没有渡边伞说的那种感觉。
    “那是当然啦，”渡边伞道，“你可是八凶，我都能顶住的东西，怎么可能对你造成影响。”
    “是吗？”秦雨瑶恍然，“居然是太弱了？那他们搞这个东西干什么？难道不是针对我的？”
    她接着走出了旅馆，结果在旅馆门口3米的地方发现了一面屏障。
    “是结界，”渡边伞道，“是阴阳师们布下的结界。”
    “那果然还是针对我来的吧。”秦雨瑶挠挠头，实在搞不懂为什么对方会搞一个这么弱的结界来企图困住自己。
    她手掌上冒出一蓬电火花，打算一拳打碎这个结界。
    然而就在她挥拳的时候，忽然感觉背后一阵杀意袭来。
    秦雨瑶下意识地就是一拳往后砸去……

第231章 血狱锁魂结界
    轰！
    旅馆的门前，雷光爆散。
    虽然秦雨瑶已经尽量控制了，仍旧有三块大石砖被击碎。
    她向后挥去的拳头正好砸在另一个人的拳头上，将之击退。
    她的预感没有错，的确是有人企图偷袭。
    “咦？是你？”不过当秦雨瑶看清楚被自己砸飞的人是谁时，却是露出了惊讶的表情。
    这是一个看上去很朴素的一个中年女子，当然，朴素是指穿着。这女人本身身材丰满，面容姣好，精心打扮一下的话绝对是个极品熟女。
    而令秦雨瑶惊讶的是，她记得自己见过这个女人。
    她不就是那个保姆吴妈吗？
    秦雨瑶想起了前一阵子和西门情一起在后面照顾小乖出任务，那次小乖的任务目标是一个少年，而吴妈正是那个少年家的保姆。
    秦雨瑶对吴妈可谓是印象深刻，因为吴妈真正的身份乃是一个僵尸，那猩红的双眼、锐利的獠牙将还没有展现出八凶力量的秦雨瑶吓得不轻。
    这时候，她也总算想起来自己为什么会看李煜祁那么眼熟了。他不就是小乖那次的任务目标吗？
    那么前后捋一下，吴妈出现在这里就说得通了。
    她是来给李煜祁当保镖的吗？就跟我和西门姐跟在小乖后面一样。
    意识到这一点，秦雨瑶觉得她跟吴妈之间肯定出现了误会。
    此时的吴妈被她一拳击退之后，右手微微颤抖，一时间用不上力了。不过她并没有退缩的意思，猩红的眼瞳与僵尸獠牙显现，她进入了全力战斗的姿态。
    秦雨瑶见状连忙喊道“等一下！别动手，我不是敌人。”
    如果是一个很弱的人说这话，吴妈可能就不管那么多直接怼上去了。
    但刚刚一下交锋让她明白秦雨瑶其实十分强大，没有必要说这种很容易被拆穿的谎话。
    于是吴妈暂时止住了攻击意图，谨慎地看着秦雨瑶“你什么意思？”
    秦雨瑶见能沟通，不由得松了口气“这结界是岛国阴阳师搞的，应该是针对我来的，旅馆里的其他人被波及我很抱歉，但至少我是没有要害他们的意思的。”
    果然，听到秦雨瑶这么说，吴妈的敌意削减了很多“可我怎么知道你说的是真是假？”
    “那就让我来破了这个结界，证明给你看吧。”秦雨瑶回头，准备继续攻击结界。
    谁想吴妈立刻大喊“不行！”
    “嗯？”秦雨瑶疑惑地回头，“怎么了？”
    就在这时，不知道从哪里传来一个声音“呵呵呵，女帝大人，我劝你最好听她的，这个结界可没有你想象的那么简单，要是暴力破除的话，后果可是很严重的呢。”
    “谁？”秦雨瑶四处看了看，却没有发现说话之人。
    没办法，她只好问吴妈“那声音是什么意思？你为什么不让我破除结界？”
    吴妈解释道“ze个结界si跟结界里所有人的血气联通的，依靠血气来维持结界的运行，si间一久，里面的人便会被u干血气而亡，你要是攻击结界，就等于si在消耗结界的能源，一拳头下去，结界里所有人都要血气亏空死掉的。”
    “啊！？居然是这样！”秦雨瑶没想到这结界居然这么阴毒。对方似乎看准了她会心软，所以用一群人质来制约她的行动。
    渡边伞这时候也道“我想起来了，这不就是‘血狱锁魂结界’嘛，很低级的东西，稍微强点的进化者就能挡住结界对血气的剥离，只能用来对付对付普通人。”
    “呵呵呵，”那个声音再度响起，“的确是只能对付普通人，但再低级的东西用好了有时候也会有意想不到的效果，比方说现在，一位强大的八凶不就被困住了吗？雷霆女帝秦雨瑶，我们对您可不是一无所知，您心地善良，成为八凶不久，人性未失，这一拳头下去上百个无辜之人会被抽干血气而死，您……下得去手吗？”
    吴妈也紧张地盯着秦雨瑶，她自己是不受结界影响，但李煜祁可是还在房间里昏迷着呢，她是绝对不会希望看到他被牵连致死的。
    渡边伞也看着秦雨瑶，好奇她会怎么做。是受限于人质，乖乖呆在这个结界里呢？还是放弃人类的底线，直接暴力破阵？
    秦雨瑶眨眨眼，一蓬电弧在她脑袋上闪过“就只是这样吗？我还以为是多么复杂的阴谋诡计呢，这算什么难题？”
    说着，她背后忽然伸出一条尾巴，尾巴上缠绕着雷电，仿佛一条雷枪，重重地刺在结界之上。
    轰！
    结界应声而碎，脆得就跟外国玻璃一样。
    “啊！”吴妈来不及阻拦，眼看着秦雨瑶破开结界，顿时目疵欲裂。
    “什么！？”渡边伞和暗中布置结界之人也是目瞪口呆。
    她们怎么也没有想到秦雨瑶居然这么果断，连一点点犹豫的时间都没有。
    说好的人性未失呢？说好的心地善良呢？
    这心狠手辣的做派，简直就像是一位活了几百年的老妖怪。
    八凶难道都是这么变态的吗？实力强不说，连心理素质都不用成长直接满级的？
    秦雨瑶低头看了看渡边伞的表情，笑道“哎呀，别把我当杀人狂好不好，那家伙说得没错，我是不舍得牺牲无辜之人，但是他有一点搞错了……”
    说着，她抬头看向吴妈“放心吧，没我的同意，没有人会死的，因为我可是……死神啊。”
    太阴星君，地母神、雷神、死神三位一体的神明，秦雨瑶一直觉得死神的神格没什么用，直到现在，她发现自己错了。
    正如布置结界那人所说，没有垃圾的能力，只有不会用它的人。
    刚才她一拳破开结界的同时，否定了所有人的死亡。原本应该被抽干血气的人又恢复到了最初的状态。
    吴妈闻言立刻回房间查看李煜祁的情况。
    而秦雨瑶则是抬头看向天上“那么……结界既然已经破了，接下来就轮到你了，你说我人性未失，那你猜我会怎么对付你？”

第232章 没有什么改造价值
    德川建人是德川家排得上号的阴阳师，他的成长轨迹其实是比较励志的。
    年幼时他觉醒了血脉，但他的阴阳术实力却非常弱小，基本上就是无害级的程度。
    然而德川建人并未因此而颓废，他反而努力学习知识，花费了10年时间开发出了一套独属于自己的战法。
    即便只能施展一些比较弱小的阴阳术，但经过各种精密的计算，他总是能将1分力发挥出10分、100分的效果。
    就例如“血狱锁魂结界”，这种只对麻瓜有效的结界在他手上就敢拿来对抗八凶。虽然因为对秦雨瑶神格的情报缺失使得他功亏一篑，但这绝不等同于否定了他的强大。
    他多年来一直在海外活动，参与过大大小小近千场战斗。虽然实力评价一直在军备级，但却进入了欧洲天灾人祸榜的第13位。
    这次被家族召唤回来，为的就是完成那个传承了百年的计划。
    他自告奋勇前来拦截秦雨瑶，虽然有了身死的觉悟，但看到自己的战术被这种简单粗暴的方法破去，不由得感到一阵心酸。
    实力差距还是太大了，这已经不是战术所能够弥补的了，如果我能再强一些，哪怕只是战略级，又怎么会是现在这个样子。
    德川建人深感无力之时，一道雷光闪过，秦雨瑶已然出现在了他的面前。
    她自然不知道他的藏身处，但渡边伞的雷达却能找到他。针对进化者的改造人不是白叫的。
    啪！
    一道电光闪过，德川建人还没来得及说些什么就被电晕了过去。
    “这是德川建人呢。”渡边伞一眼就认了出来，她的数据库联通着蕾切尔博士那边，实时更新，自然有德川家所有高手的资料。
    秦雨瑶也不管。抓着昏迷过去的德川建人进了旅馆里面。
    这时候，昏迷过去的人们已经渐渐转醒，不少人都感到震惊，还以为是遇到了什么灵异事件。不过这种事情又没有后续的证据可以发掘，弄到最后不是瓦斯泄漏之类的科学解释就是发展成岛国的都市传说。
    秦雨瑶找到了吴妈，房间里一共昏迷了三个人，正是秦雨瑶之前见到的李煜祁和他的两个同学。
    此时的三人虽然昏迷，但双马尾女孩徐茜的手不知道为什么伸进了李煜祁的衣襟里面。
    正当秦雨瑶好奇他们昏迷前都在干什么时，就看见吴妈拉起李煜祁的裤腰带，然后把岑馨的手放了进去。
    原来是你干的啊！秦雨瑶心中吐槽，嘴上则问道“你在干什么？”
    “嗯？”吴妈抬头看了她一眼，然后道，“你没看到吗？我在把他们摆g搞对象的体位。”
    “为什么啊？”我就是看到了才问的啊！
    吴妈道“sao爷他太木了，我要是不帮忙，他们可能毕业了都g不了，到si候少爷想女孩子了，盯sang我女儿怎么办？”
    秦雨瑶“……”
    这都什么跟什么，她还是第一次见到这么奇葩的保姆。
    不过算了，反正跟她也没多大个关系，但愿这李煜祁以后不要出现西门姐经常讲的那个什么柴刀结局就好了。
    “那我就先走了。”秦雨瑶打了个招呼，倒拎着德川建人的脚，另一只手抓着两个行李箱离开了旅馆。
    她避开了一些游客，然后找了个没人的位置直接雷电化马，朝蕾切尔博士所在的位置飞去。
    雷电天马的速度很快，秦雨瑶没一会儿就来到了蕾切尔博士的研究所。
    研究所里本来都是日光东照宫的人，不过蕾切尔博士知道秦雨瑶要来，就将这些人全都用致幻气体迷晕了。
    她卧底这么多年，手段多得是。
    秦雨瑶见到了蕾切尔博士的真人，一个标准的欧洲美人。穿着白大褂，戴着眼镜，很有学术氛围。
    直到她无意间瞥见她白大褂下面的黑色蕾丝睡裙。
    这是个什么搭配？黑白配吗？都透出来了啊。因为不熟，所以秦雨瑶没有像吐槽西门情一样去吐槽她。
    不过蕾切尔博士却注意到了她的表情变化“觉得我大褂下面穿睡裙很奇怪吗？”
    “呃，没……”
    “其实这只是为了方便啦，反正做研究又不需要穿衣服，所以平时套一件白大褂就行了，等到想睡觉了，白大褂一脱就是睡裙，多方便。”
    听了蕾切尔博士的话，秦雨瑶觉得如果西门情在这儿肯定会和她有很多共同话题。
    “这是……”蕾切尔博士看到了混过去的德川建人。
    秦雨瑶解释道“来的路上捡到的，是个阴阳师，不知道你有没有用。”
    蕾切尔博士蹲下看了看“哦，德川建人啊，他能力等级很低的，大概就在无用级和军备级的标准线附近来回试探，这种人没什么改造价值，丢了吧。”
    “哦。”秦雨瑶随手将德川建人丢到了一旁。
    蕾切尔博士又看向了行李箱中的渡边伞“伞啊，我觉得你的这个新造型很不错哎，要不以后就把你改造成行李箱吧？会变身的那种。”
    渡边伞使劲摇头“原来的样子就好。”
    “那行吧，”蕾切尔博士拉着行李箱走进了研究所，对秦雨瑶道，“给我1小时。”
    秦雨瑶点点头，忽然想起了什么，拿出手机给宋云舞打了过去。
    从宋云舞那里她得知了西门情和阿佳妮在静冈县的事情，总算是放心了一些。接着她将有关百年计划的事情和宋云舞说了一下，想要征求她的意见。
    宋云舞沉默了一会儿，然后道“大门紫是源初种，实力虽然不及八凶但也不是那么容易拿捏的，我觉得她应该还没有什么事，你先去北海道看看吧，尽管按照你自己想的去做，出了什么事情有我跟白痴僵尸给你兜着呢。”
    “嗯，好的。”
    秦雨瑶挂了电话，又过了40分钟，蕾切尔博士就带着渡边伞出来了。
    完全恢复的渡边伞精神抖擞，已经不再是之前那个放在行李箱中的吉祥物了。
    ……

第233章 怀孕一个猴
    西门情接到了宋云舞的电话，得知了大门紫的事情，当即决定去北海道与宋云舞汇合。
    然而……电车出轨了。
    “你是真滴牛啤，”西门情无奈地看着阿佳妮，“岛国的电车都多少年没出轨了？你就不能放过这个小可怜吗？”
    “唉？怪我吗？”阿佳妮眨着她那大而水润的眼睛，一脸天真无邪。
    西门情叹了口气，转而对山田秀一道“亚麻大！你这么那么废啊？不是让你控制着列车的吗？”
    山田秀一很是委屈“我就算能同步电车，但我也控制不住别的车啊。”
    自从她们上了电车，一路上就事故频发。不是零件脱落就是有恐怖分子打算炸列车，山田秀一凭借自己的能力把零件问题解决了，恐怖分子也被宋少卿给制服，但最后迎面来了一辆列车他是真的一点办法也没有了。
    不出轨，两辆电车就要撞一起，他为了保命，也就只能控制着他们所在的这辆电车跳出了轨道。
    开车就是这样的，就算你做到百分百的正确，一旦别人出错你也一样要遭殃。公路上遇见逆行还能避一避，铁轨上的车你怎么避？
    阿佳妮拉了拉西门情的袖子“那现在怎么办啊？”
    西门情没好气地道“最好的办法就是把你丢下，那么我们就能顺顺利利到达北海道了。”
    “你要丢了我吗？”阿佳妮可怜兮兮地看着她。
    “我就是想，我也做不到啊！”西门情叹了口气。这要是把阿佳妮丢这儿，天晓得明天会不会出现这里发生大地震的新闻。
    宋少卿道“要不我们再找一辆车吧。”
    他对阿佳妮的恐怖并没有体验过太多，所以心态还算可以。
    西门情想了想“也就只能这样了，一路向北，估计明天就能到北海道了，岛国这地方小也有小的好处。”
    山田秀一连忙去租车。岛国这些年来发展有些偏，重工业特别发达，车子是随便哪个地方都能租到。
    1个小时后，车坏了。
    车上四个人除了阿佳妮，表情全都是→→
    这短短的1小时内，他们经历了堵车山田秀一开车飞檐走壁绕过了）、断桥宋少卿用道术结冰把桥接上了）、路面坍塌山田秀一加速冲刺飞过去了）、四轮全爆胎偷了好几辆车的备胎重新装上了）。
    到了最后，油箱直接就炸了，这下就算是进化者也无力回天。
    西门情问宋少卿“你能不能画点符咒把这车炼成飞剑？不需要燃油驱动的那种，最好还能在天上飞。”
    “你是不是对飞剑和道士有什么误解？”宋少卿完全搞不清楚她这脑回路是怎么运转的。
    什么鬼？汽车炼飞剑，你咋不说练成宇宙飞船呢？
    “这都做不到吗？要你何用？”西门情吐槽了一句，想了想把金风剑递了过去，“要不干脆你御这把剑飞行带着我们过去吧。”
    然而后者一脸无奈“御剑飞行带人很累的，带一个就是我的极限了，带两个，就算不要秀一，我也飞不了多久。”
    “那你就带阿佳妮嘛，我坐山田的车就行啦。”西门情道。
    “你想让我死吗？”宋少卿连连摇头，“没你在一旁镇压着，我怕我飞没多远就被自卫队用导弹轰炸下来。”
    说是镇压，其实就是分担。有3个人在，每个人身上的“不幸”还算可以接受，要是全集中在一起，就算是宋少卿也要掂量掂量自己的命有没有那么硬。
    阿佳妮忽然对西门情道“为什么你不喝点血酒然后带我飞过去呢？”
    西门情白了她一眼“就我们俩找得到人？”
    “那……”
    “想都别想！你这是把我当交通工具了啊？我才不要抓着两个男人在天上飞呢！”
    问题陷入了僵局。
    就在这时，宋少卿忽然灵光一闪“我有一个想法！”
    “说！”其余三人立刻看向了他。
    宋少卿道“既然我们暂时没法去北海道那么远的地方，那不如我们就别去了吧，你们不是说已经有一个八凶级的强者去那边了吗？那还有什么问题？”
    “嗯，好像有点道理，”西门情思忖道，“那我们干嘛？打麻将吗？我断幺九贼6。”
    宋少卿摇了摇头“我们现在可是刚好是在心鞠匕。你们难道就不想去看看日光东照宫的本部吗？”
    “对哦！”西门情一捶手掌，恍然大悟，“还去什么北海道啊！直接把日光东照宫给掀了啊！”
    于是乎，四人兴致勃勃地赶往日光东照宫。
    途中又报废了一辆租来的车，好在山田秀一有钱，也不在乎那点押金。
    她们去的日光东照宫自然不是旅游景点的那个日光东照宫，就像是皇帝会给自己造一座假墓一样，作为阴阳师的大本营，日光东照宫也有表里两重。
    位置还是那个位置，但是要进入真正的日光东照宫还需要一些手段。
    宋少卿假扮德川智卧底15年，对进入真正日光东照宫的方法自然了然于胸。
    他带着三人来到日光东照宫的神厩舍前，这其实就是马厩，外壁上雕刻着8组猿猴图案。岛国素来喜欢将猿猴与马联系在一起，这多少是受到了《西游记》“孙悟空当弼马温”这段传说的影响。
    “如果以后有人能投影出孙悟空的神格，说不定能对这里产生一定的影响。”西门情看着猿猴的雕塑说道。就像她现在要是去伊势神宫，能力就能得到加强。
    阿佳妮也是兴致勃勃地看着，她早就想来岛国旅游了，对这些著名的旅游景点自然是十分喜欢。
    “西门情西门情，那是什么啊？”她指着最后的一幅猿猴雕像问西门情，“为什么要雕一只猫啊。”
    西门情瞥了一眼，随口道“那不是猫，那是……怀孕一个猴。”
    “哦。”阿佳妮正点头呢，就看见宋少卿朝着怀孕猴那儿隔空点出一指。
    猿猴雕刻一共8幅，其中第一幅是一只大的带了一只小的，与最后一幅怀孕形成接续，示意轮回不止。
    而进入真正的日光东照宫，玄机正在于此。

第234章 直视我，崽种！
    宋少卿打开了进入真正日光东照宫的通道，西门情她们只觉得周遭天色突然变暗，气温凭空降低了好几度。
    山田秀一难受得发抖，西门情倒是舒服地伸了个懒腰。
    “这个地方好呀，”她摘掉遮阳帽和墨镜，“没有太阳，宅男的宝地！”
    宋少卿看了她一眼，明明混杂了太阳神的神格，居然还会怕太阳，也是没谁了。
    八凶果然都是常人无法理解的存在。
    “你们不觉得太安静了吗？”山田秀一道，“我还以为我们一进来就会被包围呢。”
    西门情四处看了看“我也是这么想的，那么，那些倒霉玩意儿去哪儿了呢？”
    宋少卿也是面露疑惑“的确很奇怪，我们四处看看吧。”
    西门情从胸前掏出金风剑，将之变成正常尺寸，两眼当中放射出打地鼠的光芒“别让我看到人，看到了就给你来上一发。”
    金风剑中残留有前任主人的法力，在耗尽之前，即便是不懂御剑之术的人也能随意挥砍出剑气。
    宋少卿看了一眼他们家的传家宝，隐隐觉得菊花一紧。
    唉，果然不该为了面子死撑的，这次完了，还是去做个手术吧。
    四个人绕了一圈，结果什么人也没有发现，这座和现实中日光东照宫一样宏伟的宫殿仿佛一座死城，寂静得可怕。
    “啧，这是知道我要来，所以跑了吗？”西门情有些不爽，这就好像是兴致来了想要发电，结果发现d盘的东西全都在上次贤者时间的时候删光了。
    宋少卿道“大部分东西都还在，不像是紧急撤离的样子。”
    “看出来了，”西门情道，“而且被子都叠好了，我要是逃跑，肯定不会有心思去叠被子的。”
    说到这里，宋少卿忽然灵光一闪“或许我能查出点什么。”
    他带着众人来到了一处空地。
    只见他双手食指、中指夹着一道符，一枚向天甩去，一枚丢向地面。
    两道符一个顺时针一个逆时针开始画圈，随着宋少卿的念咒和结印，天空和地面出现了正反两个八卦阵图。
    “明王・召来！”
    宋少卿一声大喝，两个八卦阵相互靠近最终天上的那个印到了地面，地面的那个升到了空中。
    两个八卦阵图交错而过之时，一道巨大的身影如同3d打印一般显现了出来。
    那是一个身高七八米的红色巨人，头发如海草一般摇动，背后漂浮着好几个绘着三勾玉的太鼓。
    “嚯，艾尼路啊！”西门情第一眼就觉得既视感强烈。
    她当然知道眼前这个其实是艾尼路的原型，岛国的建御雷神。
    准确的说，应该是以建御雷神的形象制作的一尊式神。
    宋少卿解释道“这是镇守整座日光东照宫的式神‘雷王’，别人可以离开，他是无法离开这里半步的，或许我们能从他这里问到些什么。”
    这时候，式神雷王开口了“是谁在召唤我？”
    他开口说话的时候，背后的太鼓都会自动响起，仿佛自带bg一样。那巨大的响声震得人耳鸣不已。
    山田秀一最先受不了，捂着耳朵蹲了下去。
    西门情也觉得有些难受，揉了揉自己的耳朵。
    倒是阿佳妮丝毫不受影响，她反而好奇地打量着雷王。对于这种岛国特产，她是非常感兴趣的，看她那跃跃欲试的右手就知道，她现在肯定想上去摸一下。
    “是我。”宋少卿的容貌是通过进化者的能力改变的，所以在没有回国重新改过来之前他一直是德川智的样子，所以直接就开始和雷王交涉。
    “是你？”雷王低头看了他一眼，“我认得你，德川家最近刚刚出生的天才小鬼，是谁准你召唤我的？”
    “我有一些问题想要问你，”宋少卿道，“日光东照宫里的人都消失了，你知道他们去哪儿了吗？”
    雷王露出金刚怒目的表情，喝道“先回答我的问题！根据你的答案，我会决定是否要处决你！”
    “哦呀，”西门情惊讶道，“这个式神这么吊的吗？”
    宋少卿解释道“肯定啊，这可是那位八凶亲手制造的式神，堪称整个日光东照宫最强的存在，哪怕是现任德川家家主面对他都要谨言慎行。”
    “那你怎么敢这么和他说话？不怕他揍你啊？”西门情问道。
    宋少卿闻言却露出一脸“你在说什么啊”的表情“这不是有你们在旁边吗？”
    有两个八凶撑腰，他凭什么要怕一个八凶制造出来的式神？
    “混账！”雷王见宋少卿居然不回答问题，反而和西门情聊起了天，顿时大怒，“直视我，崽种！”
    说话的同时，他手中已然凝聚出一根五六米长的雷电长矛，朝着宋少卿就扎了下来。
    宋少卿背对着雷神，一点也不慌，他不信在两个八凶面前这家伙还能伤到自己。
    西门情则是一脸震惊我靠！这家伙是不是误会了什么？
    眼看着雷电即将触碰到宋少卿的头顶，他的头发都根根倒竖了。宋少卿原本淡定的表情终于出现了些微变化她怎么还不出手？要玩这么极限的吗？怎么办？我要不要先躲一下？
    说时迟那时快，就在这千钧一发之际，雷王忽然惨叫一声，手中雷电尽数溃散，他捂着肚子仿佛受到重创，脸色也变成了猪肝色。
    哦，不对，他本来全身都是猪肝色的，所以也看不出脸色的变化。
    “大哥牛啤啊！”看到泰山崩于前而色不变的宋少卿，山田秀一露出了崇拜的表情。
    他却是没注意到，其实宋少卿此时背后已经被冷汗浸透了。妈耶，吓死老子了。
    西门情则是眨眨眼，表情大概是这样的0v0
    咋回事啊？我什么也没做啊？这家伙怎么就肚子疼了？碰瓷吗？
    忽然，她注意到了在一旁的阿佳妮，她手上似乎拿着一块红色的石头。
    “喂，阿佳妮，你那东西哪儿来的？”
    “地上捡的啊，”阿佳妮一脸天真地说道，“西门情西门情，你看这石头好漂亮啊，还会发光呢。”

第235章 你也没有大龙吗？
    仿佛受到剧烈打击的式神雷王看见阿佳妮手中拿着的石头时，顿时脸色大变“你怎么会有那东西！！！？”
    式神乃是阴阳师降服通灵之物后炼制而成。这所谓的通灵之物一共分两种天然的和人造的。
    天然的便是一些精怪鬼神，岛国有百鬼夜行，各式怪物皆可降服成为式神。
    而人造的则近似于傀儡术，阴阳师搜集材料专心炼制出一具躯壳，然后赋予灵智。
    雷王便是岛国那位八凶亲手炼制的人造式神。
    为了赋予雷王强大的力量，炼制者一开始就限定了雷王的活动范围只能在日光东照宫之内。
    就和人瞎了听觉会更灵敏一样，雷王在行动范围上受了限制，其他方面自然也就得到了加强。单论战斗力而言，他是能够抗衡天灾级进化者的。
    但是，人造式神终究不是活物，他需要有一个核心来作为驱动能源。
    岛国的那位八凶为雷王专门炼制了一枚核心，能够连通整个日光市的地脉，获取源源不绝的力量。
    但是地脉这东西随时随地都在变化的，风水师都需要用罗盘不断计算才能找到，所以核心也无法固定在一处。
    那位八凶凭借着自己强大的阴阳术，使得核心融入了地脉当中，地脉变化，核心便跟着游移。
    这等逆天手段使得即便时间经过百年，雷王也依旧能量充足。
    但是，就在刚才地脉经过了一次变动，核心随之移动之后好死不死地刚好出现在了阿佳妮面前。
    阿佳妮见着好看，就把核心给挖了出来。
    这一下核心位置偏移，雷王自然也就等于受到重创陷入了虚弱。
    要说岛国那位八凶其实也想到过“万一核心游离到地表时怎么办”，他特地在核心上布置了好几道阴阳术。
    其中有让人五感产生偏差的幻术、有碰到了之后直接致死的咒术，甚至他为了防止一些专门针对术法的进化者，特地在核心表面抹了一层剧毒。
    然而……并没有什么卵用。
    阿佳妮粉身碎骨都能痊愈复活，他的咒术和剧毒对她根本没有效果。
    至于幻术，那是糊弄弱者的，同级别的八凶根本不受影响。
    岛国的那位八凶在一开始就没有想过要布置什么针对八凶的措施，毕竟八凶级别的强者直接刚正面都能把雷王打碎了，能不能拿到核心根本没有区别。
    西门情一眼就发现了真相“啊哈！原来你小子是个人造式神啊！”
    她一把拿过阿佳妮手上的核心，用力捏了一把。
    幻术对她也没效，致死就更不用说了，僵尸不老不死不灭岂是白说的？
    “啊――疼疼疼疼疼……”原本威风八面，开口说话都能震得山田秀一受不了的雷王顿时在地上打起滚来。
    西门情接一下，他就叫一下，叫得很有节奏。
    “饶命，饶命啊，求求你别捏了。”
    “你刚刚不是还很霸气的吗？怎么这么快就怂了，你还是不是男人啊？”西门情嘲讽道。
    “我不是，我不是男人，求求你放过我吧，别捏了，再捏就爆了！”雷王非常没有节操地求饶，“我主人造我的时候就没有造欧金金。”
    “什么！？你也没有大龙吗？”西门情见状顿时对雷王升起了些许好感，“你也是个可怜人啊。”
    她没有再捏，雷王总算是能缓一口气。
    西门情拿着核心走到他面前，问道“嘿，兄弟，看在大家都没有大龙的份上，我就不为难你了，你现在告诉我两件事情，一个是德川家的人都去哪儿了，还有一个就是德川家的百年计划是什么玩意儿。”
    雷王一听，连忙跟掉进水里的狗一样疯狂摇头“不行不行，这个不能说的啊――疼疼疼疼疼，痛死我啦……”
    西门情一边捏着核心一边道“你确定不肯说？”
    “我说，我说还不行吗？求求你别捏了。”雷王连连求饶。
    西门情鄙视道“你还真是个软骨头，我还以为你能稍微再扛一阵子才屈服的。”
    “反正都要屈服，为什么要扛啊，那不是脑残吗？”
    “好吧，你说得有道理，”西门情点点头，“说吧，别想着隐瞒哦，要是敢有任何糊弄我的地方，你就算叫破喉咙也没人会来救你。”
    “不敢，不敢。”雷王将自己知道的和盘托出。
    “百年计划我是真的不知道，主人当年出门后就一直没有回来，我的使命是守护日光东照宫，其他的也接触不到。”
    “不过我知道德川家的人这百余年来一直在筹备某些东西，但是由于主人失踪，他们在国际上的影响力骤减，所以有好多东西一直没能得到。”
    “但是前一阵子，他们忽然就忙碌起来，甚至还从我这里要走了主人留下的一件白鸦羽织。”
    “然后，半个月前他们就集体离开了，具体去哪里我没问，但是应该是在北方，我看他们准备了好多御寒的器物。”
    ……
    西门情听完后嫌弃道“就这些？连他们去哪里都不知道，你这个守护神还真是一点牌面都没有？”
    “我大多时间都在地脉中沉睡，没人召唤时我的意识是很薄弱的，能观察到这些已经很不错了。”雷王委屈道。
    “那行吧，你再想想还有没有什么要说的。”西门情问道。
    雷王认真地思考了一遍，然后摇摇头“没有了。”
    “真没有了？”
    “没没了。”
    “行吧……”西门情拿出金风剑，一剑劈碎了雷王的核心。
    “啊――”雷王顿时痛苦地惨叫起来，身体一寸一寸地碎裂，“你骗我！！！”
    “我哪里骗你了，”西门情耸耸肩，“我说过不为难你的，所以就给你个痛快，这还不好吗？”
    “啊――我不甘心啊……为什么……”
    雷王在无限的憋屈中消亡了。
    西门情回头一看，发现山田秀一和宋少卿都一脸畏惧地看着她。
    她微微一笑“干嘛？有意见？不知道越漂亮的女人越会骗人吗？”
    两人连忙摇头，然后意识到不对，又很同步地开始点头。

第236章 雪女（为盟主“星之咸鱼”加更3）
    岛国面积很小，从南边坐飞机到北海道也用不了多少时间。
    新千岁机场中，一大一小两个美女从中走出，一些蹲在机场候着自己爱豆的追星族看到她们，险些以为是哪个自己不知道的明星。
    “喂喂喂，那个小姐姐好漂亮啊，是谁家的？我以前怎么没见过？”
    “是新出道的吧，不然我们没理由不知道呀，而且都没人来借机，人气估计高不到哪里去。”
    “她们有什么作品吗？我打算去看看。”
    “那个高个美女身材那么好，说不定是写真偶像，我总感觉在哪本书的封面上看过她。”
    “我也是我也是，既视感很强，但是就是一下子想不起来。”
    “喂，找到了一定要告诉我一下啊，我现在光是想象她穿泳衣的样子就硬得跟铁一样。”
    “呵，一群o逼，没点追求，像我就比较喜欢小个平胸的那个。”
    “靠！什么时候混进来个变态？揍他！”
    ……
    秦雨瑶有些苦恼，她最近身体素质一直在飙升。除了胃口变大以外，五感也是极度灵敏，那些家伙的话全都听得一清二楚。
    渡边伞拦了一辆出租车，对她道“我们走吧，目的地在山里，出租车进不去，我们赶紧点的话，日落之前应该能赶得到。”
    秦雨瑶也不再理会那些人，钻进了出租车里。
    渡边伞就看了一眼那群还在兴致勃勃讨论以为她们听不到的家伙，心想这群人恐怕还不知道自己刚刚一直在死亡的边缘来回试探。
    换一个脾气不好点的八凶，随便都能有一百种方法让他们求生不得求死不能。
    ……
    出租车来到一座雪山下方，两人下了出租车，渡边伞主动去为秦雨瑶准备了登山用具。
    虽然她们两个的身体素质完全能扛住风雪，但这种事情都是“可以但没必要”的类型，能穿衣服干什么要露着？
    秦雨瑶也算是经历了一次爬雪山，她心想或许回去之后可以和梁馨月炫耀炫耀。
    两人接连翻越了3座大雪山，最终来到了整条山脉最高的那座山峰顶端。
    渡边伞指着远处的一座山谷道“桥本家世世代代都居住在雪山深处，据说这样的环境能够极大程度地提升后代血脉觉醒的几率，他们偶尔也会帮助遇难的人，有不少都市传说都是和她们有关的。”
    秦雨瑶道“那我们过去吧。”
    她说着，召唤出了雷电天马，径直朝远处的山庄俯冲过去。
    狂风暴雪在秦雨瑶面前就仿佛毛毛雨一样，根本不能造成阻挡。
    两人直接落到了山庄大门前，然后由渡边伞去敲门。
    “有人在吗？”
    “请问有人在吗？”
    ……
    过了大概5分钟的样子，门被打开了。开门的是一个穿着和服、肌肤雪白的中年妇女。
    说是中年妇女，其实是因为她眼角那若隐若现的鱼尾纹。刨除掉这一点，她完全就是一个标准的大美人，那成熟的韵味让秦雨瑶很是羡慕，像她就只能被称作童颜巨x。
    中年美妇看着她们，问道“你们是？”
    “我们是来找人的，请问桥本光姐姐在吗？”秦雨瑶不会岛国语，所以一切都由渡边伞来翻译。
    “找光？那真是不巧，光出门了，”中年美妇愣了一下，“你们要不先进来吧，这么大的雪，多危险啊。”
    “哦，好的，谢谢您。”渡边伞装乖小孩是有天然优势的。
    两人进屋时有了一波眼神交流。
    中年美妇说桥本光出门了，但蕾切尔博士却说她失踪了，也就是说这个美妇骗了她们。
    两人都很好奇她接下来会怎么做，于是便跟随着她进入了桥本家的山庄。
    这是一座非常宽阔的房子，简直就像是欧洲的城堡一样。
    中年美妇在路上自我介绍了一下，她的名字叫桥本绫香，是桥本光的姐姐。
    雪女一族人丁并不兴旺，并且只有女性才有可能觉醒血脉，所以每一代都是出山去找男人，生了孩子然后带回来这样。
    当然，也不会禁止夫妻见面，只是这里是雪山深处，普通人进来很麻烦，所以男方一般在外面都会有一个住处。
    根据桥本绫香所说，桥本光就是去她丈夫那边了。
    秦雨瑶和渡边伞被带到了客厅，让她们两个没想到的是，这里居然还有另外的四个人。
    “他们也是遭遇暴风雪被困住的游客，暂时在这里休息。”桥本绫香介绍道。
    四人两男两女，和秦雨瑶她们一样都穿着登山服。
    看到秦雨瑶和渡边伞，他们也都站起来打招呼。
    经过介绍，得知这四人是某个大学的社团成员，最近放假所以约好了来登山旅游，结果没想到遭遇了暴风雪。
    两个男的分别叫做二宫正人、佐藤良，女的叫山崎幸和福田由衣。
    秦雨瑶因为不通岛国语，所以在交流的时候有更多的精力可以观察四周。
    她的五感十分敏锐，在用电流刺激后，会变得更强。这也算是一个小技巧了。
    根据她的感应，整个山庄出了客厅的6人以外，一共还有5个心跳。
    而这5个人的心跳比起正常人来说都要缓慢很多，应该就是雪女了。
    桥本绫香提过，山庄中的雪女分别是她和桥本光的外婆、母亲以及阿姨。
    这样算起来的话，应该是4人才对，那么剩下的那个会是谁呢？
    秦雨瑶觉得这并不是一个需要思考的问题。
    和四个大学生聊了一会儿，两个男生显然都对秦雨瑶十分感兴趣，即便语言不通也拼命地在和她说话。
    岛国人的脑回路有些时候是很神奇的，对方听不懂你说的话怎么办？那就再说一遍，还不行那就说两遍、三遍……他们相信只要自己够努力，对方就能够体会到自己的心意。
    事实当然是不可能的，秦雨瑶出于礼貌全程保持微笑，脸都要笑抽筋了。
    最终，实在受不了的她借口要睡觉，拉着渡边伞去了为她们准备的客房。
    “这里不对劲。”她还没开口，渡边伞反而先开口了。
    秦雨瑶想了想，问道“那你觉得哪里不对劲？”

第237章 顺着网线去砍人
    “那四个人表现得太轻松了，”渡边伞道，“一般在这种雪山深处遇见一座山庄，多少都会觉得可疑吧？但是他们却很自然地接受了这一切，我不觉得四个人安全意识都那么低。”
    秦雨瑶闻言才恍然大悟“是哦，我就说和他们聊天的时候怎么感觉四个人都那么没心没肺的，一点也不担心被暴风雪困住这件事。”
    渡边伞接着道“而且进门的时候我看了他们的鞋子，干得有些过分了，显然是已经进入这里好几天了，并不是他们所说的今天刚刚来避难。”
    “那这么说……他们也是进化者咯？”秦雨瑶脑袋上冒出了一蓬电花，她不是很适应思考这种推理解谜类的问题，“他们图什么？”
    渡边伞想了想，道“我觉得他们可能是日光东照宫派来监视雪女的，根据你的说法，雪女和白骨夫人的关系应该算不错的，这其中肯定有一些我们不知道的原因导致她们背叛了白骨夫人。”
    “那我们接下来怎么办？”秦雨瑶不由得想念起了西门情，如果她在这里的话，肯定一下子就能整出一个完整的计划吧。
    渡边伞也是抓抓头，她制定行动计划都是要经过周密的调查的，这刚来山庄，情报稀少，她也没办法立刻想出完美的行动方案。
    “或许我们可以先找到桥本光，”渡边伞道，“既然雪女她们隐瞒了她的存在，那我们跟她们对着干总是没错的。”
    秦雨瑶点点头“但是现在我也没办法判断5个人里面哪个是桥本光啊。”她只能分辨出雪女和普通人的心跳区别，再细就没办法区分了。
    渡边伞也是陷入了苦思当中。
    “要不还是问问博士吧。”渡边伞通过内置通讯器联系上了蕾切尔博士，将她们遇到的困难说了一遍。
    蕾切尔博士听完之后，缓缓道“伞啊，或许我是时候给你配置一个ai辅助系统了。”
    “什么意思？”渡边伞一下没听懂。
    “当然是补足你智力不足的问题啊，”蕾切尔博士道，“你再想想，你身边站着的是谁？那可是八凶啊，全世界最顶尖的战力，你们为什么不把所有人都制服呢？”
    渡边伞犹豫道“可是……那样不会打草惊蛇吗？”
    “哎呀，不存在的啦，”蕾切尔博士摆摆手，“你让她用自己无敌的能力想想办法，肯定能做到的。”
    于是渡边伞将博士的话如实转述给了秦雨瑶“她是这么说的，你能做到吗？”
    秦雨瑶沉吟了几秒“我试试。”
    还真能啊！渡边伞心中惊叹，不愧是八凶，果然什么常理规则就是她们平时拿来碎着玩的。
    秦雨瑶闭上了眼睛，下一刻，她的脑门上浮现出了一对狐狸耳朵，身后也伸出了九条毛茸茸的雪白尾巴。
    当她睁开眼睛，双眼已经变成了竖瞳。
    “啊~好美~”即便是改造人的渡边伞，在看到她的眼睛时，也不由自主地爱上了她，感觉为她掏心掏肺都在所不辞。
    秦雨瑶双手拍拍自己的脸，虽然感觉很羞耻，但还是要做的。
    她打开门，找到了四个大学生。
    四人依旧在客厅闲聊，那样子仿佛呆在客厅里就是他们的任务一样。
    秦雨瑶以这个姿态一出现，四个人在惊讶了0001秒之后眼神全都变成了爱慕。
    “女神，我愿为你付出所有，请问有什么能为你效劳的吗？”
    “啊~世上怎么会有如此美丽之人。”
    四人当中，两个男人率先沉沦，化身舔狗疯狂示好。
    而那两个女人在迷茫了一阵之后，山崎幸和俩男生一样变成了女舔狗，而福田由衣却露出了挣扎的神色。
    秦雨瑶见状不对，立刻过去一发电击电晕了她。
    她的魅惑能力终究只是依靠美貌去征服对方，并没有什么幻术支持，所以对付实力差点的人还行，稍微厉害点的进化者就多少能免疫了。
    尤其是对付女人，效果要比对男人差不少。这福田由衣显然是个钢铁直女，秦雨瑶再绝世的颜值也没能掰弯她。
    不过能搞定三个人也算不错了。
    因为魅惑就像是催眠一样，一旦受到刺激太大就会使对方清醒，所以秦雨瑶也没办法直接询问关键问题。
    她选择用谈话的方式，一点一点地把话套出来。
    果然，四个人的名字都是假的，他们都是德川家的阴阳师。
    雪女之所以会帮助他们，是因为桥本光的外婆，也就是现在这个桥本家最大的家长其实就是岛国那位八凶的小妾。
    雪女向来都是以美貌著称的，当年掌控整个岛国的那位八凶自然不会错过这样一个好女人。
    而且雪女都很专一，既然成了那人的女人，便会死心塌地。
    桥本光并不知道这些，其实当年她上学那会儿就是她母亲有意把她送去大门紫所在的学校的。
    她和大门紫的关系越好，就越是遂了德川家的意。
    四人在此的目的也并非秦雨瑶她们想的监视雪女，而是为了完成那个“百年计划”的一环。
    这座庄园其实就是岛国那位八凶生前用阴阳术建造的，不然这雪山深处要建这么大一座房子可不是谁都能办得到的。
    之所以选这里，就是因为这个地方刚好位于地脉交汇之处。
    根据四人所述，他们的任务就是要在对的时刻固定住地脉，不需要太久，只要有个一天时间，整个计划就能完成了。
    更详细的情报秦雨瑶没能问出来，只要一问，三个人就有转醒的迹象。所以她干脆就放弃了。
    “看来我们都想错了啊，”秦雨瑶对渡边伞道，“原来桥本家不是被威胁的。”
    既然这样的话，那就没必要顾忌了。
    她身上蹿出一道雷光，轰入了墙壁之中后，整座庄园的电力系统瞬间瘫痪。
    灯光、暖气……全都停止了运转。
    雷光顺着电路来到了一个房间当中，从灯泡处蹿出后变成了秦雨瑶的样子。
    这是她最近琢磨出的雷电分身，可以顺着网线去砍人的神技。
    ……

第238章 为什么会这样
    秦雨瑶没办法确定5个雪女里谁是桥本光，所以干脆一个个地找过去。
    她第一个来到的是最靠里的房间，一般关押的话都会选择外人最难接触到的位置。
    当然，这个位置也有可能是非常重要之人的住处。
    显然秦雨瑶的运气并不算好，她遇见的是一个看上去和桥本光、桥本绫香都有几分相似的女人。
    虽然外表看起来只有30岁左右，但秦雨瑶能感受得出来，她比两姐妹要强出一大截。
    秦雨瑶显现的同时，对方也发现了她。几乎是一瞬的事情，整个房间都被一层寒冰所覆盖，秦雨瑶刚刚顺着电线过来的分身被冻成了一座冰雕。
    不过，冰雕表面很快便发出了咔嚓咔嚓的碎裂声，秦雨瑶的分身用力一震便破冰而出。
    这一幕让对方脸色一变，然后秦雨瑶就看见她变成了一堆雪散落在了地板上。
    “跑了？”秦雨瑶没想到她居然这么果断，一个照面就选择逃跑。
    果然是老油条，这么短的时间内就能明白两者之间的差距，然后做出了最佳的选择。
    秦雨瑶也没打算追。她继续前往下一个地方。
    ……
    剩下四个雪女，有三个在高速移动，只有一个还呆在原地。
    秦雨瑶知道那应该就是桥本光了，行动自由的雪女不可能在这种大范围停电的时候还无动于衷。
    她毁掉电路的目的正在于此。
    顺着电路过去，果然，秦雨瑶发现了躺在房间中央的桥本光。
    房间里有一座冰棺，桥本光就躺在里面。此时这位金色双钻头的人欺正紧闭双眼，仿佛一位睡美人。
    秦雨瑶掀开棺盖，推了推桥本光“醒醒，阿卡琳姐姐，醒醒。”
    然而，桥本光完全没有转醒的迹象。要不是能听见她的心跳，秦雨瑶都要怀疑她是不是死了。
    “会是什么法术吗？”秦雨瑶想起了心脏起搏器，她试着在双手指尖凝聚雷电，然后对着桥本光不算大的缓冲垫摁了上去。
    滋――
    桥本光浑身剧烈颤抖，但是并没有转醒。
    “这可怎么办啊。”秦雨瑶担心做过头伤到她，也是停止了电击。
    这个时候局限就来了，她接触进化者的世界不过半年，基础知识太薄弱了。靠力量能碾压过去的问题她轻松就能解决，但是这种关系到术法的她就毫无头绪了。
    德川建人的血狱锁魂结界也是一样，要不是她拥有裁定死亡的能力，还真要被那个辣鸡结界困住，一点办法也没有。
    自己做不到的事情就不去强求，秦雨瑶直接扛起桥本光夺门而出，她没有办法不要紧，那不是有渡边伞吗？还有蕾切尔博士。她们两个总比她在行。
    秦雨瑶带着桥本光就没办法钻电路了，她沿着走廊一路前进，但是这房子实在是太大，没一会儿她就晕了。即便能感应到本体，她也还总是撞见死胡同。
    “哎呀！”心急的秦雨瑶干脆一拳头轰穿了墙壁，走直线！
    “阿卡琳姐姐，你可千万别怪我拆了你家啊。”秦雨瑶一边念叨着一边砸墙。
    这下速度就快多了，没一会儿分身就带着桥本光来到了本体和渡边伞面前。
    “你快看看。”秦雨瑶分身将桥本光递给了渡边伞，然后化作一道雷光钻回了本体体内，本体的脑袋上也立刻冒出了一蓬电弧。
    渡边伞检查了一下，道“是阴阳术，但具体不知道是哪一种，我没办法在保证不伤到她的前提下破咒，得找精通术法的专家才行。”
    “专家……”秦雨瑶第一时间就想到了宋云舞，但是她现在还在海对岸呢。
    “唉，这时候阿佳妮要是在也行啊。”秦雨瑶自言自语道。
    阿佳妮虽然不懂阴阳术，但她的运气指不定就阴差阳错把咒术给解了呢。
    就在这时，暴风雪顺着被秦雨瑶砸破的洞吹进了山庄里面，刺骨的寒风瞬间就将四个被秦雨瑶电晕的阴阳师冻成了冰块。
    渡边伞立刻从喉咙里抽出自己的伞，挡在了她和桥本光前面。这把伞一打开便自动展开了一道力场，将风雪全都隔绝在了外面。
    她们两个都是小个子，所以这把伞勉强能罩住两人。
    至于秦雨瑶，她根本不为所动，风雪甚至都近不了她的身，吹到她近前半米的位置就全部停住了。
    秦雨瑶抬头看了看外面“好大。”
    此时的山庄上空，一尊六七十米高的巨大雪女正在召唤暴风雪。这里是雪女的地盘，岛国的八凶曾经为自己的女人刻录过一个增幅阵法，在这个阵法中，她能够暂时拥有比肩八凶的力量。
    不过那位八凶已经死去多年，阵法中他留下的力量也已经不多了，这个阵法剩下能够运转的次数很有限，不是关键时刻是不会动用的。
    而刚才和秦雨瑶交手的其实就是桥本光的外婆，桥本玉，身为八凶女人的她第一时间认知到了秦雨瑶的强大，果断发动了这个阵法。
    这等于是秦雨瑶和那位死去的八凶的一次变相交战。
    轰！
    整座庄园的房顶全部被掀飞，夹着雪花的狂风仿佛绞肉机一般向着秦雨瑶席卷而来。
    巨大的雪女还在说着些什么，但是秦雨瑶不怎么懂岛国语，所以也不知道她在说什么。
    渡边伞这时候也没有心思当翻译了，她光是在这场交战的边缘硬撑着就已经到极限了。
    秦雨瑶抬头看向天空，她的确感受到了一股远超寻常的强大力量，那位八凶即便已经死去，但残存的手段依旧强横无匹。
    要是用雷电的力量与之交锋，恐怕要花费不小的力气才能战胜她吧，秦雨瑶伸出手，接住了一片雪花，但是，为什么我有一种并不需要那么麻烦的感觉？
    顺着直觉，秦雨瑶檀口轻启“停下。”
    两个字一出口，犹如帝王圣旨，周遭那足以将一座大山都掀飞的风暴居然戛然而止。
    完全没有任何征兆。就连天空中的雪女也愣住了。
    “为什么？为什么会这样！？”
    这句话秦雨瑶听懂了，因为西门情就经常说。

第239章 天降正义（为盟主“星之咸鱼”加更4）
    何为地母神？古代农民从事耕种业务，受环境气候的影响很大，所以会有“祭天”之类的活动以祈求风调雨顺。
    而地母神，正是从农民们的自然崇拜中诞生的神明。
    农民的愿望只有一个……那便是丰收。
    那要怎么样才能丰收呢？
    一是土壤肥沃、粮食高产。
    二是气候适宜、水源充沛。
    在古代，往往一场冰雹过后，农作物就被毁去大半。
    同时，也有瑞雪兆丰年的说法，适当的降雪可以有效的保证土壤温度，以防农作物被冻死。
    嫦娥居于广寒宫，本身就与冰雪相关，混淆进太阴元君的地母神神格之后投影到秦雨瑶身上，使得她对风雪天气有着极强的掌控能力。
    岛国的雪女不过是雪中鬼怪，而秦雨瑶……她是风雪之主。
    所以，在她一声令下之后，雪女借着八凶阵法催动的强大暴风雪瞬间便止歇了。
    不止是周遭，而是整座山脉中的风雪全都停下了。
    “原来我这么厉害啊。”秦雨瑶下意识地摸了摸自己的嘴，脸上带着些许意外。
    不止是天上的雪女，甚至连一旁的渡边伞都目瞪口呆我的天，这女人究竟有多少种能力啊？
    渡边伞早就已经做好了八凶是挂逼的心理准备，但秦雨瑶还是一次次地突破她心理接受能力的底线，她甚至感觉秦雨瑶什么时候一个喷嚏毁灭世界她都不会感到意外了。
    渡边伞默默地为雪女默哀了3秒钟，因为秦雨瑶是新诞生的八凶，神秘联盟中有关于她的资料太少太少，有也是和雷电相关的，看那些称号就知道了。
    谁能想到，像雷电那么吊的能力居然还有两个！
    渡边伞真的很好奇自己当初是哪里来的勇气去西鲅f做任务的。
    秦雨瑶停下了风雪之后也没有继续攻击天上的大雪女。她的性格太软，除非不得已，不然她不愿意去伤害桥本光的亲人。
    但是，她不出手不代表对方就愿意息事宁人。
    八凶布置的阵法一直以来都是桥本玉的心灵支柱，被人以这种方式压制对她的打击不可谓不大。
    “我不信！”回过神来的她立刻再度催动能力，想要继续攻击秦雨瑶她们。
    这时候的桥本玉，可以用三个字来形容，那就是……失了智。
    “别打了，”秦雨瑶抬头劝道，“你打不过我的，何必呢？”
    巨大的雪女并不听她的，执意要动手。
    就在秦雨瑶无可奈何，准备再度驱散风雪之时，她忽然表情一愣。
    与此同时，两个声音由远及近，从天空中传来。
    “汝瑶！我来啦――――――”
    “啊啊啊啊――要掉下去了――”
    秦雨瑶听得分明，这就是西门情和苏菲・阿佳妮的声音！
    雪女只来得及抬头，脑门便被两道身影砸中，紧接着那巨大的身躯轰然倒塌，刚刚有点要复苏的暴风雪再度熄火。
    ……
    西门情她们在日光东照宫探索到了一些情报，但还是不够详尽，无可奈何的她们只能继续按照原定计划前往北海道。
    但是有阿佳妮在，一切交通工具都逃不了报废的命运。
    这是个死结，令几人苦恼不已。
    最后，还是宋少卿想出了一个解决办法，那便是式神。
    他假装德川智多年，对于式神的制造方法也是了然于胸。
    他临时制造了一个乌鸦类型的式神，这个式神没有攻击力，防御力也很弱，唯一的作用便是导航。
    这样，西门情就能带着阿佳妮两个人前往北海道而不用担心迷路了。
    山田秀一搞来了一瓶高质量红酒，又从医院搞来了一些血包，血酒混合之后西门情“吨吨吨吨”地干了一碗海碗）。
    能力再度镇定下来之后，她扇着火翼拎着阿佳妮便向北飞去。
    乌鸦式神就站在她肩膀上，什么时候该转弯，什么时候该降落了都会有指示。
    但是，让西门情没有想到的是，她这具身体对血酒的抗性是呈几何程度上升的。
    最开始几杯就让她“醉”了一两天，到后来吨下去大半瓶也只够支撑她从夏空市到静冈县的。
    而这一次，她才带着阿佳妮来到雪山上空，就感觉头晕目眩，背后的火翼变得极度不稳定。
    一个恍惚，两人便一同从天上掉了下去。
    西门情醉醺醺的，隐约看到秦雨瑶在地面上，便朝她呼喊，完全没有意识到自己正在做自由落体运动。
    一旁的阿佳妮倒是被吓得脸色惨白，这种不系绳蹦实在是太刺激了。
    好在她是幸运女神，关键时刻幸运降临，一个巨大的雪女出现在了她们下方。
    西门情手上抓着金风剑，对着雪女的脑门一剑就扎了下去，然后借着阻力止住了下落。
    阿佳妮则是抱紧她的腰，一同停了下来。
    她们是安全了，脑门上被扎了一剑的雪女就够呛。
    这金风剑可是天师宋家的传家宝，威力非同小可。那飞剑上专门克制邪物的符文正好是雪女这种鬼怪的克星，一剑下去险些让她魂飞魄散。
    雪女轰然倒地，变回了常人大小。西门情和阿佳妮也顺势落到了地面上。
    醉醺醺的西门情脑子有些不灵光，她眯着眼睛看着昏迷倒地的桥本玉好一会儿，然后道“哟呵，还会影分身呢，你以为这对我有用？”
    说完，她拉着阿佳妮，让她和自己背靠背站着“站好站好，配合我的动作。”
    西门情伸手指向雪女旁边的一块石头，一昂首一挺胸，说道“我们到了，就代表了你完蛋了！撒~来细数你的最恶吧！”
    阿佳妮慢了一拍，但还是跟着喊道“最恶吧！”
    一边说，她还一边纠正了一下西门情手指的方向，不然指着一块石头说这台词总觉得哪里不对。
    秦雨瑶见到雪女倒地，便立刻向这边赶来。而她过来的时候，刚巧看到了这一幕。
    西门情自然也注意到了她的到来，立刻兴奋地问她“怎么样汝瑶？我帅不帅？有没有感觉少女爱上了姐姐？”
    秦雨瑶“……”

第240章 僵尸少女不会怀孕
    桥本玉受到道术冲击，晕了过去。
    不然她要是醒着，看到面前出现两个八凶让她细数自己的最恶，估计得再晕过去一次。
    西门情转了一圈，发现并没有什么站着的敌人，不由得打了个酒嗝。
    “呃――汝瑶啊，人呢？”
    秦雨瑶指着晕过去的雪女和晕过去的几个阴阳师“这不遍地都是嘛。”
    “靠！老子来晚了啊！”西门情捶手顿足，显得十分懊恼。
    合着刚才好不容易逮到机会玩一个梗，又变成对着空气了。
    秦雨瑶上去扶住摇摇欲坠的西门情，那浓郁的酒气让她皱了皱眉“西门姐，你没来晚，快想想办法把桥本光姐姐救醒吧，不然我都不知道去哪里找大门姐。”
    “嗯？别急，让我看看。”西门情在秦雨瑶的带领下，几次想要往右转都被拉了回来，总算到达了金色双钻头人欺的面前。
    她蹲下身，在她胸口摸了摸，嗯……这是真的平，还能有比这更平的吗？
    再顺势摸到了旁边的渡边伞，我靠！凹进去的！
    “为什么要摸我？”渡边伞一脸莫名其妙，不知道为什么感觉西门情好像在鄙视她。
    但是人家是八凶，渡边伞惹不起，只能老老实实地让她摸。
    都是女人嘛，摸一下也不会少一块铁。
    秦雨瑶看不下去了，连忙把渡边伞拉起来“西门姐，你有办法解决吗？”
    “呵，”西门情冷笑一声，“这蛐蛐营养师的小术法，在我面前就是个弟弟！”
    “能救！？”
    “不能。”
    秦雨瑶“……”
    “所以你为什么要表现得那么自信啊！明明没办法不是吗？亏我还那么期待你！”
    就在这时候，一旁没人管的阿佳妮走了过来，她蹲在桥本玉的身边双手合十并闭上了眼睛。
    “远诸神保佑，你不会有事的，快快醒来吧。”
    下一秒，桥本光的睫毛抖了一下。
    接着发出一声呻吟“嗯~”
    “醒了！？”秦雨瑶惊喜道。
    “果然还是阿佳妮靠谱，不像西门姐就会皮。”
    西门情吃醋道“汝瑶你别高兴得太早呀，幸运守恒懂不懂，平时这货都是无意识地随机调整幸运分部，但是这一次她可是主动施展，效果不一样的。”
    “什……什么意思？”秦雨瑶忽然有了一种不祥的预感。
    西门情一脸正经地说道“也就是说，我们要倒大霉了啊啊啊啊啊啊……”
    话还没说完，她们所在的地面忽然轰然坍塌，一行人全都朝着地下坠落而去。
    这山庄底下竟然是空的！
    当年岛国那位八凶为了布置阵法，专门在地下挖出了一个巨大的空间以布置阵基。
    刚刚西门情一剑击溃了阵法加持下的雪女，也同时将整个阵法的核心破坏。八凶死去后成为无根之水的阵法直接就崩溃了。
    阵法一毁，地面自然也就坍塌了。
    西门情最先落地，后腰直接砸在了一块尖锐的石头上“哎呀！”
    接着，秦雨瑶刚好落在她的肚子上，这一撞又加剧了她和石头的碰撞，让西门情痛叫一声“啊呀！”
    最后，幸运使然的阿佳妮也刚好落到了秦雨瑶的怀里，这双份的冲击顿时让她发出了惨叫“嗷――”
    西门情的腰……再度折成了7字。
    “啊！西门姐你没事吧！”秦雨瑶九条尾巴就跟章鱼博士的触手一样，撑着她和阿佳妮离开了西门情的肚皮上，并转身询问道。
    变成7字的西门情吐槽道“你说呢？你看看人家a酱，为什么你会反应不过来啊？”
    “a酱？”秦雨瑶抬头看了一眼展开科技光翼、抱着桥本光悬浮在空中的渡边伞，顿时恍然大悟。
    然后她不好意思地对西门情道“我以为你会接住我的，就懒得动了。”
    “靠！”西门情无力吐槽，“快扶我起来。”
    秦雨瑶将她从地上拉起来，石头上留下了一滩血迹，不知道的还以为大姨妈漏了。
    科普僵尸是不会有大姨妈的，除非她自己主动排卵，男性僵尸同理，因而僵尸性冷淡居多，可一旦动情，也是热情无比。）
    这时候，桥本光终于彻底睁开了眼睛。
    “你是谁？”看到渡边伞，她一脸疑惑，接着又看到了另一边的西门情和秦雨瑶，顿时更加惊讶，“是你们！？大姐大！”
    “哎呀，阿卡琳你终于醒啦！”西门情顺势挂在了秦雨瑶的胸前，问桥本光道，“感觉怎么样？脑子还清醒吗？清醒的话就告诉我们上哪儿去找呆萌子。”
    “啊！”被西门情这么一提醒，桥本光终于回过神来，“大姐大！不好了！大姐头被阴阳师们抓走了！”
    “这个我知道，抓去哪儿了呢？”
    “不知道。”桥本光摇摇头。
    西门情顿时泄了气“靠！要你何用？”
    桥本光又道“但是我大概能算出来。”
    西门情“……你耍我呢？”
    秦雨瑶也跟着吐槽“你这说话也太大喘气了，要怎么算呀？”
    桥本光道“他们的计划需要布置一个阵法，我家就在阵法的一角，只要去到我家，就能倒推出阵法的核心所在，对了，这里是哪里啊？”
    西门情指着远处的一堆残骸废墟道“这不就是你家咯，遍地都是啊。”
    桥本光目瞪口呆“纳、纳尼！！？”家怎么没了？
    来不及管桥本光的震惊，西门情连忙催问她“快说说，要怎么算阵法核心？”
    震惊中的桥本光摇摇头“我不会，我没学过阴阳术，我妈妈姐姐外婆阿姨她们会，对了，我家里人呢？”
    西门情指着远处的瓦砾道“大概埋下面了吧。”
    桥本光Σっ°Д°っ
    秦雨瑶问西门情“西门姐，你不会吗？”
    “我一个僵尸，凭什么要懂道士的那套啊？”西门情反问道。
    秦雨瑶发现她讲的好有道理“可是现在怎么办？”
    她下意识地看向被自己尾巴缠住的阿佳妮。
    西门情见状连忙道“别！她正儿八经用一次能力后遗症就已经是这样了，连续使用的话破坏性会几何程度上升的，你想让整个北海道沉没吗？”

第241章 三个点求圆心
    西门情伸手在胸间摸出了一只手机“将将！专家召唤器！”
    “啊？”秦雨瑶一下没反应过来，“这不是手机么？”
    西门情笑而不语，拨了一个号码出去“歪！对，是我，我开视频了，你看看，这个能不能找到阵法的核心阵眼。”
    说着，她打开了手机视频，秦雨瑶看到视频里出现的是一个年轻男子的脸。
    “这谁啊？”
    “包租婆的叔叔，宋家的天才道士，而且对阴阳术很在行。”
    “可是西门姐……他好像晕过去了。”
    “嗯？”西门情拿过手机一看，发现视频里的宋少卿果然已经晕倒了，山田秀一正抱着他紧张地大喊“大哥！大哥你怎么了？”
    再仔细一看，宋少卿居然还在流鼻血。
    “我靠！汝瑶，他被你的色诱之术击沉了！”
    “我才没有那种羞耻度爆表的技能啊！”秦雨瑶红着脸吐槽道，“我什么都没干。”
    西门情做了个“无奈耸肩”的动作“这也是没办法的事情，谁让你魅力太大了呢，ed见了都要一柱擎天，喷鼻血晕过去只能说明他太纯情了……呸，明明是个觊觎朋友妻的货色，纯情个吉尔。”
    秦雨瑶问道“为什么不问云舞姐呢？她不是灾祸榜第一的道士吗？”
    西门情解释道“你有所不知啊，包租婆她那是出了名的吊车尾道士，成绩差到令人发指，你别看她画符布阵样样精通，实际上她的技能都是点歪了的，比方说撒豆成兵，她就只能撒土豆，对于这种正儿八经的学问你问她的话，她肯定也是一脸懵逼。”
    “那……好吧。”秦雨瑶也没想到是这样，明明平时宋云舞看起来那么稳重的说。
    宋少卿好歹也是个强者，在喷了几十两鼻血之后总算是缓了过来“不好意思，失态了，阵法在哪里？我看看。”
    西门情立刻调换摄像头，对着地面上的废墟照去。
    “这是阵法？你不会是在逗我吧？这明明是一个天坑！”
    “谁有空逗你啊？你又不是萌妹纸，”西门情想了想，“那要不这样吧，我站高一点。”
    说着，她让秦雨瑶去高处。
    本来西门情以为秦雨瑶会爬山，结果没想到她直接就凝聚出了一匹雷电天马。
    “我靠！斗气化马，原来汝瑶你是斗帝强者！”
    “什么斗帝？”秦雨瑶又开始听不懂她的话了，“西门姐，正事要紧。”
    西门情将手机对准了下方，这次在几百米的高空俯视，宋少卿总算是看出点名堂来了。
    “啊，这山，这树……这是个阵法呀！”
    “废话，我一开始就跟你说了这是个阵法，快想办法找找阵眼。”
    宋少卿道“嗯……我现在人在机场，马上就要登机了，要么你等我一下我过来再说，要不我教你一个简单的方法，看看能不能起效。”
    “什么办法？”
    “你先下去找到三个阵脚，然后……三个点求圆心会不会？”
    “神特么还是个数学问题！”西门情翻了个白眼，行了，我可是老师，这种问题对我来说不过是小菜一碟。
    抱着她秦雨瑶提醒道“西门姐，你是个幼儿园老师，而且你正准备要辞职。”
    西门情“……”
    这败家娘们瞎说啥大实话，她西门大官人不要面子的吗？
    为了缓解尴尬，她主动问宋少卿“阵脚怎么找？”
    “挖地，”宋少卿给了个简单粗暴的方法，“掘地三尺，找到作为阵脚的符咒就能确定位置了，我不确定这里够不够三个阵脚，如果没有那就只能等我来了。”
    “挖地啊，”西门情看了看一旁只会卖萌的阿佳妮，然后又看了看自己的细胳膊细腿，最终她一本正经地看向了秦雨瑶，“那么这个艰巨的任务就交给你了，秦雨瑶同志。”
    秦雨瑶“所以你就只有在这种时候才会叫对我的名字吗？明明能叫对的，你平时肯定都是故意的！”
    “啊？你在说什么？风太大我听不清。”西门情开始装傻充愣。
    关键她现在正搂着秦雨瑶的脖子挂在她身上，尴尬的演技搞得秦雨瑶都不知道该吐槽哪一点了。
    这就是个浑身槽点的女人。
    秦雨瑶先是飞下去将晕倒的桥本玉和四个阴阳师搬开，渡边伞见状也和桥本光一起躲得远远的。
    然后，秦雨瑶动手了。
    “风起！”
    刚刚停下的暴风雪随着她的号令再度出现，在这山坳中形成了足足九道连接天地的龙卷风。
    好在这里深山，而且还是晚上，不然说不定会搞出什么大新闻。
    龙卷风就仿佛一个个钻头，将整个山坳犁了一遍又一遍。
    “啊~我的家。”桥本光在远处看着这一切，这下就算想要重建山庄都够呛了。
    龙卷风盘了一阵，秦雨瑶忽然脸色一喜“找到了！”
    她立刻停下风雪。
    在月光下，三团血色的光芒正如风中残烛，忽明忽暗。
    “那就是阵眼！”
    “那行！画中垂线吧。”
    秦雨瑶闻言愣了一下“中垂线是什么？”
    西门情“……”
    “汝瑶，你真是大学生？”
    “我是读文科的。”
    “读文科也要学数学的啊！你高数怎么过的？”
    “当时坐我前面的一个男生给我抄的，他叫什么名字来着？”秦雨瑶思索了一下，那家伙大二开始整天宅在寝室里打oh，同班同学都快忘记他叫什么了，“反正是个胖子，大家都这么叫他的。”
    西门情只好自己来，她让秦雨瑶用雷电把三个点连起来，然后画中垂线。
    因为三个点几乎就在同一条直线上，所以中垂线延伸出去很远很远，根本看不到焦点。
    “这可怎么办啊？”秦雨瑶道。
    西门情道“拍照片，算比例就行了。”
    “对哦！”秦雨瑶立刻照做，照片的事情随便去外面找个打印店就行了。
    现在秦雨瑶能飞了，阿佳妮的交通工具杀手问题总算得以解决，一行人很快就算定了阵法的核心位置。
    “这是……在海上！”她们惊讶地发现，阵法的中心居然不在岛国本土，而是在太平洋上。

第242章 我什么时候成二营长了？
    根据精密的计算其实就是简单的乘法），西门情她们算出了阵法的具体位置。
    由秦雨瑶带着西门情、阿佳妮还有渡边伞和桥本光一同前往。
    秦雨瑶的飞行速度可比飞机快多了，虽然还没有西门情的火焰化翼来得快，但也差不了多少。
    西门情腰伤已经恢复，坐在天马的背上感慨道“我下次要不要也试着用火焰化马呢？”
    可以预见的是，她如果火焰化马，那真的是连斗帝都不虚。因为斗帝的马肯定没她的跑得快。
    “到了！应该就是前面那座岛吧。”秦雨瑶指着前方的一座岛屿对众人说道。
    虽然是天黑，但马上的几个人都不是普通人，夜视基本上就是标配。
    西门情一眼就看到了几百米外的那座岛，面积不算大，两端大概一千米左右。岛屿的中央有一座山峰高耸而起，仿佛涮羊肉的铜火锅。
    隐约间还能看见山顶上在冒烟。
    “这是活火山吧？不愧是岛国，火山遍地都是。”
    秦雨瑶算了一下“阵法的中心好像就在火山当中，这边海拔比雪山那边高，所以中心应该在火山深处。”
    “他们还真能躲啊，居然钻到火山里面了，”西门情骑在马上，仿佛一位将军，指着远处的火山道，“二营长！把我的意大利炮拉上来，轰他娘的！”
    然而……并没有人理她。
    西门情回头推了推秦雨瑶“二营长？嘿，喊你呢，给点反应。”
    “嗯，啊？叫我？”秦雨瑶一脸懵逼，她刚刚是习惯性地屏蔽了西门情的自嗨，还以为跟自己没关系。
    “我什么时候成二营长了？什么营啊？还有大营长是谁啊？”
    “哎呀，不要吐槽这些细节，总之轰它就完事了！”西门情指着远处的火山道。
    秦雨瑶有些犹豫“大门姐也在那边吧？那万一伤到她了怎么办？”
    “没事！”西门情道，“呆萌子没你想象的那么脆弱，区区轰碎一座山的力量还不至于伤到她，对了，你记得别太用力，刚好能轰碎就行。”
    “行，那我试试。”虽然感觉很难，但秦雨瑶并没有拒绝。
    她手心浮现出一团篮球大小的电球，正当所有人以为她要把这个球丢出去的时候，秦雨瑶却举着求对准了火山。
    然后……轰！一道雷光从球中射出，击穿了远处的火山。
    “卧槽！龟派气功波！”西门情惊呼一声。
    “什么龟？”秦雨瑶道，“我只是单纯地把雷电压缩成球，然后开一个口子，就像是气球放气一样而已。”
    西门情感慨道“汝瑶你真的很有战斗天赋，这么短时间内都开发出多少能力了？”
    秦雨瑶现在正处于高速成长期，一步一步地朝着灭世级前进着。
    神秘联盟将进化者分为无害、军备、战略、天灾四个级别，没人敢排八凶。不过也不是没人讨论过这个问题，如果非要给八凶定一个等级，那也只能是“灭世”。
    她们任何一个只要有那个心，都是可以毁灭整个地球的。差别可能就只是时间快慢而已。
    闲话不多说，秦雨瑶一道雷电气功波轰穿了火山之后，立刻引发了火山喷发。
    黑夜中，岩浆伴随着滚滚黑烟喷涌而出，但渡边伞却是发现了不对劲。
    “这火山喷发的力度，比预想的要小很多啊。”
    “那是当然的啊，”西门情道，“这火山肯定就是个掩饰。”
    秦雨瑶又轰了几炮，彻底将大半座火山毁去，这时候她们终于看到了一座巨大的八卦阵横亘在半山腰。
    有8个阴阳师身穿狩衣悬浮在半空中，他们分立八个方位，形成八相。秦雨瑶虽然轰去了大半座火山，阵法下面却未受到波及。
    “你看，”西门情道，“我就说不会有事的啦。”
    秦雨瑶点点头，虽然西门情平时很皮，但关键时候总是非常可靠。
    渡边伞很快便在数据库中对比出了八人的资料“他们都是德川家这百年来诞生的天才阴阳师，多年来一直在海外坐镇，没想到这次居然全都召回来了！”
    “那正好说明我们来对地方了。”西门情微微一笑，凑到秦雨瑶耳边说了几句。
    后者虽然面露疑惑，但还是依言照做。
    只见秦雨瑶散去手中雷球，忽然伸手掌心对天。
    轰隆隆，天空中顿时雷云密布，不断闪烁的电光将岛屿照得忽明忽暗。
    秦雨瑶一边想着西门情的话，一边操控雷电“麒麟……落地！”
    只见所有的雷电忽然汇聚凝成一只巨大的雷电麒麟，朝着八卦阵就冲了下去。
    即便八个阴阳师都是战略级的超级强者，却依旧无法抵挡这八凶的一击。
    阵法轰然碎裂，八个人也全都吐血倒飞。
    秦雨瑶还是心太软，只是将人打伤，并没有下狠心去杀人。
    毕竟她的人生到现在绝大部分时间都是普通人，观念不是那么快就能改变的。
    等以后她120岁、220岁，区区十几年的光阴占比就会小很多，到时候秦雨瑶是怎样的心态就不好说了。
    西门情本以为阴阳师们的防御应该还会再坚固一些的，但在秦雨瑶轰碎八卦阵后，居然再没人敢上来拦她们了。
    “这么聪明的吗？知道绝对的实力差距根本不可能弥补，所以一个照面就全都溜了？”西门情吐槽道，“说好的武士道精神呢？”
    秦雨瑶纠正道“西门姐，他们是阴阳师，不是武士。”
    “都一样，反正都是脑子缺根筋的家伙，”西门情道，“我们还是过去看看吧，他们这样的行为让我感觉有点不安。”
    秦雨瑶一催动雷电天马，所有人便来到了火山残骸的上空。
    果然如西门情所说的，活火山只是一个掩饰。在轰碎了上半层后，火山的下半层彻底暴露在了空气当中，这简直就是一座建立在地底的奢华宫殿。
    这建筑结构，光是从天上看都会让人觉得头晕。
    秦雨瑶一眼就找到了大门紫，因为她现在的状态很特别……

第243章 鬼羽夜鸦
    大门紫就站在刚才阴阳师们布置的结界下方，她此时穿着一件白无垢，梳着岛国古代女子最传统的发型，站在一座鸟居的顶上。
    一只发光的乌鸦和一头半边雷电半边冰霜的牛悬浮在她身边，绕着她追逐嬉戏。
    这两只怪物实在是太显眼了，想不发现都难。
    “大门姐！”秦雨瑶喊了一声，却没有立刻过去，因为她感觉此时的大门紫和平时有些不一样。
    大门紫抬头看向秦雨瑶，上下打量了一番。
    “哦？这就是新的八凶吗？看上去很厉害的样子呢……去，试试她的手段。”
    说着，她一挥手，身边的乌鸦立刻朝秦雨瑶飞了过去。
    西门情见状立刻朝秦雨瑶道“汝瑶小心！那玩意儿是八凶的式神‘鬼羽夜鸦’！玛德，这玩意儿怎么会在这里！？”
    秦雨瑶立刻警惕起来。
    但是她还没来得及反应过来，肚子就被鬼羽夜鸦给穿透了，一个圆形的窟窿可以直接从身前看到身后。
    不过下一秒，秦雨瑶整个人都变成了雷光四散了开来。这居然是一个分身！西门情她们离得那么近都没发现。
    下方的雷电天马中，秦雨瑶本体从马身体里钻了出来，一脸惊奇地看向鬼羽夜鸦“这速度也太快了吧！？”
    “那玩意儿是月光造就的！”西门情提醒道，“速度等同于光速，比你的雷电还要更快一点！你注意别用雷电打它，这玩意儿会反伤的！”
    秦雨瑶刚刚在手心凝聚起来的一团雷电立刻被散去，她懊恼道“那要怎么办？”
    “总之先躲着吧，”西门情道，“你暂时应该没有对付它的手段。”
    别看秦雨瑶三位一体的神格能力那么多又那么猛，但局限性也是很大，碰到这只鬼羽夜鸦基本就是无计可施。
    秦雨瑶操纵雷电天马不断躲避着鬼羽夜鸦的攻击，虽然这玩意儿的攻击手段单一，就是用喙刺击，但速度太快，秦雨瑶躲得有些吃力。
    “西门姐，”秦雨瑶一边躲一边问道，“这东西这么犯规，你当年是怎么杀死那个八凶的？”
    “哦这个啊，”西门情道，“我是僵尸啊，又不会死，它的反伤对我来说毫无意义。”
    秦雨瑶“……”有不死之身就是可以为所欲为啊，怪不得西门情平时那么皮那么喜欢作死。
    这鬼羽夜鸦也是死心眼，明明西门情和阿佳妮都在天马背上，但它就盯着秦雨瑶啄，完全没想过雨露均沾。
    西门情趁着这个空档念叨起来“当年我烧了那家伙，但是也已经没力气去追击这俩玩意儿了，照道理除了那家伙，别人也驱动不了他的专属式神，这跟假雷神那种放养型的又不一样，呆萌子怎么就能御使它们呢？难道……”
    她震惊地看向下方的大门紫“这天杀的阴魂不散想复活？不，不可能！”
    西门情比谁都清楚，一个八凶要想复活有多困难，她自己都做不到，更别说她的手下败将了。
    但是大门紫现在的状况的确不对劲，这就很让人费解了。
    鬼羽夜鸦缠着秦雨瑶好一阵子，搞得秦雨瑶好脾气都被磨得不耐烦了“啊啊啊啊……西门姐，我忍不住想要打它了，好烦啊！”
    西门情道“一般来说，要对付它最好的方法是攻击本体，但现在是呆萌子在操控，你就再忍一下吧。”
    说完，她朝着下方的大门紫喊道“喂！呆萌子！我不管你现在是什么状态，赶紧把这只黑鸡停下来！不然我就要不客气了！”
    “西门情？”大门紫仿佛这才注意到西门情，“不好意思，你身上气息太弱，我刚刚差点没注意到，堂堂青衣教主什么时候也学会藏着掖着了？”
    “你真的活了？”西门情惊讶道，“不可能吧？我明明都把你烧成灰了！”
    这两人的对话，完全看不出来是曾经生死相搏的关系。
    大门紫道“怎么可能呢？你我都知道，到了我们这个层级，生和死都是奢望，我就算手段通天也没办法复活的。”
    “那你这搞什么鬼？”西门情道，“差不多就得了啊，你再为难我们家妹纸，我可就要出绝招了。”
    “绝招？”大门紫歪着脑袋看向她，“你要出手吗？”
    西门情摇摇头，并指着身后的阿佳妮道“我会把苏菲・阿佳妮朝你丢过去，就问你怕不怕。”
    “苏菲・阿佳妮？”大门紫愣了一下，“原来是你，抱歉，我活着的时候太宅了，八凶都没认全，还请原谅我的失礼。”
    受宠若惊的阿佳妮连忙道“你好你好，不失礼的。”
    这一幅小受模样，完全看不出西门情刚才那番威胁的话威力何在。
    不过大门紫还是伸手朝天上一招“回来。”
    缠着秦雨瑶攻击的鬼羽夜鸦立刻回到了她的身边，开始和怪牛一同绕着她转圈。那样子就仿佛两颗卫星。
    “总算完了！”秦雨瑶一屁股坐在雷电天马的头上，松了一口气。
    她还是太嫩了，靠能力强度碾压一下普通进化者还显得游刃有余，但碰到同级别的对抗，即便对方处于半死不活的状态也还是让她累得够呛。
    当然，这有有她不能攻击大门紫的局限在。总的来说，这并不能单纯地评价出个强弱来，八凶之间无论是谁碰上了谁都会头疼。
    原本以为阴阳师们是想要害大门紫，但现在看来她的情况还行，应该不至于被夺舍，所以西门情也是松了口气。
    她想了想，干脆从天马上跳了下去。
    不过并没有很帅气地落地，她是呈一个“大”字砸在地上的。
    地面上溅出一滩血，过了好一会儿她才晃晃悠悠的爬起来。
    僵尸的恢复力是强大的，西门情身上除了还沾了一些血迹，已经完全看不出来受伤的痕迹了。
    大门紫就这么看着她“你这是什么新玩法吗？”
    “少嗦！这跟你没关系，”西门情晃了晃脑袋，“我那是不想认真，才不是做不到！只是没必要！”

第244章 泡温泉
    对于西门情的狡辩，大门紫不置可否。
    西门情问她“所以你们这帮家伙搞这么麻烦是为了什么？我跟你说，你留在日光东照宫的那个式神已经被我给砍了，现在视你的回答，我不介意再烧你第二次。”
    这里远离都市，即便西门情的能力控制不好也不会波及到别人。
    “哦，那个啊，”大门紫道，“区区一个式神，你毁就毁了吧，至于我的目的……呵呵，只是单纯地有些东西放不下而已。”
    她说着，摸了摸自己的脸，实际情况应该就是岛国那位八凶在摸大门紫的脸了。
    西门情道“我一直不知道呆萌子居然还和你有关系？喂，你该不会是她的前男友吧？”
    “呵呵，当然不是，”大门紫失笑，“我跟她的关系一下子也讲不清，总之不是你想的那样就对了。”
    “算了，我不管了，”西门情懒得跟他再说下去，“总之呆萌子现在是我的人，你要附身找别人去，别呆在她体内，我一想到她身体里居然存在一个男人的意识就觉得难受。”
    大门紫道“我的意识大概能存在3天，3天之后，我会完璧归赵的，不过在那之前……还是让我一个人静静吧。”
    说着，她转身打算离开。两个式神紧跟着她，其中鬼羽夜鸦直接化作一件斗篷披在了她的身上。
    披上了这件斗篷，大门紫就像是奇异博士一样飞了起来，逐渐远去。
    西门情想了想，没有动作。
    秦雨瑶驾驭着天马落下问她“西门姐，我们就这么看着她走掉吗？”
    西门情道“一个八凶真要走，没人能拦得住的，哪怕他已经死了……他想静静就让他去想吧，至少他还不至于去说谎，说完璧归赵就一定能做到。”
    “那我们现在怎么办？”
    “我想想……反正现在也没事做了，那不如去泡温泉吧。”
    现在有秦雨瑶这个便利的“交通工具”，即便带上阿佳妮也是想去哪儿就去哪儿，简直不要太爽。
    ……
    一行人就这么离开了海岛，去了箱根。
    直到第二天泡在温泉池子里时，秦雨瑶还有些难以置信“我本来以为这次会有一场大战的，结果好像有些虎头蛇尾的感觉。”
    “你是没打过瘾吧？”西门情道，“就像小孩子拿到一根棍子就想去劈草一样，你突然拥有了这么强大的力量，肯定会想要去尽情地施展一下的，只可惜八凶之间就跟核武国一样，真要打起来就一发不可收拾了，所以多是以谈话沟通解决问题。”
    “是这样吗？”秦雨瑶自己都搞不清楚是不是真如西门情所说的一样。
    就在她专心思考的时候，完全没有注意到西门情已经悄悄来到她的身后。一双邪恶的手从她腋下穿过，一下子就抓住了她的两个弱点。
    “啊~”秦雨瑶尖叫一声。
    西门情开始搓螺旋丸“喔哦~汝瑶你真是越来越大了呢！这手感，简直就是棉花糖啊！艹――手指头陷进去了！妈耶！”
    秦雨瑶被她揉得面红耳赤，扭动着身体想要挣脱，后背却是碰到了西门情的缓冲垫。
    所谓吃豆腐是相互的，在西门情尽情享受她的年轻时，后者也体会到了她的成熟。
    其实要说身材，西门情绝对是比秦雨瑶要更丰满的，用专业术语来说就是完美的黄金比例，没有一丝偏差。3d建模都建不出像她这么完美的女人。
    所以这一接触，秦雨瑶也是升起了异样的感觉。这导致了她没能及时去反抗西门情，任凭她在自己身上各种作为。
    一旁的渡边伞羡慕地看着四个大球，然后又摸了摸自己明明已经被修复但总感觉比以前凹陷了一些的飞机场，唉……贫富不均啊。
    郁闷的她只好下半张脸埋在水里吐泡泡。
    阿佳妮给她打了一个温泉鸡蛋放在碟子里递过去“要吃吗？听说丰胸的。”
    渡边伞看了鸡蛋一眼，从水里钻出来“吃！”
    就在西门情乐不思蜀之际，忽然温泉池的门被打开了。
    她们是包场的，所以一般来说不会有外人进来，要有也是服务人员。
    果然，只听到一个女人的声音从门边传来“客人，很抱歉打扰了，关于结账的问题还需要你们的签字，请问你们可以出来办理一下吗？”
    “签字？”西门情愣了一下，然后道，“好的，马上来！”
    她说的当然是花国话，这种高档旅馆的服务员都是会说好几国外语的，不需要翻译。
    西门情穿了件温泉专用的浴衣就出去了，因为结账用的是她的卡，当然得她去。这也是作为一家之主的威严自封）。
    西门情现在有钱了，小乖和金绘媛的十来个亿都在她这儿保管呢。
    就像是爸爸妈妈帮忙保管压岁钱一样，保管到后面自己用掉不是很正常的吗？
    而且西门情也知道自己以后会赚大钱，这卡里的钱以后只会越来越多，完全不必纠结现在花了多少。
    唰唰唰地签完字，西门情丢了笔就回去准备继续对秦雨瑶为所欲为了。
    她完全没有注意到，眼前这个捧着托盘低着头的服务员在她转身之后便抬起了头，双眼之中闪过银色的光芒。
    服务员看着西门情写下了名字，这龙飞凤舞的笔迹完全是她签售会上练出来的。
    “笔迹完全不一样了呢……”她自言自语了一句，然后捧着托盘回到了前台。
    将东西转交之后，这个服务员又去了别的房间，换下了身上的服务员衣服后穿上了一套很潮的吊带衫、超短裙。
    在之后，她离开了这家旅馆，去到了另一家。
    如果秦雨瑶看到了，肯定会认出来，此时这个“服务员”去的旅馆正是蕾切尔博士指定的那一家。
    她进门后，被那家旅馆的服务员带到了一间客房，客房里已经有一个人在了。
    正是李煜祁家的保姆――吴妈。
    吴妈见到来人，立刻恭敬地低下头，那模样就仿佛臣子见到皇帝一样。

第245章 感觉背后凉飕飕的
    西门情和秦雨瑶就这么一直在箱根玩了3天，期间她们也遇到了连千钧和浅聆虞。
    关于那天他们俩为啥飞着飞着就没了这个问题，讨论一番之后西门情得出的结论是“你们被外星人的飞船抓走了。”
    “外星人？！”小情侣俩顿时大吃一惊。
    这种ufo遭遇事件以前只是在新闻里见过，没想到真有被自己碰到的一天。
    “准确地说，是外星人概念投影的进化者，”西门情补充道，“你们应该知道有一个八凶一直宅在太空站吧。”
    “听说过，”连千钧点点头，“难道我们去的就是那个传说中的太空站？”
    “那不然呢？”西门情反问道，“你觉得除了同为八凶的他，还有谁能在三个八凶面前神不知鬼不觉地把你抓走？”
    连千钧道“好像是这么个道理，可是我就想不通了，我们跟他一点交集也没有，抓了上去又立马给放回来了，图啥呢？”
    秦雨瑶脑洞大开“会不会是你们的身体已经被改造过了，但是记忆被删除，所以觉得自己只是在那儿呆了一会儿，小说里的外星人不都是这么干的么？”
    “啥？我已经被改造过了？”连千钧立马摸了摸自己的身体，“我怎么没感觉呢？”
    接着他又看向了自己的女朋友“你有没有感觉什么不对劲的？”
    浅聆虞脸色一变“你这么一说，我这几天还真有点感觉背后凉飕飕的，呼吸也有些不顺畅。”
    西门情凑近了一看“拉倒吧，你这是毛衣穿反了！”
    “啊？”浅聆虞伸手一摸，发现还真是穿反了，顿时害羞地趴在连千钧怀里不敢抬头。
    “嘿嘿，小俩口最近在温泉乡没少修车吧。”西门情给了连千钧一个男人都懂的表情。
    连千钧则是感激地看了她一眼，那意思不言而喻。多亏了西门情的推荐，不然他这直男可想不到来温泉乡促进感情。
    “所以他们到底有没有被改造？”秦雨瑶还在纠结这个问题。
    西门情道“八成是没有，我看就是那家伙抓错人了，然后又给放回来了，不过我跟他不熟，也不是特别确定。”
    “太空啊，”秦雨瑶抬头看向蓝天，“我现在能飞出地球吗？”
    “没问题的，”西门情道，“以你现在的身体素质，哪怕是真空环境也能呆很久，到时候你可以去找找那个太空站，那玩意儿应该是隐形的，不然早就被望远镜发现了。”
    秦雨瑶没有明确地表示去不去，但西门情看她的那个表情，显然是想去的。
    因为已经不需要连千钧当坐骑了，所以西门情也就没有打扰小两口爱的旅行。
    三天过后，大门紫如期而至。
    西门情摸了摸她的脸，又摸了摸她的腿“呆萌子，真是你啊？”
    “好了情儿，真是我，”大门紫无奈地按住了西门情趁机吃豆腐的手，“他已经不在了。”
    西门情假装没有发现她的制止，嘴上问道“所以这究竟是怎么回事？这帮子营养师整的百年计划到底是什么鬼名堂？”
    大门紫想了想，最终叹了口气“我给你讲一个故事吧。”
    “嗯，你说。”
    大门紫开始讲述起来
    “大概400年前，幕府德川家有一个私生子，因为是庶出，所以他并没有什么地位，平日里和待遇奴仆差不多，甚至他的那些兄弟姐妹对他的态度反而比对奴仆更加恶劣。”
    “唯一对他好的，是家里最年长的姐姐，会时不时地偷偷给他一些吃食，也会在他生病时给他熬药，私生子大概就是在那个时候爱上了自己的姐姐。”
    “但他的爱是卑微的，首先伦理就容不得他们，更何况女儿家始终都要嫁人的，古代岛国的女人可没什么地位，用来作为利益交换最为常见。”
    “私生子深刻地意识到了这一点，所以他一直努力修炼武术、研读各种书籍积累知识，只为了将来能组建一方势力解救姐姐。”
    “但他个人的能力终究有限，姐姐终于还是要嫁人了，他当时正沉迷于阴阳术的学习，并未及时阻止。”
    “等他出关时，才得知姐姐出嫁的队伍已经走了一整天了，情急之下他立刻追赶上去。”
    “但是谁也没有料到，他再度见到姐姐时，她已经成为了一具尸体。”
    “整个迎亲队伍都死光了，身穿白无垢的姐姐也不例外，她是被一刀穿心刺死的。”
    “他赶到时，看到的是一个美到令人窒息的女人握着刀将之从姐姐的心口抽出来的画面，他当即质问女人是不是她杀了姐姐。”
    “那女人承认了，私生子怒不可遏，冲上去要和她拼命，却被她一刀钉在了地上，刀就这么穿透了他的身体刺进地面，任凭他怎么挣扎也触碰不到女人的衣角。”
    “那女人也没有给他最后一击，只是看着痛苦的少年，让他好好体会这份感觉并记住，有朝一日可以去找她报仇。”
    “她告诉少年她乃是传说中的天照大神，想要杀她必须得有屠神之力，然后就离开了。”
    说到这里，一旁听故事的秦雨瑶和阿佳妮、桥本光都是齐刷刷的看向了西门情。
    西门情被看得发毛“别这么看我啊，这事肯定不是我干的，不过我想那时候那么说可能就只是皮一下而已。”
    400多年前，那都是“他”穿越来之前的事情了，私生子遇到的是真正的青衣教主。
    以“他”对“西门情”的了解，那些人肯定不是她杀的，而之所以对私生子说那样的话，只是单纯地性格使然而已。看到悲愤欲绝的少年，总是会忍不住想要皮一下。
    西门情催促大门紫“接下来呢？接着说啊。”
    大门紫道“后来，那个私生子并没有死，反倒是他体内的能力急速成长，一举成为了八凶级别的强者，当然啦，那个年代并没有8个那种强者，所以还不叫八凶。”
    “少年能力觉醒挣脱束缚后，发现那女人已经不见了，找不到目标的他只好带着姐姐的尸体离开……”

第246章 一根硬梆梆的东西（为盟主“星之咸鱼”加更5）
    “用现在的话来讲，私生子并不是一个中二的人，比起复仇，他一开始更多的是想着怎么让姐姐复活。”
    “他认为自己之所以能觉醒这么强大的力量，就是因为自己想要拯救姐姐的决心感动了诸神。”
    “然而，现实是残酷的，他的这份力量并不能复活姐姐，即便是八凶，在生与死的领域依旧无法越界。”
    “八凶可以长生、可以自愈，但那始终都只是停留在一侧，生就是生、死就是死，一旦真正死亡，那是任谁也无法逆转的。”
    “差不多过了两百年，那个私生子终于绝望了，他越是对自己的能力掌控精深，就越明白这其中的道理。”
    “最后，不甘心的他用他姐姐的骸骨炼制成了一具式神，这是倾注了他全部精力的作品，这式神自然无比强大。”
    “式神的相貌和姐姐生前一模一样，或许是不希望破坏姐姐在他心中的印象，他没有赋予这个式神如同其他式神一样的智能，只有他操纵，式神才会行动，完全就是一具提线木偶。”
    “之后他与式神形影不离，花了大概一年征服了整个岛国之后他决定出海寻觅当年那个女人，既然无法复活姐姐了，那他剩下的也就只有复仇了。”
    “如此又过了近百年，期间他造出了两尊强大的式神，其一为鬼羽夜鸦、其二为惊蛰霜魂。”
    “两大式神所向披靡，在名声大噪的同时他也终于找到了当年的仇人，不过可惜的是，即便已经号称天下无敌的他最终还是陨落在了那个女人手上。”
    大门紫说到这里停顿了一下。
    西门情听完后感慨道“原来如此，我说这货当年怎么逮着青衣教死命怼呢，跟个疯子一样。”
    “好感人啊，”秦雨瑶则是道，“他这几百年都是为了姐姐在活着，这份爱也太深沉了。”
    “可是……”桥本光忽然举手，似乎想要发言。
    西门情示意她尽管说。
    “可是大姐头，如果那位真的那么专情，那我妈妈和阿姨是哪里来的？”
    桥本光的外婆可是那家伙的小妾，还给他生了两个女儿。这事只有很少数人知道，不过在场的都是知道的。
    之前秦雨瑶大闹雪女山庄，除了桥本玉迎战以外，桥本光的姐姐、妈妈、阿姨都是跑去德川家寻求庇护了，可见雪女在德川家中的地位还是得到肯定的。
    “唉，你都多大了，还跟个小孩子一样，”西门情吐槽道，“这算个什么问题？谁规定一个人只能同时爱一个人的？人类本来就是以多样性著称的，千人千面，用统一的规则去管理是因为这样可以保证社会稳定，可不代表所有人就真的一模一样了，喜欢男人的男人都有，那喜欢两个女人的男人有什么好奇怪的？”
    “是，大姐大说得对。”虽然心里很不爽，但桥本光找不到什么反驳的理由。
    反正她老公要是敢喜欢上别的女人，她肯定要把他的吉尔都给冻成阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。
    西门情输出了一通自己的思想之后，转而问大门紫“他活着时候的事情都说完了，那么，该说说这个百年计划到底是个什么东西了吧？德川家花费了那么大的代价，难道只是为了把他的魂召回来聊天吗？”
    大门紫道“这个也是我接下来要说的重点，当年你和他一战，他并没有动用那尊姐姐骸骨制造的式神，而是带了另外两只去，结果他战败身亡，两大式神也逃回了岛国。”
    “其实，在去与你决战前他就已经做好了心理准备，他知道自己可能会死，但还是义无反顾，或许他真正的目的就是寻死也说不定。”
    “自从明白无法复活姐姐之后，他就已经没有了活下去的欲望，只是八凶想死都是非常困难的，能杀死八凶的也就只有八凶，他那些年寻找你究竟是复仇还是寻死也就他自己知道。”
    “那些妻妾其实都只是他为了完成传宗接代和势力掌控而找的，他本身对她们没有多少感情，更多的还是利益交换吧。”
    西门情听到这里后郁闷道“我有句p可以讲出来吗？我才说完一通大道理你就啪啪啪地打我脸是吧？”
    大门紫笑了笑“事实如此嘛，不过他虽然没爱她们任何一个，但丈夫的义务可是尽全了的，所以桥本光才会对他那么死心塌地。”
    “死亡对他来说反而可能是解脱，但是他唯一放不下的还是那具式神，当初由于他的私心抹去了式神的神智，这使得他后来追悔莫及。”
    “所谓百年计划，其实就是他为了在自己死后能够让那具式神获得灵智所设计的一套方案，他不允许有第二个人能够操纵那具和姐姐一模一样的式神，如果有，那也应该是式神自己。”
    “但是他没有想到的是，在他死亡的若干年后，那具式神也和他一样成为了进化者，出自《西游记》的神话系源初种……白骨精。”
    大门紫抱以歉意地看向西门情“不好意思啊，情儿，我骗了你，其实我不是混血儿，只是在诞生出灵智之后被一对花国夫妇收养了而已。”
    “没事，这有什么大不了的？”西门情大气地选择原谅，“你要真觉得愧疚，那腿再多让我摸摸呗，嘿嘿嘿。”
    大门紫见状会心一笑“行啊，你摸吧。”
    西门情表情逐渐滑稽化，伸手在大门紫那超模级别大大美腿上摸啊摸啊，忽然……她摸到了一根硬梆梆的东西。
    “靠！你别变成骨头架子啊！这还摸个鬼哦！”西门情看着变成白骨精的大门紫，郁闷得不行。
    骷髅状的大门紫也不变回来，继续道“他死前并没有想到这些，德川家的后人也没人知道他真正的意图，只是他生前吩咐过的事情，那帮人是豁出性命也肯定要去完成的。”
    “所以你就这么被他们给抓起来了？”

第247章 世界
    进化者并不局限于人，地球上的任何一件事物都有可能发生阿赖耶识的投影。
    一块石头、一条鱼、甚至是一滩水……只不过这种情况非常稀少，所以日光东照宫的人也没有想到这一点。
    那帮人一直以为他们老祖宗为自己安排的是复活仪式，都是期盼着有朝一日他能够王者归来，找西门情一雪前耻。
    这些年来，花国对岛国的影响使得这个国家渐渐失去主权，对于花国来说这自然是再好不过的事情了，但身为岛国原本掌权者的德川家就没那么高兴了。他们当中有不少人一直都在琢磨着反花复樱。
    金绘媛的破邪之矢就是那帮人给的。
    后来让蕾切尔博士去监视西门情也是因为他们以为自己老祖宗马上就要复活了，大概就是“我老大马上就要来了，你有种就别跑”的意思。
    只可惜，所有人都想错了。
    且不说岛国那位八凶根本就没办法复活，就算能，他也没那个想法。
    还是那句话，一个八凶真要铁了心的逃，即便是西门情也没办法留下他的。当年那家伙就是抱着送死的心去找麻烦的，又正巧西门情心情很糟糕，就成全了他。
    “那这个百年计划究竟是要干什么的？”西门情最后问道。
    大门紫道“其实就是驱动他两个式神的方法而已，他死后，无主状态的两大式神即便是德川家的血脉后裔也无法驱动，这种强大的道具必须得有八凶级别的力量去掌控，不然容易暴走，而所谓‘百年计划’正是为了让次一级别的进化者也能御使它们而进行的一次仪式。”
    “仪式？”
    “对，仪式，你们见到的那个附在我身上的他其实是他临死前留在鬼羽夜鸦里面的人格数据，当然通俗一点可以叫做‘残魂’，足够的能量再搭配上他的残魂，就能够将两大式神赠与新的主人，当然，这和最初的计划还是有一些出入的。”
    西门情道“是因为你拥有人格的事情吗？”
    “对的，”大门紫道，“他最初是准备给我和鬼羽夜鸦、惊蛰霜魂一样的智能，然后让它们两个认我为主守护我的，但是我出乎他意料地成为了进化者，拥有了自己的智能，他就没有多此一举，只是单纯地让两个式神认我为主。”
    桥本光顿时惊呼“那大姐头你现在岂不是也拥有了八凶级的战力！斯国一――”
    大门紫叹了一口气“然而现在我有一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪个？”
    西门情心里咯噔一下，她就感觉不太对劲，但是一下子又没想起来哪里不对。现在大门紫的这个说法更加证明了她心中的不安。
    还没等她们选择，大门紫接就先开口道“不管你们要先听哪个，我还是先讲好消息吧，我的确获得了式神认主，虽然不至于成为八凶，但至少不会连站在八凶面前的资格都没有，我要是想逃命的话，八凶应该也追不上。”
    “那坏消息呢？”金色双钻头人欺很配合地问道。
    “坏消息就是……两个式神，被人抢走了一个。”
    “哈？”所有人都目瞪口呆，“这玩意儿还能被抢走的？谁啊？”
    大门紫摇头“不清楚，只知道是一个女人，她实力不比我弱，一出手就将惊蛰霜魂给强行夺走了。”
    “啊！”秦雨瑶忽然大叫一声，“我想起来了！我就说哪里不对劲嘛，当时我问那些阴阳师的时候他们说百年计划的材料本来是不够的，但是最近好像忽然就够了，肯定是有人助推波澜！难道就是那个女人吗？她就是瞄准了这两个式神才帮德川家的？”
    西门情也想明白了不对劲“以那帮营养师的能耐，怎么能把呆萌子你抓走的，当初是不是也有外援？”
    “这我就不清楚了，”大门紫摇头，“我当时是突然被制住的，没看清是谁偷袭的我，但极有可能就是那个女人。”
    听到这里，众人集体看向桥本光。
    后者感觉自己就是被大佬环视的小萌新，瑟瑟发抖“我不知道啊，这得问我外婆，我当时在大姐头之前就被打晕了。”
    “算了，不用问了，”西门情忽然抓了抓头发，有些懊恼地道，“这种在背后搞事情的风格，还是个实力那么恐怖的女的，我差不多猜到她是谁了。”
    “谁啊？”秦雨瑶问她。
    “怎么说呢？”西门情纠结了一下，“应该算是我的第一个血裔吧，事实上我从始至终只咬过一个人，其他僵尸既可以说是以我为源头发展出去的，同时也可以说是以她为源头。”
    那女人就是她“当前不想见的人”排名第一的家伙，当年看着就有一种西园寺世界的风格，关键她名字也叫世界，西门情很担心要是她知道自己最爱的姐姐体内现在是个男人的灵魂，会不会把她脑壳切开试图把灵魂挖出来。
    “那么厉害的吗！？”秦雨瑶道，“那我以前怎么没听你提起过她？”
    西门情道“被我亲自咬出来的僵尸是不一样的，她的自由度很高，就连屏蔽我的感应都能做到，实力也是强得恐怖，那什么杀手幻影只是炒作出来的最接近八凶之人，实际上要我说，她才是，现在又抢走了一只八凶级式神，她可能真要超越天灾级的极限了。”
    她当初发展丹妮尔・奎因成僵尸的时候，不选择自己咬，而是让狗子咬就是如此。青衣教主一生只咬过两个人，其一就是世界，剩下的那个已经死了。
    可以说，世界就是天女魃的神格中属于僵尸的那一部分，将她当成半个八凶也不为过。
    “那现在怎么办啊？”秦雨瑶也不清楚世界究竟是什么样的人，“大门姐的式神被她抢走不要紧吗？”
    西门情道“不要紧才怪了，她最会搞事情了，不过她要是想躲起来也没人能找得到她，我们该吃吃该喝喝，反正时候到了她说不定自己就跳出来了。”

番外 其三
    夜，
    明月高悬，
    村子里火光冲天。
    两群人马在厮杀着，而身为村落原本主人的村民们则扎堆缩在村口的大树下瑟瑟发抖。
    他们看着一个个飞檐走壁、喷水吐火的超凡之人，只觉得无比绝望。
    “老天爷啊！我们究竟做错了什么？”村长瘫倒在地，哭诉着，“为什么要这么对我们？我们都是良民啊！”
    “呵，良民？”忽然有个冷笑传来。
    村民们齐刷刷地向一旁看去，只见一个青年搂着一个幼女，在他身边还站着个小男孩。
    幼女趴在他的怀里哭泣，小男孩也是哭花了脸还在抽噎。
    青年的名字并不重要，随便瞎掰一个，就叫他夏白吧。
    夏白哂笑道“良民会把别人的孩子抓来当祭品吗？你们既然自己放弃了人性，那就别指望别人把你们当成人看。”
    不少村民都被说得面红耳赤，羞愧地别过头去不敢与他对视。
    当然也有一些大吼着“那我们能怎么办？已经四个多月没下雨了！再这样下去，我们全家都要饿死了！”
    “我管你们是死是活！我又不是你爹！”夏白反骂道，“要死就安静点去死，想拖别人下水就要有被反杀的觉悟，当婊子还想立牌坊？呸！”
    说完，他立刻安慰怀中的幼女“好了好了，哥哥吼他们呢，不是骂你，别哭了，乖，等下带你去吃糖葫芦。”
    至于一旁同样被抓来的小男孩……他没管。
    显然，夏白并不擅长哄孩子，幼女还在嘤嘤嘤。
    他听着就来气“荀夜！荀夜你人呢！？”
    “先生，我在呢。”一道身影从夏白的影子当中浮现出来。
    “你又偷懒了！给我揍他们！”夏白指着远处的村民道。
    荀夜看了一眼缩成一堆的村民们，有些提不起兴趣“就是一群凡人，揍他们干什么？我是个节能主义者，这种浪费力气的事情不好。”
    “你这样下去跟咸鱼有什么区别？”
    “我会翻身，咸鱼会吗？”
    夏白“……”
    两人说话的功夫，村庄中的战斗已经结束。
    “先生，完事儿了！”一个人高马大，扛着一杆大铁棍的男子屁颠屁颠地跑到夏白面前，两人一对比，夏白的脑袋才到他肚脐眼的位置。
    眼对眼……夏白觉得这很嘲讽。
    “蹲下！”
    “哦。”壮汉立刻试图蹲下，但体形太笨重，一屁股蹲坐在了地上。
    不过这样也刚好能让他和夏白平视，干脆就懒得再动了。
    “受伤了？”夏白问他。
    “没，就是有点脱力，这狗日的式神还挺难缠的。”
    “不许说脏话！”夏白纠正道，“跟你说过多少次了，要当一个有文化的人，咱们的一举一动可是关系到教主大人那崇高伟岸的形象的！下次记得说犬日的。”
    “懂了，”壮汉点点头，“先生真乃大文化人，我以后一定这么说。”
    “乃什么大！？不会说就别学什么之乎者也，”夏白瞪了他一眼，“行了，收工回家，我今天还没有和教主说够一百句话呢，得赶紧回去补上。”
    “好嘞！”壮汉用铁棍撑着站了起来，忽然又看了看一旁的小男孩。夏白只带走了幼女，他倒是被留了下来。
    “先生，他们怎么办？”
    夏白回头一看“哦，差点忘了还有个，把他带上吧，之后怎么安置让岑护法决定，他最喜欢管这种杂务了。”
    壮汉挠挠头“我怎么觉得每次听先生的话去找他，他都一副要气炸的样子？”
    “你不能这么歧视别人的长相知道吗？岑护法那是天生一副不高兴脸，实际上他是在笑，”夏白一本正经地说道，“你要是学会看微表情，就能发现他其实经常笑的。”
    “是吗？”壮汉一脸震惊，“先生好厉害！”
    荀夜在一旁从头到尾看着，并没有提醒壮汉如果真这么认为，迟早会被岑护法捶成小饼饼的。因为他是个节能主义者，懒得说。
    他再度钻进了夏白的影子里，然后壮汉把夏白托到自己的右肩上坐好，另一只手抓着小男孩的腰，就跟抓小猫小狗一样。
    夏白则是抱着幼女，对壮汉道“我帮你抱一个，好省点力气。”
    “谢谢先生。”
    壮汉开始狂奔起来，如同一辆踩足油门的大皮卡，带起一阵轰隆隆的声响。
    其他僵尸紧随其后，很快便不见了踪影。只留下还在着火的村落和一群茫然的村民。
    青衣教可不是什么慈善组织，他们是魔教，就跟夏白所说的一样，管这些家伙是死是活呢。
    回到城里，夏白惯例第一时间跑去找教主，连小幼女都丢给了壮汉一并带去找岑护法。
    “亲爱的教主，我来啦――”才到门口还没进去呢，夏白就开始大喊起来。
    然而他还没来得及再说点什么，就发现自己的肩膀被一只手给按住了。
    这只手力气是真的大，让他完全迈不开步子。
    无可奈何的夏白只能转脖子，回头发现摁住自己的是一个和自己一般高的漂亮女人。
    “如果没见到教主之前我大概会爱上你吧，”他也不怕死，这种情况下还有空说骚话，“你这样子正好是我最喜欢的类型呢，你喜欢吃烤鸭吗？我很喜欢的。”
    女人微微一笑，也不回答，拽着夏白来到墙壁边上，咚地一下将他砸在墙壁上。
    “噢――”夏白感觉自己五脏六腑都要错位了，这女人下手真是不知轻重，他可不是僵尸，只是一个普通人啊。
    “听说你会一个叫壁咚的东西，是这样吗？”美女冷笑道，她刚刚就是故意的，想要给夏白一记下马威。她真要用全力，一下就能把夏白砸成肉酱。
    “啊，你知道壁咚？是教主跟你说的吗？你是她什么人呢？看样子你们关系很好呢，那你知道教主有什么兴趣爱好吗？她到底什么罩杯的你知道吗？我好想用手量一下啊，但是她不让你知道吗？就很可惜。”
    一通连珠炮弄得美女脸都绿了“你给我闭嘴！”她也没想到这个男人话怎么会这么多的。
    “为什么要闭嘴呢？你是打算吻我吗？别了吧，我初吻是想留给教主的，当然你要是强迫的话我现在也反抗不了，想伸舌头说一下，不要捏我嘴巴，万一牙齿碎了不好，我会以‘想反抗但无力’的态度配合的。”
    夏白每说一句话，美女脑门上的青筋就愈发地突出，她感觉自己现在就想把这家伙的肠子抽出来在他脖子上绕一圈然后使劲那么一拉……空气肯定都会清新很多。
    当然她是不会真这么做的，所以只能用手去捂。
    她的力气比夏白大多了，这一下捂住，夏白立刻没了声音。
    果然，空气质量都变好了。
    但是下一秒，美女惊叫一声，收回了捂住夏白的手。
    她震惊地看着手掌心的口水，然后又看了看夏白“你刚刚干了什么！？”
    就在这时，一道身影忽然出现在她身后，用略带冰冷的声音问道“我也想知道你们在这里干什么？”
    “呀，教主！”夏白惊喜地看着来人。
    美女则是浑身一震“姐……姐姐。”
    她似乎显得十分害怕，和教主相处多年的她很清楚地能够感觉到刚才那句问话中隐藏的怒意。这要是回答不好，后果肯定很严重。
    然而还没等她想好怎么回答，夏白就抢先道“教主啊，我刚刚被她绑架了，我以为是刺客呢，所以打算反杀她。”
    在美女的感觉下，教主的怒气瞬间就消了许多“你想怎么反杀？”
    “我舔掉她的生命线，这样她不就死了嘛？怎样？这个想法是不是很天才？”

第248章 知道因为啥失败吗
    “我西门情又回来啦！”
    西鲅f外，西门情振臂高呼。
    果然还是这里有安全感啊，在外面的话，天晓得在哪里会碰到世界。
    自从在大门紫口中得知世界杂志岛国之后，她就完全没有了泡温泉的心思，连夜让秦雨瑶带她回了夏空市。
    除了她们两个，阿佳妮和大门紫也跟来了。
    大门紫并没有成为岛国地下皇帝的想法，比起那些，她更愿意当一个外科医生给人开刀做手术。每救一条性命都能让她感觉自己不单单只是一副骨架子。
    “喊什么喊！”宋云舞从窗口探出身子，呵斥道，“我还没睡够呢！”
    身为一个漫画家，日夜颠倒是常态。现在晚上8点，是宋云舞睡觉的时间，要到10点才算自然醒。
    但是既然被吵醒了，她也就没打算继续睡了。
    “欢迎回家。”她下楼后，对着大门紫说到。
    后者也热情地回了她一个拥抱，果然还是这里有家的感觉。
    大门紫和金绘媛也是第一次见了面，两个人都是好奇地打量着对方。
    关于亚洲灾祸榜第十的存在金绘媛自然不刽不知道，大门紫同样听说过杀手“灭神”的名号。
    “姐姐好。”金绘媛显得很乖巧。
    在西鲅f住得越久，她就越感觉自己的室友一个个都是大佬，只有她是真的菜。
    和大门紫虽然没见过面，但能够和西门情她们一起住那么久，足以说明她的厉害之处了。
    “啊啦卡哇伊，”大门紫已经从西门情口中听说过金绘媛的情况了，但是见了面还是有些意外，“你会斗地主吗？”
    “哈？”金绘媛一下没反应过来，这话题是不是跑偏得有点太快了？
    这时候西门情凑了过来“哈哈，呆萌子走后好久没有斗地主了，绘媛，一起来吧。”
    “哦，”金绘媛迷迷糊糊地点了点头，“只是斗地主的话，我会的。”
    身为一个博学多才的博士，她连开飞机都会，区区斗地主自然不在话下。
    “不过我们这儿斗地主有个规矩，”西门情补充道，“输一把，脱一件衣服，脱光了就开始在大腿内侧写正。”
    “啊？！”金绘媛震惊道，“玩、玩这么大的吗？”
    “当然，”西门情坏笑道，“现在反悔已经来不及了！哦呵呵呵呵。”
    于是，金绘媛半推半就地被她拉着和大门紫一起玩起了斗地主。
    当天夜里，西门情的大腿内侧被写上了十个正字。
    而金绘媛只是脱了一双丝袜而已。她斗地主……超强。
    ……
    “有小偷！有人偷包子！”一家早餐店门口，店老板怒骂着，“前世没吃过包子啊！？这也要偷！”
    人家乞丐来要饭，他都会随手丢一两个包子，真想不通偷包子是个什么心态，简直脑子有病。
    离包子铺不远的一个公园里，抓着四个大包子的青年来到了一条长椅上坐下。
    这里已经有一个小孩事先坐着了，他将其中一个大包子递给小孩，自己也开始吃了起来。
    小孩子没有接，反而问道“你去偷东西了吗？”
    “什么叫偷！”青年指着前方问道，“你看看那是什么？”
    “一片草地？”
    “错！是朕的土地！你再看看那边是什么？”
    “一对狗男女？”
    “错！是朕的子民！朕乃始皇帝，这整个天下都是朕的，”说着，他咬了一口包子，嘴里嚼着东西不清不楚地道，“皇帝拿自己子民的东西，那能算偷吗？算不得的。”
    “哦。”小孩子似懂非懂地点点头。
    “你很不错，”始皇帝开始吃第二只大包子，“等以后朕的大秦重建，就封你做公主。”
    “可是……我是个男孩子呀。”
    “嗯？！！”始皇帝震惊地扭头看去，嘴里的包子都掉出来了，“什、什么！？你这么可爱的居然是男孩子！？可你明明穿的是裙子啊？”
    小男孩低头看了看，伸手拽起了一条裤腿“哎呀，穿跑偏了。”
    始皇帝不知道该说什么好了“那……就……就封你一个公爵吧。”
    说完他又开始自言自语起来“现在的男孩子都是这个样子的吗？和我在平行世界看到的不一样啊，这个世界太恐怖了，朕要再谨慎一些，不然大秦可能真要亡了。”
    吃完包子，小男孩问他“我们接下来去哪里？”
    他显得很兴奋，因为随始皇帝出来后，他不用上学、不用做作业了，也不用回去看爸妈整天吵架了。而且始皇帝对他很好，就算去偷包子也不会让他饿着。
    始皇帝想了想“不知道，总而言之先搞点钱，给朕弄一个合法身份，然后办一张银行卡，到时候再联系朕的那些臣子，他们会给朕打钱的。”
    “哦，”小男孩又问，“那要怎么搞点钱呢？”
    始皇帝“朕……朕也不知道。”
    “要不去打工吧，”小男孩提议道，“我看电视上那些人缺钱了都是要去打工的。”
    “打工？！别开玩笑了，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，”始皇帝使劲地摇头，“朕可是皇帝！真要是去打工，谁敢收？”
    于是，两天后，始皇帝在一家小超市成为了收银员。
    店主是一对老夫妇，儿女都在国外，看始皇帝带着个孩子那么可怜，就没有计较他没有身份证的事情，让他打工还给了他一间小房间。当然，小男孩可爱，讨得两老很开心也是很关键的因素。
    “朕当年征战六国，一统天下，功绩堪比三皇五帝，是何等的威风？如今居然要靠着小孩子卖萌来获得打工的机会，失败，太失败了。”
    “结账！”就在始皇帝自言自语的时候，一个中年拿着一堆东西放到柜台上，“知道因为啥失败吗？”
    “嗯？”始皇帝疑惑地看向他，“你知道？”
    “当然，”中年道，“你这是中二病，踏踏实实工作挣钱吧，别想那些有的没的，还一统天下，呵呵，我是嬴政我跟别人说过吗？”
    “什么！？你也叫嬴政！？”始皇帝震惊地看着他。

第249章 我是一只鸽子
    赵振英深深地感觉到了自己的优秀，有时候出名了也不是什么好事。
    这不，来便利店“假装买东西实际上偷偷混进去一盒杜蕾斯”都能遇到一个自己的粉丝。
    对于店员的那句“什么！？你也叫嬴政！？”，在他看来，那意思就是“啥，你跟那个著名漫画家一样也叫嬴政吗？”。
    是的，绝逼如此。
    那么现在该怎么办？承认自己其实就是他口中所说的那个嬴政老师吗？
    可是我是出来买套套的啊，等下他扫码的时候肯定会看到的，到时候怎么解释？难道实话实说我今天晚上准备去大宝剑？
    始皇帝同样震惊，居然有人敢和他重名。在古代，皇帝的名字都是要避讳的，就眼前这货放到两千年前至少也是个宫刑。
    两个人就这样尴尬地对视了一会儿，最终还是赵振英败下阵来。
    “哎呀，我开玩笑的兄弟，你那么当真干什么？我怎么可能是嬴政呢，那可是个大帅哥。”
    “帅哥？”始皇帝感觉帅的，但是这么露骨的称赞还真不曾有……听起来真爽。
    “你这人不错。”他赞赏地看了一眼赵振英，做出了评价。
    这话在赵振英的理解中，意思就变成了“你居然觉得嬴政老师是帅哥，审美真不错”。这就让人很开心了。
    “那是当然咯，”赵振英口嗨道，“恕我直言，嬴政是这世上最帅的男人了，而且又有才华，简直就是男神啊。”
    “哈哈哈。”始皇帝龙颜大悦，这家伙深得他心，简直想要把他留在身边。就……顶替赵高的位置好了。
    赵振英看他笑，虽然不知道为啥，但也跟着一起笑了起来。
    “你们在笑什么呢？”正在这时候，小男孩咬着一支棒棒糖，另一只手捧着一本杂志走了过来。
    两个大人的笑声戛然而止。
    “咳。”始皇帝咳嗽一声掩饰尴尬，然后装作若无其事的样子扫码。
    赵振英也假装看四处的风景。
    “一共149块8。”
    “哦，行。”赵振英拿出手机转账，然后立马离开了便利店。
    “啊皇，我想玩手机了。”看到赵振英的手机，小男孩忍不住对始皇帝道。
    始皇帝有些头疼，他现在工作还没一个月呢，根本买不起手机。于是只好从收银台拿出一张十块钱的给他“找个机吧玩去吧。”
    “你不怕我被人贩子拐跑了啊。”小男孩人小鬼大地说道。
    始皇帝闻言自信一笑“你是朕的人，没人敢动你，也没人动得了你。”
    小男孩看了看手中的钱，又看了看始皇帝，最终并没有去机吧，而是把钱还了回去“你把钱放回去吧，拿别人的钱是不好的。”
    始皇帝瞪了他一眼“小鬼，朕拿钱还不是给你用的？你居然反过来教训朕？”
    “反正老师说过的，这样不好，”小男孩递出手中的杂志，“咱们还是看这个吧，这是隔壁老板送我的。”
    “少年漫友？这漫画杂志有什么好看的？”始皇帝不屑道，“朕以前只看科技杂志的好么。”
    “那你看不看嘛？”
    “不看，说不看就不看。”
    十分钟后。
    “嘶――这动作怎么摆出来的？”始皇帝开始模仿起jojo立。
    ……
    “人还没找到吗？”西门情靠在沙发上看电视，一边随口问宋云舞，“这都多少天了，你的那些土豆丝不会是变质坏掉了吧？”
    此时的电视上正放着一则新闻，说是某某小学门口发生了一起恶性诱拐儿童事件，孩子的父母正在镜头前哭泣，哭着哭着两人不知怎么地又打了起来。镜头记录下了这一切，然后为了收视率，电视台选择放出了这段。
    宋云舞道“才没有变质！你也不想想夏空市人有多少，哪里是那么容易就找到的？比起那个，《进击的巨人》最近成绩不好你知道吗？网上好多人说我们江郎才尽了。”
    “管他呢，网上沙雕一大堆，那么当真干什么？”西门情现在无债一身轻，也不怎么在乎漫画的成绩了。
    而且巨人的成功她是见识过的，在那个《海贼王》无敌封神的年代，《进击的巨人》是最接近神的存在，哪怕是火影都要再往后捎捎。
    只不过巨人有些慢热，前期被唱衰是可以预见的。
    而且从这周开始，动画版也要开始上线了。到时候双线开花，有极大概率复制出另一个世界的奇迹。
    宋云舞见她这么说，也就没有再多说什么。说实话，画了后面剧情的她对作品的质量还是有信心的，但是有时候就怕自己站在作者的角度没那么客观，所有会有些焦虑，这是创作者都会有的。
    当然，也有可能是她最近大姨妈来了，情绪有些不稳定。
    说起漫画，西门情忽然想到自己的b站帐号好像有一段时间没登录了。干脆登上去看看。
    一打开p，就看到一团大红。果然有很多人私信她。
    其中最多的果然还是吹根的。
    “你不在的第三天，想你，快更新吧。”
    “你怎么还不更新？在不更新我就……我就……哭了哦。”
    “鸽王，你啥时候更新啊，咸鱼都有翻身日，你咋就一蹶不振了呢？”
    ……
    “啧啧，果然没有我不行吧。”看这群家伙吹根吹得那么积极，西门情也决定给点福利。
    她将手机上原本就存着的《难念的经》上传到了b站。这其实是蛮荒妖的谢非言让她帮忙宣传的，但是去了一趟岛国给忘到了脑后。
    还好有吹根党提醒，不然她真就可能一直鸽下去。
    “我是一只鸽子，我莫得感情，也，莫得更新。”她学着小乖的语气自娱自乐地说道。
    说完，她自己就先哈哈哈地笑起来了。
    “神经病啊？”一旁的宋云舞被她这诡异的笑声给吓了一跳，不禁骂了一句。
    就在这时，她忽然脸色一喜，其中一个土豆道兵传来讯息，雪帝的第一化身找到了！
    “你留在那里监视。”秦雨瑶立刻给出指令，然后准备去通知雪帝。

第250章 不然我让阿佳妮祝福你
    宋云舞拿出手机，正准备联系雪帝留在这边的奎师那化身，手机却忽然响了起来。
    “谁打来的？”西门情好奇道。
    “不知道，”宋云舞也面露疑惑，“一个陌生的号码。”
    “接起来看看，说不定是推荐股票的，你开免提，让我来逗逗他。”西门情坏笑道。
    这种骚扰电话最是烦人，她喜欢先假装上钩，然后狠狠嘲讽对方一番，好叫这帮家伙浪费了时间又没有业绩还很气。打骚扰电话就应该付出代价。
    宋云舞直接开免提接了起来，结果一个男人的声音响起“是小云舞吗？”
    “我靠！”西门情的脸色当时就绿了。
    “小云舞！？包租婆，这男的谁啊？凭什么叫得这么亲昵啊？”西门情气呼呼地道，“你是不是打算绿我？”
    “你发什么神经，这人我都不知道是谁，”宋云舞叹了口气，然后对手机道，“你是谁？”
    “是我啊？你二叔，刚刚说话的那个是青衣教主吗？她也在你旁边啊。”
    “二叔！？”宋云舞惊喜道，“你回来了？”原来是宋少卿，怪不得能搞到她手机号码。
    “不对吧，”西门情却发现了疑点，“你当我没见过宋少卿啊，他的声音明明不是这样的。”
    只听电话那头道“哎，我那时候是假扮成德川智的样子嘛，声音自然也变了，现在我任务结束回来了，解除了身上的易容术，声音自然也就变成了本来的声音。”
    “是嘛。”西门情恍然大悟。这次她们东渡岛国之行揭露了很多日光东照宫的秘密，宋少卿已经没有必要再呆在那边当卧底了。
    而且3年之后又3年，这都5个3年了，也是时候让他回来了，不然未免也太没人性了。
    “二叔你怎么想到给我打电话来了？”
    “这不是好多年没见着你了，想你了呀，你没想二叔吗？”
    “想啊。”宋云舞不禁露出了笑容，小时候同龄人都嘲笑自己道术蹩脚，就只有二叔会安慰她。二叔的房间就是她的避风港。
    十五年前宋少卿“死亡”的时候她足足伤心了大半年，而且到去年为止，她每年清明都会在宋少卿坟前大哭一场。如今知道他其实没死，宋云舞自然是非常开心。
    “二叔你要来夏空市吗？”
    “对啊，”宋少卿笑道，“来看看你，顺便办点事。”
    “你什么时候来，我去接机。”
    “接机什么的不用了，我就快到你那边了，惊不惊喜？意不意外？”
    “是吗？”宋云舞立刻跑出门，鞋子都没来得及换。
    出了门，往坡道下跑了一段，果然看到宋少卿拖着一只行李箱往上走来。
    不得不说恢复原本相貌的宋少卿真的是非常帅气，和宋云舞有三分相似，可以看得出来是血缘亲近之人。
    他穿着一身笔挺的西装，头发略长，刘海刚好到眉梢。一米八几的身高加上九头身的比例，那大长腿走起路来简直六亲不认。
    “哟，”宋少卿很骚气地打了个招呼，“小云舞，你长大了呀。”
    “嗯。”真的见了面，宋云舞发现自己竟然说不出话来，只有眼泪在眼眶里打转。
    宋少卿见状，本来是打算上前抱住侄女来一场感人至深的重逢的。然而，他看到了在宋云舞后面跟出来的西门情。
    她手里正拿着金风剑，一脸威胁的表情。她张嘴却没有发出声音，宋少卿从她嘴唇的动作大概读出了她的意思你要是敢抱上来，老娘就捅破你的痔疮。
    宋少卿顿觉菊花一紧，理智地放弃了拥抱，只是摸了摸宋云舞的脑袋“多大的人了，怎么还那么爱哭。”
    “我高兴啊。”宋云舞一边流泪一边笑道。
    “靠！”西门情羡慕地看着宋少卿，“我也想摸包租婆的头啊，可恶，得想办法剁了这家伙的手。”
    宋少卿见西门情不怀好意地盯着自己，连忙收回了手。他有一种再慢一点这只手就没了的错觉。
    宋云舞将宋少卿迎进屋内，然后兴致勃勃地进厨房准备做几道拿手菜好好招待一下他。
    西门情当然不会阻止，反而还很期待。
    两人就坐在餐桌的两边，面对面。
    “你干嘛来的？”西门情问道。
    “看侄女啊。”宋少卿道。
    闻言，西门情不屑道“你可拉到吧，你当我三岁小孩吗？说实话，不然我让阿佳妮祝福你。”
    “嘶――这、这不人道啊。”宋少卿无奈，这种大佬真的不讲道理。
    “快讲，”西门情两眼放光，“我仿佛闻到了八卦的味道。”
    宋少卿犹豫了一阵，最终叹了口气“行吧，我承认我这次来还有另外一件事情要办……我是来找人的。”
    “找人？找谁？”
    “就、就那个……黄小雨。”
    “谁？”西门情又问了一遍。
    宋少卿只觉臊得慌“就、就我的初恋。”
    “哦……”西门情摆出一副终于明白的样子，“你小子情圣啊，卧底十五年，回来之后居然第一时间想到的是找初恋？我该说你纯情吗？可是这都十五年了，而且大家都以为你死了，她到现在还没嫁人的几率不大吧？更何况当初你俩好像也不是情侣关系，她甚至还有男朋友。”
    宋少卿那叫一个尴尬，这种和别人谈论自己初恋的感觉真的让他想找条缝钻进去“我本来也没想怎么样，就打算远远地看一眼她，知道她过得好就行了，但是我回京城之后跟人打听了一下，发现她已经离家出走好多年了。”
    “啥？离家出走？”西门情好奇道，“发生什么了？能说说吗？”
    宋少卿不好意思道“这事说起来其实都怪我，是我害得她在京城呆不下去的。”
    “啥？你干了什么丧尽天良的事情？”
    “才不是丧尽天良，”宋少卿解释道，“十五年前，我被家族召去说明了假死卧底的任务，这是为了国家的大事，我自然不会拒绝，也无法拒绝，回来后我心想以后可能这辈子都没法再见到她了，要是最后都没把心意传达给她，实在是不甘心。”

第251章 你看你叔叔，整个人都坏掉了
    “于是你就趁着最后的机会跟她告白了，然后被拒绝，你心想反正马上就要‘死’了，那做什么都不用负责，干脆心一横就把她给啪了，事后她发现一发入魂，一个初中生挺着个大肚子没办法在学校呆了，只能离家出走？”
    西门情飞快地脑补出了后续剧情。
    一口气说完之后，她发现宋少卿正目瞪口呆地看着自己。
    “怎么？是不是我猜得太准，吓到你了？”大侦探西门推了推自己不存在的黑框眼镜。
    “才不是啊！”宋少卿苦笑不已，“我才不会强迫做那种事情。”
    “唉？”西门情眨眨眼，“所以你否定的就只有这一点？妈耶，难道我其他的都说对了？！！！”
    宋少卿“……”这女人的脑回路跟正常人不一样。
    “能别用那种看人渣的眼神看我吗？”宋少卿道，“我真就只是去告个白而已，没想做别的。”
    “没想但最后还是做了？”西门情揶揄道。
    宋少卿发现这话没法继续了“我当时心情很沉重的，根本没察觉出她有哪里不对，我本来只是打算告诉她我很喜欢她，然后就可以安心地去岛国了，谁想到她突然拉着我去看星星，你也知道的，京城那地方p25有多严重，在地上根本看不到星星，我就带着她御剑飞上了天。”
    “也许是太高了，她有些害怕，就贴在了我怀里抱紧了我，那时候是夏天，大家都穿得比较少，然后……就……你懂的。”
    “啊~我懂我懂，”西门情道，“擦枪走火嘛，很正常。”
    也许是黄小雨恐高，产生了吊桥效应也说不定，年轻男女发展到那一步是再正常不过了。
    她接着问道“然后她真怀孕了？”
    那语气简直就像是初中生问自己同学谈恋爱的经过一样。
    宋少卿道“我在一周后就假死去了岛国，后面的事情我都一无所知，这次回来之后才打听到，她后来真的怀孕了，她父母当时震怒，要她把孩子打掉，可是她怎么也不愿意，最终在她男朋友的陪伴下两个人一同离家出走，直到把孩子生下来之后才和家里恢复了联系，但始终都没能再回京城。”
    “她男朋友真坚强，”西门情点评道，“那是你最要好的兄弟吧，你现在到底是个什么心态？”
    宋少卿捂着脸“我想自杀，如果有穿梭时间的能力，我想回到过去把年轻的自己给宰了。”
    当初宋少卿马上就要改头换面去异国他乡当卧底，而且可能一辈子都回不来，那种庞大的心理压力对一个初中生来说实在是有些恐怖。以至于他那时候心态出现了问题，最终伤害了两个他最要好的朋友。
    现如今他步入而立之年，成熟了很多，回想起自己年轻时候的种种，自然是想要补偿两人的。
    西门情建议道“如果我是你，就会选择永远不在他们面前出现，人家既然已经花了15年接受了现实，你现在要是再出现在他们面前的话，无异于揭人家伤疤，二次伤害是很恐怖的。”
    宋少卿叹了口气“我其实也是这么想的，所以我只是打算远远地看他们一眼，确认他们过得还好就行，如果可以的话，我还想见一见我女儿。”
    “你怎么确定女儿是你的？”西门情问道，“人家是男女朋友吧？几率怎么想也比你大。”
    宋少卿挠挠后脑勺，腼腆道“我们俩那次都是第一次，而且算算怀孕时间，应该就是那次，所以孩子是我的几率很高。”
    “行吧，”西门情道，“我也就是好奇而已，要怎么做是你的事情，跟我无关。”
    现实中的夫妻难免都会有一些问题，不一定是绿色的，也可能是婆媳问题、柴米油盐之类的。西门情顶多也就八卦一下，不可能会去对别人的家务置喙。
    她对宋少卿的追问也就到此为止，没打算继续了。
    这也让宋少卿松了一口气，要是有八凶搀和进来，事情肯定会变得不可预测，他差点就放弃这次的计划了。
    正好这时候，宋云舞捧着两盘菜过来了。
    “来，二叔，尝尝我的拿手菜醋溜土豆丝和回锅肉。”
    “噢噢噢！看起来很好吃啊！”宋少卿食指大动。
    西门情则一脸震惊，这家伙莫不是个瞎子？这两道菜，醋溜土豆丝的醋味都冲鼻了，回锅肉更是漆黑如墨明显酱油放多了，这哪里能看出来好吃？
    但是接下来更震惊的一幕出现了，只见宋少卿夹起一筷子酸得让人牙疼的醋溜土豆丝塞进嘴里，然后露出了一幅享受的表情。
    “唔捱蓿好吃！”
    说着他又夹起了一块漆黑的回锅肉。
    “哦哦哦，这个很够味！”
    西门情拉了拉宋云舞的袖子“喂，包租婆，你的菜什么时候还附带致幻效果了？你看你叔叔，整个人都坏掉了。”
    宋云舞白了她一眼“你个白痴僵尸，我的料理有那么差吗？我叔叔那是有品位，跟你不一样。”
    “我……”西门情不信邪，拿了筷子也试着夹了一块回锅肉，结果才放进嘴里就“rua”地一下吐了出来，“酱油明显放多了，这也太咸了。”
    “咸好啊，”宋少卿笑着道，“你都不知道我在岛国这15年是怎么过的，这些个岛国料理一个比一个没味道，我嘴都快淡出个鸟来了。”
    西门情指着他对宋云舞道“你看嘛，果然坏掉了。”
    宋云舞不理她，只是眼泪汪汪地看着宋少卿“二叔你这些年辛苦了，放心，以后想吃什么我都会给你做的，管够。”
    “呜呜呜，还是我大侄女好啊。”宋少卿也是感动得热泪盈眶。
    这对活宝叔侄真是看得西门情头大。
    西门情忽然想到了什么，她问宋云舞“不对啊，包租婆，我早上翻冰箱的时候没瞧见咱家有土豆啊，你这醋溜土豆丝是哪儿来的？”
    宋云舞道“这不是找到目标了嘛，剩下那些道兵都没用了，我就召回来做成醋溜土豆丝咯。”

第252章 巧遇
    “噫――”西门情看向那盘土豆丝，毫不知情的宋少卿正吃得津津有味，她不由得想起在幼儿园工作时听过的一个梗。
    有一天有个小朋友一脸自豪地说自己昨天被爸爸表扬了，因为他学会给爸爸倒水了，爸爸觉得他很懂事。
    但是西门情很好奇，他这么小的个子是怎么够到饮水机的？结果一问，他说他是在马桶里舀的水，因为只有那里的水他能够到。
    西门情当时也没说什么，只是同情地摸摸他的头。果不其然，几天之后这小子被他爹胖揍了一顿，再也不敢皮了。
    如果这家伙知道自己吃的是在外面东奔西跑吃过灰沾过泥甚至还有可能吸过汽车尾气的土豆丝，不知道会是什么表情呢？
    不过最后西门情还是放弃了，因为没意思，她对男人完全提不起多少恶作剧的兴致。
    宋少卿吃完了侄女的料理，可谓是一本满足。接下来便准备先去看看自己的女儿。
    “叔，我陪你一起去吧。”宋云舞提议道。
    宋少卿想了想，点头道“那行，你也一起吧。”
    他主要是怕自己到时候忍不住冲上去和女儿相认，那样的话对谁都不会有好处，更有可能破坏人家的家庭。他已经对不起自己兄弟一次了，不想再有第二次。
    有宋云舞在一旁，至少到时候可以拦着他。
    西门情本来也想跟着去看看的，她感觉应该能和步惊云和断浪的那个梗一样有趣。但是宋云舞瞪了她一眼，警告她不准跟着。
    这本来就是她二叔的私事，可不是西门情的下酒菜。
    “行吧，你去吧，我就在这儿等你回来。”西门情很乖巧地点点头。
    这让宋云舞有些意外。这白痴僵尸今天也太老实了点？总感觉哪里不对劲。
    但是一下子宋云舞也来不及想明白，只好先跟着宋少卿出门了。
    西门情见她们走后，立刻露出了坏笑“呵呵，天真的包租婆，男人说就蹭蹭不进去的时候有哪次是真的不进去的？我怎么可能错过这场好戏。”
    说着，她一溜烟上了二楼“汝瑶汝瑶！来，我带你去看一场好戏！”
    “啊？”正在画漫画的秦雨瑶疑惑地看着她，“看什么戏啊，西门姐，我正忙着呢，这个妙蛙种子要怎么画啊。”
    “哎呀，这有什么难的，你画个蛤蟆，上面再加个大蒜不就成了，”西门情说着拉起秦雨瑶，“别馆这蒜头王八了，趁包租婆她们还没走远，咱们快跟上。”
    “哎？为什么要跟踪云舞姐啊？”秦雨瑶被她拉着往外走去，“等一下，等一下啦……”
    “干嘛？”
    “我衣服还没换呢。”
    等秦雨瑶换好衣服，宋云舞和宋少卿早就不见踪影了。
    西门情掏出自己的手机“嘿嘿，这也想难倒我？”
    “这是什么呀？”秦雨瑶好奇地凑过来。
    西门情道“我用包租婆的手机开了共享位置的功能，这样我就能随时知道她的位置了，你看她现在就在这里。”
    秦雨瑶一看，手机屏幕上果然有一个红点正在移动。
    “西门姐，你这么做不怕云舞姐揍你吗？”她百分百确定这事宋云舞不知道。
    “包租婆对手机才没那么精通呢，只要你不说，她就永远不会知道，”西门情揽住秦雨瑶的腰，凑到她耳朵边说道，“汝瑶，以咱们的关系，你应该不会去告密吧？”
    秦雨瑶被吹得耳朵发红“我、我是不会说，但我还是觉得你这是在作死的边缘试探，下场会很惨的。”
    “没事，这不还没死嘛，”西门情一脸得意地道，“我的准则就是，只要还没死，就往死里作。”
    秦雨瑶吐槽道“所以为什么你要这么自豪地说出来啊？”
    拗不过西门情的软磨硬泡，秦雨瑶最终还是带着她一起跟上了宋云舞。
    以包租婆的实力，旁边若没有一个八凶跟着，肯定会被她发现的。
    西门情也答应秦雨瑶只是在后面看着，不会上去搞事情，不然秦雨瑶也不可能帮她。
    两个人叫了一辆出租车，跟在了宋云舞她们后面。
    西门情是怕太阳，秦雨瑶则是怕被粉丝认出来，所以两个人都裹得严严实实的。司机师傅起初还以为她们两个是想要打劫的呢，一路上时不时就瞄一眼后视镜。
    西门情她们顺着手机定位一路来到了目的地，那是一所初中。
    今天周五，放学时间比平时都要早很多，到时候学生们都会出来。
    宋少卿的意思是候在学校门口，等人出来了远远看一眼就成，他不指望着父女相认。
    西门情则是拉着秦雨瑶躲进了校门口附近的一家快餐店里。
    “包租婆就在学校门口正对着的那家大排档里，再靠近的话会被发现的，咱们在这儿正好可以看到她们。”
    秦雨瑶看了一眼，果然发现了宋云舞和宋少卿坐在大排档搭在店门口的餐桌上。
    这个时间点就她们两个客人，店里那么多位置不坐非要坐外面。为了掩耳盗铃，她们还点了几道菜。
    “嘿嘿，你瞧他那紧张的样子，脖子伸那么长，像不像个王八？”西门情一边舔着番茄酱一边对秦雨瑶说道。
    秦雨瑶道“西门姐你别这么说啊，人家那不是要见女儿了紧张的嘛，我觉得身为一个父亲这是正常反应。”
    西门情道“嘿嘿，他这种有钱老帅哥最是受小姑娘喜欢，轻轻松松就能当现充，现在看到他这逖，我心里顿时就平衡了。”
    秦雨瑶摇摇头，不明白她在不平衡个什么。
    两人正坐在窗边专心致志地看戏呢，忽然一个声音从她们身后响起。
    “西门？”
    “谁叫我？”西门情疑惑地回过头，惊讶地看着喊她之人，“唉？黄、黄老师？你怎么在这儿？”
    眼前之人正是她在幼儿园时的前辈黄老师，自从西门情辞职之后就再没见过她了。
    “我来接我女儿放学啊，”黄老师道，“她最喜欢这家店的鸡米花，所以我来给她买点。”

第253章 那绝对是变态扩散了
    “咦？这不是小秦嘛，你包那么严实我差点没认出来，”黄老师这会儿也发现了秦雨瑶，“你怎么也学西门穿成这样啊？当初你辞职的时候西门可后悔了呢，我还以为你们没联系了。”
    “呃，黄老师你好，”秦雨瑶摘下了墨镜打招呼道，“我就是有点小感冒，所以戴一下口罩。”
    要直接说她现在出名了怕走路上被认出来未免有些装逼，所以她干脆随口说一个小谎。
    “哦，”黄老师也接受了这个说法，没有追问，“唉，你们俩是住这边吗？怎么会在这里的？”
    “哦，不是，我们就随便逛逛街，”西门情转移话题道，“黄老师你刚刚说你来接你女儿的？这附近就一初中吧？你这保养得也太好了，女儿上初中了人看起来也才30出头。”
    黄老师“其实我下个月才过30周岁的生日。”
    “呃……”这就尴尬了呀，西门情不知该说些什么才好。
    秦雨瑶却拉了拉她“西门姐，我想上厕所，你陪我一起好不好？”
    “哦好的，那黄老师，失陪了。”西门情虽然不知道她为什么这么说，但还是顺着秦雨瑶的话一同向黄老师告辞。
    “嗯，好，我去排队了。”黄老师点点头就去了柜台。
    西门情被秦雨瑶拉着进了厕所，这边的卫生间也不大，就一个小房间，两个人进去感觉就有点挤了。
    “汝瑶啊，你这是从哪里学来的玩法？挺潮的啊。”西门情上下看了看，发现没有摄像头偷拍，是个好地方。
    秦雨瑶完全没懂她的意思，自顾自道“不得了了！不得了了！西门情，我发现了一个不得了的事情。”
    “啊？什么？”西门情的手停在了半空中，距离秦雨瑶的胸也就1厘米的样子，“你发现了啥？”
    “你还没注意到吗？”秦雨瑶就觉得奇怪了，“黄老师啊！她今年刚刚30，有个初中生的女儿，这种情况可不是随便哪里都能见到的呀。”
    “哈？你是说……”西门情反应过来了，“可黄老师本名叫黄月馨啊？呃不对，这该不会是假名吧。”
    说着说着，西门情忽然一拍脑袋“哎呀，汝瑶你发现了盲点啊！我真傻，真的，我光知道她叫黄小雨，没想到一个15岁的妈妈要在夏空市落户生根有多么麻烦，换个假身份什么的完全很正常嘛。”
    秦雨瑶使劲点头“对的对的，所以我觉得黄老师八成就是黄小雨。”
    “诶？这么巧的吗？”西门情目瞪口呆，“那这下有意思了呀，没想到啊没想到，黄老师这种一本正经、端庄贤淑的人也有那种奔放的青春啊。”
    在幼儿园里，黄老师可是大前辈，西门情对她的印象就是一板一眼、严肃认真，就跟影视剧里的教导主任形象一样。
    没想到她居然就是宋少卿事件的女主角。西门情真的很想问问她当年是怎么想的。
    如果是别人，西门情还会怀疑是个绿茶婊，勾引了男朋友的兄弟。但是以黄老师的为人，这个可能性不大，绿茶婊老了也是老婊，不可能有黄老师这样的气质的。
    秦雨瑶则是道“怎么样？我们还要继续看戏吗？要不就先回去吧。”
    她其实有点怕黄老师，当初在实习的时候，黄老师可是很严肃的，还教训过她几次。秦雨瑶现在虽然不在幼儿园干了，但还是有点拘谨。
    “回去干什么呀？”西门情眼珠子一转，“这么好的机会，咱们可不能错过呀。”
    “什么机会啊？”秦雨瑶完全没搞懂。
    西门情道“你看啊，那宋少卿不是不敢接近自己的女儿嘛，只能远远地看一眼，是不是有点可怜？但是咱们现在有黄老师这层关系，完全可以趁机和她女儿交流一波嘛，到时候把一些情报跟他说说，他应该会很感动的。”
    秦雨瑶听后想了想“好像有点道理，但是西门姐……”
    “咋了？”
    “你什么时候这么好心了？我记得你刚刚明明还一脸幸灾乐祸，说人家像王八。”
    “嘿嘿，”西门情坏笑道，“我当然不是做慈善的啦，这老小子长得那么帅，不敲诈他一波我心里不得过。”
    秦雨瑶闻言也就笑笑，什么也没说。
    这反而搞得西门情不自在了“你干嘛笑得那么诡异？汝瑶你学坏了呀。”
    “没有，”秦雨瑶道，“其实我就是觉得西门姐你其实也是一个很温柔的人，只是平时说话做事太跳脱，所以很容易让人忽略掉而已。”
    什么敲诈不敲诈的，宋少卿哪里会在乎这些？只要能得到关于女儿的情报，他肯定一千个一万个愿意。
    西门情嘴上说是要整他，其实就是在帮忙。这应该是看在宋云舞的份上才做的。
    西门情捏了捏秦雨瑶的小鼻子“就你精，好了，出去啦。”
    “哦。”
    两个人出了卫生间，迎面正好撞见一个青年从男卫生间出来。
    他震惊地看着两人，这卫生间应该是男女对称的，所以女的那边有多大空间他差不多也能猜到。这俩女的一起挤在里面是个什么操作？
    身为一个漫画家，胡帆第一时间就开始脑补。
    他联想到自己的室友米寒曾经女装过，再联想到之前很火的更衣室男女互动视频，最后结合卫生间那么小的空间和更衣室也差不多。
    顿时，真相出来了！
    这俩人里面有一个是女装大佬，她们躲在女卫生间里肯定求经问道来着！
    西门情见这男的用非常猥琐的眼神看着她们，连忙拉着秦雨瑶走开了，一边还小声道“靠！遇到个变态，真倒霉，汝瑶咱们躲远点，变态是会传染的。”
    “变态怎么会传染？”秦雨瑶信以为真，傻傻地问道。
    “是真的，”西门情一本正经地说道，“就像是我的粉丝，本来只有几个吹根的变态，但是渐渐地每次我打开评论满屏幕都是吹根党，那绝对是变态扩散了。”
    她们边说边走，却没有发现胡帆看着她们离开的背影若有所思“嗯，居然没洗手，果然不是来上厕所的，看来我猜对了，这个情节可以画进漫画里呀。”

第254章 姐妹花？（为盟主“星之咸鱼”加更6）
    西门情她们出来的时候，正好黄老师已经买好了东西坐在那里吃。
    西门情看着她咬汉堡的样子，总感觉画风不太对。
    “怎么了？”黄老师抬头看向她，“我有什么不对的吗？”
    “没有，”西门情道，“我就是看你平时给孩子们配餐时那么讲究，还以为你从来不碰这种洋快餐的。”
    黄老师道“孩子还小，自然要注意搭配，我们大人可以通过事后的锻炼来调整，就没那么讲究了，当然主要还是最近我太忙了，今天午饭还没吃呢。”
    “这么忙的吗？”西门情惊讶道。她以前怎么没发现？
    黄老师平淡地看了她一眼“你突然辞职，园里没那么快招到新老师，自然就忙了。”
    “呃，呵呵呵……好尴尬。”西门情干笑了一声，原来是还是她造成的。
    黄老师一边吃一边问她“你怎么突然就辞职了？现在在做什么呢？”
    西门情拉过秦雨瑶道“我们俩合作画漫画呢，这工作很忙，所以就只好辞掉幼儿园那边的工作了。”
    秦雨瑶闻言看了西门情一眼西门姐，你说这话良心不会痛吗？你明明每天都在玩好不好？
    “漫画？”黄老师惊讶道，“你们居然在画漫画？我老公也是画漫画的，你们在哪个出版社啊，他说不定可以帮上点忙。”
    “这么巧？”西门情傻眼了。
    她本来就想着扯一个黄老师不擅长的行业，然后中止这个话题的。没想到她老公居然也是个漫画家。
    这也太巧了。而且看黄老师这语气，她老公好像还很厉害的样子，不是那种扑街。
    说起来，她老公不就是宋少卿的好兄弟吗？坚强好男人的那个。
    西门情想着想着就想歪了，当然嘴上还是道“不用了不用了，那多不好意思啊。”
    黄老师道“漫画的事情我也不太懂，不过经常会有编辑来我们家，你们如果有空来我家做客，让他们给点意见也好呀。”
    西门情闻言立马道“这个好呀，那我们就却之不恭了。”
    秦雨瑶也跟着道“谢谢黄老师。”
    她知道西门情这是打算和黄老师她们搞好关系获得更多她女儿的情报，肯定是要配合的。
    “择日不如撞日，我们今天去可以吗？会不会打扰到你们？”西门情试探道。
    黄老师摇摇头“我老公最近休刊，一直都有空的，你们来好了。”
    说话的功夫，她已经把汉堡吃掉了。也不知道她这么小一张嘴是怎么吃得那么快的。
    “好了，我女儿要放学了，你们要一起吗？”
    “当然当然。”西门情立刻拉着秦雨瑶跟了上去。
    学校门口，宋少卿正死死地盯着每一个走出校门的孩子，生怕错过自己的女儿。宋云舞则盯着他，万一他忍不住要冲出去了，她就会拉住他。
    两个人因为太过专注，以至于都没有发现跟在黄老师身后的西门情和秦雨瑶。
    忽然，宋少卿浑身一震“出来了！”
    他事先看过女儿的照片，但见到真人之后还是忍不住激动。
    宋云舞跟着他的视线看过去“哪个哪个？叔，是哪个啊？”
    “就那个最高的，你看那眼睛那鼻子，多像我。”宋少卿激动得都快哭了。
    宋云舞也跟着找到了宋少卿所说的那个女孩，看到她的第一眼宋云舞就觉得好眼熟。猛地回过神来，她发现这孩子长得和自己小时候怎么那么像。
    这下可以肯定这绝对是宋少卿的种了。
    她爸爸宋翰林和宋少卿是亲兄弟，那远处那个女孩子就是她的堂妹。堂姐妹之间相貌近似是很正常的。
    只不过下一秒，宋云舞表情就变了“咦？！怎么是她！”
    这时候，女孩忽然加速朝校门外跑了出来，原来是看到有人来接她了。她一把扑进了自己妈妈的怀抱，个子虽然高，但内在还是一个小女孩子，喜欢撒娇。
    宋云舞原本是震惊的，但是当看到跟在黄老师身后的两人时，当时她就懵逼了“卧槽！这两个家伙在干嘛！？这白痴僵尸，这种时候还给我来捣乱？！”
    她连忙看了一眼宋少卿。此时的宋少卿正死死地盯着黄老师，即便过了十五年，即便大家都老了，但他也还是一眼就认出了她来。
    就是她，自己十五年来一直思念的女人。他多想上去和她说说话，哪怕只是一句“好久不见”。
    只可惜，他并没有足够的勇气。他发现自己喊宋云舞来拦着自己完全是多余的，现在的他双腿仿佛有千斤之重，根本迈不出去。
    “妈妈，我饿了。”小女孩此时正扑在母亲怀里撒娇。
    “就知道你会饿，喏，早给你买好了。”黄老师拿出鸡米花，小女孩顿时笑开了花。
    “哈哈，谢谢妈妈，爱你哦！”
    西门情和秦雨瑶都好奇地打量着黄老师的女儿。
    两个人不约而同地对视了一眼，不用说她们也能猜到对方在想什么。
    像，太像了，这根本就是一个幼年版的包租婆嘛！
    看来就是她没跑了！
    这、这难道就是传说中的……姐妹花？西门情震惊地想道。
    而秦雨瑶则注意到了别的地方，她脸色一变，然后悄悄地拉了西门情一下。
    “怎么了？”西门情疑惑道。
    “西门姐，你看那里，”秦雨瑶很小声地对她道，“你看她书包侧面的网兜。”
    “嗯？”西门情依言望去。书包的两边都有两个插水瓶的网兜，此时小女孩的书包上并没有水瓶，网兜都是瘪的。
    但是以西门情和秦雨瑶的眼力，自然发现了那藏在网兜里的一根细细的土豆丝。
    我靠！西门情眉尖一挑，这该不会是宋云舞的道兵吧？
    她不是把土豆道兵都召回来了吗？只剩一个在监视目标，那难道说……
    想到这里，西门情又忍不住和秦雨瑶对视了一眼。
    这小女孩莫不是雪帝的第一化身？
    那事情就复杂了呀，这该怎么算？她能当做是黄老师和宋少卿生的女儿吗？

第255章 无形装逼，最为致命
    “妈妈，她们是谁啊？”和母亲撒了一会儿娇的虞小婷也终于注意到了西门情和秦雨瑶。
    这都快开春了还包裹得跟粽子似的两人不得不说很扎眼。在电视里，一般只有通缉犯才会这么打扮。
    “哦，这两个是妈妈工作地方以前的同事，”黄老师介绍道，“不过她们现在不当老师了，跟你爸一样在画漫画。”
    “画漫画！”虞小婷立刻来了兴趣，“姐姐们是漫画家吗？”
    西门情微笑道虽然看不见）“家称不上，但我们的确有在画漫画哦。”
    “那你们画的是什么呀，我想看我想看。”虞小婷眼里充满了好奇。
    一般来说，突然得知身边有人搞创作的话，都是会想要去看一看的。
    西门情想了想，道“叫宠物小精灵哦，不过要下个星期才开始连载呢。”
    “宠物小精灵？”虞小婷的确没听过这个名字，“那是什么样的漫画啊？”
    她读书成绩差，靠着游泳才能保送的高中，所以一直都非常羡慕那些靠脑子吃饭的人，就比如说她的爸爸。
    黄老师虽然有工作，但她那只是单纯闲得慌才没辞职，实际上单凭她爸爸一人的工资就足以让一家人过得很富裕了，可以说那是一个可以撑起家的男人，非常了不起。
    “好了，”黄老师忽然开口打断她们，“要说话也别站在学校门口，先回家，今天既然有客人，那我就要多买点菜了。”
    “哎黄老师，不用那么客气的，”秦雨瑶连忙道，“我们随便吃点就行。”
    “那不行，”黄老师笑道，“既然来我家做客，那就得听我的。”
    明明也就比秦雨瑶大不到10岁，但秦雨瑶却感觉黄老师比自己成熟好多。
    这是阅历造成的，联想到她的经历，15岁离家到现在会变成这个样子也是情理之中。
    这么想着，她又看了一眼西门情。要说年纪的话，这位起码也是四位数往上了，可怎么就一点成熟都看不到呢？除了槽点以外还是槽点。秦雨瑶真的很好奇。
    “干嘛这么看着我？”西门情注意到了秦雨瑶的视线，只觉得背后有只小手在挠一样。
    “没，没有，西门姐我们走吧。”秦雨瑶连忙转移话题。
    ……
    学校对面的排挡里，宋家叔侄目瞪口呆地看着这一幕。
    “她们……她们怎么那么自然地在交谈啊？”
    “我不知道啊，”宋云舞一脸懵逼，“这两个家伙在搞什么？白痴僵尸就算了，为什么小雨瑶也会掺和进来？她们到底瞒着我干了什么？”
    宋少卿想了想，忽然平静了下来“这样也好，也好，我看她们好像认识，那到时候说不定可以请她们帮个忙。”
    “嗯，我会让她们帮忙的，叔。”宋云舞心想今天晚上回家先不管别的，揍白痴僵尸一顿，然后再谈帮忙的事情。让她搞事情！心肝差点没吓破。
    ……
    西门情她们随着黄老师来到了她家。
    这并不是一档多高级的小区，年份也很久了。黄老师在楼下买了菜，然后带着她们上了二楼201室。
    “我们回来啦！”虞小婷一进门就大声喊道，活像是一只脱了缰的小马驹。
    “哦，女儿回来啦。”一个男人的声音从里屋传来。
    黄老师她们家不大，也就是一个三室二厅的套房，所以从听到声音到见到人前后也就几秒钟的事情。
    西门情和秦雨瑶都在好奇黄老师老公是个什么样的人呢，结果就看见一个挺着啤酒肚、穿着睡衣、睡眼惺忪的男人从卧室中走了出来。
    “卧槽！”
    “卧槽！”
    西门情没忍住，一个卧槽脱口而出。与她有一样反应的是那个胖男人，他显然没想到居然会有外人，惊呼一声便立刻缩回了卧室当中。
    黄老师道“不好意思啊，怪我，没跟他说有客人要来。”
    “唉唉唉，这有什么，”西门情使劲摇头，“我在家也喜欢穿睡衣，很正常嘛。”
    秦雨瑶心中吐槽你那都是什么睡衣哦，小乖同款的学校泳装、带蕾丝边的围裙、再要么干脆皇帝的新衣……跟人家那正经睡衣完全不一样好嘛。
    “来来来，进来坐，”黄老师带着两人进屋，让她们坐在沙发上，“我把菜放一下，你们稍等。”
    她进了厨房，然后西门情和秦雨瑶就看见刚刚跑进自己卧室的虞小婷又跑了出来“妈妈，我瑜伽垫呢？”
    “你昨天不是放对面了吗？”
    “哦！对哦！”虞小婷连忙开门跑到对门的202室捧了一卷瑜伽垫过来。
    然后就打开落地窗去阳台上开始做起瑜伽。对于一个游泳选手来说，身体的柔韧性是很重要的。
    西门情好奇地问道“小婷，对门也是你们家的吗？”
    “对啊，”虞小婷一边热身一边道，“我爸经常会收到粉丝来信，后来家里放满了他就买了点房子专门用来放信，不过对门这间比较近，所以就用来放其他的一些杂物了。”
    “其他？”西门情惊讶道，“这么说你们家还不止这两套房子？”
    “是呀，这整个单元都是我们家的。”虞小婷一脸理所当然地说道。
    “整个……单元？！”西门情回头和秦雨瑶对视一眼，同样也看到了对方眼中的震惊。
    “汝瑶，如果我没记错的话，一个单元就是指这栋楼的一半吧？我刚刚进来的时候没数，这楼几层的来着？”
    “30层，西门姐你没记错，”秦雨瑶难以置信道，“这公寓一层四间房，每个单元两间，30层就是60间，这其中还包括楼下的两个店面房。”
    “妈耶，这得多少钱？”西门情恨不得拿出计算器来摁几下，“夏空市的房价现在都那么便宜了吗？”
    秦雨瑶摇摇头“除了京城，再没地方的房价比这边贵了。”
    说到这里，两人很默契地看向了主卧房门。
    黄老师说她老公是个漫画家，但是现在看来似乎并不只是“漫画家”这么简单啊？到底是什么样的漫画家才能有钱到在寸土寸金的夏空市把半懂公寓楼给买下来啊？
    “这家伙是尾田么？”西门情嘀咕道。

第256章 画漫画死路一条
    黄老师放好菜，从厨房走了出来，手里还拿着一瓶可乐和一瓶橙汁。
    “你们喝什么？我那儿还有咖啡。”
    “咖啡就不用了，我喝快乐水就行了。”西门情伸手接过了可乐。
    这时她才意识到自己口罩还没摘。
    于是她挪了一下位置，从靠窗的位置坐到靠里阳光照不到的地方，然后把口罩、帽子、墨镜统统都给摘掉了。
    外套的话，她进屋的时候就已经脱了，身上最外面是一件白色紧身毛衣。这种衣服是是最显身材的，她胸前就好像塞了一只猫一样鼓起。
    西门情忽然发现黄老师正直勾勾地看着自己“怎么了吗？黄老师？”
    “哦，没，”黄老师回过神来，喃喃道，“你脱了衣服我差点都快认不出你了，原来你这么漂亮啊。”
    “呃……”这话好像很有歧义，但考虑到黄老师严肃的形象，西门情还是没有选择皮一下。
    秦雨瑶见状也跟着把自己的口罩摘了下来，这下又引起了黄老师的注意“哎呀，小秦你是不是变漂亮了？”
    “有吗？”秦雨瑶本人毫无自觉，还摸了摸脸，“有哪里不一样了吗？”
    黄老师蹙眉沉思了一下，五官还是那个五官，具体怎么个漂亮法她一下子还真说不上来。
    秦雨瑶身上的变动幅度都是很细微的，除非拿着两张照片对比，不然光凭记忆还真不是一般人能说出不同的。
    黄老师没有在这上面深究，调侃道“不知道的还以为我们家来了俩大明星呢。”
    秦雨瑶发现下班之后的黄老师要比在幼儿园时要随和得多，也会开玩笑了。
    忽然一阵脚步声传来，伴随着一个男人的声音响起“老婆，来客人了你提前跟我说一声啊。”
    黄老师朝走廊方向道“哎呀，我这不是没想起来嘛，行了，你过来我给介绍一下。”
    刚刚缩回卧室的男人走了出来。他身上已经换上了一套运动服，不用系皮带的那种，头发好像也整理过了，不过没有梳子梳过的痕迹，应该是用手抓了几把就完事了。
    比起一开始那副“死肥宅”的样子明显要好多了。只是看起来，完全不像是能买下半栋楼的大佬，这就是个普通的大叔。
    按照宋少卿的说法，他、好兄弟、黄小雨三个人应该是同班同学，年龄差距不会超过1岁。
    但是为什么他看起来比黄老师老那么多？不是说胖子都不显老的吗？
    难道是因为画漫画？听说写小说、画漫画的人因为用脑过度，看起来都会比同龄人老不少，不知道是不是真的？西门情瞎猜着。
    “这两个是我幼儿园的前同事，西门、小秦，不过她们都已经辞职了，现在在画漫画，所以我就想着你能不能给点意见。”
    黄老师说完，又向西门情她们道“这是我老公虞一博。”
    “虞老师好。”西门情和秦雨瑶打招呼道。
    对方是漫画家，而且还是前辈，喊老师肯定是没错的。
    “漫画家？”虞一博闻言愣了一下，他也是没想到这么漂亮俩小姑娘居然是画漫画的。
    于是，他忍不住道“你们有什么想不开的吗？那么漂亮，干点什么不好？为什么要选这条路？”
    一般来说，这一行是这样的。无论是漫画还是小说亦或者是其他一些行业，老人对新人一般都会说“画漫画写小说，死路一条”。
    这不是危言耸听，实在是这种行业门槛太低了，但门槛低不意味着成功数量就会提升。站在金字塔顶端的始终是少数，门槛越低，只能说明炮灰越多。
    《食梦者》中说十万人当中才有一人能够靠漫画养活自己，这样的概率比赌博好不到哪里去。所以只要不是心怀恶意的前辈，必然是劝退不劝入的。
    黄老师却是不懂这些，她掐了虞一博的肥肉一把“说什么呢？你不就有了点名气嘛，对两个小姑娘用得着这种态度？”
    “我怎么了啊？”虞一博很委屈，他认真给意见还不行了？
    秦雨瑶连忙劝道“黄老师黄老师，我觉得虞老师没有恶意的，画漫画这一行的确很难成功，越是前辈就越懂这个道理，我觉得他这么说也是为了我们好。”
    “是嘛？”黄老师将信将疑。这什么鬼行业？搞得跟学医一样。
    西门情也跟着道“要是有新人问我这个问题，我估计也会说一样的话。”
    “就是这么说嘛，”虞一博深感认同地道，“别的不说，光是坐久了容易堆积肥肉这一点对女性就相当不友好，尤其是美女。”
    他说着还摸了摸自己的啤酒肚“我年轻的时候，可是有八块腹肌的，结果画漫画画得八极归一了。”
    黄老师没有再说话了。她是最清楚的，年轻时的虞一博可是一个非常阳光帅气的男孩，结果后来为了养家，硬生生在画台前坐成了死肥宅。
    “你们聊，我去做饭。”她见自己也插不上话，干脆直接去厨房。
    秦雨瑶起身道“黄老师我来帮你。”在西鲅f，一般有空都是她负责一日三餐的，她的厨艺也是受到了大家一致好评。
    但是黄老师却制止道“哪有让客人帮忙的道理，你坐着，等我露一手。”
    虞一博也道“你们休息就好，她最喜欢做菜了，你们要是抢了她的活她反倒要不高兴。”
    秦雨瑶闻言只好作罢。
    西门情这时候主动问道“虞老师，还没请教你的笔名是？”
    “我老婆没跟你们说啊？”虞一搏愣了一下，“也是，她对这方面向来都没什么兴趣，我的笔名叫‘不打工’，你们应该知道吧。”
    “不打工！！”西门情和秦雨瑶异口同声地叫了出来。
    这怎么可能不知道？这可是漫画界的大腕儿啊！拿进化者来类比，“不打工”可是妥妥的八凶级存在！
    而且说起来，西门情和不打工也有着不解之缘。当初要不是不打工休刊，《天龙八部》也没有那么顺利可以在sat上面连载。

第257章 这都什么人啊？太变态了吧！
    对于两人的惊讶，虞一博早有预料，但凡对漫画有所了解的人听到他的笔名基本都是这个反应。
    西门情这时也是恍然大悟“怪不得呢，我就说哪个漫画家那么有钱，买房子都是论单元买的。”
    虞一博闻言失笑“你们都知道了啊，其实主要还是当年没出名的时候就住在这儿，有感情了，后来有钱了也懒得去买什么别墅，干脆把这楼上楼下的都给买了。”
    西门情掏出手机，征求道“虞老师，咱们来合个影呗，你要是不想露脸我可以给你打个码然后发微博上，可以吗？”
    虞一博想了想，道“打码的话没问题。”
    他听黄老师的意思西门情和秦雨瑶都是最近才开始画漫画的，应该不是很出名，那微博的关注度也不会很高，就算上传了也没几个人看到。加上打码的话，上传一张合影也不是什么大事。
    西门情和秦雨瑶分别站到了虞一博两边，后者很规矩地正坐，双手放在膝盖上，目不斜视。
    “来，跟我一起说，n……茄――子――”
    西门情本来是想说奶孑的，但考虑到有男人在，就不皮这一下了。
    合照拍好，然后她开始修图，其实就只是单纯地拿一个滑稽的表情包遮住虞一博的脸而已。
    她和秦雨瑶都是那种自拍不用开美颜的人，每次发图都相当省力。
    “虞老师你看这行么？”西门情将照片给虞一搏过目。
    他一看，发现自己整个头都被一个滑稽挡住了，感觉有些诡异。他一开始还以为会图成马赛克呢。
    “嗯……行吧。”考虑了一下，滑稽也好马赛克也罢，反正都是遮住，看不出什么来，也就没计较那么多了。
    于是西门情就把照片发上了微博。
    配文惊喜真的无处不在，去朋友家玩结果发现她老公居然就是“不打工”老师，哈哈，赶紧合影一张。
    给虞一博过目后，西门情便将这条微博发了上去。
    “等一下！”虞一博忽然发现了不对劲，“你这粉丝数……我靠！怎么这么多！”
    他差点以为自己眼花了，刚才惊鸿一瞥，好像看到了4打头的7位数。
    400万！他自己的也才500万出头而已。
    “多么？”西门情感觉还好。毕竟那些超级大v哪个不是千万级粉丝起步的？她才400万，也就中等阶级。
    但她其实是不了解其中的门道，人家千万级大v的可能有八成都是机器人、僵尸粉，花点钱就能买到。真要论起粉丝活跃度，她的微博绝对是名列前茅的。
    她的粉丝构成有一部分是漫画粉丝，这些忠诚度是最高的，但是更大一部分还是被她的自拍吸引来的。
    没办法，谁让她那么漂亮呢？随便摆个机位就是一张精品艺术照。在加上有一群人暗搓搓地为她营销，让她的知名度越来越高，粉丝数是实打实地涨到400万的。
    几乎每条她的微博，点赞评论都是20万起步，都快赶上那些流量明星了，简直就是恐怖如斯。
    这不，微博才发出去没几秒，就已经有人留言了。
    “前排王座狗头）”
    “前排求踩。”
    “我也求踩！要穿8高跟鞋的那种！”
    “每天起床第一件事就是打开情儿老师的微博舔一口。舔）”
    ……
    嗯，动作最快的永远都是变态。
    舔党和踩党的纷争依旧没有分出胜负，占据了前排的大半江山。
    不过在1分钟之后，终于有人就微博内容开始发表评论了。
    “我靠！这男的谁啊！？居然坐在两个女神中间！”
    “不打工老师你都不知道？真吉尔丢人，你褪裙吧！”
    “真是不打工那个鸽王？我靠，你们怎么逮住他的？还愣着干嘛，催更啊！这家伙都休刊多久了？”
    “何止是鸽王？他根本就是鸽王之王――鸽本哈根！建议把他抓起来关小黑屋，不更新就放几条喂了药的狗进去。”
    “我总觉得那个滑稽是在嘲讽我，可恶啊，我也想坐在女神中间，好羡慕！”
    ……
    西门情将手机递给虞一博“虞老师你看，有人建议我把你抓起来关小黑屋呢。”
    虞一博看了之后一头黑线“这都什么人啊？太变态了吧！说放狗，居然连公的母的也不说，简直没人性！”
    “诶？！”秦雨瑶诧异道，“重点是这个吗？”
    话说，能想到这种方面本身就很奇怪了。
    果然，漫画家的脑回路都有点奇怪，她感觉虞一博大概率和西门情一样也是个槽点集合体。
    “漫画家情？”虞一博总算是注意到了西门情的微博id，同时也注意到了评论区有人喊她们情儿老师和望舒老师。
    “情儿老师……望舒老师……怎么那么耳熟呢？”虞一博本人是比较宅的，画漫画的时候信息闭塞，对外界的了解绝大多数来源于老婆女儿以及来看他的编辑。
    仔细一想，总算是想起来在哪里听过这两个名字了“你们是画那个《天龙八部》和《jojo的奇妙冒险》的！？”
    “对啊。”西门情点点头。
    秦雨瑶也连忙道“忘记自我介绍了，我的笔名是望舒，西门姐和另外一个姐姐合用一个笔名‘舞情’。”
    “原来是你们！”虞一博恍然大悟，“我就说一个新人怎么那么多粉丝，原来是超级新人王，这还真是巧了，原来你们居然跟我老婆一起工作过。”
    “是啊，黄老师那时候对我们可照顾了，”西门情笑道，“是个很负责任的前辈呢。”
    秦雨瑶也跟着点头。
    虞一博失笑道“那我还有什么好指点的，我收回刚才那句话，你们既然已经成功了，那我就不给你们唱衰了。”
    三人随即便将话题引到了漫画上。
    虞一博好奇西门情是怎么想出那些精彩的故事的，秦雨瑶则对不打工老师的新作很感兴趣。聊着聊着，时间就这么过去了。
    直到虞小婷进来打断三人的对话才让她们回过神来。
    “咦？婷婷你今天那么快的吗？”虞一博看了眼墙上的钟，问道。

第258章 你配个鬼
    虞小婷平时做瑜伽大概要持续40分钟到50分钟，做完了差不多黄老师的菜也上桌了。
    但是今天才过了不到20分钟她就进来了，有点奇怪。
    虞小婷道“爸爸，好像有人在偷看我。”
    虞一博连忙问道，“你看到是谁了吗？”
    “没，”虞小婷摇头，“就是最近老是有这种感觉。”
    “感觉？”虞一博也不知道该怎么说好，“会不会是你搞错了？”
    虞小婷抓抓头，她觉得自己的脑袋不适合想这么复杂的问题“我也不知道，就是感觉被人盯着。”
    秦雨瑶和西门情对视一眼，两个人都想到一块去了。
    如果没有搞错的话，虞小婷应该是雪帝的第一化身。那么以她的实力，那感应基本不会出错。
    秦雨瑶想了想，起身对虞小婷道“咱们去阳台上看看吧，说不定能找到偷看你的人呢。”
    “好呀好呀。”虞小婷开心地点头。
    虞一博见状也跟了出去。他还以为秦雨瑶是人好，愿意陪着小孩子瞎胡闹呢。
    只有西门情留在屋内，她怕太阳。
    三人到了阳台上，秦雨瑶四处看了看。对面是一栋大楼，墙壁全部都是深色玻璃，隔那么远要看清楚这边的虞小婷肯定得把窗户打开。但是她一眼看去也没发现有哪扇窗户打开了。
    也就是说不是对面，她接着回头看向她们所在的这栋大楼。
    一共两个单元，每层四间房，其中一半是虞一博家的。
    秦雨瑶的视线很快就锁定了其中一层楼，因为所有的地方只有那里的窗帘在微微抖动。这也就她是八凶，不然一般人眼神没那么好。
    于是她问道“虞老师，401住的是什么人啊？”
    “401？”虞一博想了想道，“是一个小伙子，他是这里的租客。”
    “租客？”
    大概是看出了她的疑惑，虞一博解释道“这栋楼当初我是买下来当储物间的，但是房间太多，有一些空着也是浪费，我就干脆租出去给一些人，也没想着靠房租赚钱，主要还是帮忙一些来夏空市打拼的人，毕竟我当年也吃过这方面的苦头，我房租少收一些，可以减轻他们一些压力。”
    “您人真好。”秦雨瑶由衷地说道。她可是有找房子的经历，那真是太难找了，不是地理位置不好就是价格太贵，再要么就是面积比卫生间大不了多少。
    对于像她这种即将毕业或者刚毕业的人来说，光是要留在夏空市就是一大难题。
    虞一博道“我也不是随便什么人都租的，现在这些房间有一大半都空着呢，每一个房客都必须我亲自考察过才租给他们的，都是一些品行很好的年轻人。”
    屋里的西门情忽然突发奇想，说道“虞老师，你的这些房客不会都是一些单身男吧？”
    “嗯？你怎么知道？”虞一博问道。他的这间公寓的确写明了只租单身男性，谈恋爱了之后就得搬出去。
    “还真是啊？”西门情道，“我就是想着你会不会是在投资一些潜力股，然后从这些人里面挑选自己未来的女婿。”
    “唉？爸爸，是这样的吗？你和妈妈明明让我不要早恋的。”虞小婷惊讶道。
    虞一博道“跟你学校那群小屁孩当然不能谈啊，但是家里的这些可都是爸妈精心挑选过的，个个都是人才。”
    虞小婷道“你们就那么怕我没人要吗？我才上初中就给我准备这些？不对，咱家好像4年前就开始出租房子了，那时我才上小学吧？”
    秦雨瑶也是目瞪口呆，这是什么父母啊？难不成有钱人都这么干？是贫穷限制了她的想象？
    虞一博不知道该怎么解释，他怕女儿生气。
    好在西门情帮忙道“婷婷啊，你爸这么做很正常的，要是我只有一个女儿，我也会这么干。”
    “为什么啊？”
    西门情解释道“因为现在好男人特别难找啊，抛开家庭背景不谈，一个男人要被评价为优秀，起码要有高学历、高收入吧？然后再附加高颜值、高身高、高情商，这么多滤网一筛剩下的都是凤毛麟角的存在，女人就不一样了，年轻漂亮加温柔贤惠就已经基本接近满分了，这样的结果就导致好男人被抢着要，你爸怕你抢不过别人或者被渣男骗，所以就干脆亲自替你物色咯。”
    秦雨瑶听着觉得有道理，但总感觉有些不舒服“为什么女人不能靠学历靠收入？”
    虞一博闻言失笑，西门情也跟着翻了个白眼“我们说的是高收入层次的男女，到了那个级别你觉得有几个男人需要女人赚钱养家的？又不是月文网的软饭文主角，一个个逼王转世，吃软饭的男人没一个好东西的。”
    身为曾经的男人，西门情对这一点还是很有发言权的，但凡有点志气的男人，再穷也不会去吃软饭。当然，吃软饭和同甘共苦是两个概念，不能混为一谈。
    电视里经常把父母之命媒妁之言塑造成反派，实际上身为过来人的父母远比子女有眼力，安排的婚姻比那些狗屁倒灶的自由恋爱要靠谱多了。当然，父母是烂人的情况除外。
    “扯远了，”西门情道，“咱们还是上去看看401住着什么人吧，虞老师挑的人应该不会差，可能有什么误会。”
    虞一博也是道“我也觉得上去问问的好。”
    于是一行人便打算去四楼看看，秦雨瑶和西门情落在最后。
    “西门姐，那我应该配什么样的男人啊？”秦雨瑶还是对西门情那套赤果果的商业性质婚恋理论耿耿于怀。
    “你配个鬼！”西门情拍了她屁股一下，“你寿命起码四位数往上，人类的标准根本不适合你，别想着找男人了，跟我在一起不好吗？”
    “哦。”秦雨瑶揉揉屁股，也不知是不是认同了西门情的说法。
    四人没想到的是，她们才出了门还没上楼，就瞧见一个年轻男人从楼下走了上来。
    “你是？”虞一博很清楚，他们家租客里没有这个人。

第259章 也就10年（为盟主“multicrayon”加更1）
    “耶！？你怎么在这儿？”虞一博问话的同时，西门情也诧异地开口问道。
    和她一样惊讶的还有秦雨瑶，她们怎么也没有想到居然会在这里碰到他……奎师那。
    “你们认识？”虞一博回头看向两女。
    西门情点点头“嗯，算认识吧。”
    说话的同时她也在想奎师那为什么会在这里，难不成是宋云舞告诉他这里有他的化身？应该不至于吧？她明知道虞小婷是她叔叔的亲生女儿，不可能就这么随便把人交出去的才对。
    那难道是奎师那自己找上门的？
    几乎是在几秒钟的时间内，西门情和秦雨瑶都得出了一个结论绝对不能让奎师那掺和进来！
    奎师那显然也很意外“咦？你们怎么也在这里？我是来找我朋友的。”
    “朋友？”这个回答显然让所有人都没有料想到。
    尤其是西门情“你一个外国人怎么在这边还有朋友的？”
    “外国人就不能有朋友了吗？”奎师那反问道，“我们是在楼下网吧认识的，他说他住这边401，让我有空可以来他家玩。”
    “401！？”
    这下又让大家始料未及。
    “这么巧？”这话是虞小婷说的。不知道为什么，从刚才开始虞小婷就感觉眼前这个白人老外很亲切，仿佛是一个认识很久的熟人一样。
    奎师那也看向她“对啊，我也没想到这么巧，你……”
    西门情和秦雨瑶一看他马上就要说到关键地方了，连忙上前拉住了奎师那。
    “啊！你来得正好！我有事找你说，过来一下！”秦雨瑶拽着奎师那的袖子就把他往楼下拖去。
    奎师那本来还想着反抗一下的，但秦雨瑶的劲儿比他大多了，硬拖着他下了楼，西门情跟上的同时还不忘回头对虞家父女道“你们先上去吧，我们说几句话就来。”
    “哦，那行。”虞一博也没想太多，带着女儿就上楼了。
    西门情和秦雨瑶和奎师那到了楼下。西门情小声道“你是不是已经发现那孩子是你的化身了？”
    奎师那点点头“对啊，难道你们在这儿不是帮我找她的吗？”
    “呃……”西门情点点头，“可以这么说，但是你看啊，你的化身现在不是失忆了嘛，她一直以为自己就是个普通女孩。”
    奎师那不解“这很正常啊，你想说明什么？”
    西门情道“所以啊，就是说你能不能先不要把化身的事情告诉她，万一她接受不了怎么办？”
    “哦，这个啊，”奎师那道，“我本来也没打算跟她说啊，我只是想找到自己的化身，又没有说一定要收回来。”
    “哈？”秦雨瑶道，“这是什么意思？”
    奎师那解释道“普通人的寿命才几年，我看刚才那男人有40了吧？他撑死再活个五六十年也就到头了，我完全可以等他死了再来回收化身嘛。”
    “事实上他才30。”秦雨瑶强调道。
    “30、40没差了，也就10年。”奎师那道。
    秦雨瑶发现这天没法聊了，一般人一生能有几个“十年”？但对八凶来说，可能也就是“一阵子”。
    西门情道“你能这样想最好，那等会儿注意别露馅了。”
    “嗯嗯，我知道。”奎师那点点头。
    秦雨瑶忽然又问“那不对啊，父母会老死，但她迟早也要结婚生子的吧，身边的关系网永远不会断的。”
    奎师那道“那就等她80、90岁的时候制造一场意外让她死掉啊，然后再重新找个宿体就行了。”
    “呃……”秦雨瑶无话可说了。
    一般人活到90岁已经能算长寿了，他在这个时候“杀死”化身也不好说什么不是。真要让虞小婷活到一百四五十岁，反倒会让人觉得不正常。
    西门情这时问道“我有一个问题，那你要杀她的话，她会不会不愿意啊，毕竟她现在已经有新人格了。”
    奎师那摇头道“不会啊，反正换了个宿体之后记忆人格又不会消失，这有什么的？”
    “哦，那行吧。”西门情也没话说了。雪帝本来就是个精分，多一个人格根本算不了什么。
    三人上楼，途中西门情顺便问了一下他和401的房客是怎么认识的。
    大概了解了一下萧榛珩，的确如虞一博所说并不是什么坏人。
    她们上楼时，401的门已经打开，父女俩已经进屋了。
    奎师那率先进门，朝里面喊道“嘿，兄弟，我来看你了。”
    此时的萧榛珩正站在客厅里，见奎师那出现显然有些意外，不过还是强笑道“你来啦，随便找地方坐吧，我这边还有事，就先不给你倒茶了。”
    “行，你忙吧。”奎师那也是个自来熟，一点也不客气，进屋直接去开冰箱拿吃的了。
    “哈喽哈喽，”西门情也打了个招呼，“我们和虞老师是一起的，能进来吗？”
    萧榛珩看着她，先是疑惑了一下，随即认了出来“情儿老师！望舒！”
    “你认识我们？”西门情眨眨眼，心想这虞一博眼光不行啊。
    从萧榛珩这反应速度来看，他八成是自己的粉丝，而自己的粉丝里九成都是变态，八九七十二，也就是说眼前这家伙的变态几率超过七成。
    就是他没跑了！偷窥少女做瑜伽的犯人就是他了！西门情这样想道。
    萧榛珩解释道“我经常买漫画杂志的，也关注了情儿老师你的微博。”
    “行了，你先别搭理我们，”西门情指着虞一博道，“还是跟虞老师好好谈谈吧。”
    萧榛珩回头看了一眼坐在那里穿着运动服的虞一博，笑容逐渐变得苦涩。虽然这个人看上去就是个无害的胖子，但他总感觉有一股无形的压力。
    再看看他旁边的漂亮少女，他不禁心中想道这俩人真是父女？反差也太大了点吧？
    其实他是知道虞一博来这里是干嘛的，他每天都会默默地关注虞小婷，但是怎么也没想到虞小婷那么敏感，只是看着居然都会被她发现。
    完了，这下全完了，我会被当成变态然后赶出这栋公寓的吧……

第260章 你把他当兄弟，他却……
    因为平时工作忙，性格又宅，萧榛珩对于邻里之间都很陌生。他怎么也没想到二楼住的居然是房东，自己每天偷偷看的少女就是房东女儿。
    这下好了，组团上门来了，这是要群殴的节奏吗？
    “小萧啊，你在我这儿租房也差不多2年多了吧？”虞一博并没有质问萧榛珩，反而开始唠起了家常。
    这是让后者完全没料到的，他下意识地答道“再过一个月就满3年了。”
    现在是19年4月，他16年的5月份毕业出来找到工作后就一直在这边租住。这边房租太便宜了，在整个夏空市都非常难得，所以他哪怕涨了工资也没想过换个环境更好的地方。
    当然，能看到虞小婷练瑜伽也是原因之一。
    虞一博点点头“工作还好吧？”
    “嗯，”萧榛珩点点头，“最近公司在搞一个大项目，我是设计组的组长，拿了不少奖金。”
    他说的大项目自然就是《天龙八部》手游了。这本身就是大ip，一经推出就大受好评，利润非常可观。
    谢非言也不是什么吝啬的人，每个人都拿到了一笔不菲的奖金。像是萧榛珩就拿了18个月的工资。
    “那很不错嘛。”虞一博赞道。
    能被他看中选作租客的人本身都很有才华，但是能否成功还是要在社会上打磨一番才看得出来。没有经历过风雨的人才都是假的，这几年来来去去租客换了十几个，成功的一只手就能数得过来。
    当然，是以虞一博的标准来衡量成功与否。很简单的标准，30岁以前年薪50，有了就算成功。
    外形他在选租客的时候就已经筛选过，所以不用再考虑。
    萧榛珩不知道他什么意思啊，傻站在那里不知道该怎么接话。
    虞一博见状露出了老父亲般的微笑“我女儿漂亮吧？”
    “嗯，啊？”萧榛珩下意识地嗯了一声，接着便是一脸懵逼，“不、不是，那个……我我我不是说她不漂亮，就，那个，我……”
    这窘迫的样子，活像一只交配失败的鹌鹑。
    奎师那这时候拿着一盒酸奶边吸边走过来，问西门情“这是怎么回事啊？”
    “唉，我现在特想知道你是什么感觉，”西门情幸灾乐祸道，“你把他当兄弟，他却想上你，啧啧啧……”
    奎师那考虑了一下，好像还真是这么回事。不过他并没有如西门情想的那样自闭，只是道“一具身体而已，我都换了无数个了，让兄弟爽爽也无所谓嘛。”
    “卧槽！还有这种操作？”西门情震惊了。
    一旁的秦雨瑶也是目瞪口呆，好想吐槽啊，怎么办？
    难道八凶一个个都注定要和常理脱轨吗？秦雨瑶仿佛看到了未来的自己。
    不要啊，我不要变成那个样子啊。
    另一边，虞小婷则是好奇地打量着萧榛珩。
    能在她家租房子的男人肯定不丑，萧榛珩不算很帅，但看上去也算顺眼。她一想到这是她老爸给她物色的老公候选，心里就感觉怪怪的。
    虞一博就这么看着萧榛珩，看得后者简直想找个洞钻进去。
    然而并没有洞，他最后一咬牙，使劲地点了点头。
    虞一博这才满意地点头道“这就对了，我女儿那么漂亮，这个问题完全不存在第二种答案的嘛，一个正常男人喜欢看漂亮女人有问题吗？没有问题！”
    萧榛珩听得一愣一愣地，到最后还是没明白房东先生这话是什么个意思。
    这时候虞一博也起身了“小萧啊，有空来二楼吃饭，我看你也一个人住，做饭什么的多麻烦，你阿姨她手艺很不错的。”
    “噢……”萧榛珩似懂非懂地点了点头。
    然后虞一博就带着虞小婷下楼了，临走时虞小婷还回头看了一眼萧榛珩，这一下正好和他四目相对，两个人都飞快地低下了头，两颊通红。
    “啧啧，好纯情啊。”西门情感慨道。
    这是她曾经失去的、已经再也得不到的东西。
    人一旦成熟了，也就变骚了。
    秦雨瑶则忍不住吐槽道“虞老师才30吧？这下岂不是女婿比岳父只小五六岁？”
    “这有什么的？女婿比岳父年纪大的都有。”西门情不以为然。
    秦雨瑶无言以对，想了想道“咱们也下去吧，这时候黄老师也差不多做好饭了。”
    “行，”西门情向两人道，“那你们两个接着搞基吧，我们走了。”
    “我不是基佬，”萧榛珩刚说完，忽然疑惑地看着西门情，“咦，情儿老师，我怎么感觉你的声音那么耳熟呢？”
    他可是《天龙八部》手游的设计师，《难念的经》都不知道循环多少次了。还有最初入坑的《ends never die》，他也经常听，所以对青衣酵母菌的声音特别熟悉。
    虽然唱歌和平时说话会有区别，但仔细听还是会觉得耳熟。
    萧榛珩现在就徘徊在“耳熟”的边缘，差一点就能想到关键了。
    西门情是没料到他会这么说的，也不知道他是自己的歌迷，只是随口道“错觉吧。”
    声音这种东西辨识起来是很难的，她刚入宅的时候也分不清楚白石凉子和泽城美雪谁是谁。
    “是吗？”萧榛珩闻言也就没有想太多。
    西门情和秦雨瑶下楼了，他则是留在家里招待奎师那。
    萧榛珩问奎师那“刚才我还以为房东先生要骂我的，结果问了几句话就走了，还让我去吃饭，是什么意思？你能明白吗？”
    奎师那眨眨眼，这让他怎么说才好？实话实说，那胖子想让你跟他女儿搞对象？
    但他和虞小婷本质上是同一个人，这也就变成了那个胖子想让萧榛珩和奎师那搞对象。
    这能怎么说？说出来谁顶得住？
    他最终用浓郁的歪果仁口音说道“你自己领悟，我是歪果仁，花语波大径深，我不是很懂。”
    “骗谁呢！”萧榛珩吐槽道，“你东北话说得明明比我还溜。”
    不过房东先生到底是几个意思？萧榛珩陷入了沉思。

第261章 霸霸
    在黄老师家吃了晚饭，又坐了一会儿之后西门情和秦雨瑶就离开了。
    宋云舞微信都发来好几条了，她现在肯定急切地想知道西门情她们的收获。
    一进西鲅f，宋家叔侄俩就第一时间冲了过来。
    “你们怎么跟她们认识的？”
    “你们去她家了？都干了点什么？”
    “我看到你们的微博了，那胖子是谁？”
    “黄小雨有没有提起过当年的事情？”
    ……
    宋云舞噼里啪啦地就是一串连问，那速度比专业的说唱歌手还快。
    西门情和秦雨瑶被她逼得贴靠在门框上动弹不得。
    西门情伸手按住宋云舞的胸将她推开“慢慢来慢慢来，包租婆你别急，你以为我们为什么要去她们家？还不就是为了给你们打探情报么？”
    秦雨瑶也跟着应和“是的是的。”
    “你会这么好心？”宋云舞表示很怀疑。向来咸鱼的西门情突然变得积极，一下子实在难以接受。
    “唉，你这么说可就太伤人心了，”西门情装作很难过的样子，拉着宋云舞的手按在自己胸前，“你摸摸，能感受到我的心在痛么？”
    “我感受个鬼！”宋云舞连忙把手抽回来，红着脸道，“赶紧进来，坐下说。”
    “行。”
    西门情和宋云舞进了屋，将之前的见闻和两人说了一遍。
    宋少卿听后呆坐在那儿，久久不曾言语。
    “二叔？你还好吧？”宋云舞关心道。
    宋少卿回过神，拭去眼角的泪水微笑道“很好啊，知道他们过得那么好，我就已经很满足了。”
    当年黄小雨喜欢的究竟是谁已经不重要了，现在她和虞一博组成了一个家庭，过得很幸福，这就足够了。宋少卿不想去打扰他们。
    “只不过没想到一博居然胖成这个样子了，”他忽然感慨道，“上学那会儿，他可是我们班的肌霸。”
    “什么霸？”西门情问道。
    “肌霸啊，”宋少卿道，“我是学霸，我们两个合起来就是班上的霸霸。”
    “有这么占人便宜的么？”西门情真是服了15年前的初中生，幼稚得一匹。
    秦雨瑶忽然问道“你对他给虞小婷找老公候补的事情怎么看？”
    “什么怎么看？”宋少卿没听懂。
    秦雨瑶道“你不会觉得太早吗？”
    “嗨，”宋少卿失笑道，“又不是马上结婚，现在初中生高中生谈恋爱的还少吗？哪有什么事情是提前准备还不好的？”
    宋云舞道“小雨瑶，你的成长环境和我们不一样，所以想法会有些出入，其实在我们的圈子里女孩子成年就可以结婚生子了，读书只是兴趣爱好，上不上大学区别都不大的，除非是学医、学法或者搞科研之类对社会有巨大贡献的职业才会支持她们进修。”
    “呃……你们有钱人真会玩。”从小被灌输上大学是唯一出路的秦雨瑶只觉得有些脑壳疼，她脑门上甚至都有电弧冒出来了。
    宋少卿也明白了过来，向秦雨瑶解释道“你不用强行理解的，每个人都有每个人的活法，只是站的位置不一样所以想法、做法会有不同，读大学、考研、工作然后结婚这条路很普遍，没什么不对的，我们只是因为钱赚得太多了，不需要考虑柴米油盐，才会关注别的地方。”
    西门情这时候补充道“简单地来说，就是有钱就可以为所欲为。”
    “行吧，”秦雨瑶脑袋还在冒电，“反正我是不懂了，也不想懂，你们爱怎么做就怎么做呗。”
    她现在也差不多和普通人脱轨了。不说小乖和金绘媛的那笔十亿巨款，单说她这一身八凶级的能力就注定了她再也无法回归普通人的生活。
    “我还是画我的漫画去吧。”秦雨瑶觉得，只有隔着网络看着自己粉丝的评论时，她还能够找到一些身为“人”的感觉。
    看着秦雨瑶上楼的背影，客厅中三人相互对视了一眼。
    西门情耸耸肩“由她去吧，这个过程是迟早的事，只能靠她自己慢慢调节心态。”
    有好多进化者在突然获得力量之后就如同暴发户一般心态失衡，发疯的都有不少。西门情和宋云舞她们身为过来人自然十分清楚，所以一直都在很小心地呵护着秦雨瑶。
    但是有些事情她们也帮不上忙，也就只能默默地关注了。
    宋少卿起身告辞，他自然是不会住在西鲅f的，而是订了国际大酒店的最高级套房。
    他暂时还不准备离开夏空市，虽然之前说见过自己的女儿和黄小雨之后他就满足了，但人都是这样，有一就有二。
    他现在还想着最后再做两件事情，一是找个机会和女儿说上一句话，哪怕是一个字他都会很满足。
    二嘛，也是得去看看那个女婿候补是个什么样的人。虽然说他支持虞一博的做法，但身为一个父亲总还是会有些执着。
    “喂，哥，”宋少卿给他哥宋翰林打去了电话，“我问你个事呗，你说咱们能不能投资一下游戏行业？我在夏空市挺看好一家叫蛮荒妖的公司的，打算合作一波。”
    蛮荒妖公司是西门情告诉他的，虞一博对每个房客的情况都有大致的了解，吃饭时聊起过。
    宋翰林那边不以为意地回道“你想玩就玩吧，10个亿够吗？”
    “差不多了吧，不够我再问你要呗。”宋少卿笑道。
    他哥哥年纪比他大很多，小时候他就是宋翰林带大的，兄弟俩感情十分深厚。时隔15年重逢，非但没有淡化这份感情，反而让他们兄弟关系更加密切。
    所以他花起宋翰林的钱真的是一点都不心疼，反正他花的还没有人家赚得快。
    西鲅f，客厅中只剩下西门情和宋云舞两人。
    西门情道“包租婆，所以你是不打算告诉他自己女儿被八凶附体的事情了？”
    宋云舞道“说了也没意义，本身胎儿又没有什么人格可言，虞小婷也没有任何八凶的记忆，她就是我二叔的亲生女儿，这一点是毋庸置疑的。”

第262章 波波立
    关于虞小婷究竟是不是宋少卿女儿这个问题，答案显然是肯定的。
    虽然她是雪帝的化身，但她的记忆、经历、情感全都是真实的，属于虞小婷的。
    这两者并不矛盾，要再深究下去也只是哲学层面的问题而已，没有任何意义。
    宋云舞打算等到合适的时候再跟宋少卿说明，至少现在还没那个必要。
    至此，雪帝的事情也算是告一段落了。
    这短短的半个月可以说是西鲅f众人最忙碌的时候了，又是极限浪人又是掌中佛国，接着又牵扯出德川家百年大计引得三大八凶东渡，最后又发现宋少卿的陈年往事和雪帝化身有了牵扯。
    无论是西门情还是宋云舞又或者秦雨瑶都是累坏了。
    主要是心累。
    现在，她们终于可以休息了。
    “我需要放松一下。”西门情打算回房间打几把oh，好久没有用快乐风男了，是时候快乐起来了。
    而对于宋云舞来说，她的放松形式就是画漫画。
    比起道姑，她更喜欢自己漫画家的身份。
    尤其是和西门情合作之后成为一个成功漫画家的自己更是让她感到充实。
    ……
    又到了新的一周，周刊sat和少年漫友相继发售。
    无数漫迷翘首期盼。
    追周刊sat的，大多是冲着《诸神入侵》去的。这部小说改编漫画为杂志引来了一大批新读者，他们都是原著粉或者曾经听说过原著的。
    小说只有文字，读者得靠自己想象，而漫画则有着天然的优势。就比如一个人站着，你用文字描述得再华丽，结果读者想象力不够也是白搭。漫画就不同了，直接就把画面画出来，读者只需要负责看就是了。
    只要你画得够帅够酷，那读者就全都能看得到。
    有时候只是一个眼神、一套衣服就能为作品圈粉无数，这是小说无法达到的领域。
    所以即便是对原著非常熟悉的人都会愿意再看一遍这个故事。
    当然，改变不是乱编，一旦稍有差池，这些原著粉瞬间便会粉转黑。
    这也是sat编辑部极力避免的问题之一，龚彦君亲自把关，绝不让画漫画的那位瞎几把放飞自我。
    创作是排他性非常强的一件事情，改编这种事情就意味着两个人之间思想的对冲，矛盾是必然。这种时候肯定听原作者会比较好，先天的相貌就算不够帅，也比整容之后不自然的面瘫好。
    这一点受到了不少原著粉们的认可，不少人自发在网络上安利起这部作品，成为自来水。
    sat的销量依旧在稳步上升，虽然没有《天龙八部》时期那么猛，但已经很厉害了。
    无论是编辑部还是粉丝群体都是松了一口气，他们都怕之前的繁荣只是昙花一现，害怕离了舞情sat就跌落神坛。
    现在看来，这个结局无疑是皆大欢喜的。
    唯一不高兴的，大概也就只有这部漫画的画师了。
    “唉……”米寒叹了口气。
    室友胡帆咬着炸鸡疑惑道“干嘛一脸苦逼相，你画的漫画这么受欢迎还叹气，不知道的人还以为你在装逼呢。”
    “有什么好高兴的，”米寒无精打采道，“我就是个画画的工具，故事全都是别人的，我一点做主的权利都没有，我刚刚提议给角色的衣服加一个花纹都被编辑给拒绝了。”
    胡帆道“那个花纹加上去会有逻辑bug人家才不让你加的吧？”
    “可那是我花了一星期设计出来的，加上去会很好看的。”米寒道。
    胡帆开解他“现在不比以前了，三十年前大侠出手阔绰，读者们会觉得他很帅，但现在的读者只会吐槽他哪里来的那么多钱，读者的都是越来越挑剔的，逻辑的重要性已经不能忽视了，咱不能捡了芝麻丢了西瓜。”
    “可这样我一点都不快乐，”米寒还是不开心，“就只是画画而已，换了谁都行。”
    “你这就是矫情，”胡帆吐槽道，“就是因为换了谁都行才找的你呀，不然你觉得有云雁那个新人王，又有嬴政那个老油条在上面压着，凭什么这个活能落到你头上？照我说有得画你就好好画，实在有创作的欲望就自己去开一本嘛，在别人的作品上动手动脚的多没出息？”
    “唔……你说的对。”虽然认同了胡帆的说法，但米寒的兴致还是不高。
    看看读者的回执，有感谢出版社的，有感谢原著作者的，但就是没人提到他的。甚至他怀疑扉页上那个“画师米寒”究竟有没有人看到。
    看室友那么不开心，胡帆想了想便道“嗨呀，我跟你说个有意思的事吧，上次我去买炸鸡，顺便上了个厕所，你猜我出来看见什么了？”
    “什么啊？”
    “我看见俩女的从女厕所里出来，咱们楼下那家炸鸡店的厕所多大你也是知道的吧？两个人在里面肯定不是上厕所，所以我觉得这里面肯定有一个女装大佬，这个你比我有经验，你觉得呢？”
    米寒“……”
    ……
    相比于sat的大火，少年漫友这边就有些不温不火了。
    销量虽然因为舞情的到来有所上涨，但比起她们在sat时期的恐怖销量差距还是非常大的。
    主要是巨人目前还少，看不出什么苗头，全靠《jojo的奇妙冒险》撑着。
    但即便jojo粉丝的厨力十足，也没办法改变这是个小众作品的事实，画风劝退是非常恐怖的。
    还是秦雨瑶靠着自己的颜值给漫画拉了很多的关注度，基本上只要看过jojo的十个里面有八个都会入坑。
    粉丝中甚至流传着“这世上只有jojo厨和没看过jojo的人这两种”这样的说法。
    目前jojo第三部的连载正在火热进行中，故事发展到了二乔发挥自己交通工具克星的地方，他们才搭乘飞机，就遇上了劫机的。
    众人虽然杀死了敌人，却也被迫降到了香江，之后又遇到了被dio控制的波鲁纳雷夫。
    这位可以算是jojo作品中最骚的几人之一了，光是那在jojo立当中都独树一帜的波波立就足以让人对其印象深刻。

第263章 新任务
    “郑准！你又偷偷带杂志来学校！”某小学的班上，班长对着被一群男孩子围住的郑准喊道，“学校有规定！不能带这些和学习无关的东西来学校！你自己所说，你都明知故犯第几次了？”
    “呵，”小学5年级的郑准一只手遮着脸，摆出一个扭曲的姿势说道，“你会记得自己曾经吃过多少片面包吗？”
    “噢噢噢噢！”周围的男生顿时开始起哄。
    “出现了！是那个男人的台词！”
    “好帅啊！我也想找机会说一次！”
    “这姿势，腰不疼吗？”
    ……
    班长是个戴着眼镜的圆脸女孩，被郑准这骚气的回答气得不行“你再这样我跟老师说去了！”
    “唉别啊！”刚刚还被男生们众星捧月的郑准瞬间就怂了，没办法，谁让他爸是班主任呢？
    杂志被交掉，班长昂首挺胸就像只孔大鹅一样走掉了，只剩下一群男生唉声叹气。
    “我还没看完呢，银色战车和魔术师之红到底哪个会赢啊？”
    “好想继续看下去啊，好想再多学一点姿势。”
    丝毫没有中二觉悟的小学生们纷纷开始模仿起jojo立，在班级上形成了一道独特的景观。
    其实不止是他们，但凡有少年漫友贩卖的地方，基本都是这样的现象。越是中二的年纪，就越会去模仿这些诡异的姿势。
    唐小糖和姜淼淼手牵手一进教室便看见了这一幕。
    “哇，这群男生又开始了，”唐小糖嫌弃道，“他们不会觉得这些动作很二吗？”
    小乖想了想，道“不会啊。”她还想在执行任务的时候也摆一个jojo立呢，不然怎么凸显她是个莫得感情的杀手。
    不过说起来，最近都没有什么任务啊，感觉好闲。
    就在小乖这么想的时候，口袋里的手机忽然震动了一下。
    她拿出一看，居然有新任务！
    “我去上个厕所。”小乖说了一句就走出了教室。
    留下唐小糖一个人疑惑道“我们不是刚上完回来么？”
    小乖跑到楼顶天台，西门情说过，杀手最喜欢这种高到一失足就会摔死的地方了。
    打开任务列表，这次的目标照片立刻跳了出来。
    小乖一看，发现目标是个帅气青年。可惜的是，这次任务依旧不是杀人。
    根据任务描述，这个大哥哥今天晚上会去到一间公寓的xxx室。小乖的任务是要在他进门前把他打出一对对称的熊猫眼
    也不知道任务发布者跟他有什么仇什么怨，挺帅的一小伙，要是添上一对熊猫眼绝对滑稽无比。
    “接了！”小乖当即点选了接受，虽然任务很低级，但报酬有1万块。正好她最近和唐小糖在玩s，要花很多钱。
    她和金绘媛虽然有十多亿，但宋云舞以小孩子钱太多也没用唯有，每天只给她1000块零花钱。这在小学生里面已经算是一笔巨款了，但玩s还是有点不够的。
    唐小糖要做精品v，场景搭建、摄影棚租赁、请摄影师……前前后后花费要上十万。小乖虽然是被拉着一起玩的，但觉得自己还是应该出一点。
    这1万块来得刚刚好，加上小乖之前存的2万也够了。
    ……
    就在小乖接任务的同时，远在西鲅f内的宋云舞手机也响了起来。
    “嗯？小乖接任务了？”整个网站都是她和西门情办的，小乖接任务她这边立刻就会知道，“我瞧瞧，咦？这人不是……呵呵，这下有意思了。”
    她想了想，这次的事情果然还是交给西门情和秦雨瑶去吧。她可不是秦雨瑶那个挂逼，画画比打印机还快，这几天赶巨人的稿子都来不及，没时间出门。
    ……
    到了晚上，小乖吃完晚饭就回房间休息了。
    客厅里剩下宋云舞、西门情、秦雨瑶、大门紫和金绘媛五人。
    “你们准备一下吧，”宋云舞对西门情和秦雨瑶道，“小乖今晚要出去。”
    “咦？又到了那个的时候吗？”大门紫道。
    “什么啊？什么时候啊？”五个人里面就金绘媛不知道她们在说什么，小脸写满了“懵逼”。
    “你不知道吗？”大门紫将“神的恶作剧”给金绘媛说明了一下。
    “唉？老大还干这些吗？”金绘媛大吃一惊，“她可是连幻影都杀死的王牌杀手啊，你们怎么让她干这种事情？太浪费了吧？”
    在她想来，她外公那个杀手组织肯定是不会让她去做这种小儿科的恶作剧的。
    “没什么浪费不浪费的，”西门情道，“小孩子精力旺盛，总要有个地方发泄一下，让她玩玩也算是寓教于乐嘛。”
    金绘媛道“可是我完全可以找一些真正的刺杀任务啊？以老大的实力，很轻松就可以完成的，比方说最近就有一个屠岛的任务，那岛上的食人族吃了一个科研小队，老大掀起一个海啸随随便便就能把他们全都淹死。”
    “小孩子干嘛老是打打杀杀……”
    西门情刚想说教，就听金绘媛接着道“报酬有300万米刀呢。”
    “包租婆，咱要不把这个任务接了吧？”西门情兴奋地看向宋云舞。
    结果后者直接一个收刀劈在她的脑袋上“你是缺钱还是怎么的？那十几个亿都不够你花的了？”
    “呃……好吧。”西门情朝金绘媛耸了耸肩，意思是“你瞧，包租婆不同意，我也没辙”。
    最后屠岛的事情不了了之，西门情和秦雨瑶都开始准备今晚的行动。
    本来以秦雨瑶的实力，完全可以一个人就完成任务的。但宋云舞以西门情太咸鱼为由，强行要她也跟着一起去。
    “今天的任务目标可是你们的熟人哦。”临行前，宋云舞意味深长地说了一句。
    “啥？熟人？”西门情和秦雨瑶对视一眼，都很疑惑目标会是谁。
    8点的时候，小乖从自己房间的窗户翻出去了。因为地铁开通，所以她直接去了地铁站，很方便，不用等公交了。
    西门情和秦雨瑶就跟在后面。
    “这次应该问题不大。”西门情刚和秦雨瑶说完这句话，就出事了。

第264章 你爸爸？那不是死了几百年了吗？
    “西门姐，不对啊！”秦雨瑶忽然发现了一个问题，“小乖她是不是站错位置了？”
    “卧槽！”西门情一看，小乖的确站在了相反的候车处，这简直跟上次公交站的情况如出一辙。
    “这丫头就不能给我们省点心么？这也能走错的？”西门情四处看了看，想要故技重施找人去提醒小乖。
    但还不等她行动，地铁已经入站了。
    “糟糕！来不及了，再这样下去她会上错车的！汝瑶，咱们快跟上。”
    西门情见状连忙和秦雨瑶一起打算跟着小乖上车。地铁这东西最好的地方在于你坐错车了也不用再多花钱，到了下一站换乘即可。
    关键还是要让小乖意识到问题所在。
    “汝瑶，到时候还是要看你的了。”
    “不用吧，西门姐，”秦雨瑶有些不情愿用魅惑能力，“地铁里面有线路图，小乖只要看一眼就会发现她方向坐反了的，就算没发现，到终点站了总能知道的。”
    “那就不知道得浪费多少时间了，”西门情道，“她正是长身体的时候，要早睡早起的。”
    秦雨瑶顿时露出了的表情“平时拉着她录歌斗地主的不就是你们嘛？”
    “哎呀，不要在意这些细节。”
    正当两人你一句我一句地说着时，一件更加意外的事情发生了。
    只见小乖正打算走上错误的地铁，结果门里走出来一个人。
    “咦？小乖，这么晚了你还要出门吗？”
    出现在小乖面前的居然是苏菲・阿佳妮。
    西门情惊呼道“卧槽！她怎么在这儿的？她什么时候出门的？”
    秦雨瑶也是一头雾水“不是说好了不下山的吗？”
    “呃……我不是。”小乖下意识地捂住自己的脸，想要否认。现在出任务呢，很眼熟的，怎么可以暴露身份。
    但是阿佳妮不懂她的意思，疑惑道“什么不是啊？你这是干什么呢？我在车上一眼就认出你来了。”
    “窝不是小乖，”小乖还在坚持，“窝似鸽莫得感情的杀手。”
    “唉？小乖你是杀手呀，好厉害！”阿佳妮感叹道。
    “都说了窝不是，”为了防止阿佳妮继续追问，小乖只好反问道，“你这么晚了还在外面干什么？”
    “哦，这个啊，”阿佳妮道，“我今天早上收到一个电话，说是我爸爸在外面出车祸了在抢救，要我赶紧转钱给他们垫治疗费。”
    “你爸爸？那不是死了几百年了吗？”小乖惊讶道。
    阿佳妮点头“对啊，连骨灰都找不着了，所以我就很奇怪难道有那个进化者穿越时空把我爸爸复活了？就打算去看看。”
    “看看？怎么看？就一个电话，你又不是雨瑶姐姐，还能顺着电话摸过去？”
    “不能啊，”阿佳妮摇摇头，“不过我想去的话还是能去的，我只要出门然后随便找一辆车坐上去，然后凭感觉下车，基本就能到目的地了。”
    小乖“……”她没想到还有这种操作。
    八凶真的不可理喻，顺着网线过去已经很过分了，但她这种闭着眼睛瞎坐车也能到的更加过分。
    想了想，小乖道“我们老师说过的，那种电话肯定是骗子打来的，不用相信。”
    “唉？是骗子吗？”阿佳妮惊讶道。
    “你到现在还没发现？”这下轮到小乖震惊了。
    “我不知道呀，”阿佳妮道，“我随便挑了个站下车，走出车站转了转就遇到那帮人了，我刚想让他们带我去见我爸爸，就冲进来一帮人一边骂一边把他们全都揍得进医院了，我没办法只好回来，结果地铁坐反了，绕了好大一圈现在才回来。”
    “坐反？”小乖被这么一提醒，下意识地看了一眼站牌，顿时发现了问题，“哎呀！我也坐反了！平时上学都是坐这边的，习惯了！”
    她连忙往另一边跑去，地铁到站停留时间很短，她跟阿佳妮这几句话的时间地铁就已经要关门出发了。
    “我先走了，你回去吧！”门关上前，小乖只来得及和阿佳妮说这一句话。
    阿佳妮也朝她招招手“我知道了，你路上小心呀。”
    站在小乖隔壁车厢的西门情和秦雨瑶见到了这一幕，顿时心中一紧。
    “糟糕！阿佳妮刚刚好像说了什么？”
    “她，她不会在祝福小乖吧？”
    “放、放心，不会有事的，她就算祝福了也、也不一定全是坏事。”
    “可是……西门姐，你这么骗自己真的好么？”
    “我能怎么办呀，我也很绝望啊？”
    她俩怎么也没想到，居然会在这个地方被阿佳妮给偷袭了。
    原本还只是小打小闹的任务这下就变得扑朔迷离了起来。
    ……
    “唉，又到了新的一周，”梁馨月拿出耳塞，不情愿地塞住自己的耳朵，“隔壁那对狗男女肯定又要开始了，俏丽吗，叫得那么浪，欺负老娘没男人是怎么的？”
    她是个漫画家，虽然成绩不算好，但好歹也算是能养活自己。画漫画这事情，最重要的果然还是没有干扰，以前住的地方老是有个熊孩子在楼下打皮球，吵得她头大，好不容易换了一个安静的地方，结果没过几个月隔壁姑娘居然用起了音波功。
    身为一个单身狗，梁馨月自问还是很有节操的。至少她从来不会依赖橡皮铅笔、黄瓜、黄鳝之类的物件，甚至连大城市单身女必备的按摩工具她都没有。
    每天扑在创作上，就足够她精力消耗的了，没空去想那些。
    但这又不代表她身体不正常，要是有个人一直在她耳边叫，特别浪的那种，她也是会有反应的。
    她和谢宇虽然有点苗头，可两个人一个画漫画一个写网文，都宅得要死，这也就导致了她们的关系迟迟没有进展。
    她一个女孩子脸皮薄，也没好意思主动向人家说得太直白，一直等着谢宇主动。
    但那块木头就一直没反应，搞得她心里十分烦躁。越烦躁，听隔壁的声音就越气。
    于是乎，她一气之下就找了个恶作剧网站准备报复一下。

第265章 你看这个头它又大又圆
    梁馨月也是偶然间发现那个叫“神的恶作剧”的网站的。她专门挑了一个好评度很高的执行人，然后找机会偷拍了一张隔壁房客男朋友的照片。
    “啧，长得还挺帅，又那么勇，”梁馨月摇头感慨道，“要不是我已经有了咸鱼大大，都想喊你们带带我了。”
    她将男人的照片发给那个名叫“啸月”的执行人，然后标注要求是要打出一对对称的熊猫眼。
    “让你们每天吵得我不得安生，黑眼圈都深了，我也要让你们体会体会黑眼圈的滋味。”梁馨月直接将自己最近的一笔稿费都给付了出去。
    到了晚上8点多快九点的时候，她开始期待起来了。按照她的观察，每周这个点那个男人都会来，也不知道那个网站靠谱不靠谱。
    如果真给他整出一双熊猫眼，看他们两个今天晚上还有没有兴致为爱鼓掌！
    一想到这些，梁馨月就露出了邪恶的笑容，她觉得这段剧情说不定可以画进漫画里，所以一定得好好观察才行。
    时间到了9点，果然，那辆宝马如期而至。一男一女从车上下来。
    女的害羞地低着头，梁馨月吐槽道“你害羞个毛啊？你有本事害羞，那你有本事别叫唤啊？低头脸红是你，声嘶力竭也是你，啧，女人。”
    男的倒是很从容，一手插着口袋一手牵着女友就往楼上走来。
    接下去梁馨月这个角度就什么也看不见了。
    她拿起事先准备好的垃圾袋站到门口，打算假装出门丢垃圾。她估摸着那个执行人要下手也就从他们下车到进屋这段时间了，她站在这位置完全可以看到对方被打出一对熊猫眼的样子。
    梁馨月就这么站在楼道里，等啊等，等了好一阵子电梯也没上来。
    “我靠！他们不会在电梯里就开干了吧？”梁馨月开始瞎想。
    ……
    却说周宏和仁田裕美一同来到了她的出租屋。
    虽然周宏一直要她去他家住，但仁田裕美却坚持不肯婚前同居。
    对此周宏是搞不懂她的，该干的都干过了，这个时候坚持不同居意义何在？果然岛国人都是死脑筋，就知道形式主义。
    不住就不住呗，他来她家也是一样的。
    每周这个时候是编辑部最空的一天，毕竟杂志刚刚发售，大家都在等着数据统计然后做后续的对策。
    他惯例会随仁田裕美回家。老是野餐总会腻，有时候还是要吃家常菜的。
    但是今天电梯却坏了，他们看到几个检修人员站在一口电梯口鼓捣。
    “唉，你说坑爹不？我昨天来例行检查的时候还好好的，名字都签了，结果今天莫名其妙就坏了，这不是打我脸吗？”
    “谁知道呢，这房子太老，出什么问题都不奇怪。”
    “对的对的，我以前还听过这边闹鬼的事情呢。”
    ……
    听到维修员的对话，周宏他们知道电梯用不了了。
    那就只有走楼梯了。
    一般有电梯的公寓楼，哪怕是二楼也要坐电梯，所以楼道里很少会有人。
    两个人一言不发地走着，脚步声在楼道中回荡，气氛格外安静。
    忽然，周宏拉住了仁田裕美的手，一把将她搂进了怀里。
    后者浑身一颤，心想他难道是要在这个地方做吗？虽然办公室、卫生间之类的地方都体验过了，但那好歹是能锁门的。这要是在楼道中，万一有人来了怎么办？躲都没地方躲的。
    一想到这里，仁田裕美顿时感觉身体有些发热，心跳也开始加速。
    “主、主编，别……”
    仁田裕美还没来得及说完，就听到周宏大喝一声“什么东西！！”
    “嗯？”她抬头看了看，发现他一脸凝重。
    顺着他的视线回头看去，仁田裕美却什么也没有看到，楼道中空空如也。
    “怎么了？”
    “没，”周宏皱了皱眉头，“可能是我看花眼了。”
    他刚刚明明看到一张人脸铺在台阶上的，结果一眨眼就没了，他也不确定是不是自己眼花了。
    眼花也不至于看得那么清楚吧？
    周宏向来是不信鬼神的，所以他大喝一声之后又仔细检查了一下楼上楼下，然后才带着仁田裕美上楼。
    但是走了没多久，仁田裕美忽然颤抖了一下“咦？怎么那么冷？”
    周宏本来以为这傻女人终于开窍会撒娇了，但是他忽然注意到自己居然吐出了一道白烟，顿时脸色一变。
    现在已经开春了，虽然还很冷，但也不至于吐白气吧？
    谁在楼道里开空调了？
    神经病啊！楼道里怎么会有空调？就算有空调也没这么强的制冷能力的好吧！这都赶得上冷冻库了！
    周宏下意识地捏紧了自己脖子上的玉佛项链。
    他家里超级有钱，相应的也可以接触到一些超自然的存在。虽然他本人对鬼神之说嗤之以鼻，但架不住他老妈一定要他挂着这个，说是可以辟邪。
    别的不说，从他10岁那年戴上这个玉佛开始，他就连感冒都没得过。这也使得周宏对玉佛有了一份特殊的情怀，连和仁田裕美泡澡的时候也不会摘下来。
    两人继续往上走，忽然转角探出来一个脑袋。
    那是一个脸色煞白的小孩子，看上去特别渗人。
    仁田裕美“啊~”地一声就直接晕过去了。
    周宏一手搂紧她，一手捏着玉佛，强行镇定下来喝到“滚！”
    他看过一些志异小说，里面描述鬼怪这种东西，你越怕它们就越得寸进尺，相反如果你态度刚硬，靠着血气充足的一声大喝反而可能喝退它们。
    一声“滚”在狭窄的楼道中回响，那脸色煞白的小孩竟然真的滚了。
    不过不是往里滚，而是往外滚，他的头颅居然沿着台阶骨碌碌地朝周宏滚来。
    这要是换做鬼片了，角色肯定早就被吓得屁滚尿流了。
    但是周宏没怕，大学时他体育课选修足球，看到这个头它又大又圆，就忍不住想要去踢一脚。
    然而让周宏没有想到的是，因为小孩太过渗人吸引了他全部注意力，以至于让他没能发现近在眼前的一块香蕉皮。
    这一步踏出，周宏恰巧踩在香蕉皮上，整个人就向着后方滑倒过去。

第266章 真相只有一个
    咚地一下，周宏的后脑勺撞在了楼道的墙上，顿时晕了过去。
    好在这是老房子，楼道空间狭小，他人又有一米八多，所以撞得还不算太严重。这要是平地里，抡圆了一下子磕到地面上，指不定小命就没了。
    他晕过去的时候还一直抱着仁田裕美，现在两个人都晕了，就这么倒在楼道拐角。
    滚下来的头就在他身边，距离周宏的脸也就半米的距离。紧接着上层的楼梯拐角处又爬出来一具无头尸体，看尺寸应该和脑袋是配套的。
    咔、咔……
    无头尸体背向下、肚皮向上，双手双脚撑着向两人爬来，行动时还不断发出骨头碰撞的声音。
    “嘻嘻嘻……”
    小孩的头发出了笑声，惨白的小脸上露出了一个极其渗人的笑容。
    他的嘴巴张开，露出了一嘴被血染红的牙齿，其中两颗上排犬牙还变得十分尖锐。
    无头尸体爬到头边，抓起脑袋就准备往脖子上装。
    但是忽然有一只脚抽在了小孩的脑袋上，将脑袋踢得飞了出去。
    “滚开！这是我的目标！”小乖出现在了楼道当中，顺手抓起无头尸体也往楼下丢去。
    ……
    因为没有坐错地铁，所以她30分钟前就到了。路过楼下的时候她看到了一家水果店，也不知道是怎么回事，就突然很想吃香蕉。
    于是小乖就买了一串香蕉在楼道里边吃边等目标过来。
    时间到了9点，目标如期而至。小乖立刻下楼准备去完成任务，香蕉皮被她随手丢在了地上。
    她本来的计划是埋伏在电梯顶上，然后趁机弄坏里面的灯，这样她就可以趁黑把目标打成熊猫眼了。
    但是等她从二楼电梯门缝里钻进去落到电梯顶上时，忽然听到电梯里有人在讲话。
    仔细一听才知道这电梯居然在十分钟之前坏掉了！
    还真是计划赶不上变化。
    这下好了，目标肯定不会坐电梯了，小乖只好返回楼道。
    在路上，她来不及想什么万全的计策，只能最简单地决定变成一滩水滑倒他。这样他晕过去之后也可以下手。
    这个是她从上次的任务目标那里找到的灵感，当时李煜祁就是因为踩到水才摔了一屁股墩。
    但就在周宏即将走上小乖埋伏的那层台阶时，她忽然感应到了一股诡异的气息。
    那气息来源于周宏身上，准确地说是他身上的那块玉坠。
    这家伙有问题！
    小乖立刻意识到自己的目标可能有进化者的手段。
    那原计划就可以放弃了，踩水滑倒对普通人有用，对进化者就没什么效果了，还是不要打草惊蛇的好。
    但是因为太突然，小乖的操作有点糙，以至于在她溜走的时候有一瞬间让周宏看见了她的脸。
    周宏被吓了一跳，但由于小乖动作太快，让他以为自己眼花了。
    问题不大。
    小乖躲到了楼下，开始苦思冥想新的计划。
    身为一个杀手，就是要有一个计划，然后去执行，这才是逼格。
    如果直接莽上去，那跟狂战士有什么区别？
    小乖是很讲究的。虽然她有时候会哭，但她是个莫得感情的杀手。
    然而不等小乖想出什么完美的新计划，周宏就因为踩到她先前丢下的香蕉皮而撞晕过去了。
    虽然不知道发生了什么，但小乖明白机不可失，立刻出去准备打人。
    期间那个身首分离的小孩子完全被她忽略，随意一脚就给踢开了。
    “就是你了！”对比了一下自己的任务资料，小乖确定了之后就给周宏两只眼睛一边来了一下。
    完了她还拿尺子量了一下，咦？有误差啊。
    那就再来一拳。
    她一连又补了三拳，直到自己满意之后才开心地离开。
    任务完成，可以撤了。
    楼道里，西门情和秦雨瑶显出身形。
    两个人皆是哭笑不得。
    “原来包租婆说的熟人是他啊，”西门情拿出手机，给两眼乌青的周宏来了一张特写，“哈哈，看到这张帅气的脸被揍成这样，莫名地有点爽啊。”
    秦雨瑶拿她没办法“周总编这是得罪谁了？这打出一对黑眼圈的要求也太幼稚了。”
    “想知道？很简单啊，”西门情道，“任务做了对方总要验货吧？黑眼圈这东西没几天就消了，而且还要对称的，这就更得早点看到才行，所以任务发布人大概率是他最近一段时间能接触到的，再根据任务的情报，知道他每周这个时候都会准时到这里的，那发布人很有可能就住在这栋公寓。”
    “但是任务又没有标注名字，所以我怀疑发布人可能根本不认识他，你觉得什么样的陌生人会对你有意见？”
    “什么样的？”秦雨瑶问道。
    “哼哼，”西门情整了整那不存在的领带，然后摆出一副大侦探的姿势说道，“根据我的推理，真相只有一个，那就是仁田裕美她隔壁住了一个死肥宅，暗恋她，每天看着她上下班就很满足，但是最近这段时间看到她经常和一个高富帅进进出出之后，死肥宅心灵受到了严重打击，顿时由爱生恨决定报复。”
    秦雨瑶问“可是这报复也太儿戏了吧？”
    “死肥宅嘛，性格大多温和，而且越丑的人对颜值越重视，在他看来，可能让一个帅哥破相就已经是很过分的事情了。”西门情解释道。
    秦雨瑶恍然大悟“西门姐你真是太厉害了，仅仅只是这么一点线索居然就能推断出这么多东西来。”
    西门情被这么崇拜地看着，顿感心满意足。
    她揽着秦雨瑶的小细腰，得意道“嘿嘿，等下我们跟上去看看，肯定能遇上想要验货的死肥宅的。”
    其实她有件事情没说，之所以能推断出这么多，主要还是靠任务发布人的那张照片。从拍摄角度就能看出在隔壁了，所以一切以“真犯人就是邻居”倒推的话，一切都会变得简单起来。
    秦雨瑶不知道这些，她被西门情揽着也没抗拒，反而探着脑袋往楼下看去“那西门姐，刚才那小鬼是怎么回事呢？”

第267章 (;?_?)
    “那个应该是进化者吧，”西门情不屑道，“这家伙也不知道是怎么搞的，居然装鬼吓普通人这么o。”
    结果她说完回头就看见秦雨瑶摆出一个这样的表情??
    “干嘛这么看着我？”
    “西门姐你难道忘了当初你们是怎么吓我的了？”秦雨瑶当初可是差点被吓出水来的，差点就成了心理阴影。
    “嗨，我那又不是故意的，”西门情道，“我那是太饿了没力气，所以只能趴在地上，这能怪我么？那刀掉下来我也没想到那么准就插我背上了啊。”
    秦雨瑶道“不说这个了，咱们要管一下这个小鬼吗？”那小鬼被小乖踢了一脚，目前已经没力气动弹了。
    “管这个干嘛，你是警察吗？”西门情拿出手机给宋云舞打了一个电话。
    “喂……包租婆，是我，对，小乖这边很顺利，没出什么事……嗯，好，对了我这儿还有件事情……”
    挂掉电话，西门情朝秦雨瑶抖了抖眉毛“搞定。”
    她知道西鲅f附近肯定有神秘联盟的人驻守，不然谁有那么大心脏放着三个八凶在这最繁华的国际大都市不去管？
    西门情也懒得计较那么多，她知道宋云舞有本事联系上那群人，那就让他们来解决咯。
    这基本就跟“警察！出来洗地啦！”差不多。
    “好了，咱们把他们两个弄醒，然后跟着上去看看那个死肥宅吧。”西门情继续将注意力转移到了周宏和仁田裕美身上，她很期待自己推理成真的那一刻，秦雨瑶肯定会更加崇拜她的。
    到时候，岂不是可以……嘿嘿嘿。
    “要怎么弄醒？”秦雨瑶蹲下看了看，准备去摇仁田裕美。
    她是被吓晕的，应该比较容易弄醒。
    但是摇了几下没摇醒，西门情嫌浪费时间，干脆道“你电他们一下不就成了？”
    “哦。”秦雨瑶现在对雷电的操控已经精细很多了，只发出对人体无害的电流也是可以的。
    她伸手按在仁田裕美的肩膀上，然后开始放电。
    滋滋滋――
    一瞬间，紧抱着的两人被电得浑身抽搐。
    眼看他们差不多就要醒了，西门情连忙拉着秦雨瑶退后，再度用隐身符藏匿起了身形。
    这种情况要是一个不小心，容易被误认为是打周宏的人，解释起来十分麻烦。
    她们就站在墙角，看着周宏和仁田裕美睁开眼睛。
    “嘶――”周宏下意识地想要去捂后脑勺，但是眼睛又很痛。
    他的手就这么来来去去地前后摇摆，纠结着到底该捂哪边。
    仁田裕美倒比较好，秦雨瑶的电很轻微，只是让她醒过来，对身体没有造成多少伤害。
    “我怎么了？我在哪儿？刚才发生什么事了？”她隐约记得自己好像看到有个鬼，顿时心中一凛。
    不过再看时，楼上已经什么也没有了。
    “错觉吗？”仁田裕美下意识地想要征求周宏的意见，她这才注意到自己和周宏都躺在地上。
    “主编？……啊！你你你、你怎么……眼睛、眼睛……”她震惊地看着周宏那对称的熊猫眼，结结巴巴说话都不利索了。
    “我怎么了？”周宏疼得呲牙咧嘴，“为什么我的眼睛那么疼啊？”
    这个角度摔倒，后脑勺疼他还能理解，但是眼睛为什么会疼？太诡异了。
    周宏撑着站了起来，问仁田裕美“我眼睛怎么了？”
    仁田裕美连忙拿出手机给他看。
    “卧槽！”借着手机的摄像头，周宏顿时发现了自己现在破相的样子，“这谁干的？这么缺德！”
    他只觉得莫名其妙，要说鬼吃人杀人都在他的认知范围以内，但是打他的眼睛是个什么鬼？而且还贼特么的对称，日了狗了。
    难道要他对大师说“大师啊，我见鬼了，那鬼可能喜欢熊猫，把我打成了熊猫眼然后就不见了。”
    ……这说的出口才怪了！人家大师指不定得以为他是去捣乱的然后把他给赶出去呢。
    一旁隐形的西门情看到他这个样子，捂着嘴憋得很辛苦。哈哈哈，你这个现充大帅比也有今天？瞧那委屈模样，简直大快人心啊。
    “快去我房间吧，”仁田裕美心疼道，“我煮个鸡蛋给你揉揉。”
    “嗯。”周宏也没别的办法，只能自认倒霉。
    这一路上倒是没再撞鬼，顺利来到了仁田裕美住的楼层。
    西门情和秦雨瑶就跟在后面，想要看一看传说中暗恋仁田裕美的死肥宅是个什么样子的。
    但是等他们上楼后，秦雨瑶却震惊地发现迎面走来一个非常熟悉的面孔。
    “哈？怎么是她？”
    说好的死肥宅呢？为什么拿着垃圾袋走过来的会是她的好闺蜜梁馨月？
    她下意识地看了一眼西门情，结果后者表情也很尴尬。
    玛德，打脸了。
    之前还一脸自信地说雇主肯定是个死肥宅的，但是现在发现不仅不肥，连性别都不对！
    西门情窘迫得就好像一只只能日空气的泰迪。
    梁馨月和两人在走廊里交错而过，一开始她面无表情，但等两人到了她身后，她的脸上立刻露出了幸灾乐祸的笑容。
    哈哈，还真对称！这绝对要给五星好评啊！瞧他那个小受样，今天看你们还怎么吵我。
    以为没人看到的梁馨月殊不知她那夸张的表情全被自己的好闺蜜看得一清二楚。
    “是她没跑了。”秦雨瑶先前还要怀疑一下，但是现在看来，这次的恶作剧就是梁馨月发布的了。
    她绕道楼道里，然后解除隐身走了出来。
    “唉？”刚刚还在表演默剧狂笑的梁馨月表情顿时僵在了脸上，“你怎么在这儿的？”
    秦雨瑶一脸无语地对她道“你跟那两人有仇吗？看到他们被打了还那么高兴？”
    “呃……没有啊。”梁馨月起初想要否认，但是看秦雨瑶的表情，以她对秦雨瑶的了解来说觉得应该是是瞒不了了，而且也没有隐瞒的必要。
    “好吧我承认，是我干的。”
    “你已经无聊到这种份上了吗？”秦雨瑶无奈，“果然单身久了的人脑子都会出问题的。”
    一旁的西门情“喵喵喵？”

第268章 这谁顶得住？（为盟主“multicrayon”加更2）
    “我怎么感觉我躺着也中枪了？”西门情抓抓胳肢窝，感觉很无奈。
    跟着她也走回楼道内，然后取消隐身符又走了回来。
    “呀！情儿老师！”梁馨月自然是知道西门情的。且不说她闺蜜就和西门情住一块儿，身为一个漫画家，她对于去年爆红的舞情二人组肯定是有所了解的。
    毕竟她还没有牛啤到不打工那种蔑视众生的级别。
    其实上次看演唱会的时候她就见过西门情了，但由于太紧张，她一直没能和西门情好好地说上话。
    西门情是真的漂亮，即便是身为女孩子，即便性取向没有问题，梁馨月依旧感觉自己快要爱上她了。如果是她的话，即便被掰弯也没问题吧。
    秦雨瑶看自己闺蜜口水都快流出来了，不由得叹了一口气。
    她知道西门姐很美，但要不要这么不争气，用她粉丝群里的最常用的话来说就是“真吉尔丢人，你褪裙吧”。
    她推了推梁馨月“喂，醒醒，老实交代，你的心是什么时候黑的？”
    “啥呀？”梁馨月眨眨眼，“你能说花语吗？我听不懂。”
    “你装什么呢？”跟闺蜜秦雨瑶可不会客气，捏着小粉拳在她面前比划，“看到没有，泰拳警告啊！”
    梁馨月表现得很委屈“我怎么了嘛？小雨雨你变了，你以前不会对我这么凶的。”
    “说我凶？”秦雨瑶翻了个白眼，“你都上网花钱雇人揍人家了，还在我这里装白莲花？看来我是得给你点教训尝尝才行！”
    只见秦雨瑶伸出双手，将西门情平常在她身上手把手教授的四十八手施展出来，挠得梁馨月是气喘吁吁连连求饶，垃圾的都掉地上了。
    “哎呀~啊~别……啊~……停下啊~小雨雨……别停下……”
    嗯，好像有什么奇怪的东西混进来了。
    秦雨瑶直挠得梁馨月大汗淋漓快湿透了才停手“坦白从宽抗拒从严啊，你老实交代吧。”
    梁馨月两眼蒙着雾气，娇喘的样子看得西门情眼前一亮，好一个诱人的小娘子。
    “你、你怎么知道的？”梁馨月喘着气道，“行吧行吧，既然被发现了，那、那咱们就进屋、进屋说吧。”
    于是，梁馨月提着垃圾袋又回了屋内，西门情和秦雨瑶紧随其后。
    “这就是你的房间啊，”西门情好奇地打量着，“妈耶，这怎么还有只袜子？”
    她眼尖，一眼就看见床底下探出一只袜子，仿佛是在被吞入深渊前奋力伸出的求援之手一般。
    “啊！”梁馨月连忙将袜子踢进床底，“我一个人住嘛，就没那么讲究了。”
    秦雨瑶对此吐槽道“我信你个鬼，懒就别找借口。”
    西门情这时候则是走到了梁馨月的工作台前“这就是你画的漫画吗？画风不错啊？画工也讲究，这要是画后宫肉漫妥妥的爆红预定啊。”
    秦雨瑶也跟着看了一眼，她现在也是大画师了，而且是开挂的那种，单论画画技术，连虞一博都要弱她一筹。自然也看得出来自己的闺蜜画工是真的好，画风也是极其受宅男喜爱的类型。
    “你怎么还没火？”跟梁馨月说话她就没那么客气了。
    梁馨月嘟着嘴委屈道“你这是站着说话不腰疼啊，画漫画哪那么简单的？我要是知道自己为啥还不火，我不早就火了嘛？”
    “没事，”西门情安慰道，“到时候我们请专业的编辑给你过过眼，肯定能找到你的问题所在的。”
    秦雨瑶立刻吐槽“西门姐，你是不是忘了，那个编辑刚刚被她雇人给打出了一对熊猫眼。”
    “啥？”梁馨月一愣，“隔壁的熊猫哥是编辑吗？”
    熊猫哥？这么快就有外号了？秦雨瑶不知该说什么好了。
    “何止是编辑啊，他是我们少年漫友的总编辑，权力特别大，整个出版社都要听他的。”
    “不是吧？他这么吊的？”梁馨月张大了嘴，“我还以为他就只是一个没钱开房的小白脸来着。”
    秦雨瑶叹了口气，无奈道“所以你们的误会是怎么出现的？周总编也不像是会和邻居闹矛盾的人啊？”
    “啧，说起这个我就来气，”梁馨月诉苦道，“你们也知道画漫画是需要安静的嘛，这个公寓可是我千挑万选好不容易才找到的远离尘世喧嚣之处，自从搬到这里，我画画的效率都提高了不少，但是那家伙……”
    “他怎么了？”秦雨瑶好奇地问道。心想难不成是周宏脚踏两只船，想泡梁馨月？但是不对啊，他们俩完全不熟啊。
    “他……他……”梁馨月红着脸，纠结着要不要直白地说出来。
    结果她还没开口，就听到隔壁传来了一阵特殊的声音。
    ……
    时间倒退回十分钟前。
    仁田裕美带着周宏进屋后，去冰箱拿了几个鸡蛋放在煮蛋器里开始煮。
    然后又拿出医药箱给周宏处理后脑勺的伤口。
    “嘶――”结果不小心弄疼了周宏。
    “哎呀，对不起。”身为一个岛国人，仁田裕美下意识地就开口道歉。
    周宏转过身看着她，这使得她立刻低下了头。
    “我觉得你这药没用。”周宏道。
    “啊？”仁田裕美抬头问道，“为什么呀？我这药是正规药店买的啊。”
    结果周宏拿走了她手上的纱布和药瓶放到一边“我说没用就没用，我现在要自己找药水。”
    “你、你要去哪里找？”天真的仁田裕美还没有意识到他话中之意。
    周宏伸出手，捏着她的下巴，用大拇指在她的下嘴唇划过“我看这里面好像就有水，是药水吗？”
    “啊！？”仁田裕美瞪大了眼睛，“不，不是，这是……唔唔唔……”
    之后也就顺理成章了。
    ……
    他们两个并不知道，此时在隔壁，有三个女人正清晰地听着他们的声音。
    “这墙隔音太差，然后他还每星期必来一次，一整晚起起落落没完没了，”梁馨月摊开双手，“这谁顶得住？我没雇人打爆他的蛋就已经够仁慈的了。”

第269章 反正你又不火，干脆就太监了吧
    “嘶――你家有酒吗？”西门情忽然问梁馨月。
    秦雨瑶顿时警觉“西门姐你要干嘛？”
    “干嘛？当然是烧了这对异性恋啊！”西门情五指呈爪，“我现在没办法放出火来，我需要酒精。”
    秦雨瑶连忙按住她“人家……人家那是正常交往，干嘛要烧？”
    她说话的声音越来越小，脸也开始泛红。实在是隔壁的仁田裕美太会叫了，一下雅蠛蝶一下一库的，秦雨瑶听得面红耳赤，这可比看小电影刺激多了。
    秦雨瑶虽然是个乖乖女，但她读大学的时候也是被室友带着看过不少欧美大片的。片子里那些女人都是叫“欧耶”的，她听着也没什么感觉，但是没想到这个雅蠛蝶杀伤力那么强。岛国女孩在这种事情上天分竟恐怖如斯。
    “可恶啊，”西门情羡慕得眼泪都流出来了，“要是我大龙还在，肯定比他还猛！”
    秦雨瑶见势不对，连忙拉着西门情出门“咱别呆这儿了，小乖还没到家呢。”
    说着又对梁馨月道“编辑的事情下次再说吧，我们就先走一步了。”
    “不是，你这么不讲义气的？”梁馨月喊道，“你就留我一个人在这里听女高音？你是表面姐妹吧！”
    “你可以出去走走的啊，”秦雨瑶拉着西门情走到门口，回头对梁馨月道，“反正你又不火，干脆就太监了吧，下次画部能火的。”
    “靠！你这说的是人话？”梁馨月直接回了她一个中指。
    西门情本来还琢磨着要怎么弄来火把和汽油的，但是秦雨瑶说到小乖，她也只好跟着走了。
    小乖来的时候就差点坐错车，回去的时候天晓得会不会再出问题。
    ……
    差不多同一时间。
    女警陶思琪正站在单向玻璃后面看着隔壁的审讯。
    犯人是一个中年男子，是诈骗集团的首脑。
    如果是一般的罪犯，那肯定用不着陶思琪出马，但是这个诈骗集团不一样，他们的首脑是个进化者。
    以进化者的能力来对付普通人，那自然是无往不利，这个诈骗集团的诈骗金额已经高达6千多万了。
    关键他们每次都能在警方的眼皮子底下溜走，根本抓不住他们，这使得他们越来越猖狂，甚至还在圈子里混出个“骗王”的名号。
    但是今天的一次行动，却将这位神龙见首不见尾的首领给一举抓获了，这是连警方都没有料到的意外之喜。
    他们本来也就只是打算捣毁一处窝点而已，谁想到去的时候这家伙正躺在地上满头大汗。起初还以为是哪个被坑的受害者，结果一调查才发现他居然是警方追捕了很久却连真容都没弄清楚的“骗王”。
    这下就连上层都被惊动了，连忙联系了负责进化者相关事宜的陶思琪，让她来指导执行审问。
    “哎哟，警官我肚子好痛啊，你们先送我去看医生好不好？”中年男子“骗王”靠在椅子上，面无血色，满脑门的虚汗。他是真的痛，简直想死了一了百了。
    对此，坐在他对面的女警面无表情“没事，急性阑尾炎而已，不会死人的。”
    “那要是穿孔了呢？”骗王都快哭了，“我把该交代的都已经交代了，行骗的都是其他人，我只是负责统筹，哪里能每个案子都详细地描述出来啊？求求你们送我去医院吧，我感觉我快要不行了。”
    “这也是运气了嘿，”陶思琪身边的同事笑道，“这么一个不可一世的大骗子，居然被阑尾炎给击败了。”
    “嗯。”陶思琪点点头，不置可否。
    她也觉得有点不可思议，或者说是太滑稽了。本以为这种犯罪团伙首脑，应该是警方布置下缜密的计划、各路警察通力协作历尽千辛万苦才能将之绳之以法。结果现在一个阑尾炎就搞定了，完全没有一点b格。
    陶思琪摇摇头，打算晃掉自己脑子里那电视剧里的情节，其实这样更好，省了很多人力物力。
    “他这种人就是太自以为是了，以为得了点能力就能成为爽文主角，殊不知自己已经成为了力量的奴隶。”陶思琪对此深有感触，因为她平常的工作就是对付这些危害社会的进化者。
    这种人就是故障了的零件，需要把他们从整个机体当中拆掉，修得好就修，修不好就丢掉换新的。
    说起突然得到力量的典型代表，就不得不提到最新诞生的那位八凶。
    她就是典型的正面教材，明明有毁灭世界的力量，但是从来没想过恶用，反而成了一个漫画家。而且还在悄悄支持慈善事业。
    这样的正能量代表，陶思琪简直都想要把她编入教科书里去了。只可惜她人微言轻，并没有编撰教科书的资格。
    关键人还那么漂亮，我是女人都生不起嫉妒心，一个人怎么可以好看到那种地程度的？
    正想到这儿呢，忽然有人进了房间“陶队，有新案子。”
    陶思琪出去一了解，原来又是一个进化者在老公寓里装鬼吓人。不过这个就比较倒霉了，也不知道是撞见了哪个强者，直接被揍晕了丢在地上，然后还报了警。
    处理相关事件的警察将装鬼的进化者带到了警局，然后由陶思琪亲自审问。
    没办法，毕竟这家伙又没有急性阑尾炎，能力也不清楚，一般人去审问的话说不定会中招。
    陶思琪坐在桌子另一边。看着放在椅子上的无头尸体和桌子上的脑袋“干嘛？装不回去了吗？”
    “xia~”小孩子的脑袋瞪着眼珠子，嘴巴张开试图发出恐怖的声音。
    只可惜陶思琪不是一般人，她一把抓起桌子上的脑袋就往地上一丢。
    脑袋还没落地，她就一脚踢了上来。
    biu~头飞了。
    然后一阵气流涌动，头又回来了。
    然后又niu~头又飞了。
    如此循环往复，她就像是在对着空气墙练踢球一样。
    “啊啊啊，投向投向，别踢了别踢了，我头好晕，我想吐，呕~”鬼头开始求饶。
    不过由于头和身体分离，他并不能吐出任何东西。

第270章 紧箍
    “给我安回去。”陶思琪将人头随手一丢，结果那具无头身体刚抬起手就是猛地一颤，没接住。
    头滚到了地上，正好面对着陶思琪，脸上露出了很可怜的表情。
    “这你都接不到？”陶思琪可没有半点同情。跟这群一有力量就用来侵害他人利益的家伙，没有任何同情的必要。
    “嘶……我，我的肾好像坏了，”脑袋呲牙咧嘴，无头身体也捂着一边的腰子，“也不知道是哪个狠人踢的，下手真重。”
    陶思琪见状干脆搬了个椅子坐下，对人头道“那就这样吧，你先把自己的名字、性别、年龄报一下。”
    虽然这个进化者看起来像是一个小孩变成的鬼，但陶思琪看他的言行举止就知道年纪应该不小了。
    果然，人头一听，不情愿道“长官，你这也太随便了吧，就算你不把我头放回桌子上，好歹换条裙子啊，裤子真是人类最愚蠢的发明了，像古代连男人都穿裙子多好。”
    “少废话，”陶思琪瞪了他一眼，“到了这里你还跟我皮？你难道不知道我就是专门对付你们这种家伙的吗？我手上有不下一百种方法能让你乖乖配合，要不要试试看？”
    “长官，我读书少你别骗我，”人头道，“我也是有人权的。”
    “呵，人权？”陶思琪不屑一笑，“知道《西游记》吗？”
    “嗯。”
    “孙悟空知道吗？”
    “当然啊。”
    “那孙悟空头上的是什么？”
    “紧箍？”
    “你想不想也搞一个？”
    “我靠！你们连这种东西都有？！我不信！”人头大惊失色，他只是一个小鬼啊，这要是碰到了孙悟空都束手无策的紧箍，那岂不是要歇菜了？
    “骗你干嘛？”陶思琪在口袋里摸了摸，拿出一个直径大概三厘米的一个小铁圈。
    “就这？”人头愣了一下，然后哈哈大笑，“长官你真幽默，这么小个铁圈你就敢叫它紧箍？紧箍咒念过头缩成这样的吗？”
    “不是啊，”陶思琪摇摇头，“它本来就是这尺寸，不会变大也不会缩小。”
    人头问“那它怎么戴头上？”
    陶思琪嘴角勾起一抹邪笑“你觉得呢？人的头又不止一个。”
    “嗯？”人头起初没懂，但是顺着陶思琪的视线看去，发现居然是自己的下半身，顿时感到一股凉意袭来。
    陶思琪自顾自道“这个东西好啊，戴上之后人世间的情欲不能再沾半点，如果动心就会感觉这个紧箍在你头上越收越紧，苦不堪言！”
    说着，她又对着人头邪魅一笑“目前为止还没有哪个男人受得了它的，就算你是齐天大圣也不行。”
    “我招！我全招了还不行吗！”
    ……
    小乖最终还是顺利到家了，西门情将周宏被打出一对熊猫眼的照片给宋云舞看，后者也是笑得前仰后合。
    “哈哈哈，他这样子好可爱啊，就像我们家以前养的那只熊猫一样，”宋云舞思绪飘向远方，“已经有好几年没见过小彩了呢。”
    “一只熊猫你给人家起名叫小彩？你是魔鬼吗？”西门情吐槽道。
    秦雨瑶则关注另外一个点“唉？云舞姐，你们家还能养熊猫的吗？”
    “唔……那只有点不一样。”宋云舞含糊其辞，没有细说。
    这时金绘媛恰巧从房间里出来倒水喝，西门情见状笑道“哟，小媛还没睡啊？”
    “嗯，在做曲子，”金绘媛走到西门情面前道，“姐姐你最近有新歌吗？我写了好多，感觉都不如姐姐你的。”
    “呃……最近啊？还真有一首，不过你一个人可能不行，得整个交响乐队去，”西门情摸了摸她的头，“最近在学校还习惯吗？”
    “嗯，”金绘媛道，“同学们看我是个外国人，都很热情，我还加入了音乐社，那里的前辈人都很好。”
    “社团啊……”西门情有些感慨。她大龙还在那会儿念的是公立学校，上大学之前就没听说过有社团这玩意儿，等到了大学又要打游戏看小说，根本没时间混社团，所以对于这岛国动漫里才存在的东西她其实一直都很好奇的。
    秦雨瑶本以为西门情会感慨一下青春之类的东西，结果西门情接下来却是道“那里面有没有漂亮的学姐？”
    秦雨瑶“？？？西门姐，你关注的点是这个？”
    “不然呢？”西门情反问道，“社团不就是为了让学生可以公然搞对象才设立的吗？那些个漫画动画主角，哪个不是在自己的社团里大开后宫的？”
    “你这个想法很有问题啊，”秦雨瑶吐槽道，“学生的本分难道不是学习吗？那么早搞对象干嘛？”
    看着她这一本正经的样子，西门情拍拍她的肩膀“汝瑶啊，你知道咱们国家马上就要把结婚年龄下调到女18男20了吗？既然18可以结婚，那16、17开始谈恋爱有什么问题？”
    “你不要用那种‘这孩子蠢得令人心疼’的眼神看我啦！”秦雨瑶哭笑不得，“你这是哪里来的小道消息？”
    “我粉丝在微博上提的，”西门情道，“本来咱们国家的法定结婚年龄就高过头了，荷兰12、毛子14、泡菜16、甚至伊朗9岁就可以了，就咱们国家2打头，再这样下去对人口出生十分不利，咱们国家就是靠人多才牛逼的，这自废武功的事情国家肯定不会干。”
    秦雨瑶想了想，道“可我怎么觉得结不了婚生不了孩子差的不是那点年龄呢？关键还是穷吧？”
    “谁知道呢，”西门情耸耸肩，“反正我又不生孩子，怀孕果然还是你和包租婆来吧，汝瑶，咱们改天去做个试管婴儿呗？你好不容易有了八凶级能力，不想着发展出一个大家族吗？”
    秦雨瑶连忙摇头“不不不，不用了，我还年轻，没想着那么早生孩子。”
    她要是寿命100岁，那估计现在也差不多可以生了，但她现在几乎可以活到宇宙毁灭，那就完全没有生育的必要了。

第271章 那是我的洗面奶
    第二天，金绘媛和小乖早早地起床吃早餐上学去了。
    大门紫也要去医院报道。她这一个过年旷工那么久，医院那边不可能没有意见。只不过她是经由神秘联盟的特殊渠道进去的，而且手术水平的确强，所以还不至于被开除。
    顶多也就是被抱怨几句，然后扣奖金。
    剩下三个人则是组团来到了对面别墅。
    “坐好。”西门情坐在沙发上，她对面的茶几上是乖巧跪坐的苏菲・阿佳妮。
    秦雨瑶和宋云舞则是分坐她两边，像是左右护法一样。
    “知道我们为什么来这儿吗？”
    “为什么呀？”阿佳妮很老实地问道。
    “你还好意思问？”西门情声调拔高，“你自己做了什么心理没点逼数的吗？”
    阿佳妮眨眨眼，露出一副无辜小狗一样的表情。
    “摆出那种表情也没用，”西门情道，“说好了不出门，你昨天干什么去了？你还敢坐地铁，你是想要让整个夏空市的地铁瘫痪吗？”
    “哎呀，被发现了呀，”阿佳妮吐了吐舌头，“我这不是想去看看我爸爸嘛，而且我有特地控制自己的能力，没让地铁出故障。”
    “你有这本事之前干嘛不用？”西门情想起了和她一起坐出租车去机场的经历，简直就是噩梦。
    “幸运是守恒的嘛，”阿佳妮道，“我要是和你们在一起的时候这么干，你们会倒霉的。”
    西门情“……”怎么说都是她有道理，这话没法谈了。
    宋云舞这时候道“你有事可以先来找我们啊，像昨天这个明显是骗子，你根本没有必要去的。”
    “啊？！”阿佳妮大吃一惊，“那家伙原来是骗子么？那我爸爸岂不是没有复活？”
    “你用脑子想想啊，就算复活了你爸，那他怎么知道你电话号码的？既然知道电话号码，那为什么你爸不给你打电话？”西门情说着说着，忽然道，“哦，对不起，忘了你没脑子的。”
    “我有的。”阿佳妮强调道。
    “有你还被这种骗子骗？！”
    西门情一瞪眼，阿佳妮立刻就怂了。
    秦雨瑶见状连忙道“西门姐，主要还是阿佳妮太单纯了嘛，这也不好怪她啊。”
    “汝瑶，”阿佳妮两眼泪汪汪地看向秦雨瑶，“还是你对我好。”
    秦雨瑶叹了口气“知道我对你好，你就别学西门姐的口癖啊。”
    “呜呜呜~”阿佳妮扑到了秦雨瑶怀里求安慰，她刚刚被西门情训话，可委屈可害怕了。
    看着她这样子，西门情也无可奈何。
    “几百岁的人了，装什么嫩啊？那是我的洗面奶，快起开！”
    宋云舞拍了她一下“你还好意思说别人？”
    “我怎么了？我很成熟啊？”西门情厚颜无耻地道。
    宋云舞拿她也没办法。
    秦雨瑶这时候道“不过我们才给阿佳妮办的号码，骗子怎么会知道的呢？”
    西门情不以为然地道“顺着12345打下去呗，现在很多手机号都是连号的，你自己保密措施做得再好，可能别人泄漏了，然后骗子改了一位数就打到你这儿来了，另外就是一些办手机卡的店他们自己就会把这些号码卖出去，到时候不止是骗子，还有没完没了的骚扰电话，一下要你看房子一下要你买股票。”
    “唉，”秦雨瑶对此深以为然，“还是我们好，平时和人联系不多，直接屏蔽陌生号码就好了，要是那些做生意的人……”
    正说着呢，宋云舞的手机响起来了。
    秦雨瑶和西门情都齐刷刷地朝她看去“不会是骚扰电话吧？”
    宋云舞看了一下，道“不是，是警察打来的。”
    说着，她接起手机，一阵“嗯嗯啊啊”之后就挂了。
    “怎么说？”西门情好奇道。
    宋云舞道“昨天你们不是发现了一个装鬼吓人的家伙嘛，他被警方抓回去审问了之后，结果有了不得了的发现。”
    “啥啊？”
    “那家伙，不是纯天然的进化者。”宋云舞郑重其事地说道。
    “不可能吧！”西门情大吃一惊，有些难以置信。
    秦雨瑶倒是没明白她为什么这个反应“不是纯天然进化者是很稀奇的事情吗？”
    “当然啦，”宋云舞给她解释道，“目前为止，全世界已知的能够让人从普通人变成进化者的方式只有一个。”
    “什么呀？”
    西门情得意地指着自己“我呀，我的僵尸们只要咬了活物，就能把对方感染成僵尸，如果在感染时注入自己的精血，就能像丹妮尔・奎因那样直接变成进化者级别的僵尸了。”
    “进化者级别的僵尸？那是什么？”秦雨瑶就是个进化者小白，很多东西都不懂。
    西门情道“一般的僵尸指的就是字面意义上的‘僵硬的尸体’，注意用词，是尸体，这已经不是活人了，而进化者级别的僵尸指的是拥有僵尸体质的人，注意，本质上还是人，狗子那种动物是例外，先不说。”
    “哦……”秦雨瑶似有所悟，“可是，渡边伞不也是普通人然后被改造成了进化者吗？”
    “她那算个毛的进化者，”西门情道，“那只是进化者能力的衍生物，就跟呆萌子的那个式神一样，撑死了也就是个道具，跟进化者还是有本质差异的，真要拿战斗力来衡量的话，一颗核弹也能算进化者了。”
    “好吧。”秦雨瑶接受了这个说法。
    西门情摆出一副“快崇拜我”的表情“都说了这是我的独门绝活，我跟你说，就米国那什么穿刺公，他虽然也能咬出吸血鬼来，但那些吸血鬼其实都只有一些虚拟人格，他可以随意删改，本质上只能算是他的分身而已，跟我们青衣教的僵尸完全不能相提并论。”
    秦雨瑶点了点头“所以你们在听说那个进化者是后天形成的之后才会那么惊讶。”
    “对啊，”宋云舞道，“小雨瑶你还太年轻，根本不知道青衣教在进化者的世界里是个多么恐怖的存在，如果有人也拥有和白痴僵尸一样的能力，那一个不好就会使世界陷入灾难。”

第272章 为什么不选择更快乐的呢？
    顿了顿，宋云舞又道“某种意义上来说，这家伙是个白痴真是太好了。”
    “喂！”西门情抗议道，“我哪里白痴了？我又不是阿佳妮！”
    “唉？”扑在秦雨瑶怀里的阿佳妮傻傻地看着她，“我又怎么了？”
    宋云舞懒得搭理她，越搭理越起劲，到后面就没完没了了。
    于是，她继续讲述那个进化者的事情“根据那家伙所说，他是有一天忽然听到脑子里有个声音响起来，说是恭喜他获得了一个‘恐怖系统’，需要他去吓人获得恐怖点，然后他去路边吓哭了一个小孩之后用获得的恐怖点兑换了变成鬼的能力，尝到甜头的他打算继续赚恐怖点，结果第二次就遇到了小乖。”
    西门情问道“那警方又是怎么确定那个系统不是他自己的能力呢？现在月文网系统文很流行的，投影出来一个两个也不稀奇吧？”
    宋云舞道“因为就在警方准备试验一下他的能力时，那个系统忽然就不见了，他又变回了普通人，由此可见那个系统的所有权根本不在他。”
    “也就是说，极有可能是某个进化者获得了能够给别人系统的能力？”西门情道，“唉，我说那些写网文的吃了饭没事干脑洞开那么大干嘛？这种麻烦的能力要是投影出来，简直就是一个恐怖组织制造机啊。”
    宋云舞道“当然，乐观点的话，可能原主也只有这一个系统，他只是能够将系统临时转借给他人而已。”
    其实她觉得后面这个推断才比较合理，毕竟制造进化者的能力可是只有八凶青衣教主才有的，连另外几个八凶都做不到。那一般的进化者拥有这种能力的概率就很小了，总不可能再冒出来一个八凶吧？
    根据神秘联盟记载，八凶这个称号之所以出现，就是因为历史上最多的时候也就8个这种级别的存在同时现世，没有达到过9位。
    “这也有可能，”西门情也是认同了宋云舞的观点，“我觉得幕后那家伙应该是刚刚获得这个能力，所以拿别人试试手，这次被警察抓住显然是在他意料之外的，所以慌乱之中收回了系统，以至于暴露了这么大个情报。”
    “那我们要怎么办啊？”秦雨瑶问道。
    “什么怎么办？”西门情反问，“你是警察吗？这种事情交给他们去办就好了啊，我们漫画家难道不应该呆在家里打麻……画漫画吗？”
    “呃……”秦雨瑶想了想，好像警方也没有向她们求助的意思，这事的确轮不到她管。
    但是心里总是痒痒的，她这么喜欢小说漫画的一个人，心里面难免有着中二之魂。
    米国有句名台词怎么说来着？能力越大责任越大，虽然很蠢，但是说出去很装逼呀。
    秦雨瑶以前也想过自己变成超级英雄什么的，当时是没能力，现在是有能力但也有了羞耻心，不好意思去那么干。
    既然西门情都说了不用管，那她就只能压下自己那颗蠢蠢欲动的心了。
    还是安心画漫画吧，第三部的jojo她已经快画到结局了。不得不说这一部因为引入了替身的概念，所以画起来和前两部有了很大的不同，读者的反馈也是好评如潮，jojo明显更加火了。
    并且这周《宠物小精灵》也要上线了，这次也算是一次崭新的尝试了，因为不仅仅是漫画，相关的手游也会同步推出，之后还有动画。
    周宏是下了死命在营销，希望少年漫友能在《小精灵》和《巨人》这两路同时开花。
    ……
    时间过得很快，又到了每周少年漫友发售的时间了。
    这个时代，还是习惯在网上看漫画的人多，但是买杂志的也不少。这就好像是在网上随时都能下载到高清电影资源时，还是有很多人愿意去电影院观看电影。
    时效性是一个，另外更主要的还是仪式感。
    纸质刊物有着电子读物永远无法取代的部分，所以要完全消失还是不太可能的。
    最简单的一点，要是没有纸质书，你就没法把书架放满装逼了。难不成要放满手办然后等过年了来一场公开处刑么？
    今天虽然不上课，但金绘媛还是来到了学校。因为高考将至，学校为高三学生准备了一个送别晚会，身为音乐社，她们自然是要上去表演的。
    音乐社目前一共7个人，高一4个、高三3个，没有高二。
    也就是说，除开要在下面看表演的3个前辈，能上台表演的只有她们四个新人。这任务就有点重了，所以3个前辈约好了节假日带她们练一练。
    有个有趣的现象，那就是整个音乐社只有一个男生，其余都是女孩子。而且那个男的还是高三的，过几个月毕业后整个音乐社就成了女儿国了。
    金绘媛虽然进社团最晚，但她的底子是最好的，比那些职业的还要强不少。所以她担任吉他手和主唱。
    另外三个女孩子分别是鼓手柚子、贝斯手抹茶、键盘手奶糖。三个都是外号，这是高三那个唯一男性前辈的要求，理由是记名字太麻烦了，还是外号比较简单。
    当然，作为代价那个前辈获得了“地瓜”作为外号。另外两个女前辈分为了照顾后辈，也给自己起了“杏仁”、“西瓜”的外号。
    金绘媛就比较简单了，她先是拒绝了前辈给的“金桔”这个外号，然后提出了用自己的网名“诗儿”。
    尽管地瓜前辈一再抗议这不是食物系外号，不清真，但在杏仁和西瓜前辈的支持下只好妥协。
    经过一早上的练习，柚子、抹茶、奶糖表现得也算令人满意，于是地瓜前辈大手一挥决定请客。
    “噢！”三个小女生都非常开心，金绘媛也跟着“噢”了一下。
    然后一行人就去到了……金拱门。
    “哎……地瓜前辈，你这也太糊弄了吧？”柚子抗议道。
    “对啊对啊，”奶糖道，“女孩子吃那么油腻的东西不好，我们还要减肥呢。”
    地瓜吐槽“减个毛线肥，没听说过减肥先减胸的吗？洗衣板跟肥婆都是丑，为什么不选择更快乐的呢？”

第273章 就不能都是女朋友吗？
    地瓜刚说完这句话，脸部表情就开始变得扭曲起来，并且嘴里发出哀嚎“嗷――”
    他瞬间回头，看向杏仁和西瓜“谁扭我的腰？”
    两位高三的女前辈都是假装看四处的风景，不理他。
    这让地瓜一点办法也没有，他揉了揉自己的腰“嘶，下手真重，你们是属螃蟹的么？”
    “别地图炮啊，”杏仁道，“又不是我动的手。”
    西瓜也道“也不是我，不过主要还是你说话太不讲究了，怎么可以说学妹丑？她们哪个样子差了的？”
    栖凤高中是出了名的贵族学校，除了少数学霸，更多的还是各种二代、三代。基本上到了三代，丑的比例就会比正常的小很多，音乐社的四个后辈，除掉金绘媛这个大号美萝莉不说，其她三个女孩也算不得丑的范畴。
    对此，地瓜表示“我反正是不懂你们女孩子的审美，咱们还是赶紧去店里吧，今天金拱门搞优惠，满80送一本少年漫友。”
    这个自然是周宏想出来的营销计划之一。《宠物小精灵》是面向低龄读者的，那么和金拱门合作就很容易打开市场。以后推出相关玩具也可以和炸鸡汉堡捆绑销售。
    至于大龄读者，自然还有别的路径。
    地瓜是男生，讲究效率。既然可以把吃饭和买杂志合在一起，那为什么不这么干呢？
    对此，杏仁和西瓜表示拗不过他，只好对几个学妹道“等会儿不喜欢的话你们就别吃，我们让他再带你们去隔壁的甜品屋。”
    几个学妹自然不会再有异议。她们本身都是不缺钱的主，只是享受这么一个过程而已。
    等两位女前辈走开之后，柚子、抹茶和奶糖就拉着金绘媛开始小声议论起来。
    “唉，你们说杏仁和西瓜她们到底哪个是地瓜的女朋友啊？”
    “对啊，我看她们这口气，怎么像是都能替他做主的样子。”
    “对的对的，我有一次还看到她们两个同时挽着地瓜的手呢。”
    ……
    看三个小伙伴讨论得那么激烈，金绘媛下意识地说了一句“就不能都是女朋友吗？”
    此言一出，小伙伴们都惊呆了。
    “哇，诗儿你很有想法啊！”
    “这么大胆的猜测，哎哟，想想都得劲啊。”
    “可是……咱们国家不是一夫一妻制的吗？”
    最后那句话是抹茶说的。她家里一直是在海外做生意的，最近才将工作重心转移到国内。她从小在米国长大，深受白人的那一套思想洗脑，所以对这情况感觉很不可思议。
    对此，柚子解释道“一夫一妻，又不是一男一女，这种事情不领证不就完了，难道你办婚礼的时候有人会要你把结婚证拿出来看看？我爸妈就是这样，虽然我爸没想去找别的女人，但他也说那证就是一张废纸。”
    奶糖道“我爸妈倒是领了，但是好像早就不知道丢哪里去了，他们也懒得找，用我妈的话来说，两个人的感情还不至于要靠一张纸来证明，感情真破裂了也不是一张纸能连住的。”
    金绘媛也是想起了西门情曾经说过的话“好像现在靠dna就能上户口了，结婚证确实没什么用。”
    西门情就是靠着这个想忽悠宋云舞和秦雨瑶和她生孩子，但是没成功，反倒被包租婆揍了一顿。
    “对呀，”柚子道，“主要还是前几年的大明星老婆出轨事件给闹的，现在的有钱人都不怎么愿意领证了。”
    “什么事件啊？”
    金绘媛对此一无所知，柚子就给她解释了一下。
    “大概就是某个男明星老婆出轨经纪人，绿了那个明星不说，还企图分割财产，那个家的家产全是男明星挣的，那女的这么不要脸，也是激起了民愤，不少人都在微博上骂她呢。”
    奶糖补充道“我爸说，主要还是那个男明星是草根出身，让穷人很有代入感，是大家心中的一个向往，所以美梦被打碎的时候生起了很大的恨意，而有钱人在这个事件中总结出来的一个经验就是……男女贫富差距过大的时候，维持婚姻最好的方法就是不领证。”
    这是一个很有趣的现象，有时候为了达到某些目的而制定一些法律法规时，往往会起到完全相反的作用。
    比如说，以前有个教堂做好事，收留那些无家可归的孤儿。但是人力有限，于是他们对于主动送孤儿来教堂的好心人会给予一份回报。这样做的初心是为了鼓励人们看到路边那些可怜的孩子时会主动施以援手，但最终导致的结果却是当地出现了大量的人贩子，把有家的孩子都拐骗了送去教堂换回报。
    又比如说最近国家出台的一个政策，为了保护女性，不允许企业在招聘时询问婚育情况。这么做的目的看似是为了保护那些即将婚育的女性不受差别对待。但最终导致的结果就是人家企业干脆就不收女员工了，不止是那一批政策试图保护的女性，就连其她女性也跟着遭受无妄之灾。
    所以说，当一段婚姻需要靠法律来强制维系的时候，那这一家也就差不多完了。像她们这种出身的，家里大部分都是精英，看问题比较透彻，也就不会在乎那一张纸了。
    “不过就算不领证，一男多女也很少见啊，”柚子道，“前辈他们还真是开放啊。”
    金绘媛忽然想起了在西鲅f的西门情，心道你们要是见过我姐姐，才会知道什么是真正的开放，她在家里都不穿衣服的。
    地瓜很快就买了3份全家套餐回来。
    起初喊着要减肥的柚子、抹茶、奶糖纷纷大快朵颐，直呼真香。
    而地瓜就没那么急了，他专注地看着杂志。
    一份全家套餐85块，三份送了三本杂志。
    高三的三人合看一本，四个高一的则是两人一本。
    几个女生并不常看漫画，也就随便翻了翻。翻到jojo，不好看，再翻到巨人，无聊，再翻下去……咦？这是个啥？有点萌。

第274章 进击的巨人，开播
    此时出现在卷中彩页上的是一只黄色的小动物，两颊带着红色，软萌软萌的。
    几个女孩子一眼就喜欢上了这个小家伙。
    感兴趣地翻了几页，发现讲述的是一个充满各种神奇小动物的世界。彩页上的黄色小萌物其实是一只老鼠，还能放电。
    虽然开头的故事比较简单，但几个女孩却看得津津有味，因为漫画中的皮卡丘真的很萌。尤其是被绳子拽着的时候，那个小委屈的样子，简直不像是老鼠反而像只猫。
    再后来出现的波波也很有意思，乍一看就像是普通的麻雀，但是体形大那么多，让人不由得感觉作者的想象力真的很丰富。
    “这什么啊？”这时，地瓜忽然开口了，“望舒老师双开了吗？我去，这什么幼稚画风。”
    几人一看，被他吐槽的正是《宠物小精灵》。
    “地瓜前辈，皮卡丘那么可爱，你怎么可以说它幼稚？”奶糖抗议道。
    “对呀对呀，”抹茶跟着道，“我觉得这个画风很棒啊，前面那个jo什么的才难看吧。”
    “呵，女人，”地瓜不屑一笑，“jojo才是男人的浪漫，而且你们没发现这两部作品的作者是同一个人么？”
    “什么？”三个女孩翻了翻，发现还真是。
    这也太难以置信了，一个人的画风可以差那么多的么？
    接着地瓜又合起杂志露出封面道“喏，这就是望舒老师了，自从她当了封面模特，这本杂志的销量都高了好多。”
    “哇！原来她是漫画家！”几个女孩惊讶不已，她们一开始还以为是哪个自己不知道的明星呢。
    金绘媛就一直在一旁默默地吃东西，并没有打算讲出自己和秦雨瑶的关系。
    她心想，说出来怕吓死你们。有的人她表面上是一个漫画家，背地里其实是可以瞬间导致八省电力瘫痪的大魔王。
    男女审美的差异自然是争不出结果的，地瓜还是喜欢jojo和巨人，几个学妹则喜欢小精灵。
    除了他们这里，其他的读者对这两篇截然不同的漫画也产生了不少争议。
    先前少年漫友的读者有6070都是jojo引来的，甚至其他的一些连载作者都跟风画一些硬汉风格漫画。就算是巨人，画风也是偏黑暗成人的。
    而这部《宠物小精灵》无疑是在一群哲学大汉中丢进了一只呆萌小萝莉，显得是那么地格格不入。喜欢的人自然很喜欢，但不喜欢的人就很讨厌了。
    当期少年漫友编辑部甚至收到了不少抗议、吐槽的回执。
    对此，周宏的指示是“当没看见，别管他们。”
    他很清楚，一本漫画杂志要想做到像sat那样的龙头老大，局限于单一风格肯定是不行的。人家sat至少有搞笑、热血、卖肉、萌系、悬疑五种固定风格作品，有时候还会不定时增添一些邪道风格作品。内容越多元，成绩才会越稳定。
    《宠物小精灵》就是少年漫友迈向多元化的第一步。
    “可是这样一个不好，连本来的死忠粉都失去了可怎么办？”有编辑担忧道。
    对此，周宏的解释是“我们已经落后别人一大步了，要沿着别人走过的路追上去难度无异于登天，别人又不是兔子，还会停下来等我们，所以我的选择是……直接抄近道！知道咱们国家的移动支付吗？这就是抄近道抄出来的。”
    虽然没听明白他想怎么抄近道，但是他是老大，什么都是他说了算，所以也没人抗议。
    ……
    第二天，西门情包裹严实，带着金绘媛来和周宏见面。
    “真的借到了一支交响乐队啊？”西门情问道。
    周宏点头“刚好有个朋友是做指挥的……情儿老师，我怎么感觉你看我的眼神怪怪的？”
    “别闹了，”西门情赶紧转移视线，“我这戴着墨镜你还能看到我眼神？”
    “就是……一种感觉吧？”周宏也说不上来，总感觉西门情墨镜下面的表情是一个“滑稽”。
    “行了行了，咱们快去看看乐队吧。”
    ……
    当天周末，宣传许久的动画片《进击的巨人》终于在网上开播了。
    各路大v，b站许多大up，各大自媒体……到处都是这部动画的广告。
    如此铺天盖地的宣传，自然吸引了大批的观众。他们当中有的是单纯被广告吸引，有的则是知道这是《天龙八部》作者舞情新作的同名改编作，无论是哪一种，对这部不在电视台播放而只有网络上看得到的动画片充满了好奇。
    和地球上的周播不同，这次巨人的播放模式是周二至周五每日2集，不过必须要或者大会员才能一次性观看，普通游客就只能每天看2集。这也是西门情从地球那些视频网站偷来的模式，她知道巨人的动画会火成什么样子，虽然换了个世界可能会有变化，但也值得一试。
    最主要，要是一周一集，她怕第一季还没播完这动画就被禁了。
    巨人靠的就是第一季动画的热度才能一口气爆发成世界性的巨作，这个过程她想要尽力地去复制出来。
    “开播了开播了！”
    选择第一时间观看这部动画的自然包括编辑部的各位了。这可是他们这个小编辑部中第一部被动画化的作品，所有人都充满了期待。
    顺带一提，因为是首播，作为福利免费赠送一集，也就是说今天非是可以看3集的。
    25集，排除这送的一集，刚好三周的份。按照周宏的预估，足够将这部作品炒到大热了。
    他们上的是bcup网站，因为周宏有大会员。大家静坐在会议室当中，通过投影仪，动画被投影到幕布上，所有人都舍不得眨一下眼。
    三集动画，从一开始介绍主角三人团到中间关于调查兵团的伏笔，用并不快的节奏营造出了一个类末日的社会环境。然后在第一集结尾彻底爆发。
    巨人攻破了墙壁，艾伦眼睁睁看着母亲被巨人吃下。虽然早就在漫画里看过了，但编辑们还是被这画面给震撼到了。

第275章 可惜没有如果
    动画和漫画是两回事，漫画只有画面，但动画有背景音乐、有人物配音、有光影的动态变化，对观众造成冲击也会比漫画容易许多。
    当初看漫画的时候，许多人可能翻一页就过去了。但是当动画实际出来，所有人都震撼了。
    不少人从来没有想过，一部动画片居然可以有这么强的冲击力。
    伴随着悲壮的音乐响起，艾伦母亲的血液就像是玫瑰花瓣一样四溅开来，阿尔敏的旁白也随之响起。
    “那一天，人类终于回想起了……曾一度被它们所支配的恐怖……和被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。”
    至此，《进击的巨人》第一集完结。
    看完之后，大家都还沉浸在刚才的剧情当中，包括周宏在内没有一个人想着去切换下一集。
    其实不止是他们，其他的观众也大抵如是。
    sat编辑部中，龚彦君也和编辑们在会议室观看了这部动画。
    看完一集之后，他表情凝重，对其他的编辑们说道“你们有什么想法么？都说说。”
    编辑们你看看我我看看你，都不知道该怎么说才好。
    主要还是不熟悉这位新领导的性格，万一不小心说错话就不好了。
    还是新人比较愣头青，只听年轻小伙道“主编，不看下一集吗？”
    众人顿时齐刷刷地看向他。这小伙叫雷明，本来是刚刚进社半年的新人，不过因为发掘了云雁老师，靠着一部《偷王之王》在出版社内地位直线上升。整个会议室，除了他和龚彦君身边的苏锦，就没有一个资历在5年以下的编辑了。
    雷明才开口，坐他旁边的杨远就踢了他一脚。这傻小子，没看到大家都没说话么？这个时候冒出来当什么出头鸟。
    雷明愣了一下，还没明白前辈是什么意思，主编就开口了。
    只听龚彦君道“说的也对，那就把开头三集先看完吧，这三集是免费的，影响力最大，大家看完再总结。”
    于是大家又看了两集。
    第二集讲述的是艾伦他们集体逃难的经历，最经典的大概就要数艾伦被三笠用面包强行口爆热泪盈眶的一幕了。
    接着第三集，主角三人就进入了训练营试图成为一名士兵。在这里，各式各样的角色相继登场，有番薯分你一半的莎夏、放到网文里就是经典反派的让、心地善良的克里斯塔、想要回到故乡二人组……
    训练兵团是残酷的，不达标就要被淘汰，根据主角们的对话可以得知，那些被淘汰的人将会过上最艰苦的生活。
    而主角艾伦遇上的第一个困难就是对立体机动装置的平衡性掌控。三笠是教科书式的天才，被吊在空中也能稳稳地维持平衡，纹丝不动。
    至于艾伦……他是教科书式的反面教材。
    别人轻易就能做到的事情，他拼了命也没办法成功，永远都是头下脚上。
    再这样下去，他将面临被淘汰的局面。同期的小伙伴们为了帮助他，做了很多事情。
    然而最终考核的时候，艾伦还是只能维持一瞬的平衡，然后就又变成了颠倒体。
    就在所有人的心都提了起来，为艾伦担心的时候，教官忽然让艾伦换皮带。换完皮带，艾伦竟然成功平衡住了体态。
    这时候教官才指出，原来是艾伦的皮带坏了。他用坏掉的东西居然都能维持住平衡一瞬，这足以说明他的资质之强。
    这瞬间就从最弱转变到最强的反差，用网络小说的词来形容就是“爽点”。而且是超级大爽点。
    观众们都看得痛快淋漓，即便是已经看过漫画的人都为之叫好。
    至此，三集结束。
    龚彦君再次询问众人“感觉怎么样？”
    这次，原本负责舞情《天龙八部》的苟越率先开口了“不得不说，这动画的质量太高了，看得我都忍不住想要去冲个多看几集了。”
    又有一个编辑道“这节奏把握，还有这配乐、声优演出……我都不知道一部动画片可以做到这么出色。”
    “看漫画的时候还不觉得，但是我感觉《进击的巨人》要火，而且恐怕不是一般的火。”
    ……
    听完大家的议论，龚彦君敲敲桌子，示意大家安静“看来大家都是比较看好这部作品的，只可惜，它并不是我们的。”
    此言一出，大家的表情也开始变得有些微妙。
    舞情本是在他们这边封神的，但是却被人给高薪挖走了。当初上头那些做决策的领导也不知道有没有后悔，要早知道她们能搞出这样一部作品出来，就算再翻一倍待遇也要把舞情留下来啊。
    可惜没有如果。
    人家走了就是走了，而且对方虽然是个小出版社，但是路子很广，而且手段还很骚。看这铺天盖地的宣传，巨人想不火都难。
    龚彦君见状也大概猜得到他们在想什么，于是再度开口道“我说这些不是让你们沮丧的，动画再好也就一部，他们吃不下整个市场的，我们现在要考虑的是怎么在这块蛋糕上咬一口，从某种意义上来说，我们应该谢谢他们找到了一块新蛋糕才对，毕竟漫画界的龙头老大可是我们，真要分起蛋糕来，我们会输吗？”
    被他这么一说，编辑们顿时眼光都亮了起来。与其羡慕人家有巨人，他们为什么不把自己家的资源利用起来呢？
    这么多年来，sat手上的版权可不是一点两点，说是东方迪士尼都不为过。
    “临渊羡鱼，不如退而结网！”
    自这一天开始，sat出版社就进入了“大加班时代”，没有一天是早于10点以前下班的。
    ……
    除开他们这些专业人士，其实更多的还是普通观众。
    看完这开头的三话，整个网上都炸开了锅。
    李煜祁第二天一早就拿着杂志在那里跟同学们炫耀“看到没看到没！你们当初不是说巨人无聊吗？昨天的动画看了没！什么叫吊炸天？什么叫神作？现在我看谁还敢说巨人无聊的，站出来给我看看！”

第276章 弱水三千，我只取、只取……五瓢
    在此之前，包括一部分舞情的粉丝在内，对《进击的巨人》都是唱衰的。
    不仅仅是因为作品前期没什么起伏以及题材的小众，最主要还是因为她们换了平台。
    少年漫友这家出版社实在是太小了，本来就是一家时尚杂志分立出来的小部门，一年前还是主营基腐的。这样一家“小作坊”，靠着秦雨瑶达到10销量已经是很大的奇迹了，要说拿去和现在的龙头老大sat比较，没有哪个会觉得他们有胜算。
    很多人把舞情的这一次跳槽称作神格陨落，一家杂志社要靠着一个作者、一部作品崛起，就跟漫画家、小说家一书封神一样，太难太难。
    然而，当巨人的动画面世，真香定理大范围地得到印证，再没有人敢说舞情糊了。
    相反的，网络上更是兴起了和去年一样的“舞情热”。什么“神王回归”啊、“东山再起”啊各种合适的不合适的、中二的更中二的形容词层出不穷。
    这其中周宏只是做了小小的引导，更多的还是《天龙八部》积累下来的粉丝的狂欢。
    那么，作为失去舞情的sat公司亏了吗？
    其实不然。
    《巨人》的热潮带起了舞情的热度，而作为她们上一部作品的《天龙八部》自然再度获得了大量关注。
    漫画、游戏、周边……各式各样的收入即便是龙头出版社也不能忽视。
    他们还趁机开始宣传《天龙八部》的动画版以及真人版企划，等于是趁着巨人的热潮打了一波大广告，省了不知道几百万的宣发。
    这些都是新上任的主编龚彦君所做的决策，就像他所说的一样，《巨人》做了蛋糕，身为老大的他们想要咬一口，那肯定能咬得比谁都大。
    出版社的上层自然对此表示了高度赞扬，毕竟被打脸的可是他们，龚彦君等于是挽救了他们的颜面。
    而作为当事人的龚彦君其实并不是很满足。
    他对苏锦道“我现在做的终究只是止损而已，当初要是能够留下舞情老师，我们所获得的利润将会是现在的三倍、五倍甚至十倍，做生意……赚得少了就是亏。”
    苏锦劝慰道“主编，这责任也不在你啊，现在你已经很厉害了，至少业绩还是提升了很多的。”
    龚彦君看了看窗外，忽然感慨道“我还是不如周宏，上大学那会儿我每次都是第一，但我有三分之二的时间泡在图书馆，而他每次都是第二，却有三分之二时间在学校外面参与各种活动，我还在为了奖学金努力的时候，他已经靠着帮人当投资顾问赚到十倍、百倍的钱，他的眼光总是那么好。”
    ……
    与此同时，少年漫友出版社。
    “sat那边开始借我们的东风了？”周宏随手丢开手中的报告，对仁田裕美道，“这完全在意料之中啊。”
    仁田裕美有些委屈“明明都是我们在使力，《巨人》也是我们的作品，他们倒好，乘着东风就大赚了一笔，这些大出版社简直都是人精。”
    “哈哈，”周宏笑道，“不是大出版社都是人精，只是龚彦君特别精而已，我大学的时候怎么努力成绩也没有一次超过他的，简直是个怪物，后来我就干脆放弃和他争了。”
    仁田裕美好奇地看着周宏，怎么感觉他笑得很开心的样子。
    ……
    而作为这次热潮中心的西门情和宋云舞，自然也是大丰收。她们是天龙、巨人两开花，两边都有钱拿。
    西门情拿着手机，反复地数着上面的数字，嘴里则用奇怪的强调唱着“钱，钱，小钱钱，耶――我最爱的就是钱，我要买血包，我要买两包，一包人血，一包鸽子血……”
    宋云舞捂着耳朵，她还是第一次听西门情唱歌那么难听，简直白瞎了那一副好嗓子。
    “你能别唱了吗？要人命啊！从刚才开始你都数了几遍了？再数钱也不会变多！”
    “数着开心嘛，”西门情嘻嘻笑道，“包租婆，我现在有钱了，包养你好不好？”
    宋云舞翻了个白眼“那钱有我一半，你包养个毛，先把欠小乖她们的几十亿给还了！”
    “那个可以慢慢来嘛，”西门情眼珠子一转，“不对，我得想办法娶了这俩，这样她们的钱不就是我的钱了吗？还还个吉尔啊！”
    宋云舞直接一个手刀“你神经病啊！是个女人都要当你老婆吗？”
    “嘿！空手入白刃、哎呀！”西门情判断错误，双手夹晚了，被宋云舞劈在了脑门上。
    她一边揉着头一边道“才不是呢，全世界女人那么多，我只要你们，嗯，这叫弱水三千，我只取、只取……五瓢？”
    宋云舞问她“你取五瓢是因为我这别墅房间就那么多？要是再来几间你是不是要多舀几瓢？”
    西门情猥琐一笑“没想到被你看穿了。”
    “去你的！”直接又一个手刀过去。
    “嘿！空手入……奶孑！啊哈！这次总成了吧！”西门情趁着宋云舞劈手刀的空档直接袭胸，顺利抓住了宋云舞的俩缓冲垫。
    不得不说她这体质练不出肌肉真是太好了，不然世界上就少了两个珍宝。
    宋云舞一头黑线，这货要是个男的，她非阉了她不可。
    两个人就这么在沙发上闹作一团，白虎苑的门忽然打开。
    大门紫从房间里走了出来，准确地说是飘了出来。
    现在虽然已经下午1点了，但她昨晚酒喝多了，仍旧处于宿醉状态。之所以能起床，完全是鬼羽夜鸦在起作用。
    这尊式神化作斗篷披在大门紫的背后，带着她出门，然后为她洗脸、洗头、化妆、整理头发、穿衣……
    大门紫全程保持睡眠状态，甚至靠近了还可以听到轻微的鼾声。
    沙发上，衣衫不整的西门情感慨道“式神真不错呀，包租婆，你不是道士嘛，能不能也做一个？”
    同样衣衫不整的宋云舞拉了一下胸衣肩带，道“你没见我撒豆成兵都要用土豆吗？信不信我做出来一个整天把你当马骑，抽你鞭子的式神？”

第277章 手术
    “没想到包租婆你还有这种兴趣。”西门情嘿嘿笑道。
    宋云舞懒得理她，朝已经洗漱完毕的大门紫喊道“嘿！大门！醒醒！”
    然而宿醉的大夫并没有反应。
    这时候西门情喊道“我就剩一张牌啦！”
    大门紫瞬间睁眼大喊“炸！……咦？我王炸呢？”
    西门情得意地朝宋云舞抖了抖眉毛，那表情完全就是在说“你看，还是我有办法吧”。
    宋云舞叹了口气，对大门紫道“大门，你今天不是有手术吗？时间到了吧。”
    昨天宿醉回来的大门紫专门让宋云舞记得提醒她，她今天有一门重要的手术。
    病人是一个教授，年纪有60往上了，诊断是脊索瘤。确诊时，情况已经很严重了，一般的放射治疗已经没用，必须得开刀。
    但是考虑到病人的年纪，很多医生在看完具体情况之后都表示没有把握。
    这时候，那位教授的领导的朋友正巧是大门紫所在医院的院长，在大门紫回归之后立刻表示他们可以做这个手术。
    这种稀有的病例，如果成功了那绝对能搞个大新闻，到时候钞票还不是哗啦啦地来。
    大门紫她们的院长虽然本身医术一般，但赚钱的本事却是特别牛啤，要不是年纪大了，甚至可以去和宋云舞她爸抢一下全国首富的位置。
    “那老头真是个人精，”西门情得知情况后吐槽道，“呆萌子，这次手术费可要多收一些，就一个亿好了。”
    大门紫闻言笑了笑“人家一个大学教授，哪里来的一个亿？我只要能做手术就行了。”
    “这怎么可以！”西门情强调道，“这钱不是向患者收的，是向医院，你这一场手术给人家带来多少利润？怎么可以不收钱呢！”
    宋云舞点了她脑袋一下“你这是钻钱眼里去了。”
    “不行不行，”西门情想了下，果然还是觉得不行，“要不这样，下次我带个哈密瓜去见一下你们院长，顺便把这次手术的费用清单给他。”
    他如果想靠着大门紫的手术打响名声，那么肯定要留住大门紫，西门情就瞄准这点。
    有钱大家一起赚嘛，吃独食多不好。
    “到时候有钱了，我们就可以给呆萌子买新的超短裙了，”西门情表情逐渐滑稽，“诶嘿，那么白的大长腿，不秀出来简直是暴殄天物。”
    大门紫对此只是笑了笑，然后收起鬼羽夜鸦就出门了。她出门时打了个哈切，虽然被叫醒了，但宿醉还是挺让人头疼的。
    好在不影响她手术。
    出门后大门紫选择了坐地铁去医院，说来神奇，西鲅f6个住户，除了两个未成年，四个大人居然全都没有驾照。
    大门紫是纯粹对医术和斗地主以外的东西不感兴趣。秦雨瑶是年纪小，没来得及学。西门情更加直接，她就是咸鱼，懒得学。
    唯一想要学开车并且实际上也上过驾校的宋云舞则是在第8次科目二失败后，一怒之下手撕了教练车，决定再也不开车了。
    ……
    “老秦，你说的那个医生真的靠谱吗？”市长李正逸坐在医院院长老秦的办公室里，问道。
    老秦就坐在他对面，老神在在地喝着茶“你就放一百个心吧，我就算坑你，我也不会坑老姜啊，”
    “那倒是，”李正逸吐槽道，“毕竟你年轻时就暗恋她，以至于到这一把年纪了还没结婚。”
    “靠！”老秦瞪大了眼，“你你你、别以为上了年纪就可以造谣啊！谁，谁暗恋她了？我跟那些太太们玩得不知道有多开心！”
    李正逸笑而不语，都认识几十年了，有些事情否认也没用。
    老秦大概也明白这个道理，只好转移话题“你孙子那次手术也是她做的，这技术水平你完全不用担心。”
    “原来是那个医生，”李正逸恍然，“哎，说起这个，我一直想要感谢那个医生的，但是听说她一直在国外没回来。”
    “她是岛国人嘛，过年回老家了一阵，最近刚回来。”老秦解释道。
    李正逸点点头“你的医院就应该多招一些这样的靠谱好医生，不然人家也不会老是说你一身铜臭了，别老是把自己养的金丝雀塞进来。”
    “什么金丝雀？”老秦惊讶道，“我还养金丝雀了？你不说我还不知道呢。”
    “你在我面前装什么装？”李市长吐槽道，“我上次就看到一个年轻小姑娘，大腿露出那么多，还穿着白大褂，那样子一看就不像是靠谱的医生，你敢说那不是你养的？”
    老秦闻言愣了一下，随即似乎明白了什么“哈哈哈哈哈哈……”
    他也不明说，就是在那里笑。李正逸还以为他是心虚默认了。
    大门紫来到医院，陆城已经在大门口等她了“你怎么才来，手术还有一小时就开始了、噫――什么味？你喝酒了？”
    “嗯，”大门紫用两根手指比划了一下，“就一小杯。”
    “靠！”陆城感觉她这两指中间起码有一个宇宙，“你还……”
    他压低了声音，怕被别人听到“你还有没有医德了？这么重要的手术你居然喝酒？”
    “没事啦没事啦，”大门紫一边往里走一边随口应付道，“我酒已经醒了，嗝――”
    “靠！你刚刚那是打酒嗝吧！这要是患者家属看到了，会疯的！”陆城感觉自己的胃有点痉挛，跟大门紫共事心理压力太大了。
    大门紫换好衣服，径直去到手术室准备消毒进行手术。会议什么的她不需要，整场手术全由她一人主导，另外再加上经验丰富的陆城医生辅助，其他人就只要做好基本工作就行了。
    在手术室外，他们碰到了患者家属。
    有趣的是，这位60+的教授家属居然是一个二十来岁的年轻女子和一个看上去更加年轻的小男孩。
    “老师你放心，人家医院也不傻，不会做砸招牌的事情的。”小男孩正在劝慰年轻女子。后者显得很不安。
    陆城跟大门紫介绍道“那是老教授的女儿，旁边那个好像是她的朋友。”

第278章 终极恐怖系统
    “朋友？”大门紫看了看那面容稚嫩的小伙子，“男朋友？”
    “我怎么知道？”陆城心想，我又没交过女朋友，我怎么知道他们是不是男女朋友。
    大门紫也没打算从他那儿得到答案，更没有和患者家属套交情的习惯，就这么往里面走去。
    不过她没想法，人家可就有了，毕竟是亲爹做手术，不紧张才怪了。
    患者女儿不认识大门紫，但认识陆城，那个大肚子即便戴着口罩也能认出来。
    “陆医生，手术要开始了吗？”
    “是啊，”陆城点点头，“金小姐你放心，我们医院是国内最顶尖的，令尊的手术我们一定会尽最大努力去做，请你相信我们。”
    这时，金小姐旁边的小男生忽然皱了皱鼻子“怎么一股酒味？”
    他这么一说，金小姐也发现了，这酒的味道很明显是从一旁的大门紫身上传出的。
    她的脸色当时就变了，这主刀医生该不会在手术前喝酒了吧？
    陆城见势不妙，连忙道“我们刚刚用酒精消毒，有酒的味道很正常。”
    “是吗？”这个理由成功地将金小姐给糊弄了过去。
    陆城趁机拉着大门紫就进了手术室，再呆下去他怕兜不住。
    “大门紫！你还有没有点职业道德了！”消毒的时候，陆城低声抱怨道，“手术前喝酒，让人知道了我们医院的名声就没了！”
    “啊？”大门紫呆呆地看了他一眼，“为什么？酒酿出来不就是给人喝的吗？为什么我当医生就不能喝酒了？”
    “靠！”陆城没想到她会说得这么理直气壮，一时间竟无言以对。
    两人来到手术台前，麻醉师已经将患者麻醉，大门紫双手平举至胸前，十指向上“那么……开始吧。”
    手术室旁有一个可以观看手术的房间，院长老秦和市长李正逸就坐在其中，另外还有一些医学界的大佬。
    这次的手术需要这些人的见证。
    “那是个女医生吧？而且看起来很年轻的样子。”
    “秦院长，你们的王牌难不成就是这样一个小姑娘？”
    “这个患者身份不一般，出了差池问题可就大了啊。”
    “身材不错。”
    ……
    这些人议论纷纷，有的甚至暗喻这女医生有可能是通过和秦院长的不当关系才当上主刀医生的。
    对此，秦院长笑而不语。他一直觉得那些喜欢喊口号、定目标的人是最沙笔的，你说得再天花乱坠，都不如实际去做。
    他也不需要解释什么，等大门紫手术成功，那些质疑自然都会变成无稽之谈。
    李正逸则是专注地看着手术中的大门紫，虽然戴着口罩、帽子，只可以看到一双眼睛，但从那锐利的眼神中，他看不到任何迷茫。
    这是一个有着绝对自信的人。李正逸心中想道。
    与此同时，手术室外。
    看着手术中的灯亮起，金小姐变得愈发不安。
    与她一同前来的少年安慰道“金老师，你爸爸吉人自有天相，我相信他一定会没事的。”
    金小姐闻言感激地看了他一眼“谢谢你，封落。”她没什么朋友，如果他不来，现在她可能就一个人呆在这里，肯定会更加煎熬。
    封落看着近在咫尺的女孩，心跳顿时加速，耳根也开始变红。
    忽然，一个声音在他耳边响起。
    “终极恐怖系统绑定成功。”
    “恭喜宿主获得本系统。”
    “新手福利任务发布针对金汐儿的心理弱点进行恐吓，让她陷入焦虑。”
    “奖励恐怖点10000点。”
    “恐怖点具体用途可查看系统商店。”
    ……
    “嗯？”封落只觉得一阵莫名其妙，四处看了看，完全搞不明白这声音是从哪里来的。
    正疑惑着呢，忽然一个弹窗跳了出来。
    那是一个类似游戏商城的界面，里面显示着一个个商品。
    “灵鬼体质可化作厉鬼，获得不死、穿墙等属性。价格8000恐怖点。”
    “夜游特殊技能，可以在夜间灵魂出窍。价格7000恐怖点。”
    “体质增强可以强化身体素质。价格1000恐怖点。”
    ……
    封落也是会看网文和漫画的，自然是知道系统为何物。他没想到自己有朝一日居然真的能获得系统，如果商城里的东西真能兑换出来，那么可以想象他的未来必然会发生天翻地覆的改变。
    但是……“我拒绝，你给老子滚！”
    如果是别的还好说，现在系统居然要他去吓自己暗恋的女孩，这不是触他逆鳞么？
    封落宁愿当一个平凡的富二代，也不要这辣鸡系统。
    而这系统也老实，封落喊它滚，它就真的麻溜地滚了。那声音、界面一下子全都消失，仿佛从来没有出现过一样。
    “封落？”金汐儿疑惑地看着男孩，“你刚刚跟谁说话呢？”
    “呃……我刚刚看到一只狗没栓绳，怕它咬你，就吓了它一下。”封落编了一个很扯淡的理由。
    好在金汐儿够单纯，连陆城那个酒精消毒都会信，自然也就没有怀疑封落。
    其实封落早就觉得陆城那话太可疑了，但是事到临头，他总不能拦着人家不让她们进手术室吧？所以只好把事情藏在心里，不想让金汐儿更加担心。
    医院的某个角落，一个穿着兜帽衫的人忽然浑身一震，难以置信地道“他居然拒绝了？这小子平时难道都不看网文的吗？唉，本来以为手术室附近最容易收集恐怖点，没想到居然会这样，那还是换个地方吧。”
    ……
    几个小时之后，大门紫顺利地完成了手术。
    整个过程中，那些开头还有些异议的医生们逐渐闭上了嘴，因为大门紫的每一刀都恍若艺术，让他们叹为观止。
    快！
    太快了！
    别人要花上十几个小时都未必能做完的手术，她只需要一半都不到的时间。
    颈椎和颅内，那么复杂的地方，她就没一次犹豫，更没有伤到任何多余的部位。
    “手术结束。”
    大门紫离开了手术室，后续工作由陆城处理。
    过了好一会儿，旁边观看的房间内才响起了如雷的掌声。

第279章 狗群主
    看到大门紫出来，金汐儿连忙跑上去。
    “医生，我爸怎么样了？”
    大门紫停下脚步看了她一眼，然后转身离开，只留下一句“我的手术台上没有失败。”
    金汐儿闻言顿时紧绷的神经全都松了下来，整个人就像是被抽干了力气一般向后倒去。
    “金老师！”封落连忙将她抱住，一边压抑着心猿意马，一边将她拖到椅子上。
    “太好了，太好了……”金汐儿泣不成声。
    “恭喜。”封落也是松了口气，看来自己的担心是多余的，这个医生身上的酒味可能真是医用酒精弄的。
    金汐儿虽然坐到了椅子上，但还是浑身脱力，所以半靠在封落身上。
    这自然让小处男兴奋不已，他为了转移注意力，一只手拿出了手机。
    打开聊天软件，选择了一个叫做“二次元咸鱼集中营”的聊天群。
    落女神现在靠在我胸口，请问我该怎么办？在线等，挺急的。
    这个群既然叫咸鱼集中营，群员自然都是比较咸鱼的，每天聊天数量能有个几十条都算多了。
    所以封落一开始也没指望谁来回他话，只是单纯地想要在群里N瑟N瑟秀一秀而已。
    但是没想到，这次很快就有人回他了，而且还是个绿帽子管理员。
    西瓜摸她奶孑啊！你在等什么？如果她生气抽你一巴掌，那就说明她对你没感觉，你摸了一把也不亏，如果她对你有感觉……那你们的关系就进了一大步，血赚啊！这种事情还带什么犹豫的？上啊！
    封落看着这个id一阵疑惑群里有这个管理员的吗？
    然后看了看头像，这才反应过来原来是群里唯一的女管理“我要扎个双马尾”换了新名片。
    这个混在一群咸鱼里面的女管理绝对是个老司机，皮得不行，上次那个恶作剧网站就是她介绍给封落的，封落在那个网站上花钱雇了一个叫“啸月”的把金汐儿她爸打了个满脸开花。
    嗯，就是里面在做手术那个。
    就是因为被揍了一顿，那老头才去的医院，顺便做了检查，然后查出来了肿瘤。
    某种意义来说，封落等于是救了这老头一命，不然再严重点，那就神仙难救了。
    封落虽然是个处男，还有点中二，但还不至于傻到相信这个女管理的话。
    于是，封落发了一个表情包出去。
    内容大概就是一双大白腿，然后大腿内侧p了好几个正字，旁边标注是“女管理的腿”，下面又p了一行字嘘，别打扰我练书法。
    群提示“落”被“管理员”禁言24小时。
    西瓜[图片]
    图片内容大概就是一个人用鱼打另一个人的头，配文用你那进了咸鱼的脑袋仔细想想，你是在和谁说话。
    我靠！没想到自己居然被禁言了，封落只好默默骂了一句“狗管理”，然后无可奈何。
    他唯一能做的就是私聊群主，然后让群主给他解禁。以其他管理员看热闹不嫌事大的性格，肯定是不会帮他解封的。
    不过群主比较咸鱼，他也不知道他什么时候才能收到。
    但是，咸鱼集中营今天的咸鱼似乎都翻身了，群主居然很快就给他解了禁。
    然后还不等封落发一个“我又回来了”的表情包，接着他就看到
    群提示“落”被“群主”禁言30天
    “我去！这狗群主！”封落这次忍不住骂出了声。
    与此同时，刚走出手术室的陆城拿着手机在上面打字敢在我的群里秀恩爱，西奈！
    发完，他还嘿嘿嘿地笑出了声。
    巧的是，他刚笑没几声，就听到面前有个人在骂“狗群主”。
    陆城下意识地以为是在骂他，顿时一个激灵我靠！难道他还能顺着网线找到我？
    抬头一看，结果发现是患者家属在对着手机说话。
    应该……不是在说我吧？陆城心想不可能那么巧。
    这时候金汐儿回头问封落“你在骂谁呢？”
    封落一脸郁闷道“我在群里被禁言了，我骂那狗群主呢。”
    “他为什么要禁言你啊？”
    “不知道，”封落摇摇头，“也许是因为我长得帅。”
    这话顿时逗笑了金汐儿“他怎么知道你长什么样的？没想到你还有点小自恋。”
    得知父亲手术成功的金汐儿也是不再紧张，会开玩笑了。
    “嘿嘿。”封落挠挠头，有些腼腆。
    而此时的陆城正在翻聊天记录，看到了“落”说女神靠在自己怀里的留言，然后又看了看面前的这对男女。
    我靠！不会是真的吧？
    他试着给“落”发了一条私信“我禁言你绝对不是因为你长得帅。”
    封落的手机随后响起，他打开一看，顿时惊呼“我靠！见鬼了！”
    “什么啊？”金汐儿凑过去一看，也是跟着惊呼，“他怎么知道你说的话的？天呀！”
    陆城确认了心中猜测，只觉得这世界简直太小了。
    在封落和金汐儿惊讶的时候，他主动开口道“因为我就站在这儿，当然能听到你说话啊。”
    “嗯？”封落抬起头看看陆城，然后又低头看手机，然后又抬头看陆城，“哈！！！狗狗狗……群主！”
    陆城“……”
    “啊不对！陆医生！”意识到不对的封落连忙改口，“你是群主？？？”
    封落简直难以置信，这也能碰到的？不过说起来，群主好像是夏空市的人来着，不然当初也买不到舰娘的最初同人志了。
    陆城点头承认，然后对他们道“病人等下就会出来，不过还需要随时观察情况，你们也不适合在一旁陪着，要不就先跟我出去吃个饭吧，我看你们这几天都没怎么吃好。”
    “金老师，咱们听医生的吧。”
    “可是……那好吧。”
    金汐儿的确是个很好糊弄的人，虽然很想看一眼从手术室里出来的父亲，但陆城都这么说了，她也就放弃了。
    陆城带两人来到了医院附近的一家餐馆。医院附近的餐馆都比较坑，只有他这种医生才能找到比较实惠的地方。
    三人一进去，就看见大门紫在那里喝酒。

第280章 水多，够润
    此时的大门紫正咬着一串烤腰子，面前还摆着一瓶清酒。这是她过年从家乡带来的，一般店里根本买不到。
    因为她做手术前后一直戴着口罩，所以封落和金汐儿一时间也没认出她来。陆城更是表现出一副“我不认识这个酒鬼”的样子。
    “来，这边。”他带着两人故意来到了一个背对着大门紫的位置，点了几份菜。
    金汐儿和封落这几天一直都没吃好，现在终于放下了心，金汐儿也是感受到了腹中饥饿。
    封落则是边吃边和陆城聊了起来：“群主，没想到你一个医生居然还有这种爱好，看你平时开车的车速，我还以为你是一个油腻大叔呢。”
    “嘘――”陆城连忙示意他小声点，“个人爱好嘛，跟职业没关系的，而且没有钱怎么混二次元？那些手办那么贵。”
    “对的对的，”封落表示认同，“尤其是岛国产的，那质量和价格真的是双高。”
    两人东一句西一句地聊着。
    忽然，封落用像是说“今早出门看到母猪掉水沟里”的语气说道：“群主，你信不信这世上真有系统？我跟你说，刚刚你们在里面做手术的时候，有个系统找上了我，不过我让它滚了。”
    “呵呵呵，”陆城皮笑肉不笑，“年轻人好好撸管，做什么白日梦。”
    封落强调道：“是真的，那叫什么终极恐怖系统，可以兑换好多东西呢！不过它居然要我去吓唬金老师，这种辣鸡系统我才不要呢。”
    陆城看了看一旁正在专心吃饭的金汐儿，心想这小子绕了一大圈居然是在撩妹，小小年纪哪里来的那么多花样？我都还不会呢。
    他没当真，却不知道两人的对话全被后面的大门紫给听到了。
    这餐馆本来就这么点大，大门紫又不是普通人，他们声音压得再低她也能听清楚。
    听到说什么恐怖系统的时候，她忽然想起了宋云舞最近好像说过类似的事情。
    于是她留了份心，等下班回到西鲅f时，把这事和西门情、宋云舞说了一下。
    “哈！还是恐怖系统吗？”西门情道，“看来真就是一个能转借的系统啊，不是系统批发商。”
    宋云舞也跟着点头：“医院的确是个搜集恐怖情绪的好地方，不说每天那么多病人，光是关于医院的恐怖故事都一大堆，到了晚上吓人还不是轻而易举。”
    “现在的问题时，那家伙的能力范围是多远，”西门情道，“如果能辐射整个夏空市，那这份情报价值就没那么大了。”
    宋云舞看着她：“你不是说这事跟我们没关系，不想管的么？现在怎么那么积极？”
    西门情道：“我积极了吗？不就是帮呆萌子分析一下嘛，我又没说要亲自去抓，有那时间我还不如多玩几把快乐风男呢。”
    既然那个家伙把手伸到了大门紫所在的医院，那就算他倒霉。那医院本身就和神秘联盟有关系，里面像大门紫这种被安排过去的进化者可不止一个。
    到时候他要是撞到哪个枪口上，那就只有恭喜他原地升天了。
    大门紫对此也不是太感兴趣，因为她正在和金绘媛、小乖斗地主。
    ……
    当夜。
    某家小超市里。
    一个可爱的小男孩正咬着一根棒冰捧着手机在收看《进击的巨人》。
    “艾伦被生生地逼进了浴缸……”
    这部动画火了，短短三天时间，已经在网上火得一塌糊涂。
    微博讨论度、搜索引擎搜索指数、各类二次创作视频点击……数据全面飙升，以迅雷不及掩耳之势向着去年《天龙八部》的热度冲去。
    可以预见的是，其超越天龙也不过是时间问题。
    超市的收银员看了一眼蹲在柜台后面的小男孩，皱眉道：“这才刚开春，你少吃点冰的，不然肚子吃坏了怎么办？朕可没有御医。”
    小男孩道：“以前爸爸妈妈都不会给我买，我只能看着别人吃，现在终于能吃了，我肯定要吃够本啊。”
    收银员叹了口气：“行吧，最后一支了啊，你再吃朕今天的工资就要被你吃没了。”
    正说着呢，小男孩忽然“哎哟”一声。手机和棒冰全都掉到了地上，他则是捂着肚子从小板凳上摔了下来。
    “怎么了！？”收银员一惊，连忙蹲下去查看。
    “阿皇，我肚子疼，”小男孩苦着脸，呜咽道，“我是不是要死了？”
    “混账！”秦始皇瞪了他一眼，“朕不准你死，你就不能死！”
    他连忙抱起小男孩出了超市，顺手把门锁上后他直接往医院跑去。
    来这里打工有一阵子了，医院在哪儿他还是知道的。
    他没有叫救护车，那玩意儿太慢了。只见他的一枚戒指泛起微光，一阵风忽然出现，带着他和小男孩飞上了天。
    “医生！医生！”一进医院，秦始皇就大喊，“医生在哪里？”
    陆城刚好下班走到门口，就瞧见一个男人抱着一个小孩跑进来大喊。他见状连忙过去查看：“怎么回事？”
    他们这家医院由于院长的特殊身份，最不怕的就是医闹，所以身为医生的他敢第一时间上去。
    “你是医生吗？他好像吃坏肚子了，你能治吗？”秦始皇连忙问道。
    陆城查看了一下，道：“赶紧带他去儿科吧，挂号等下再来就是了。”
    秦始皇也不知道什么是挂号，他跟着陆城去了儿科。
    经过诊断，也不是什么大问题，就是棒冰吃多了而已。不过孩子年纪还小，所以保险起见还需要住院观察一晚。
    病床边，秦始皇在削苹果：“你小子真能折腾，这下好了，不止吃了我一天的工资，还把我之前攒下来的钱全送给医生了。”
    他的刀工很漂亮，一晃眼的功夫，苹果皮便化作一条长蛇落下，露出鲜嫩的果肉。
    小男孩没力气，只好张开嘴。结果他就看到秦始皇把苹果放到自己嘴边咬了一口。
    “眼睛瞪那么大干什么？你自己肚子怎么疼的不知道啊？”说着，他又咬了一大口。
    这苹果水多，够润。

第281章 鬼故事
    小男孩见秦始皇吃得那么味道，口水都流出来了。但是肚子疼，不能再乱吃了，这就让他很苦恼了。
    “阿皇，你给我讲个故事呗。”
    秦始皇皱了皱眉，不知道是为啥，他总觉得这家伙每次喊他的时候都像是在喊“阿黄”。
    “朕哪来的故事？以前都是别人给朕讲故事的。”
    “我要听故事嘛，”小男孩撒娇道，“你都不给我吃苹果，那我要听故事嘛。”
    秦始皇拿他没办法，忽然灵光一闪：“对了，朕这儿还真有一个故事，是平行世界那边的一个传说。”
    “我要听我要听！”
    “嘿，既然你这么说，那就别后悔。”
    秦始皇开始讲述起故事，他们没多少钱，所以住院也是住三人间，旁边还有两床病人。其中一个病人床边坐着一个陪护，另一个则没有。
    房间就那么点大，他讲故事的时候旁边的人自然也都听得到。
    “说是有一个小伙子，他朋友出了车祸，他把朋友送到了医院抢救，结果没救活，朋友的父母闻讯赶来，趴在床边痛哭。”
    “他想要安慰老人几句，但是也不知道该说什么好，干脆出去散散心，结果才走到走廊上，灯忽然chua地一下全黑了。”
    “恍惚间他看到了一个满脸是血、脑袋上还插着一把刀的电工迎面走来！”
    说到这句的时候，秦始皇故意用吓人的语气，果然把小男孩给吓得缩回了被子里。就连一旁的病人家属都抖了一下。
    见状，始皇帝心中大为满足，接着道：“他见那么吓人，连忙回头就跑啊，但是跑着跑着，他忽然发现这走廊好像有点太长了，怎么还没到头。”
    “结果回头一看，那满脸是血的电工已经来到了他身后，脸都快贴到他的脸了！”
    “他当时就惊叫一声，跌倒在了地上，不过那电工似乎很笨，不会低头，他摔倒之后电工左右看了看，没看到人就走掉了。”
    “这时，一个女医生听到声音过来，把他给扶了起来，并问他‘发生了什么’。”
    “小伙子把自己的见闻说了一遍，女医生闻言笑道‘那是患者，和老婆吵架脑袋上被劈了一刀，顶着刀就来看病了，不是鬼’。”
    “‘真、真的？’小伙子闻言松了口气，不是鬼就好，他也笑自己爱瞎想，这世上哪里来的鬼。”
    “刚想到这里，他忽然意识到了不对，那女医生穿的衣服怎么和别的医生不一样？一回头却发现哪里有什么女医生，站在他身边的分明是一具穿着白大褂的骷髅！”
    “‘啊――’他吓得大叫一声，连忙跑回了病房，想要把朋友的爸妈一起带着逃离医院。”
    “‘叔叔阿姨！快跑！这医院闹鬼！’他朝病床边的两个老人大喊，但是对方并没有理他，这让他心中一紧，该不会这俩也是鬼吧？”
    “就在这时，骷髅医生来到了他的背后，一把抓住了他的脑袋，他使劲挣扎也无法挣脱，只能任由骷髅医生把他的脑袋给摘了下来。”
    “神奇的是，他的头摘下来之后居然还能看、还能听，只见骷髅医生拿着他的头来到病床边，让他看清楚了病人的脸。”
    “小伙子顿时目瞪口呆，因为此时躺在病床上的那人居然和他长得一模一样。”
    “这时候，骷髅医生开口了：‘想起来了吧，死的根本不是你的朋友，而是你啊，仔细想想……你个死肥宅怎么可能会有朋友！’”
    说完最后一句，秦始皇满意地点点头，他拍了一下病床上缩成团的被子：“故事说完了，别闷在被子里，给我躺好，多呼吸新鲜空气。”
    “呜呜呜，”小男孩缩在被子里发抖道，“我不出来，我要当一只蜗牛，你说的故事太吓人了！”
    “吓人吗？”秦始皇认真思考了一下，“朕说的明明是笑话来着。”
    这时候，隔壁床的病人回过头来抱怨道：“你这算哪门子笑话啊，尤其是最后那句，简直太恐怖了好不好？”
    “咦？是你？”秦始皇惊讶地看着他。
    这不是那个夸自己很帅的家伙么？
    赵振英一开始还没认出来，他很认真地回想了一下，这才恍然大悟：“哦，你是那个……那个……”
    “对，没想到这么巧，你也来生病啊。”秦始皇接话，让赵振英的“粉丝”二字卡在了喉咙里。
    “你怎么说话的呢！谁乐意生病啊？”赵振英没好气道，“我只是不小心吃坏了肚子而已。”
    这事说起来也气人，他那天本来是约了上次陪他去舞情签售会的女大学生大宝剑的，但是那人大姨妈来了。于是就顺势介绍了自己的室友给赵振英。
    据她说，这个室友还是第一次做这个。赵振英以一个漫画家的脑洞，瞬间就脑补出了父亲病危、家有幼弟的情节，结果见面一问才知道根本不是那么回事。
    那女孩因为没经验，一直感觉和室友们格格不入，然后在室友的怂恿下决定体验一次。但又害怕遇到坏人，于是室友就给她介绍了赵振英这个出手阔绰、脾气又好的大叔。
    赵振英为了照顾她的情绪，打算先跟她逛逛街熟悉熟悉，结果也不知道吃了哪家摊位的烤羊肉串，肚子疼得要死。
    之后的好事自然就泡汤了，那个女孩把他送来了医院，也没要钱就回去了。
    赵振英一个离婚人士，老家也不在这边，所以在医院躺了两天也没人来看过他。
    秦始皇最后那句“怎么可能会有朋友”可以说是精准扎心，让他眼泪都要流出来了。
    说着说着，赵振英觉得肚子饿了，也没人给他带饭，于是他打算出去吃点。
    反正明天就差不多可以出院了，现在也没什么忌口。
    结果赵振英刚走到走廊里，忽然整条走廊的灯就灭了！
    “妈呀！”他吓得浑身一哆嗦，这似曾相识的场景是怎么回事？
    “冷静，冷静，肯定是我想多了，鬼故事怎么可能成真，除非这时候再来一个电工……”

第282章 牛师傅（为盟主“星之咸鱼”加更7）
    刚说到这里，忽然走廊尽头传来了一阵脚步声。
    赵振英这下连话都说不出来了，他睁大眼睛想要看清楚来人，但灯灭后漆黑一片，他什么也看不到。
    是了，故事里的主人公是变成了鬼，所以灯灭了还能看清楚来人，他赵振英又没死，自然是没办法夜视的。
    “谁？”赵振英壮着胆子喊了一声。
    结果听到这个声音过后没一会儿，远处忽然亮起了一道光。那是手电筒，漆黑中的灯光刺得赵振英睁不开眼。
    好在对方照到他的脸后连忙把灯光下移。医院里的地板铺的是白瓷砖，这一下反光总算让整个走廊变得可见起来。
    赵振英也借机看清楚了打电筒的人，那蓝色的制服、那满脸的血迹……简直和刚刚听到的鬼故事里那个电工一模一样！
    “鬼啊！”赵振英顿时被吓得腿都软了。
    他手脚并用，连滚带爬地往远处跑去，只留下那个打着电筒的电工还站在走廊上。
    “我有那么吓人吗？”电工疑惑地摸了摸自己的脸，待摸到那些血时，他不由得一惊，“哎呀，这是被刚才那只猫挠的，啧啧，真狠，这都能有半包了吧。”
    这时，远处传来了一个声音：“牛师傅，还没修好吗？”
    电工闻言连忙回道：“马上就好了！我换个灯泡，几分钟。”
    说着，他架好随身携带的梯子，开始拆起走廊上的一只灯泡。他姓牛，是这家私立医院的专属电工，今天这条走廊上有一只灯泡坏了，于是护士就让他来修。刚刚之所以灯会全灭，就是他拉闸了。不过黑也就黑这一块儿，其他地方还是不受影响的。
    这一点，处于惊恐状态的赵振英并没有发现。因为他发现自己跑到哪里都是漆黑一片，甚至窗边连月光都没有。而且这医院的走廊未免也太长了点，跑了许久都没有到头。
    这时候，赵振英不由得再度想起了那个鬼故事，按照里面所说，接下来就会出现一个穿着医生衣服的骷髅来摘他的头了。
    刚想到这里，赵振英就看到眼前一亮，一个穿着白大褂的骷髅正站在他面前三米的地方。那空洞的眼眶仿佛深渊，要将他的灵魂都吞没。
    “啊――”赵振英的精神状态终于到达了极限，他……被吓晕了。
    骷髅女医一步一步蹒跚前行，走到赵振英的身边正准备对他做些什么。
    但一只拳头忽然从旁出现，打在了骷髅头上。
    咔嚓！
    骷髅女医的头直接被打飞了出去。
    紧接着又是一脚，剩下的骨头架子也被踢成了碎片。
    出手的正是刚刚换好灯泡的牛师傅，他看了一眼晕倒在地的赵振英，嘀咕道：“我就说感觉不对劲嘛，原来有这么个玩意儿在搞事情，是哪家的啊？这么不懂规矩。”
    不过骷髅女医已经被他打碎，剩下的残渣也自动消散，没办法追查来源了。
    牛师傅只好把赵振英带去护士站，说他在路上遇见了一个晕倒的病人。
    最终，赵振英被送到了自己的病房，牛师傅则是去吃夜宵了。
    ……
    当天夜里，小男孩忽然睁开了眼：“阿皇，我想放水。”
    “自己去。”靠在墙边闭目养神的秦始皇像是说梦话一般回道。
    “我怕~”小男孩道，“都是你讲的那个鬼故事把我吓到了。”
    “那就尿床上。”
    “那我怎么睡啊？你陪我去厕所嘛。”小男孩央求道。
    秦始皇睁开眼，不耐烦地道：“你事情怎么这么多？”
    他起身将小男孩抱下床，等他穿好鞋子便带着他去厕所。小男孩全程抓着他的手不敢松开。
    两个人走到走出病房，结果发现走廊上漆黑一片，什么也看不见。
    照道理这里是住院部，有护士值夜班，灯应该是亮通宵的才对。眼前这状况明显不对劲。
    咔嚓咔嚓……
    一阵骨头摩擦的声音传来，漆黑的走廊中忽然亮起了一小块，而那光线的正中央正是一具穿着白大褂的骷髅。
    “哼！”秦始皇立刻蒙住了小男孩的眼睛。
    “阿皇你干嘛啊？为什么要蒙住我的眼睛，我看不到啦。”
    小男孩还在说话的时候，秦始皇随手一挥，他手上的一枚戒指亮了起来。不远处的那具骷髅瞬间就被风刃绞成了碎屑。
    走廊随之恢复了正常，灯全亮了起来。
    秦始皇松开手，指着不远处的厕所道：“灯都亮着，你有什么好怕的？自己去吧，像个男孩子一样。”
    小男孩本来还有点怕的，但听他这么说，便硬着头皮道：“行、行吧。”他长得很可爱，老是被误认为女孩子，所以很在乎“像男孩”这三个字。
    这么亮的灯光，的确没什么好怕的。
    “那你要在门口等我啊。”
    “嗯。”
    等他进了厕所，秦始皇立刻回身到了病房内。
    他径直走向了除了自己以外另外一个来看护的病人家属。
    “敢在朕面前装神弄鬼，不知死活！”
    轰！
    凭空出现一道空气炮，直接将那个家属轰到了墙上。
    “呃――”那个家属惨叫一声，脸色顿时变得煞白。
    他的身体一点一点地融入墙壁当中，企图穿墙逃跑，但是秦始皇又怎会轻易地放过他？
    他手中的另一枚戒指亮起，一道道的黑烟从中冒出，包裹在整条右臂上仿佛一只臂铠。
    秦始皇用漆黑的臂铠一把抓住正在穿墙的病人家属，然后硬生生地将他扯了出来。
    “啊啊啊――”那家伙惨叫着，似乎被秦始皇抓着就是一件十分痛苦的事情。
    秦始皇本来是打算直接将他撕碎的，但忽然听到了屋外的脚步声，便随手将人从窗户丢了出去。
    小男孩打开门：“阿皇我回来了，怎么样？是不是很男子汉？”
    “嗯。”秦始皇点点头，仿佛什么也没发生过一样。
    “我困了。”小男孩走回病床，他身体还很虚弱，没一会儿就睡着了。
    ……
    刚刚吃完宵夜回来的牛师傅正准备回寝室看《进击的巨人》，顺便换几个小号给教主点赞转发，忽然就发现有个家伙从天而降，正好脸朝下落在了他的面前。
    “咦？这气息，你是那个不讲规矩的小子！”

第283章 这举报的是狗吧！
    这天西鲅f加上阿佳妮7个人围着桌子吃早饭的时候，宋云舞提起了一件事情：“说起来，昨天大门她们医院抓到一个装鬼吓人的家伙。”
    “这么快就被抓到了啊，”西门情惊讶道，“我还以为要过一阵子呢。”
    宋云舞道：“背后那家伙一开始忽悠人家小伙子失败，就换了另外一个病人家属，这次倒是没有被拒绝，那个家属听到同一个病房的人讲鬼故事，就异想天开地学着鬼故事里的情节去吓人。”
    “看吧，我就说医院这种地方鬼故事特别多嘛，”西门情嘬着血包，“具体是什么鬼故事啊？”
    “好像是说……”
    宋云舞把故事说完，西门情忍不住笑出了声：“哈哈哈，这算哪门子鬼故事啊，分明是个段子嘛！这也能吓到人？”
    一桌子的人就她一个人在笑，其她几个都没懂笑点在哪里，所以都看着她。
    这样的氛围下，西门情笑了几声就笑不出来了。她嘀咕道：“‘死’肥宅啊！没朋友啊！这还不好笑？你们的笑点都在天上的吗？”
    大概是为了照顾她的情绪，金绘媛勉强挤出了一个小声：“呵呵。”
    西门情：“……”这还不如不笑呢。
    大门紫这时候问道：“那他是怎么被抓起来的呢？”
    “不知道，”宋云舞摇摇头，“他是被丢到警察局的，具体是谁也没看清，而且这家伙的记忆也缺了一块，就记得自己吓人，完全不记得自己是怎么栽的，说自己回过神来时脸已经着地了。”
    “唉，好好的干嘛去那家医院呢，”西门情感慨道，“得亏呆萌子下班早，不然他估计会被真正的骷髅女医给反杀。”
    大门紫道：“那幕后的家伙还没被抓到吧？得像个办法把他揪出来，不然老是在我们医院搞事情也很烦。”
    “这个难哦，”西门情道，“现在连那家伙的能力范围都不能确定，想要抓人基本跟大海捞针一样。”
    “那难道就只能一直这么被动吗？”秦雨瑶问道。
    西门情想了想：“办法也不是没有，比较笨的方法就是查监控，先假定对方必须要在近距离才能转借系统，然后排查两次案发地点的相似人物，这样运气好的话是有不小概率能找到的。”
    秦雨瑶连忙问道：“那有聪明的方法吗？”
    西门情夹了一块红色腐乳到自己碗里，然后道：“仔细想想，他选择医院作为目标是因为医院能够轻易地获得恐怖情绪，这说明这家伙做事是有规划的，那么他第一次作案为什么要选在你闺蜜的那幢老公寓呢？那里有什么耳熟能详的鬼故事吗？”
    秦雨瑶拿出手机给梁馨月发了条信息过去，结果很快就得到了回信。她抬头道：“我问过了，好像没有什么鬼故事。”
    “那就对了，”西门情掰开油条，沾着腐乳边吃边道，“既然那是一个没什么特色的地方，那为什么要选那边呢？刚才已经说了，幕后人的行动是有规划的，所以大范围随机选择的几率很小，更大的可能是他要么对第一个被抓的人很熟，要么就是离那幢大楼很近，可以随时获取那边闹鬼的情报。”
    说完，她对宋云舞道：“警方要调查的话，朝着这个方向应该不会错。”
    宋云舞点头：“我会跟他们说的。”
    西门情忽然道：“哎呀，我用脑过度了，脑子缺血，包租婆你再给我拿一包呗。”
    “没有，滚。”
    “哎你怎么那么小气啊，咱家现在那么有钱了，你给我奢侈一下又不会怀孕。”
    “我看你是讨打。”宋云舞瞪了她一眼。
    虽然血包是不缺，但是她并不想让西门情吸太多的血，总感觉吸多了会有不好的事情发生。
    ……
    吃过了早饭，小乖和金绘媛就上学去了，大门紫也要上班。
    宋云舞和秦雨瑶则是回房画漫画。
    剩下俩闲人八凶，西门情以自己要打游戏为由把阿佳妮给赶回了对面别墅。
    “你没事就睡觉，眼睛一闭一睁，一天就过去了，很快的。”
    面对西门情的随口应付，阿佳妮可怜兮兮地道：“一个人好无聊的。”
    她以前可以四处流浪，虽然日子苦了点，但至少可以看到不同的风景。现在她被好吃好喝地养在别墅里，却不能随便出门，时间一长自然就觉得无聊了。
    “你这人就是贱骨头。”西门情吐槽道。
    想了想，她拿阿佳妮的手机下了几个app，然后丢还给她：“自己玩去。”
    “哦。”阿佳妮就像是被随手丢了台手机打发的小孩子，乖乖地回到了别墅里。
    西门情伸了个懒腰：“哎哟，今天的工作量超标了，我需要休息一下。”
    她侧躺在沙发上，这个姿势可以有效地减轻肩部压力。然后拿出手机开始刷微博、刷b站。
    青衣酵母菌的帐号有一阵子没发新歌了，好多吹根党的私信，西门情直接就无视了。她看了看别人的视频，然后又点开直播看了看有没有可爱的小姐姐。
    可惜并没有，bcup的直播说实话有点不成气候，大部分都是up主兼职的，又或者一些没人气纯靠用爱发电的家伙。真正有名气的大主播基本不会留在这里。
    最可恶的是，这里而且封面党泛滥，往往封面是一个奶白腿长的大美女，点进去一看就是个大妈，又或者干脆就是个男的。
    “你们这样跟uc震惊部有什么区别？标题党和封面党就应该抓去浸猪笼！”西门情在第8次被封面骗了之后忍不住骂道。
    不过她并没有放弃，当第9次点进去的时候，她终于发现了一个不是封面党的主播。
    这个小姐姐和封面一样可爱，关键是有沟啊！有沟是王道，西门情当即送上了自己的免费辣条。
    然而还不等她多看几眼，忽然一条违规提示就跳了出来，有沟的小姐姐不得不关闭了摄像头。
    “卧槽！这举报的是狗吧！”西门情怒不可遏，“谁举报的，我送你m开头的三个字母！”

第284章 橘猫
    没有沟看了，西门情也就没兴趣再逛直播了，临退出前她选择了特别关注这个女主播，想要看看下次她会不会再露沟。
    接着西门情打开了微博，她本来是想看看大家是怎么夸她的，结果却发现自己上热搜了。
    本来嘛，热搜而已，又不是没上过，她是不会多在意的。
    即便热搜前20有4条是她的，她骄傲了吗？
    但是她忽然发现这里面有一条热搜好像并不是那么和谐。
    叫做“吴教授怒批巨人”。
    起初西门情还想着这个巨人是不是什么nba篮球队名，毕竟那儿的名字千奇百怪，有个叫巨人的也很正常。
    但是点进去一看，她发现自己想多了，这个被怒批的巨人正是《进击的巨人》。
    “这么快就来了么？”西门情看完热搜的内容，不禁感慨道。
    在这个大流量时代，炒作的代价就是引来黑粉。毕竟曝光多了，无论是喜欢你的还是讨厌你的，都会有更多的机会接触到你。
    所以那些流量明星越红黑子也就越多。
    《进击的巨人》木秀于林，召来妖风是必然的。
    只是这才第一周，居然就有了热搜级别的反调，看来这部作品比她预想当中的还要火啊。不然怎么可能蹭热度蹭上热搜？
    “总不至于是有人恨我入骨然后买了个热搜来黑我吧？”
    这个“吴教授”也不知是何许人也，看口气有点像公知，下面一帮脑残粉簇拥着。
    他的论调无非是《进击的巨人》太过黑暗、血腥，会影响青少年的心智之类的。很老套的说法，但却引来了一大批认同者。
    现在网上出现了一大批声讨巨人太暴力的人，也不知是水军还是真人。
    对此，西门情是懒得回应的。虽然粉丝们都喊着让她发声，但巨人是什么作品她自己心里最有数，哪怕最后被封了也没关系。
    她打开外国的推特查看了一下，果然巨人在海外收获了海量的好评。
    她在很早之前就知会周宏要同步推进海外市场了，要不然她从squat跳槽到少年漫友将毫无意义。
    周宏是个富二代，家族在海外有着不弱的关系网，靠着这张网，巨人开播不到一周的时间，其火热程度已经和国内相差无几了。
    现在推特上可以看到巨人相关的reactin视频，尤其是第一集结尾艾伦妈被吃的一幕，那些个老外一个个嘴巴张得老大，让人不禁想要发问：是谁的尺寸？
    “嘿嘿，傻眼了吧？以后还有让你们震惊到喊yoooooo的呢。”西门情关掉了推特，打了一个哈欠。
    忽然觉得好无聊，好想被包租婆强x啊，要不然小汝瑶也成啊。
    “好闲好闲，我怎么会这么闲的？”西门情忽然发现自己居然没事干了。
    这是件很恐怖的事情。
    严肃点，
    讲真的，
    她可是与天地同寿的存在，宇宙不灭她就不会死。
    这才是她进入这具身体的第100来个年头，刨除睡觉的那100年，实际连5年都不到。
    如果现在就无聊的话，那10年后……100年后……
    她会不会疯掉？
    想到这里，西门情顿时打了个激灵：“不行不行！我不能再这样堕落下去了！搞事情搞事情！”
    但是说得简单，具体要怎么搞呢？
    西门情陷入了沉思。
    ……
    与此同时，夏空市的一间出租屋内。
    “唉，这哪个举报的？”倪珂无奈地关掉了摄像头。
    她是一名大学生，家在外地，虽然学校里也安排了寝室，但她还是在外面租了一间房子。
    这不是因为她钱多，只是单纯地觉得自己和室友们合不来。寝室里如果没有一个关系好的人，那是很难受的，所以她宁愿多花点钱在外面租房。
    这笔费用她没有向父母要，而是自己每个月做做直播，再把生活费挤出来点，勉强够支撑。
    但这日子过得其实也很累，尤其是像刚才那样，被人举报了她就只能关摄像头整改。
    她也没别的才艺，靠的就是露沟吸引一些观众。她试过哪怕是找张图片把自己的沟遮上，人气也会暴跌。
    现在这样一举报，她这个月的房租就危险了。
    “唉，看来又要吃好久的泡面了。”
    她看了看自己的胸，虽然现在还很丰满，但是长时间营养不良，她们会不会瘪下去？
    一想到这里，倪珂就觉得一阵委屈，眼泪都流出来了。
    “一个人好累啊……”她忽然想起了前几天那个大叔。
    她之前鼓起勇气想要尝试和室友搞好关系，主动提出要和自己的上铺一起去圆角。但是真见了面，她当时腿都吓软了，满脑子只想着怎么逃跑。
    好在那个男的人很好，察觉到了她的紧张还主动带她四处逛逛。就在倪珂调整好心态，准备迎接自己的第一次时，那个大叔他……吃坏肚子了。
    这意外来的太突然，倪珂一点心理准备都没有。
    总之圆角是泡汤了，她送了大叔去医院，然后自己就赶回来直播了。
    果然圆角什么的还是算了吧，宁愿苦一点。
    就像是自杀的人失败一次之后大多不敢再自杀一样，她现在也不敢再提圆角的事情了，室友的电话她都不敢接。
    “不过那个大叔还好吗？”想起了那个大叔，倪珂忽然很想再见他一面。
    不是因为喜欢上他了，只是好久没被人这么温柔地对待过了，她很怀念那种感觉。而且说不定他还会请她吃饭。
    想到这里，倪珂下楼买了半串香蕉，用塑料袋装着就去了医院。也不知道那个大叔还在不在。
    来到医院，倪珂按照记忆往住院部走去。结果半路上忽然跳出来一只橘猫。
    都说十只橘猫九只胖，还有一只特别胖，但是这一只显然是第十一只。身段很苗条，长得也很可爱。
    倪珂一眼就喜欢上了它。
    “喵~”她蹲下身子，朝橘猫打了个招呼。
    结果橘猫真的朝她走来了。
    “哈！”倪珂摸了摸橘猫的脑袋，不禁笑出了声。乖巧的小动物实在是太可爱了。
    忽然，她发现橘猫在用爪子扒拉她带来的香蕉。
    “唉？你要吃这个的吗？”

第285章 我养你
    倪珂本来就没什么钱，买的半串香蕉其实也就8根，她寻思着这要是再掰个一根，到时候去探病就拿不出手了。
    但是这橘猫真的好可爱，会撒娇，叫起来声音也好听。
    她一下没忍住，就掰了一根下来准备剥给它吃。
    哪想到，就在她两只手都放在香蕉上准备剥皮的时候，那只橘猫叼起剩下的7根香蕉撒丫子就蹿回了草丛中。
    “啊！”倪珂大惊，连忙追上去，结果哪里还有毛的影子。
    她看了看自己裙子上粘上的土，又看了看手中孤零零的香蕉，气得想哭。
    怎么办呢？来都来了，总不至于在这里回去吧？
    倪珂只好硬着头皮上了楼，找到了那个大叔的病房。
    这病房的钱还是她垫的，当时她身上钱不多，所以就只能住这最低档的病房，也不知道那个大叔后来有没有换，他看起来挺有钱的。
    好在并没有。这病房是三人间，但进去后她却发现左右两张床都空了，只剩大叔一个人躺在床上，旁边也没什么人。
    【他没有家人吗？】看大叔脸色苍白的样子，倪珂的同情心一下就被激发出来了。
    ……
    赵振英只感觉脑袋浑糟糟的，昨天晚上他好像见鬼了。但是醒来后发现自己躺在病床上，仿佛一切都没有发生一样。
    “难不成是我听了鬼故事，晚上做梦梦见了相似的内容？”他只能这么对自己解释。
    不过就算是做梦，他也还是觉得身体有点虚。为了保险起见，他选择了延迟一天出院。
    倒是旁边两床的病人，都是在今天出院了，一下子就剩他一个人在这空落落的病房里。
    一个人的时候总容易瞎想，赵振英就忽然想起了两边的病人都有人陪，就他自己从住院开始就没一个人来看过他。唯一一个电话还是编辑打来提醒他别拖稿的，他也没说自己生病的事，也就随口应付过去了。
    现在一些年轻人总觉得自己一个人过得很舒服，完全不需要伴侣，哪怕注孤生也没什么好怕的。赵振英离婚后的一阵子也是这么想的，甚至还开红酒庆祝了一番。
    直到这几天，当他身体虚弱到极限的时候，忽然就感觉很害怕，害怕自己要是就这么没了的话，是不是连个通知他乡下爸妈的人都没有。
    他之所以不换病房，一是懒得动，二也是想身边有点人气。没想到结果还是变成了他一个人。
    【人果然还是得有两个笔画啊，得找个能相互支撑的人才行。】大病初愈的赵振英开始认真考虑起再婚的事情。
    最好是能找个不介意他大宝剑的人，当然那种人很少，那就只能他自己努力努力，千万别再被抓了。
    赵振英敢这么想，是因为他有这个底气。高中起到现在画了将近20年漫画，他手上的钱其实挺多的。光是早年在夏空市买的几处房子，现在就已经升值到总值过亿了。
    这还没算离婚时被前妻分走的那些。他前妻是个很强势的人，结婚后也不怎么做家务，而是在外面工作，每个月拿2万的工资，很风光。
    算上奖金，两人结婚8年她大概赚了有小300万，然后离婚的时候分走了两套总价值3000万的房子。
    正瞎想着呢，赵振英忽然看到病房门口站着一个人：“咦？是你？”
    他怎么也没想到，前几天见过的那个圆角妹居然会出现在这里。
    见被发现，倪珂只好尴尬地打了个招呼：“你好，身体好些了么？我来看看你。”
    “看我？”赵振英怎么也没想到，住院这么多天，唯一来看自己的居然是圆角认识的妹纸。
    莫名地就觉得鼻子一酸，好在比他给忍住了。
    倪珂走到病床边，把剩下的那根香蕉递过去：“吃香蕉吗？本来是带了一串的，不过被楼下一只猫咪给抢走了。”
    “吃，吃！”赵振英一把抓过香蕉就吃了起来。
    “唉，皮还没剥呢！”
    赵振英完全没在听，一边吃一边流泪。
    “哇，大叔你怎么了？”倪珂被吓了一跳，她心想这难道是病灶转移，脑子出问题了？
    赵振英忽然扭头看着她：“妹纸，跟我结婚好不好？别再圆角了，我养你。”
    去他妹的大宝剑，为了她，让他戒了大宝剑也心甘情愿！
    所以说男人有的时候就是很实在，他前妻名牌大学毕业、工作体面、相貌也不差，但是他宁愿和她离婚也要去大宝剑。
    而现在这个妹纸，大学没毕业、家里条件差、见识也不多，赵振英却在她提都没提的情况下下决心要改。
    “结结结……结婚！！！？”倪珂吓傻了。
    她就是闲着没事来看一眼大叔，顺便看看能不能蹭一餐饭，这怎么就变成求婚了？
    意外来的太突然，她都没办法思考了。
    ……
    两人都没有发现，病房窗外的一颗大树上，一只波斯猫正趴在那儿睡觉。
    当赵振英提出结婚吓到倪珂的时候，波斯猫睁起了一只眼，往病房里看了一眼，然后就继续睡觉了。
    医院的某个角落，一辆豪车里，电工牛师傅正和一个贵妇坐在后排。
    贵妇忽然开口道：“就是个普通来探病的姑娘，不是我们要找的人。”
    牛师傅道：“那小子还真能藏，不过真以为我们找不到他了？”
    “年轻人嘛，总是有些天真的，”贵妇冷笑道，“得罪了教主还想跑？”
    几日前，左护法岑千山给所有夏空市的青衣教成员传递了一个信息：教主抓了一个进化者送到了警局，并且后续还在关注。
    这条信息对他们来说，无疑就等同于“教主很在意，必须要赶紧解决”。
    这一下，几乎整个城市的僵尸都动员了起来。其中又以牛师傅抓到的那个病人家属为突破口，让他们锁定了这家医院。
    “不过你怎么亲自过来了？”牛师傅问道，“你不是应该负责城东的么？还是你觉得我一个人搞不定？”
    “切，谁管你啊，”贵妇道，“我来这儿，主要是听说这儿最近出了一只公猫，很靓。”

第286章 呆毛少女
    “啊，那只！”牛师傅想起来了，昨天他的确在路上碰见一只橘猫，很可爱的样子。他抱起来想要用脸蹭蹭它的毛，结果被猫爪子挠得一脸血。
    “那不是一般的猫，”牛师傅道，“一般的猫可抓不破我的皮。”
    “就是要不一般的才好，”贵妇显得兴致高昂，“你都不知道非人类的存在要进化有多难，我这么多年来也没找到第二只跟我一样进化的猫，如果这次这只是真的，我一定要上了它！”
    说完，她还舔了舔嘴唇。
    狗子的本体是趴在树上的那只波斯猫，贵妇只是它暂时寄居的傀儡体，是某富商的老婆。
    舔舌头对猫来说算不得什么，但看到一个贵妇做这种动作，牛师傅还是觉得违和感爆棚。
    “那我先下车了，”牛师傅还惦记着给教主刷榜，“省得被人看到了还说这个妇人欲求不满找电工。”
    青衣教的人大多混得不错，唯独牛师傅处在最底层。他不是没本事赚钱，只是有一些特殊原因所以不想换工作而已。
    ……
    与此同时，又一个人来到了医院。
    此时已经开春，天气逐渐回暖，有些体质好的人甚至已经开始穿单衣了。
    但这人却包裹得严严实实，就跟害怕被粉丝认出来的明星一样。
    她自然就是西门情了。
    由于实在是太过无聊，逼得这条咸鱼在家里都呆不下去了，她就盘算着出门搞点事情。
    但是以前也只是幼儿园、别墅两点一线的她对夏空市并没有那么熟，真出了门却发现不知道该去哪儿。
    “总而言之，先去找呆萌子吧。”她做出了决定，然后坐地铁来到了医院。
    刚走进医院，西门情就发现了问题：“咦？怎么有三个在这儿？”
    所有的僵尸都和她有感应，所以除非是特地废力去屏蔽这种感应，不然西门情哪怕没那个想法，在接近到一定距离之后也会自然发现他们的存在。
    她要是主动去搜寻，范围还可以扩散得更大。
    西门情仔细感受了一下，有两个是她认识的。
    “狗子和阿牛，他们俩在这儿干嘛呢？”西门情也没打算去和他们接触。
    倒是那第三个僵尸引起了她的好奇。一百年前，整个青衣教的僵尸她都认得，现在这个陌生的必然是这百年间新诞生的。
    就比如市长家的那个保姆吴妈，她就不认得。
    青衣教是以青衣教主为核心而存在的，出现她不知道的僵尸这件事本身就是个问题。
    西门情想起大门紫提到过的那件事，这个僵尸的存在很有可能和世界有关。
    她很怕见到世界，因为那货是个病娇，天晓得会干出什么事情来。但西门情又觉得自己有义务去管好世界，至少弄清楚她的目的。
    以世界的性子，要说她抢了大门紫的式神只是觉得好玩，那西门情是一百个不信。
    “唔蓿先定一个小目标，把世界抓起来。”西门情正愁不知道怎么搞事情，这突如其来的变故倒是为她指明了方向。
    总而言之，先和那个陌生的僵尸接触一下吧。
    她循着感应找到了对方，从刚才开始那个僵尸就没有动过，所以西门情很简单就找到了目标。
    那是一个女孩。
    西门情躲在一旁暗中观察了一下，这大概是一个比金绘媛稍微大一些的女孩，应该是个高中生，又或者是发育比较好的初中生。
    她此时正坐在那儿，低头不知道思考着什么。
    西门情看了看，发现这里太阳照不到，于是她摘掉帽子和墨镜，大风衣也脱下来挂在手上，然后朝着女孩走去。
    要是包裹得太严实，怎么看怎么可疑，那就没法和人交流了。
    她来到女孩身边坐下，问道：“怎么了？小妹妹，有心事吗？”
    “啊！？”女孩似乎才发现她的存在，被声音吓了一跳。
    不过转身发现是一个眼睛很漂亮、皮肤也很白皙光滑、发质更是柔顺到让人羡慕的大姐姐时，她的警惕心略微放下了一些。
    是的，女人一眼就能看出这么多信息，这是天赋。
    西门情也借机看清楚她的正脸，很可爱的一个小女孩，而且看起来有些马虎，因为她里面那件衣服的扣子居然扣错位了。而且头发也有些乱，也不知是不是天然卷，脑袋上一撮呆毛尤为显眼。
    她的眼睛有点红，似乎刚刚哭过。
    于是西门情温柔地问道：“是遇到什么事情了吗？告诉姐姐，姐姐说不定可以帮你呢。”
    说着，她还拉下了口罩。这叫美人计，无论男女，这张脸都能起到一定的效果。
    果不其然，呆毛女孩看到西门情长得这么漂亮，警惕之心就弱了许多。
    很轻松地就被套出了话。
    女孩名叫李瑾，同学们把她名字反过来当外号，喜欢喊她“锦鲤”。她之所以会来医院，是因为今天早上出门的时候被一辆卡车给撞飞了。
    是的，卡车。
    以李瑾1米6、80斤的体重，直接就像个足球一样飞了出去。
    那个司机当时就肇事逃逸了，只剩李瑾一个人身体扭曲挂在树上。
    但是神奇的是，李瑾并没有死。过了一阵子之后她醒来了，发现自己浑身是血便连忙回家洗了个澡换了一套衣服，然后准备来医院看一看。
    毕竟以她过往16年人生的常识来说，人被杀就会死。
    这么大一辆卡车都把她给撞飞了，出血量还那么大，她怎么想也应该挂了才对。
    但是除了有点痛，她居然什么事情也没有，这就很恐怖了。
    平时只顾着埋头读书，从来不看小说、漫画，甚至影视剧都很少看的李瑾完全搞不懂自己身上发生了什么。
    她害怕极了，在外面排队的时候想着想着眼睛就红了。
    西门情也算是知道了她的扣子为什么会错位，头发为什么会翘起了。发生了这种事情，的确会没有心思去注意这些细节。
    不过她很清楚，这明显就是能力觉醒。也就是说，这女孩不是被咬成僵尸的，而是拥有僵尸血脉。
    那么……她是哪家的后代呢？

第287章 进化者也要讲基本法
    西门情暂时还没搞清楚她的血脉来源，不过还是安慰她道：“你其实不用这么担心，发生在你身上的并不是什么坏事。”
    “是吗？”李瑾犹豫着不知道该不该相信她的话。但西门情怎么说无疑是让她安心了许多。
    西门情想了想，对她道：“那这样吧，我带你去找医生吧。”
    “可是……我还在排队……”
    “哎呀，这得等到什么时候去？来，我带你去找另外的。”西门情就像是诱拐小朋友一样把李瑾给拉走了。
    看医生不是重点，主要是得找个方便说话的地方。
    由于所有的僵尸都是源自西门情，所以她的话对普通僵尸来说有很大的命令效果。等级越低，这效果就越明显。
    李瑾看起来觉醒的血脉还挺高级的，对西门情的话还能保持质疑。只不过可能是她本身性格问题，又或者是西门情美人计起效，总之还是顺利地将她拉走了。
    打听到外科的位置，西门情带着李瑾找到了大门紫的办公室。
    不过大门紫并不在，估计是闲得发慌跑哪里溜达去了。
    “人不在啊，那算了。”西门情将门关好，然后拉着李瑾坐下。
    “姐姐，医生呢？”
    “上厕所去了吧，你别紧张，”西门情将口罩摘下，趁着小女孩沉醉于自己美貌时说道，“丫头，你相信有外星人吗？”
    “外星人？”
    “对，超人那种。”
    “超人？那是什么啊。”李瑾一脸茫然。
    西门情：“……”我靠，连超人都不知道，这家伙是野人吗？
    没办法，她只好换个说法：“那你觉得这世上有神仙和鬼怪吗？孙悟空那种。”
    “孙悟空啊，那怎么可能，”李瑾笑道，“那不是小说里写写的嘛。”
    西门情顺势道：“那我要是说，这些小说里的角色有一部分是真实存在的呢？”
    “啊？姐姐你在说什么啊？”
    西门情忽然严肃道：“丫头，认清楚现实吧，你都被撞成那副样子了还没死，你觉得那科学吗？”
    李瑾被这突如其来的转变吓了一跳，磕磕巴巴道：“那、那……我、我……”
    “是的，你不是普通人。”西门情说着随手从桌上拿起一把剪刀，然后在李瑾的手上划了一刀。
    “啊！”李瑾大惊。她刚刚完全没料到西门情会突然这么做，以至于连缩手都来不及。等意识到时，自己手上已经被剌开了一个大口子。
    “啊啊啊啊，手！我的手！血！”那模样，就跟在喊我的王之力一样。
    西门情安慰道：“别紧张，你自己看，哪里来的血。”
    “咦？”李瑾这才发现，自己刚刚被剌开的地方又完好如初了，别说是伤口了，就连疤都没有。
    要不是手还有点痛，皮肤上还有点血，她都要怀疑刚才是自己眼花了。
    “要不要再来一次？”西门情说着又给了她一剪刀。
    李瑾连说不要的机会都没有，手就又被剌开了。
    “唔――”不过一回生两回熟，这次她非但没有叫，反而还瞪大了眼睛观察自己的手。
    只见那伤口被剌开后，只来得及往外渗出一点血，血肉便又重新愈合了。这恢复速度，完全超出了常理。
    “明白了？”西门情怕她不信，又多划了几刀。反正在她身边，僵尸的恢复速度都会暴增。
    李瑾忙道：“信了信了！可我、现在还是人吗？”
    “人当然是人，不过你已经不是普通人了。”
    “那我是什么？”
    “僵尸。”
    “哦，”李瑾这次倒是没被吓到，“僵尸啊……”
    一秒、两秒……五秒沉默后，李瑾倒吸一口凉气：“僵僵僵、僵尸！我果然还是死了吗！？”
    “没死，”西门情道，“只是获得了僵尸的体质而已，本质上还是人类。”
    她接着给李瑾科普了一番进化者的事情。不得不说，这次比秦雨瑶那次要累太多了。
    这个李瑾完完全全就是个书呆子，脑子里除了数理化就是语外政地生，完全不具备中二之魂。很多东西她必须从根源上解释才能让她明白。
    只能说秦雨瑶当初能那么快接受进化者的设定实在是太让人省心了。
    好说歹说，花了好大的精力，李瑾总算是接受了自己变成僵尸的事情，对进化者也有了一定的了解。
    她张开嘴，两颗犬牙自动伸长，然后伸手摸了摸：“真的唉！我的牙齿真的会变得跟僵尸一样唉！”
    说这话时她已经完全没有害怕的情绪了，脑袋上的呆毛仿佛都在抖动。
    “僵尸嘛，有这两颗牙齿本来是方便吸血的，不过现在有血包了，所以你不可以随便去咬人哦。”西门情叮嘱道。
    所有的僵尸就像是她的儿子女儿一样，她有这个义务要带好李瑾，不让她走歪路。
    “那姐姐你也是进化者吗？”
    “当然。”西门情也露出了自己的獠牙，这不由得让李瑾感到十分亲切。
    “原来姐姐你也是僵尸啊，太好了，我还以为这世上只有我一个僵尸呢。”
    “待会儿带你去见见别的僵尸。”西门情正说到这里，办公室的门忽然打开了。
    大门紫从外面走了进来，看到西门情时有些意外：“你怎么来了？这小妹妹是？”
    “关门关门。”西门情催促她把门关好，然后将李瑾的事情说了一遍。
    “新的进化者？”大门紫听后好奇地打量着李瑾，“而且还是僵尸？”
    李瑾看她穿着白大褂，莫名地有一股安心感，主动亮出了獠牙给大门紫看。
    “哦，那肯定还有很多东西不懂吧，”大门紫道，“神秘联盟有个新手课程，专门为你们这种萌新设立的，到时候去听一听基本就可以了。”
    这种突然觉醒的进化者因为缺乏对世界的正确认知，搞出事情的概率特别大。所以神秘联盟专门开设了针对新人的辅导讲课。
    一是让他们不要因为自己身体的异变而感到害怕。
    二是让他们不要太膨胀，以为有了点能力就是主角可以为所欲为。
    这两种人是最容易造成灾害的。进化者有进化者的“法律”，进化者也要讲基本法。

第288章 罪孽深重、西门情
    这时，情绪平定下来的李瑾忽然脑子抽筋一般问大门紫：“医生姐姐，你也是妖怪吗？”
    大门紫会心一笑：“你猜？”
    李瑾很认真地思考了一下，脑袋上的呆毛都抖了抖，然后道：“猜不出来。”
    “哈哈，”西门情大笑，“猜不出来就别猜了，来，姐姐带你去见两个僵尸。”
    果然，这世界上最可爱的就是僵尸了，每一个从“她”血脉里分离出去的存在，都值得她去深爱。
    西门情牵着李瑾的手，将她带到了一棵大树下。
    “狗子！”
    她喊了一声，立刻就听到一声“喵”，然后一道白色的身影便从树上跳了下来。
    “噢！”李瑾至来得及惊呼一声，就看到一只波斯猫落在了西门情的怀里。
    “好可爱！”她想要伸手去撸一把，但还有些拘谨，手停在了半空中。
    “喵~”狗子又叫了一声，然后使劲在西门情胸口蹭了蹭。
    西门情就没那么客气了，伸手在它的背上来回撸了好几下，那手感……啧啧啧。
    看得李瑾是羡慕不已。
    她读书忙，爸爸妈妈又总不在家，所以没办法养猫。就只能偶尔看看同学家猫的照片，云养猫。
    西门情见状鼓励她道：“想摸就摸吧，狗子很好玩的。”
    狗子这时候忽然开口道：“教主，这是谁啊？”
    刚要把手放到猫身上的李瑾顿时目瞪口呆：“妈、妈耶！猫咪说话了！”
    西门情将狗子递到她面前：“给你介绍一下，它是狗子，和你一样也是僵尸哦。”
    “僵尸？”李瑾好奇地打量着狗子，“猫咪也能变僵尸的吗？”
    “怎么？看不起猫吗？”狗子伸出短短的小爪子想要去拍打李瑾的脑袋，但她个头不高，狗子的爪子又太短，所以只能拨弄几下那撮突出的呆毛，“本喵一爪子下去，整个亚洲都要震动你信么？”
    “噢噢噢！好厉害！”李瑾真的信了，没有一点点怀疑。
    这让狗子倒有点不好意思了，它回头问西门情：“教主，这是个傻子吗？”
    “别欺负小妹妹，”西门情换成单手拎着它的后颈肉，道，“这是刚觉醒血脉的小僵尸，我带她来见你们是让你们带带小萌新的。”
    “觉醒？谁家的？”狗子顿时用好奇的目光打量着李瑾，僵尸进化者虽然本质上还是人，但生育难度却比普通人高许多。
    这些年来青衣教成员大都还是那些人，新僵尸很少，有也是丹妮尔・奎因那种咬出来的，但没有教主指示，他们一般很少去这么干。真正纯天然生出来的、还能觉醒血脉的僵尸是少之又少，比大熊猫还稀罕很多很多。
    狗子就深有体会，它这些年也不是没找过公猫，但是一般的猫根本没办法让它怀孕，所以它才对这家医院突然出现的特殊橘猫那么感兴趣。
    “不知道。”西门情道。
    李瑾也立马道：“我爸爸妈妈都是普通人，每天都在很普通的上班工作，没什么特别的。”
    “那不一定，”狗子道，“谁规定僵尸就不用干活的？也许只是他们隐藏得好，没让你发现呢？”
    “是、是吗？”听它这么一说，李瑾顿时有些不自信了。
    西门情这时候道：“这个以后再说，现在再带你去见另外一个。”
    说着，她将狗子放到自己胸上，这里是狗子的专属位置，趴在上面很稳而且很舒服。
    所以说胸大好处还是很多的，可以放饮料、手机，连宠物也可以放。完全解放了双手，可以一边用下巴撸猫一边打游戏。
    三人一猫来到了一间宿舍门口，西门情本来是打算敲门的，结果狗子尾巴甩了甩，锁就自动开了。
    高阶的僵尸除了僵尸体质以外，多少都会发展出一些特殊能力，例如飞天遁地、操控血液之类的。
    狗子的特殊能力是比较简单，就是增幅，而且只能作用于自身。但由于它在变成僵尸之前，本身就有特殊能力，所以连带着这个特殊能力也得到了进化。
    这样一来，所导致的结果就是它的精神念力变得特别强，甚至到了能够从物理层面干涉现实的程度。
    开锁只是小应用而已，它真的认真起来，虽然不至于整个亚洲都震动，但震塌这一整座医院还是可以做到的。
    注意，这还只是它能力的衍生物而已。它真正的能力是操心猫妖，真正的把人变成傀儡，单体效果甚至比秦雨瑶那八凶级的魅惑还强一点点。
    门打开之后，三人也没客气，直接走了进去。
    此时的老牛正在电脑前面，看他右手飞快抖动的样子，西门情一下子就想到了一些奇怪的地方。
    再看电脑桌边，果然有一包纸巾，地上还摆着一个垃圾桶。
    西门情果断捂住了李瑾的眼睛：“小孩子不要看。”
    “啊？啥呀？”李瑾一脸懵逼，脑袋上的呆毛左右摇晃。
    倒是老牛听到声音回头，顿时哆嗦了一下。
    别误会，他不是完事了，只是单纯地激动而已：“教教教、教主！！！”
    “嘘！”西门情这时也看见了老牛裤子整齐，并没有在打手冲。看来是她想多了。
    她示意老牛小声点，然后问他：“你刚刚在干嘛呢？”
    “啊，我，我给教主你刷数据呢，”老牛腼腆道，“我闲着没事，就注册了一百来个帐号，每天给教主你的作品转发点赞评论收藏。”
    西门情顿时翻了个白眼：“你这还真是闲啊，数据有什么好刷的？我像是那种需要刷子的loub作者吗？有那时间你就不能多看几片*****学习学习么？白瞎了这一身电工服。”
    说完，她看老牛一脸茫然的样子，忽然一拍脑袋：“哎呀，差点忘记了，岛国的教育事业都被你们给毁了。”
    说起这个她就来气，这群熊孩子，没事跑岛国去开无双干嘛？搞得现在岛国在社会主义的影响下，非但二次元没起来，连那些老师也都没了。
    这简直是全天下男人最大的损失了。
    【唉，怪我。】西门情感觉自己就是个罪孽深重的男人（女人？）。

第289章 青衣教总纲
    “教育事业？”
    西门情的话大家显然都没有听懂，全都疑惑地看着她。
    这让西门情心中不由得开始盘算，有机会是不是可以把一些特殊的作品画出来。例如《x界天使》、《父爱如山》、《x勤病栋》、《对x忍》、《橘家男子》……
    当然，这个念头只是一闪而过。她感觉一部巨人就已经够挑战底线的了，要是再画那些，那她除非搬出八凶的身份以势压人，不然铁定会被404。
    不过，这些太刺激的可以缓一缓，另外那些例如《天降之物》、《toloveru》、《圣痕炼金术士》、《highschooldxd》以及《学园默示录》之类的轻度肉番倒是可以拿出来搞一搞。
    尤其是《学园默示录》，这玩意儿在地球上可是太监了的，西门情琢磨着是不是可以在这边找几个人把这部作品给补完。毕竟毒岛伢子可是和炮姐、saber并肩的同人小说三大公交，深得广大男性同胞的喜爱，就这么没有后续实在是太可惜了。
    想着想着，西门情就进入了发呆模式。
    几个僵尸都不敢去叫醒她，还是大门紫推了她一把：“情儿。”
    “啊？”西门情回过神，看了看大家的表情，立刻假装若无其事地道，“哎呀，不要在意这种细节，来给你介绍一下，老牛，资深钢铁直男，注孤生典范……这个是锦鲤小妹妹……”
    这话题转得很僵硬，但是谁让她是教主呢，狗子和牛师傅都不会有异议，李瑾这个小萌新就更加不用说了。
    “总而言之呢，这个小妹妹刚刚加入咱们的家庭，你们两个在这儿刚好，就给我负责给她做科普，带她学习如何成为一个优质的、积极向上的、有正能量的新时代好僵尸。”
    “可是教主，咱们不是魔教吗？”牛师傅举手问道，“先生当年说过，咱们不能崩人设。”
    这个举手的习惯也是先生当年定下的，现在青衣教的人基本上都习惯了有问题先举手。
    “哈？”西门情闻言愣了一下，然后忍不住捂住了自己的脸。【我当年说过这么中二的话吗？玛德，真想穿越回去给自己一拳。】
    “emmmm，”西门情考虑了一下，“人设这个东西嘛……当然是不能崩的，但是你们要学会思考，懂我的意思吧？”
    见牛师傅和李瑾一脸茫然，西门情暗道“计划通”。
    于是，她说道：“何为圣？何为魔？为了干坏事而干坏事的那种是脑子进水，很low，咱们魔教应当是随心所欲，行事不受拘泥，所谓一念成佛一念成魔，真正的魔应该随心而动、随意而行，在佛与魔的两边进进出出，不受任何拘泥，方为大自在，明白吗？”
    稀里糊涂说了一通，西门情都不知道自己在说什么了。不过看老牛、狗子和李瑾被她忽悠得一愣一愣的，总算是让她松了一口气。
    感谢那些中二网文写手，不然她还真扯不出这么一大堆。
    牛师傅听完西门情的话，只觉得很有道理，但具体哪里有道理也讲不清。就像是听领导讲话一样，他每一句都很有道理，但是听了下一句，你也就基本忘了他上一句说过啥了。
    不过既然是教主所言，那必然是有大智慧大道理的。
    牛师傅觉得自己肯定获益匪浅，只是暂时还没发现而已：“教主英明啊！”
    就连狗子也跟着道：“教主高见，如意山的那群秃子跟您比起来简直就是一群小学生啊！”
    如意山，曾经一位投影了世尊阿弥陀佛的八凶级存在所建立的道场。不过后来他死了，就留下一帮子孙后代坐拥如意山，成为了国际上影响力甚大的一个组织。
    顺带一提，由于要靠血脉繁衍，其实如意山中有90%都是俗家弟子，只有极少数是真正研究佛学的大家。而如意山主则会从这些佛学大家当中选出。
    再顺带一提，在宋家和姜家崛起前，青衣教最主要的对头就是如意山。因为当年那位世尊就是在青衣教主上门拜访之后去世的，谁也不知道两人交谈了什么，总之大家都怀疑是青衣教主杀了他，不然堂堂八凶又有谁杀得了他？
    发现狗子有向着舔狗发展的趋势，西门情也是感慨良多，看来这名字是起对了。
    这时，一直在旁边发愣的萌新李瑾开口了：“姐姐，你们从刚才开始就在说的教主啊、魔啊的，到底是什么啊？”
    “哦？这个新人连这些都不知道吗？”牛师傅惊讶道。
    “你等一下！”牛师傅说着就走到自己床边，从枕头底下摸出了一本厚厚的小册子。
    西门情看到那本册子时脸色一变，她带着颤音说道：“喂，我说，你那个该不会是……”
    “嘿嘿，”牛师傅自豪地说道，“这是先生语录，是咱们青衣教人手一本的教义总纲，先生说过，基督教都能有圣经，咱们青衣教档次明明更高，怎么可以没有总纲？这百年来，我日夜研读抄录，分发给教中成员，大家都是受益良多。”
    “靠！”西门情差点忘记了，这姓牛的别看现在一幅土味电工的打扮，他其实是乾隆年间的状元来着。
    人手一份，你是魔鬼吗！？西门情感觉那本薄薄的小册子里满是她曾经的黑历史。
    【雅蠛蝶！】她很想大喊一声，然后放把火把这本书给烧了。
    但是喊不出来啊！太羞耻了！
    她只能任由李瑾小心翼翼地收起这本小册子，看她这两眼放光的样子，估计是要回去认真品读了。
    西门情忽然有种预感，现在这个呆萌的、纯真的小呆毛或许将来就再也见不到了。
    【不，不可能！只是我曾经说过的话而已，怎么可能有这种威力，真是的……】
    她强行压下了心中不安。
    “那么好吧，你们留一下联系方式，以后多帮帮小妹妹，”西门情又把西鲅f的地址告诉了李瑾，“以后有事情也可以来找姐姐哦。”
    “好的呢。”李瑾非常乖巧地回道。

第290章 锦鲤有一个梦想
    李瑾其实是非常感激西门情的。
    如果没有她，李瑾现在可能还在彷徨、不知所措。
    一个高中女生出门被车撞飞居然没事还活蹦乱跳，她会怀疑自己是什么怪物的。毕竟她可不是班上那群中二病，整天喊着“jojo我不做人啦”。
    就在这最无助的时候，西门情出现并正确地引导了她，让她对进化者的圈子有了初步的认知。
    这儿至少并不像她想象中的那么可怕，有可爱的猫咪，有漂亮的大姐姐，简直是天堂好不好？
    唯一令她纠结的大概就是到底要不要把这事告诉爸妈了。
    按照西门情的说法，她爸爸妈妈有一方是肯定和她一样拥有僵尸血脉的，只不过觉没觉醒就不知道了。那种隔了十几代突然有一个人觉醒的例子非常多。
    人类意识集合体的脾气就跟来了大姨妈的女人一样，阴晴不定，你永远不知道下一秒谁会变成进化者。
    不过不要紧，关于这个问题李瑾打算先放一边。她不是从牛师傅那里得到了一本《青衣教总纲》嘛，据说那是每个僵尸必读的圣经，可以成为她人生的指路明灯。
    李瑾最喜欢读书了，她是学校里出了名的书呆子。
    初中时期的李瑾成绩其实很差，班上都是倒数的。不过爸爸妈妈对她都很宠爱，所以她觉得也没什么，反正爸爸说过女孩子只需要品行端正、貌美如花就行了，人丑才要多读书，其他的事情爸爸都会为她安排妥当。
    她倒是没有太多叛逆心理，不会觉得被安排就是失去了自我。
    能躺着为什么要站着？
    读书多累啊？那些单词、公式，背起来简直让人头大好不好？
    每天游游泳、做做瑜伽，然后边听音乐边做保养不好吗？
    明明可以轻松，非要去追求什么个性把自己整得那么累，还强行说别人不幸福自己才幸福，那种人简直就是脑子进水。
    所以，李瑾的成绩一直很稳定地徘徊在倒数第一和倒数第二之间。排倒数第一的时候一般是比她差的那个有事没来考。
    直到初三第二学期，她偶然间得知了一个事实，至此她变了。
    她锦鲤有一个梦想，这个梦想从未对人提起过，但是要完成梦想就必须要有好成绩。
    所以她开始努力学习。
    一个学期的时间，她从倒数第二爬到了顺数第十二的位置（全班56人）。进步大到让老师都震惊。
    靠着这份成绩她考上了一所还算可以的高中，但这还不够。她这一年来学习得更加刻苦，成绩更是蹭蹭蹭地往上涨，最近的小考试她已经稳定拉开第二名30分了，这还是因为有些卷子满分了没办法提升。
    所以说人生真的很不公平，有的人家境比你好、人比你漂亮、性格比你好还特么比你努力比你聪明。
    李瑾显然就是这样的一个“别人家的孩子”。
    她以前不学习的时候同学还能安慰自己“长得漂亮又如何，胸大无脑，这种女人娶回家生出来的孩子都是笨蛋”。
    但是她用事实证明，有的人成绩差是因为真的不适合学习，而有的人……只是单纯地不需要而已。
    李瑾回到家，发现爸爸居然在家，顿时惊喜不已。
    她爸爸工作很忙，平时在家时间不多的。
    “爸爸！你回来啦！”
    “嗯，有份文件落家里了，回来拿一下。”李爸爸说道。
    他本来是打算拿了东西就走的，不过女儿回来了，他也就没急着出去，楼下的司机就让他等一下吧。
    “瑾儿啊，今天怎么那么早回来啊？学校不上课吗？”
    “哦，我、我身体不舒服。”李瑾暂时还没想好怎么和爸爸说，于是随口撒了一个小谎。这还是她第一次说谎，脸感觉有些发烫。
    李爸爸虽然阅历很足，但自己女儿从小到大都很乖，从来没撒过谎，所以他也没想那么多。
    相比之下他更关心女儿的身体：“不舒服？哪里不舒服？要不要爸爸叫医生来给你看看？不然咱们去xx医院吧，那边医生都很厉害的。”
    李瑾一听，心想我刚从那家医院回来呢，于是连忙道：“没事的没事的，我就是那个来了。”
    “哦，这样啊，那你好好休息，多喝热水，”李爸爸闻言放心了一些，“我等会儿让你妈回家来照顾你。”
    “不用不用，”李瑾连忙摇头，“不打扰妈妈了，对了爸爸，我有事跟你说。”
    她连忙转移话题，不然再这样下去她得编造更多的谎话来糊弄爸爸，这会让她脸红致死的。
    “什么事？”
    “爸爸，我最近拿了全国高中奥数比赛第一，我觉得现在这个学校已经跟不上我的进度了，你能不能给我换个好点的学校？”
    “拿第一了？”李爸爸听得一脸稀奇，“你以前不是最讨厌学习的吗？真是奇了怪了，行吧行吧，既然你有天分，爸爸自然不会不让你学习，换个好学校也是应该的，那你有喜欢的学校吗？”
    他从来就不觉得女孩子不需要学习，只是看女儿以前不爱学习，觉得她不是学习的料，所以也没有强行让她学习。人的路有千万条，擅长学习有擅长学习的活法，不喜欢学习也有不喜欢学习的活法，他的主旨还是要让女儿过得开心。
    “栖凤高中！”李瑾想也不想地开口道。
    李爸爸闻言脸色微变：“你怎么想到那里的？”
    “因为那里的升学率最高啊！”李瑾小脸更红了，“既然要追求成绩，那自然是要贯彻到底，上最好的学校。”
    “嗯，”李爸爸思考了一下，“说得有道理，那行，爸爸这就去给你安排，下学期就让你去那边。”
    “不要下学期，下星期可不可以嘛！”李瑾撒娇道。
    “好好好，下星期就下星期。”当爸爸的最受不了乖女儿的撒娇了，李爸爸当场举手投降。反正学校最近就来了一个外国插班生，那么再多一个也没什么。
    况且他什么身份？安排女儿进栖凤高中还不是手到擒来。
    【噎死！】李瑾心中暗喜，梦想总算要实现了！

第291章 颜值即正义（为盟主“星之咸鱼”加更8）
    李爸爸和李瑾说了几句话就走了，毕竟他工作可是很忙的。
    李瑾见成功让爸爸答应转校，也是开心得不行。等他走后，她一个人也没事干，干脆躺到沙发上拿出牛师傅给的圣经看了起来。
    开篇第一句就是：
    入我青衣教，当每日诵念三遍：教主大人的美貌天下第一，教主大人的可爱天下第一，教主大人我爱你！啊~我死啦！
    “教主大人就是漂亮姐姐吧，”李瑾想起了西门情，顿时觉得这句话说得很有道理，于是便跟着念了起来，“教主大人……”
    三遍过后，她翻到第二页。
    只见上面写着：当然，教主是我的，你们就别想了，洗洗睡吧。
    “诶？”这李瑾就看不懂了，说这话的谁啊？怎么感觉好嚣张的样子，能揍他吗？
    她接着看第三页：今天教主吃烤鸭嚼了36下，有根葱粘在了牙齿上，啊~好想帮她舔掉。
    “嚯，这人是个变态吧！”李瑾越看越心惊，然后又忍不住翻到下一页。
    第四页：天将降大任于是人也，若苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，则这人是个废物，担不起大任。
    “emmmmm。”身为学霸的李瑾觉得自己好像背错课文了。
    第五页：我们要做一个文明人，用心和人沟通，用拳头和人讲理，暴力是一切文明的基础。
    这句话就有点难以理解了，不过好在牛师傅在旁边有备注：此句出于光绪20年，先生与人搓麻将，放铳十三幺，遂让我电晕对方，然后换牌告之炸胡，赢钱后一起去吃了烤鸭，味道不错。
    李瑾脑袋上的呆毛抖动了一下：“还……还有这种操作？”
    再看第六页：颜值即正义，我教教主美貌天下第一，无论做什么都是对的，你们这帮秃子在谈论对错前能不能先把头发长出来？
    备注是：光绪21年，先生在无遮大会上与如意山宝真和尚辩法。宝真和尚起初不服，后见教主，惊呼一声“怎么会这么漂亮？啊~我死啦！”后当场去世。
    之后的内容也大抵如是，都是牛师傅和别人记录的那位“先生”的语录，基本上每一句都会有一个小故事。
    看着看着，李瑾就入迷了，完全没注意到外面太阳已经下山。
    还是她妈妈下班回来喊她才回过神来。之后几天，她一直精神恍惚，满脑子都是那本青衣教总纲。
    每天起床第一句都是“教主大人的美貌天下第一……”。
    李爸爸的动作还是很快的，几天后，李瑾就顺利地转校到栖凤高中了。
    不过有一个问题，那就是栖凤高中离她们家太远了，每天坐车上学很不方便。而学校里是没有学生宿舍的，哪怕是最穷的特招生，学校也会提供资金让他们出去租房子。
    主要还是需要住校的学生太少了，有钱人家自然不需要，而那些靠成绩进来的也大多是本地人。为了零散的三五个学生就造一栋学生寝室？有那地皮，造座歌剧院不是更好？
    李瑾打算先试试看，实在太累了到时候再租房子就是了。
    ……
    栖凤高中。
    金绘媛今天刚来学校，就听到前排同学跟她道：“哎，绘媛，听说了吗？今天学校又要来一个转校生唉。”
    “是吗？”金绘媛觉得有些惊讶，这学期都快结束了，怎么还会有人转学？难道是和她一样的吗？
    【不太可能吧？进化者哪里有那么烂大街了？】金绘媛暗笑自己想太多了。即便这里是国际大都市，进化者密度比别的地方大很多，但也不至于随便来个人都是进化者吧？
    到了第一节课，转校生进来了，那是一个很漂亮的女孩子。虽然和金绘媛没法比，但放在别处也绝对可以当班花、校花了。
    栖凤高中的学生家庭普遍比较好，营养跟得上发育自然也好，男生高个的很多，女孩子身材好的也很多。但即便是在这样的一群人里面，这个新来的转校生也依旧是鹤立鸡群。
    不少男生都看呆了，金绘媛来的时候他们也是这样。
    美女转校生啊！漫画里的情节啊！
    不少人都开始幻想自己是漫画主角，和这个漂亮妹子发生一些不可描述的事情。
    当然，由于原生家庭比较好，这里的学生对喜欢的女孩都是大胆追求的。金绘媛拒绝了一个又来一个，直到有一天她一把捏爆了一罐七个核桃，男生们这才夹紧双腿不再招惹她。
    可以想象，这个女孩之后肯定会受到不少的追求，也不知她会怎么选择。
    “大家好，我叫李瑾，朋友们都叫我锦鲤……”
    李瑾做完了自我介绍，然后就被老师安排到了金绘媛的旁边坐下。
    主要是因为她们个子都比较高，又都是转学生，所以便安排在了靠后的空位上。
    “你好。”金绘媛主动和李瑾打了个招呼。
    李瑾一看居然有这么漂亮的同桌，也是有些意外。不过总纲说得好，颜值即正义，长得好看的人一句“你好”就能够让人升起好感。
    “你好。”李瑾也回了一个甜甜的笑容。
    下课后，本来有不少男生想凑过来的。但是看金绘媛和李瑾聊得那么投入，就没人敢凑过来了。
    七个核桃的罐子铁皮可是很厚的，一把抓爆这谁顶得住？
    转校第一天，李瑾就收获了金绘媛这个朋友。
    放学后，“对了，你有没有加入社团？要不要来我们音乐社玩玩？”金绘媛邀请道。
    李瑾想了想，也就同意了。她其实并不是很喜欢读书，只是为了达成目的才去学的。在她当倒数第一第二的那会儿，她还是比较喜欢弹钢琴、拉小提琴。
    两人一同来到歌剧院，这里有专门为音乐类社团准备的活动室。
    她们进门时，已经有三个人在里面了。
    “给你介绍一下，”金绘媛道，“这是我刚刚跟你说过的地瓜部长和西瓜、杏儿学姐，咦？锦鲤？”
    金绘媛一回头，却发现李瑾正直勾勾地盯着整个活动室唯一的一个男人。

第292章 我要女朋友干嘛？能吃吗？
    李瑾其实是知道的，她的爸爸和妈妈并没有领结婚证。
    因为和她爸爸领证的是另外一个女人，她的妈妈可以算是一个二奶。
    不是小三，因为那个女人也是知道并且接受她妈妈存在的。
    之所以会这样，是因为她爸爸的合法妻子曾经因为癌症切除了子宫，无法生育。而李家是红顶家族，官场上有后代的人总是要比没有的人容易晋升，也就是说李爸爸必须要有孩子，最好还是儿子。
    李瑾的妈妈当年只是一个火车站的黄牛，因为卖票和李爸爸相识，当时其实李爸爸的妻子也在。期间发生了一些事情，大概就是一个扒手偷李爸爸妻子的东西被发现，一发狠想要动刀子，结果被李瑾的妈妈徒手捏住了刀刃挡下了。
    真要说起来，最初建立友谊的其实是两个女人。也许从那时候开始，李爸爸的妻子就在给他物色代孕的人选了。
    李瑾的妈妈就这么被带到了李家，成为了一个保姆。一年后，时机成熟，李爸爸的妻子向她摊牌，并允诺了一系列的好处，最终让李瑾的妈妈同意为他生孩子。
    这其中就包括在城市的另一边买一间房子，让李爸爸和李瑾妈妈两人组成另外一个家庭。他可以累点两头跑，在哪边就是哪个女人的丈夫。
    至少这十几年来，李瑾就一直以为自己是生长在一个普通家庭，和别人没两样。顶多就是父亲工作忙了点很少回家而已，每年李瑾生日他再忙也会抽出时间来为她庆祝，这已经让她觉得很幸福了。
    直到她初三那年，一次偶然的机会让她发现了母亲房间里的小男孩衣服以及包裹在衣服里面的那本日记。里面记述的全都是她对儿子的思念。
    本来，李瑾妈妈在为李爸爸生下一个儿子之后就完全可以享清福的，但是为了能够陪在儿子身边，她还是选择了继续当保姆。那时候李瑾还没出生，儿子就等于是她的全部，所以她宁愿以保姆的身份也要陪在他身边。
    李爸爸和他的妻子自然不会拒绝李瑾的妈妈，他们相互之间感情羁绊是很深的，都很信任彼此，不然也不会找李妈妈生孩子。
    时间就这么过去了18年，两个家庭就在这样一个奇怪的形式下延续了下来。除了知道真相的人，其实无论是谁都看不出这两个家庭有什么奇怪的。
    不过，李瑾既然知道了真相，那就无法再无动于衷了。
    她对于上一辈的生活方式没有任何苛责的意思，父母怎么活是他们的选择，子女没有任何资格去要求。
    况且这十几年，父母给了她足够的爱，她没有任何不满。
    她唯一的希望就是想要见一见自己的亲生哥哥。自从看了母亲的日记，李瑾就仿佛陪伴着哥哥一起长大一样。
    他几岁尿床、几岁推女孩子进游泳池、喜欢吃什么、不喜欢吃什么、生病、上学……生活的一点一滴都能在妈妈的日记里看得一清二楚。
    毕竟是血肉至亲，李瑾觉得自己已经喜欢上了这个哥哥。
    注意，不是男女之情，是亲人之间的喜欢。就跟她喜欢爸爸妈妈是一样的。
    她想要和他见面，想要和他说说话，想要和他交朋友。哪怕他不知道自己是他的妹妹也无所谓。
    但是，两个家庭在城市的两端，她们上的学校也离得很远，想要和他有交集几乎不可能。她要是就这么去找他的话，反而有可能引起注意，最终导致两个家庭维持了十几年的平衡崩坏。
    李瑾显然是不愿意见到那样的，于是，她下定决心要努力学习。如果自己成绩够好，就有足够的理由让爸爸将自己转学到那个高中了。
    终究只是一个初三的小女生，她的办法可能不是最佳的，但对她来说也已经足够了。
    就这样，经过两年入魔一般的学习，她成功从一名学渣变成了学霸，并且顺利转入了栖凤高中。
    她哥哥今年高三马上就要高考了，所以她必须趁着这最后的两个月和他接触，然后成为朋友。这样，哪怕以后他上了大学，他们也还是可以顺理成章地联系了。
    或许这世上真有所谓的血脉感应吧，李瑾在盯着李煜祁的时候，后者也愣愣地看着她。
    这不由得让坐在他两边的岑馨和徐茜警惕了起来。
    两女同时看向这个新来的小丫头，感到了前所未有的威胁。除了二次元，李煜祁这个注孤生的木头还从来没有盯着一个女孩子那么久过。
    完全没有意识到修罗场气氛的金绘媛很天真地问道：“咦？锦鲤，你认识地瓜学长吗？”
    这一声，总算是把众人喊回神了。
    “啊？呃，不、不认识啊，就，就……”李瑾想了半天也找不到合适的理由，只好随口道，“就觉得学长好帅啊。”
    这话顿时让岑馨和徐茜毛都竖起来了，这小妖精果然是来抢男人的！
    这时，李煜祁也开口了：“你是什么时候瞎的？要不要去看看眼科？”
    李瑾还是第一次和哥哥交谈，哪怕他在怼她也觉得很开心。
    只见她笑道：“好呀，我看不见的话你会带我去吗？”
    【我靠！高手啊！】岑馨和徐茜对视一眼，都是看到了对方眼里的震惊。
    本以为来了个菜鸡，没想到竟是个王者！
    “没空，”李煜祁道，“我还要去买漫画呢。”
    emmmmm，再强的王者也顶不住一个黑铁巨坑。
    金绘媛也许是秦雨瑶呆久了，也是学会了吐槽：“学长，你再这样下去会没有女朋友的。”
    “我要女朋友干嘛？”李煜祁一本正经地反问，“能吃吗？”
    金绘媛：“……”
    真是没天理了，这种家伙怎么会有两个女孩同时喜欢她的？还是一个青梅竹马双马尾+黑长直天降的标配，真想用空间撕裂把他截成两半啊。
    就在这时，李瑾忽然开口道：“怎么可以这么说呢？女朋友可以帮你买漫画啊？”
    李煜祁闻言认真思考了一下：“好像有点道理。”

第293章 错的是世界？
    岑馨和徐茜震惊地看向李煜祁，夭寿啦！这木头疙瘩也会被说动？
    接着她们又震惊地看向李瑾：妈耶，这什么大神？
    这时候金绘媛道：“部长，还没给锦鲤办入部手续呢。”
    “哦，那行，填单子吧。”李煜祁像是完全没有感受到身处修罗场一般，还主动教李瑾填单子。
    ……
    与此同时，李煜祁家的保姆吴妈正在给李煜祁的父亲李岳打电话。
    “老爷，人查到了，不过已经死了。”
    “死了？怎么死的？”李岳语气冰冷，“倒是便宜了他，先是小祁，再是瑾儿……这帮渣滓真以为我会放过他们？”
    他在夏空市这种重中之重的城市当官，父亲更是高官高官，要说没有敌人呢肯定是骗小孩的。去年的时候，某些人为了报复他就给他儿子制造了一场意外车祸。
    他对李煜祁的保护自然不会弱，但是能透过层层保护设计出这样一场车祸的人来头也是不小。
    那次李煜祁险些丧命，还是大门紫手术技术超神，把人给救了回来。
    当时整个李家都疯了，吴妈更是直接在国内国外杀了不下千人。不过因为都是一些佣兵之类的存在，所以并没有什么大范围的报道。
    自那之后，李家对李煜祁的保护更上一层楼，吴妈除了回家给李瑾做饭，几乎是全天看护着李煜祁。李瑾一直以为妈妈每天都回家睡觉，实际上吴妈等她睡着之后就会离开，来到李家暗中守护。
    整整半年，吴妈合眼的时间加起来可能还没有24小时。
    就这样过了半年时光，李煜祁在经历了几次自己都不知道的危险之后，逐渐就再没人来袭击他了。就在李家都松了一口气时，李瑾又出事了。
    这可把吴妈吓坏了，她光知道别人会针对李岳明面上的儿子，却没想到连李瑾这个隐藏着的女儿都被人知道了。
    （身为官员，李岳自然会防备一些不好的谣言，所以他在当李瑾爸爸的时候是做过身份掩盖的，具体怎么做不说，总之很隐蔽就是了。）
    那天回来，吴妈看到被女儿洗干净的衣服，立马就闻出了上面的血腥味。
    她起初以为是大姨妈，但后来仔细一想，女儿上次例假明明十天前才结束，不可能来得那么快。更何况有谁的大姨妈会流到整个外套都是的？这出血量明显不对头。
    当即调查了一下自己家里安装的隐藏摄像头，她发现了真相。
    这让吴妈自责不已。因为儿子的事情让她太过在意，以至于产生了疏忽。
    幸亏女儿看上去像是觉醒了僵尸血脉，不然她可能会精神崩溃。
    她把这事告诉了李岳，也是把后者吓得够呛。
    李岳之所以答应李瑾转校，就是为了能够更好的保护两人，分开的话实在有些吃力，毕竟敌人也不是泛泛之辈。
    那天李瑾说要转校到栖凤高中，李岳脸色微变，不是因为担心她发现真相，只是由于他本来就是想要劝女儿转校到那边的，却没想到被她先说了出来。
    ……
    女儿转校，和儿子在一起，他们就能更好地保护两人了。
    而且这次有一位吴妈都自认不如的大高手在暗中看着，李家对两个孩子的安全有着绝对的信心。
    如此，吴妈腾出手来，就准备开始彻底报复那群家伙了。
    她以前一直是一个人，所能做的事情有限，但是这次她的儿女接连遇险，彻底刺激到了她。
    “母亲，求求你了。”她开始求援了。
    “都说了不要叫我母亲？”世界揉着头，看着表面年纪明明更像是她妈妈的吴妈，“我只不过咬了你一口，用得着这么叫吗？”
    “再seng父母也si父母嘛。”吴妈一本正经道。
    “行了行了。”世界也懒得跟她计较，总感觉这百年以来所有的僵尸都变得奇奇怪怪的。
    她本以为青衣教里的那些是被某个小冤家给带坏的，但是等她自己新咬出来的几个僵尸都开始变得脑回路诡异之后，她不得不开始怀疑人生。
    毕竟世界可是所有僵尸的源头，再往上就是教主姐姐了。教主姐姐是不可能出问题的，那么……答案就只有一个了。
    “错的是世界？不！不可能！”世界摇摇头，甩掉了这个不靠谱的念头。
    吴妈不知道世界的内心戏那么复杂，继续道：“我一个人能力有限，希望母亲你再派几个人来帮我。”
    世界笑道：“这你不用担心，我早就已经让老大过去了，现在大概已经有一些进展了吧。”
    “大哥来了吗？！”吴妈一惊，接着便松了一口气，感激道，“太好了，母亲，谢谢你！有大哥来，我就放心了！”
    “记得多备点巧克力和草莓牛奶。”世界叮嘱道。
    “我晓得我晓得。”吴妈连忙道。
    世界这百年来一共咬过5只僵尸，吴妈就是第5个，排名老幺。而这老大自然就是最早被咬的那只，实力在5兄妹中也是最强。
    有这么一个强力的帮手，她自然也没什么好担心的了。
    她打电话给李岳向他报了平安，并让丈夫安静等待。老大的行事风格她也清楚，不喜欢别人插手，她们只需要在事后拍手喊666就行了。
    所以有这时间，吴妈觉得自己还是去看看自己的一对儿女比较好。
    “那小子不会zen看上自己的妹妹吧？我平si给他打了那么多预防zen，也不zi道有没有用？”
    ……
    西鲅f。
    宋云舞忽然敲响了西门情的房门。
    “哎呀，包租婆，进我房间敲什么门啊，直接脱了衣服进来啊。”西门情打开门，坏笑着说道。
    宋云舞拿着手里的信封敲了她脑门一下：“别闹，来请柬了。”
    “啥呀？婚礼？谁的？”她大概看了一下，“嬴政？哦！那个画搞笑漫画的大叔，他不是去年才离婚吗？这就要再婚了？哪个女孩子那么瞎啊？”
    “不知道，”宋云舞道，“上面写明了请‘舞情’，我就来问问你要不要去。”
    “去啊！当然要去！”西门情正无聊呢，婚礼啊！万一有人来抢婚，那不是很有意思嘛？

第294章 苏缘樱
    “那我给人家回电话了。”虽然现在不在同一个出版社了，但毕竟是同行，相互之间也没有什么仇怨，所以赵振英那边愿意发请柬给她们，她们也乐意去。
    西门情忽然道：“你问问看，汝瑶能不能一起去。”
    这家就三个画漫画的，如果她们两个去了就剩秦雨瑶总感觉不太好。不过赵振英和秦雨瑶不熟，所以不会给她发请柬。
    “嗯，我问问。”宋云舞已经拨通了电话，正放在耳边接听。
    过了好一会儿电话才打通，看来他们那边挺忙的。
    “喂，是嬴政老师吗？我是‘舞情’的宋云舞，对，感谢您的邀请……哦，还有，我们家还有一个画漫画的，就是《jojo的奇妙冒险》的作者，能一起来见识见识么……真的啊，那太好了，我们肯定准时到。”
    宋云舞挂掉电话，对西门情道：“人家答应了，嬴政老师也算是一个老牌漫画家了，虽然没有‘不打工’那么厉害，但也是业界顶尖，这次他结婚肯定有很多漫画界的人来，到时候带小雨瑶一起去见识见识也挺好。”
    “不知道会不会有美女。”西门情忽然想到了地球的某个美女漫画家，那种30岁还保真的美魔女如果这边也有的话那真想见识见识。
    当然，她也有心理准备大概率来的都是一群死肥宅。真正长得好看的，杂志社又怎么会不拿来作噱头呢？就像是周宏要秦雨瑶当封面杂志一样，那些资本家又不是傻子。
    宋云舞转身敲了敲秦雨瑶的房门，打算把事情跟她说说。西门情回头一看，发现自己电脑的屏幕变成黑白的了，轻呼一声“卧槽”连忙坐回电脑前面，然后第一时间屏蔽了四个队友的聊天信息。
    ……
    某公寓内。
    虞一博对女儿道：“婷儿，你赵伯伯要结婚了，要不要去看看？”
    “赵伯伯，好呀。”婷儿点点头，印象中那是一个小时候经常来她们家玩然后给她糖吃的长辈。
    其实虞一博当年入行的领路人就是赵振英，虽然后来他的成绩超过了赵振英，但彼此之间一直保持着良好的关系。
    这次赵振英再婚，他肯定是要去的。
    见女儿愿意同往，他忽然道：“去问问你萧哥哥，看他要不要也一起。”
    经过上次的事情，虞小婷和萧榛珩已经开始有接触了。
    当然，在虞一博的眼皮子底下两个人也只能是很纯洁的交往，手都不能拉的那种。
    这可比放任自己女儿在学校早恋，然后搞不好被某个毛都没长齐的中二小子祸害了要安全多了。
    虞小婷今年15岁，等到她成年了，也刚好高中毕业。虞一博盘算着那时候如果发展顺利，也差不多可以给他们办婚礼了。
    【唉，宅太久了都快忘记自己认识那些人了，正好借这次机会看看来的都有谁，下次也照着这个名单拟一份。】
    ……
    某出租屋。
    “云雁老师，给。”雷明将一份红色的请柬递给李小松。
    后者正在画漫画，接过一看：“结婚？谁啊？”
    “嬴政老师，”雷明道，“这次整个squat编辑部都被邀请了，据说还会来不少大明星哦，嬴政老师不是有几部作品被真人化了嘛，他明星朋友不少的，搞不好能见到苏缘樱。”
    “苏缘樱？那又是谁？”李小松很实诚地问道。
    谁想这却吓坏了雷明：“卧槽！老师你信息到底是有多封闭啊？最近大火的好几部电视剧里苏缘樱都有参演，虽然都不是女一号，但她那无敌的颜值圈粉无数，不知道有多少男人为了她彻夜难眠，又有多少纸巾因为她而落入垃圾桶，简直就是宅男女神、国民老婆，你连她都不知道，出门可千万别说认识我，我怕和你一起被打死。”
    “有那么夸张么？”李小松摇摇头，女明星？有二次元的美女好看吗？你要问他王语嫣的事情，他连三围都能给你报出来。
    “对了，”这时候雷明又道，“《天龙八部》的真人版不是已经在征集演员了嘛，她好像已经被内定为王语嫣了。”
    “王语嫣！！”刚刚还对苏缘樱丝毫不感兴趣的李小松眼睛瞬间就亮了起来，仿佛两只远光灯，“婚礼是什么时候开始？”
    被他逼到墙角险些被壁咚的雷明指着请柬道：“你自己看啊，就下个月15号。”
    “这么快？”李小松一愣，“婚礼不是要准备很久的吗？”
    “唉，那是穷人嘛，嬴政老师这次可以用了钞能力的，”雷明道，“据说为了这场婚礼，他直接包了一座岛。”
    “岛！那得多少钱啊？”李小松惊讶道。那个赵振英他也见过，就是个喜欢大宝剑的大叔，原来他这么有钱的么？
    “一般来说，得好几千万吧，我曾经看过类似的新闻，”雷明道，“不过嬴政老师这次不一样，那座岛是他某个土豪粉丝的，人家知道他再婚，专门把岛借出来给他用几天。”
    李小松：“……”
    他还能说什么呢？只能说贫穷限制了他的想象。这些有钱人简直壕无人性，为所欲为。
    ……
    赵振英本以为自己的朋友不多，但真要发请柬的时候，他忽然发现自己这二婚可比当年的头婚要豪华太多了。
    首先这几年他的作品真人化，自己因此认识了不少娱乐圈的人，可以请的不少。
    然后就是漫画圈，自己混了二十年，无论是老朋友还是新朋友都是不能忽略的。
    在加上一些比较熟悉的粉丝、家里的亲朋好友。
    一共四个圈子，总人数轻轻松松就突破到了3位数。
    这还只是他这一边，倪珂那边的七大姑八大姨都还没算呢。
    本来一个小姑娘还在读大学的时候闪婚家里肯定会反对，但是这种事情其实是看人的。当得知对方是壕到能够包下一座海岛办婚礼的大佬后，无论是赵振英的年纪还是婚姻经历都变得可以忽略，她的父母只是和赵振英见了一面，然后再三向倪珂确认之后便同意了这门婚事。
    不过，他们同意了，有个人却坚决反对这门婚事。

第295章 就决定是你了
    “我反对这门婚事！”安成诺重重一拳砸在寝室桌子上，把室友们都给吓了一跳。
    他和倪珂是高中同学，初次见面起就暗恋她，整整暗恋了三年。最后填志愿的时候还为了她，故意填报了现在这所学校。
    之后进了大学，他鼓起勇气和倪珂去接触。起初只是在上课的时候能见她一面，后来还鼓起勇气给她送早饭。
    倪珂因为生活拮据，起初也没太在意，就收了。但次数多了之后她就有些不好意思，便每次都告诉他自己吃过了，让他不用再送了。
    室友们都说她傻，有这么个舔狗每天送免费早餐还不好？
    倪珂觉得吧……是挺好的，但她脸皮薄啊。
    见不能给她带早饭了，安成诺就在别的地方想办法。比方说他每天上课都会带一把伞，只求着哪天下雨能凑巧碰到她没带伞，这样就能和她共撑一把伞了。
    还别说，这样的机会还真就给他遇到了。但那天凑巧倪珂的室友也没带伞，最后安成诺只能眼看着两个女生撑着自己的伞走掉，心中虽然很气但还是得保持微笑，最后一个人冒着雨冲回宿舍被室友疯狂嘲笑。
    好在那时候还有一个室友和他关系比较好，那个人叫陈光明，也是一个舔狗。那个和倪珂一起撑伞的就是陈光明暗恋的女神。
    两只舔狗同病相怜，经常抱在一起相互取暖。当然，不是字面意思的抱，而是两人经常一起组队玩游戏。
    后来，陈光明发现自己的女神居然在圆角，伤心退学了。虽然最近他经常发微信和安成诺说自己过得很好，已经年入几百万了，天天大宝剑顿顿吃猪肉，但安成诺觉得这家伙大约是已经疯了。
    对于这个上铺的兄弟是什么水平他还能不清楚么？两人并称系里的挂科双雄，绩点长期在1.05左右徘徊，出去网吧通宵都要事先在学校超市买好饮料，就这种家伙还能年入几百万？那他安成诺岂不是要上天了？
    令安成诺比较开心的一件事情就是倪珂搬离了她们宿舍，要是一直和那个圆角女住一间寝室，安成诺真的害怕她会被带坏。
    “她果然是个洁身自好的好女孩，”安成诺暗自下定决心，“我一定要努力读书，将来考个公务员，然后向她表白，给她幸福。”
    然后第二天他就放弃了。
    大学里的课程关联性是很强的，老师讲课也不会照顾成绩差的学生。有些时候讲着讲着会突然来一句“这个我们上学期讲过了，就直接讲下一步”、“这个是xxx课的内容，我们这里不负责细讲”……这时候安成诺就懵逼了。
    “讲过了？xxx课？我怎么不知道啊？喂！老师！敲你吗？听到没有，敲你吗！”
    果然，还是拿出手机看小说吧，反正认真听也听不懂。看着看着他反而嫌弃老师讲课声音太吵，干脆从教室后门溜出去，在学校内人工河的边上找椅子坐下来，一边吹着风一边看小说。
    舒坦。
    但是看了没一会儿，他忽然又想起了自己的决心，想起了自己要是成绩一直这么差，拿不到证，该怎么给女神幸福。
    安成诺使劲地摇了摇头，心感愧疚。
    人家作者大大码字那么辛苦，他怎么可以在看小说的时候想这些乱七八糟的呢？
    就在此时，一声叮咚在他耳边响起。
    “叮！恭喜你获得终极恐怖系。”
    “是否绑定？yes/ofcourse。”
    安成诺当时就是一脸懵逼：“嗯？”
    为什么yes隔壁的选项不是no啊？ofcourse是什么鬼？你当初中生背课文呢？这还选个鸡毛？这系统谁设计的？皮这一下很开心吗？
    但是，5秒后，他猛然一惊：“等一下！这个选项……怎么那么眼熟？”
    不知道大家有没有体会过这样一种感觉，有时候翻东西翻出自己很多年前写的作文，读起来发现非常陌生，好像那根本不是自己写的一样。
    安成诺就是如此，他仔细了回想了一下，这才发现这个很皮的系统好像就是他自己设计的。
    他初中那会儿初次接触网文，就喜欢上了那些个天马行空的世界。因为家里刚好有台电脑，他也就心血来潮地开始自己写小说。
    那时候的安成诺想象力还是很丰富的，至少七八年前的网文几乎就没多少系统文，他设计了这么一个系统顿时获得了不小的人气。小说的成绩在那个年代来说其实很不错的，只可惜后来这事被他爸妈发现了，打了他一顿还再也不让他碰电脑了。
    年纪还小的安成诺自然无能为力，那本小说就这么太监了，引得书友们一阵抱怨。现在七八年过去了，如果不是这个系统突然出现，他都快要忘记自己曾经写过这么一本中二小说了。
    “谁在给我恶作剧？不可能！除了我自己，没人知道我写过这么一本小说！我也从来没跟人说过，谁查得到？”
    他不禁开始怀疑：“难道是真的？”
    按照他的设定，无论选yes还是ofcourse都是可以的，但是他这个作者却知道这个系统还有一个隐藏设定。这玩意儿是只有他这个作者知道的，如果真有，那就证明这个系统是真的。
    只见他伸手点在了yes前面那句“是否绑定”的“是”上。
    只听见“叮”的一声，原先的萌妹音顿时变成了死板的电子音。
    “恭喜触发隐藏设定，获得系统认主。”
    “居然是真的！”安成诺惊喜不已。
    按照他当年的设定，无论是选哪个英文都会获得系统绑定，但是绑定之后和系统是平等的，要去做任务，搞不好还要被惩罚。
    因为他讨厌英语，所以设定选英语的都是沙笔。
    而耍小聪明点中文“否”的则会真的失去系统，谁让你自己疑心病重，给你机会都不争气。
    最后，选择“是”的则能够成为系统之主，让系统彻底为自己服务。
    而成为系统之主，他就可以让别人去替自己做任务了。安成诺打算找个人试试，碰巧看见之前那个瞎几把上课的老师。
    “就决定是你了！”

第296章 我反对这门婚事！
    安成诺没有急着动手，毕竟现在是大白天，不是终极恐怖系统生效的时候。
    他先是去上了个网，然后等时间差不多了直接就去了老师住的地方。
    他以前有一次作业没及时上交，专门跑老师家来过，所以知道地方。
    将系统转嫁过去之后，老师立刻就动手吓哭了一个把口水吐到自己裤子上的小孩。
    在确认系统的真实性之后，老师果断选择兑换了灵鬼体质。
    安成诺一直在观察，身为系统之主，他就像是一个传销组织的boss，底下人有什么收益他都能获得抽成。像是老师兑换了这个体质，他就也能获得相同的能力。
    然而，就在他期待着老师进一步收个恐怖点的时候，这个家伙居然扑街了。
    当时安成诺就在楼梯上，虽然没能看清楚，但大概也能确定老师是被一个人给揍了。
    【居然有人连鬼都能揍！？】安成诺到底是写小说的，最早期的都市文，主角得到能力之后一大群超能力者相继冒出来的剧情那是熟悉得不能再熟悉了，并没有什么不能接受的。
    不过这件事倒是让他警惕了许多，看来就算有系统，暂时也没法为所欲为。
    他先是把系统收回来，然后乔装打扮好之后去到了离自己学校很远的一处医院，打算在这里找寻新的打工仔。
    然而这一次他却是被拒绝了，没想到居然有人能抵挡住系统的诱惑。
    安成诺总结了一下，觉得可能是对方是个富二代，对目前的生活没有什么不满，所以对系统就没那么大的需求了。
    【果然还是要找吊丝啊。】于是他将目标转向了最低档的病房。
    这下就很顺利了，目标想也没想就接受了这个系统。
    因为没法离得太远，安成诺就躲到了同楼层的厕所里，期待着新的“打工仔”为他做出贡献。
    等啊等，一不小心安成诺就睡着了。等他醒来的时候已经第二天了。
    他猛地起身，发现一个大红的对话框就浮现在自己眼前。
    “系统使用者已远离系统所有者500米，是否回收系统。”
    “是！”安成诺收回系统，然后装作不经意地经过那间病房门口。
    他发现那个打工仔已经不见了，整个病房就剩下一个在睡觉的大叔。
    “到底发生了什么？”他也打听不出什么有用的情报，只好暂时先回学校。
    在马桶上坐了一晚上，他现在浑身酸痛，急需回宿舍的硬板床上休息一下。
    但就在他刚走出住院部的时候，忽然看到一只猫叼着一小串香蕉从面前跑过。
    “我靠！什么鬼？”猫吃香蕉没什么好好奇的，关键是那串香蕉足足有半只猫那么大，它是怎么叼着香蕉还跑那么快的？
    安成诺心中好奇，便跟了上去。殊不知就在他回头的时候，自己魂牵梦萦的女神正拿着一根香蕉往院部里走去。
    两人就这么完美地错过了。
    安成诺跟着橘猫来到了一个角落，眼看着它伸出前爪，然后一只白嫩嫩的指甲弹了出来。
    只见它用指甲在香蕉皮上一划，香蕉皮瞬间就被切开了，露出里面的果肉被橘猫咔咔几口给吃了个干净。
    倪珂本来买的就是便宜的香蕉，很细，7根全部吃完也不过两三分钟。
    这过程中安成诺全程盯着橘猫。
    后者吃完香蕉之后回头看了看他，那眼神让安成诺一惊。就仿佛它早就知道自己在偷看一样。
    【见鬼了，难道这猫也成精了？】
    就在他这么想的时候，那只猫居然跑过来在他的腿边蹭了蹭。
    “啊~好可爱。”
    小动物这种东西，只要很乖巧，那都是能萌化人心的。更何况这只橘猫颜值本身就很高。
    安成诺瞬间就被它给攻陷了，尝试着抱起它也没有遭到反抗。
    他看了看猫脖子，没有猫圈，那就是无主的。
    【要不要带回去养起来？】如果是以前，他肯定会犹豫，但是现在有了系统，养只猫他觉得根本不需要顾忌太多。
    看着在自己臂弯里找了个舒适角度躺着的橘猫，他两眼放光：“这小家伙，或许可以用来泡妞。”
    最近看过一部电影，那里面男主角就是个流浪汉，但靠着一只猫最终爱情事业双丰收。
    他觉得没道理他一个系统拥有者会比不过一个乞丐。
    然而，就在他带着橘猫瞒过宿管阿姨回寝室没几天，正琢磨着教橘猫一些耍帅技能之时，忽然在班级聊天群里看到了一条信息。
    发信息的是陈光明曾经的女神，也就是倪珂的室友。
    信息内容大概就是说倪珂要结婚了，对方似乎是个土豪，婚礼要在一座岛上举行，时间就定在下个月15号。
    这个室友可是倪珂和赵振英的红娘，自然是要被请去的。她也很识相，把曾经和赵振英圆角的事情藏在心里，没跟任何人说起。
    只是去参加婚礼肯定是要炫耀一下的，她还在班级群里放言到时候要拍一些那座岛的照片回来给大家看看。
    同学们不少都是羡慕不已，只可惜他们平时和倪珂也不算熟，还不到让她发结婚请柬的程度。
    当然，也有几个男同学在群里发哀嚎的表情包。倪珂可是他们系里的两朵金花之一，尤其是那个胸，不知道吸引过多少男生的视线，如今竟然被一个社会人给拱了，简直没天理。
    这其中最愤怒的自然就是安成诺了，他难以置信地看着同学们聊天的记录，重重一拳砸在桌子上：“我反对这门婚事！”
    好在这时候室友都在上课，就他一个旷课在寝室，所以也没被人发现。倒是盘在他床上睡觉的橘猫被吓得跳了起来。
    “喵？喵！”它不满地瞪了安成诺一眼，然后爬到了他的背上。
    橘猫趴在他肩上，看到了他的电脑屏幕。大概扫了一眼后，又“喵”了一声，小脑袋对着安成诺的脸蛋蹭了蹭。
    “你是在安慰我吗？”安成诺正伤心着，也没人来安慰他，就这猫蹭他一下都让他十分感动。

第297章 月圆之夜，百雁南飞
    “如果连心爱的女人也要被人抢走，那我要这系统有何用？”安成诺暗暗下定决心，他一定要阻止这场婚礼。
    听那个室友说，倪珂的未婚夫年纪都30多了，而且还是二婚。就这种男人怎么可能给她幸福？
    安成诺始终坚信，只有自己才能给倪珂幸福。
    “你也是这样认为的吧，”他心里藏着太多的事情不能对别人说，就只好跟橘猫倾吐，“小橘，我们一起去，把你的女主人带回来！”
    橘猫打了个哈切，并没有听懂他的话。
    安成诺也不在意，他当即开始设计起抢婚计划。
    因为倪珂已经离校准备婚礼了，所以他暂时没办法找到她，唯一的机会就是跟踪那个女同学，然后在婚礼上把她抢回来。
    这仿佛电影一般的情节也给了安成诺很多动力，他时不时会去把自己想象成电影的主角，只等着自己一现身朝倪珂喊一句“跟我走”，她就会哭着点头答应。
    一想到这里，他就全身热血沸腾。
    ……
    时间就这么一天一天的过去，转眼间已经来到了五月中旬。
    警察局。
    岑千山办公室，陶思琪就站在办公桌前。
    岑千山坐在那儿，双手呈“几”字形搭在面前。
    “这都快有一个月了吧？你们还没抓到人？那么多人力物力都是白给的？”
    陶思琪也很委屈：“有好几次都是快要抓到了，但是每次都有人在给我们捣乱，让我们功亏一篑。”
    “我这里不需要你的理由，”岑千山敲敲桌子，“给我说结果，结果。”
    “哦，好吧，”陶思琪道，“因为这个家伙滥用能力，目前已经有5个人暂时获得了系统寄宿，造成了或大或小的影响，上头对这件事情已经高度重视，所以我借机回了一趟连家。”
    “你回家……”岑千山刚想说你回家有什么好汇报的，但他忽然想到了什么，“你是说，你请动了连家的那位。”
    “对，”陶思琪道，“我连家二老爷卜算之术无人能出其右，我请他算了一卦，然后他给了我一条情报。”
    “什么？别卖关子，直接说！”岑千山催促道。
    陶思琪直接拿出一张纸摊开给他看，只见上面用毛笔写着两行字：
    月圆之夜，百雁南飞。
    “什么意思？现在冬天都过去了，还有什么鸟要往南迁徙的吗？”
    陶思琪解释道：“我查过了，南海那边有一座岛，名字就叫‘百雁’，15号的时候那上面要举行一场婚礼。”
    “你是说……犯人接下来的行动会和那场婚礼有关？”
    陶思琪点头：“我怀疑犯人就在这次的宾客当中，甚至新郎或者新娘都有可能就是犯人。”
    “那你打算怎么办？”
    “当然是想办法混进去，然后找出那个混蛋将他绳之以法！”陶思琪眼神坚定地说道。
    “行，那你去吧。”岑千山应允道。
    至于陶思琪要怎么混上岛，那就不是他需要关心的了。一个风伯血脉的高手想要上岛还能有多少难度？再不济，她可是毛家的人，靠着家世背景也能轻松上去。
    打发了陶思琪，岑千山立刻打开电脑，准备上网。
    最近《进击的巨人》热播，其热度可谓是空前绝后，短短几周的时间，其传播度已经超越了去年的《天龙八部》，在各大搜索引擎上持续霸榜。只要不是消息闭塞的火星人，基本上想不知道巨人都难，甚至1套电视台还专门做过一期节目赞扬这部作品的。
    岑千山现在每天都要上网看一看那群人是怎么夸教主大人的，看到那些有眼光的评论，他就身心愉悦。
    不过这次还没来得及打开网页，手机就响了。
    “喂？狗子啊，有啥事？”
    ……
    “靠！”几分钟后，岑千山气愤地挂掉了电话。
    这挨千刀的狗子，居然特地打电话来跟他炫耀，它马上就要和教主一起去南海参加婚礼了。那就等于是可以光明正大有好多机会可以和教主接触，那是何等的令人羡慕。
    “该死的猫，下次再刺激我，就把你抓来做龙虎斗！”
    念着念着，岑千山忽然一个激灵：“等一下，它刚刚说要去哪里参加婚礼来着？南海……卧槽！该不会就是百雁岛吧！？”
    岑千山当即眼珠子一转，立刻跑出去找到了陶思琪：“这次行动，我跟你一起去！”
    “啊？”陶思琪傻眼了，“队长，你吃错药了？”
    她虽然转到岑千山手下没多久，但大概也知道这位上司其实很懒的，比起加班，他更愿意回家陪女儿。这种主动要求加班的行为简直就是破天荒了。
    “你才吃错药了！”岑千山瞪了她一眼，“我是看你这么多次都没抓住人家，这次八成也够悬，所以打算助你一臂之力。”
    “哦……那好吧。”关于岑千山的身份和实力，其实陶思琪从连家那边是听说过的。成名数百年的魔教护法，一招撩翻连烽，让连千钧都忌惮的存在，这绝对是大佬中的大佬。
    好在他不是敌人，这次行动有他帮忙的话，无疑是稳了很多。
    ……
    14号，西门情和秦雨瑶、宋云舞一起出门了。
    临走前她们叮嘱阿佳妮：“你给我乖乖呆着，绝对不要出去搞事情。”
    “好的好的，我知道了。”阿佳妮乖巧地点头。
    西门情想了想，又对大门紫道：“我们走了就要看你的了，这家伙要是引来灾祸，这里也就你顶得住了。”
    “你放心吧。”大门紫微笑道。
    她的鬼羽夜鸦乃是八凶制作的式神，只是阿佳妮无意识引来的灾祸她还是不放在眼里的。
    又说了一些事情之后，三人便上车往机场去了。
    婚礼15号开始，但从13号开始就可以上岛了。毕竟是在岛上，还是需要客人们提前到的。
    “哎呀，没有阿佳妮就是舒坦，想坐飞机就坐飞机。”西门情坐在头等舱中，身子往后探去。
    宋云舞问她：“你看什么呢？”
    “找空姐啊，”西门情兴奋地说道，“这儿是头等舱吧，空姐应该会很漂亮吧？”

第298章 偶遇
    宋云舞使劲地在西门情翘起来的大屁股上抽了一巴掌：“你给我坐好！”
    “嗷呜，”西门情捂着腚，“你把我打疼了还要我坐？这是最新的sm吗？”
    “才不是！你给我老实点，”宋云舞瞪了她一眼，“空姐你刚刚登机的时候不是见过了嘛？”
    “就那个？”西门情有些兴趣缺缺，“也就一般般嘛，我还以为头等舱会有更漂亮的空姐提供特殊服务呢。”
    “你的脑子里到底在想些什么？”宋云舞不知道该说她什么好，“而且刚刚那个空姐已经很漂亮了好吧？”
    “是嘛？”西门情想了想，“可我还是觉得她没你一半好看。”
    宋云舞的脸一下就红了：“瞎、瞎说什么呢！讨打啊！”
    西门情道：“实话实说啊，我这大概就是入芝兰之室，久而不闻其香吧，看你们看习惯了，再看别的女人都觉得差那么点意思。”
    宋云舞抓抓手心：“那也应该是你自拍多了的缘故。”再漂亮能漂亮得过西门情她自己么？
    “所以你这是觉得我漂亮咯，”西门情忽然话锋一转，“既然这样，包租婆，你要不要给我生个孩子？咱们俩的基因结合，宝宝肯定很优秀。”
    “去你的！”宋云舞使劲推了她一把，大力出奇迹，直接就把西门情推到了地上。
    因为刚才西门情没关门的关系，所以她一直滚到了走廊里。
    刚巧秦雨瑶走了过来，看到西门情突然出现也是吓了一跳：“哇！西门姐，你在干什么啊？”
    西门情就这么躺在地上，由下往上看去：“啧啧啧，居然是白色纯棉的，汝瑶你这样不行的啊，下次我陪你去买条系绳的。”
    秦雨瑶连忙捂住了自己的百叠裙：“不许看！”
    这要是别人，她直接一发雷电过去就能叫他瞎了。但是看的人是西门情，她就没法子了。
    西门情见看不到好风光了，这才从地上爬起来：“汝瑶你不在自己的位置上，过来有事吗？”
    “西门姐，我一个人在那边感觉好空啊，我能不能过来和你们一起坐？”秦雨瑶道。
    她还是第一次坐头等舱，上次去三亚的时候大家坐经济舱，所有人都在前后两排，所以还没什么感觉。
    但是这次她就觉得位置太大了，要让她一个人在那样的空间里呆三个多小时，她会感觉很难受的。
    其实她自己雷电化马的话，飞的速度比这飞机快多了，只不过从来没坐过头等舱，所以想要体验一番。
    这次她们坐的飞机是国内最高端的，头等舱整体呈一个“凹”字形，左边是两个并排的座位，西门情的大长腿伸直了也够不到头。右边是一张床，大小跟大学寝室的床铺差不多。所以要容下三个人是绰绰有余的。
    西门情当然不会拒绝：“好啊好啊，反正我们这边两个位置很宽敞，你来了也不会挤。”
    宋云舞也是道：“跟空姐打个招呼就行了，等下起飞的时候，你先回自己位置坐好，然后平飞了再过来。”
    “嗯。”秦雨瑶点点头。
    其实以她们的体质，起降的注意事项根本没必要去遵守。但飞机上就是这么个规矩，她们也懒得去搞特权。
    头等舱一般都是坐不满的，有的时候甚至可能整趟旅程就只有一个人，但是这次航班的头等舱客人似乎有点多。
    除了西门情她们三个，过了一会儿居然又来了五个人。
    而且巧的是，这五个居然都是熟人。
    “咦？小秦？”虞一博最先看到站在走廊中间的秦雨瑶，立刻打了个招呼。
    秦雨瑶转身一看：“呀！虞老师！”
    “嗯？谁？”西门情闻言也是探出了脑袋，“哟，虞老师、黄老师，你们这是组团去旅游么？”
    五个人里包括了虞一博夫妇和女儿虞小婷，后面跟上来两个男的，分别是曾经偷看过虞小婷的萧榛珩以及……奎师那。
    靠！这家伙怎么凑上来的？看来他真的不打算让自己的分身离开自己的视野啊。
    “说旅游其实也能算是吧，”虞一博道，“主要还是去参加一场婚礼。”
    西门情猛然醒悟：“对哦！嬴政老师本来就是squat的作者，肯定是要请你们的啊！”
    “原来你们也是啊。”虞一博闻言也明白了过来。
    他们在空姐的引导下落座，但是没把门关上，就这么和西门情她们聊了起来。
    宋云舞也是和第一次见面的虞一博认识了，她以前可是一直想要当漫画家的，自然知道“不打工”的大名。
    更何况，这位还是她二叔的发小，隐约记得小时候应该见过他，但记忆已经有些模糊了。
    虞一博主要跟她们讲一讲自己和赵振英的关系，然后又夸赞了一下《进击的巨人》。这种现象级的动漫着实少见，即便是他也就很多年前有过类似的辉煌，最近因为休刊休得太多，作品已经没可能达到这种热度了。不过即便如此，每次“不打工”复刊还是能稳稳地登上漫画相关的头条。
    聊了一会儿，空姐前来告知马上就要起飞了，让大家都把门打开。她们也就暂停了聊天，并系好了安全带
    就在这时，西门情忽然发现后面又鬼鬼祟祟地摸进来一个人。这家伙戴着口罩和墨镜，西门情差点就以为对方在模仿她了。
    这人显然也是头等舱的客户，这地方总共就那么点位置，即便他再遮掩，也还是难免被发现。
    只因为是陌生人，所以大家也没去和他有什么交流。
    唯有西门情皱起了眉头。
    “怎么了？”宋云舞见她一直探着头，不由得拉了她一把，“别看了，坐好，你不是对空姐没兴趣吗？”
    “不是空姐，我是说刚刚上来那人，你看他那副打扮，一看就不像是什么正经人。”
    宋云舞问道：“什么打扮啊？”
    “就戴一大墨镜，还有口罩，把自己捂得严严实实的，也不怕闷死。”
    宋云舞→_→：“你是在说你自己吗？”

第299章 高速旋转攻…
    西门情强调道：“我那是遮阳！你见我在室内这么干过么？这家伙绝对有猫腻。”
    “是嘛？”宋云舞倒是没怎么在意。别人爱怎么打扮是别人的事，她才懒得管。
    飞机起飞后，秦雨瑶便来到了她们这边，西门情给她让了让，使得宋云舞坐在自己左边、秦雨瑶右边，看起来就是她左拥右抱一样。
    “啧啧啧，这才是享受啊。”她摇头晃脑，就差嘴里叼根雪茄了。
    宋云舞也不管她，转身往窗外看去。这飞机的窗户都是液晶显示屏，通过安装在外面的摄像头同步投影飞机外面的景象，看起来就像是真的透明一样，而且也会更加清楚。
    秦雨瑶则是打开了电视机，然后和西门情一人一只耳机。
    这飞机上也能看进击的巨人，目前巨人第一季已经全部播放完毕，热度也达到了空前的程度。在西门情看来，无论是海内还是海外，甚至比地球上那次还要夸张。
    当然，最大的意外之喜应该就是虽然很多“砖家叫兽”在网上抨击这部作品，说它血腥暴力，但花国却并没有封禁这部动画。
    究其原因，主要有二。
    一是周宏的骚操作，最初网上跳出来指责《巨人》情节过于血腥的“吴教授”，因为上了热搜，引来了一大批追捧者。很多人就是跟在他身后来黑巨人的。
    搞得后来，大家都把吴教授当成了攻击《巨人》的急先锋。但是谁也没想到，那位“吴教授”其实是周宏的人。
    他在气势达到最顶峰之时，忽然发布了一条道歉微博，然后就开始转而支持巨人。这可把那群跟风黑的人脸都给打肿了。
    周宏知道，黑巨人者是必然存在的，与其任由他们集结成一个越来越大的群体，倒不如主动引导，然后突然反杀。网上的键盘侠本就是一群乌合之众，一旦没了领头羊立刻就是一盘散沙。
    而一旦经过一次背叛，再想要集结起来就难得多了。想想看，那些键盘侠每次说《巨人》不好的时候立刻就会被人拿吴教授的事件来嘲讽他们，这对那些键盘侠来说是多大的精神伤害？
    所以到了后来，除了一些水军还在坚持黑，已经没多少真的键盘侠提这件事了。
    二就是西门情的身份了。
    她可是八凶，即便她本人没有拿身份压人的打算，但人家也没办法无视。八凶性格变幻无常，谁知道要是把她的作品封了她会不会发飙？
    《巨人》这种动画，本来就是很模棱两可的，你说它好也行说它坏也行，那么封不封也就无所谓了。
    因为没有被封，这部作品在这个全球人口最多的国家里获得了大量的拥趸，配合上海外的热度，真正地将“舞情”这个名字推上了神坛。
    现在，《进击的巨人》漫画远销海内外，各路渠道都争着抢着想要和少年漫友建立合作关系。
    虽然国内的销量依旧还是比squat低了那么点（对方也借着这次热潮炒作了一波），但也已经达到了千万的巨头级别。
    十几万一口气跳到千万，这要是说出去，别人肯定会说这白日梦也太yy了。
    但事实就是如此，周宏不是那种面对突然爆红毫无准备的人，他在和西门情签好合约之后就已经在紧锣密鼓地筹备了。他的家庭背景使得他在谈判时有着不小的优势，所以一旦巨人红了，他就能迅速解决掉各方面的问题。
    这还不是最恐怖的，在海外，这部漫画的单行本销量已经远远地超过了国内。
    仅仅只是对应动画第一季的5卷（有变动，和原著不同），在海外的卷均销量就达到了恐怖的500万，总销量2500万。
    这可是单行本，每卖出一本，西门情和宋云舞就能拿到40%的分成。海外单行本的价格要贵一些，一本大概25软妹币左右。
    40%就是10块，也就是说这一波西门情她们就收获了2.5个小目标，然后再扣掉14%的税，西门情和宋云舞大概一人拿到1.1个亿多一点。
    当然，这笔钱名义上是拿去还债了，毕竟还欠着小乖和金绘媛那么多钱，光靠西门情卖身求包养是不知道要还到什么时候去了。
    西门情和秦雨瑶津津有味地看着动画，这个世界的《巨人》和地球上的又有所不同，所以即便是熟知剧情的西门情也看得进去。
    “这个兵长好帅啊，整个人还能像陀螺一样转的啊。”秦雨瑶感慨道。
    她有些跃跃欲试了，不知道自己能不能也来这一手。
    西门情则是坏笑道：“想要转圈圈？我可以帮忙啊，姐姐我可是会高速旋转攻三点的哦。”
    “那是什么呀？”
    “想知道啊？晚上来我房间就告诉你。”西门情的表情逐渐滑稽。
    一旁的宋云舞看着她，心中暗叹，真是白瞎了这一张倾国倾城的脸，怎么那么好看的皮囊里装着的会是这么一个骚浪贱的灵魂。
    ……
    几个小时后，飞机降落。在飞机上品尝了头等舱的高级料理，秦雨瑶颇为满足。身为西鲅f的“大厨”，她觉得这次出来或许可以找几个大厨偷师几手。
    出了机场，她们又坐车去到了海边港口，登上了一艘巨大的客轮。乘着它可以游历南海的诸多岛屿，其中就包括百雁岛。
    上了船之后，西门情又看见了那个戴着墨镜口罩的家伙，她连忙拉了拉秦雨瑶：“汝瑶，看见那家伙没有，有没有觉得很可疑？”
    “嗯？”秦雨瑶看了一眼，然后道，“没有啊。”
    “不是吧，他这副打扮你难道不觉得奇怪吗？”西门情感到震惊。
    秦雨瑶则是默默地拿起手机给她拍了张照：“西门姐，你看，你明明和他一模一样的打扮，是什么给了你勇气说别人可疑的呢？”
    西门情看着秦雨瑶，感伤道：“汝瑶你变了，你再也不是以前那个我说什么都会相信的rbq了。”
    “我才不是rbq。”
    “你看嘛，以前的你根本就不懂rbq是什么意思。”
    “……”

第300章 百雁岛
    飞机飞了3个多小时，在游轮上又过了3个多小时，西门情一行总算是到达了百雁岛。
    百雁岛并不大，纵横也就千余米，跟一些的大学校区差不多。被一位土豪买下之后，造了一圈的渡假酒店，内里各种设施一应俱全。
    这次因为赵振英要举办婚礼，那位土豪粉丝大手一挥，就把整个岛都给腾出来了。
    其实从上个月决定要结婚到现在这几个星期，就是在安排酒店的客人，不然婚礼完全可以再早一些举办。
    船靠岸，赵振英已经在码头亲自迎接他们了。
    首先上前的是虞一博，亦师亦友的两人来了个基情拥抱。然后又给他介绍了自己的妻女以及女婿候选人。
    至于雪帝的奎师那化身，他则是以岛主朋友的身份上岛的。
    天晓得人他是怎么和花国的土豪成为朋友的，但既然是八凶，总是会有办法的。
    接着，西门情和宋云舞也上前和赵振英打了招呼。
    “哟，嬴政老师，新婚快乐啊。”
    “哦哟，欢迎欢迎，两位能来真是太给面子了，”赵振英笑得眼睛都眯成了缝，“你们最近可不得了啊，都火上天了，我未婚妻可是一直念叨着要跟你们合影呢。”
    “哈哈，新娘子在哪儿呢？我们去看看。”西门情仗着女人的身份，所以说这些话也不怕被打。
    赵振英反而笑着道：“那感情好，那等下就喊人带你们去……这位就是望舒老师了吧，幸会幸会。”
    秦雨瑶也很有礼貌地道：“嬴政老师你好。”
    一番寒暄，众人便被迎了进去。临走时，西门情似有所感地往后看去，然而却什么也没看到。
    “是错觉吗？”她嘀咕道。
    “怎么了？”宋云舞问。
    “哦，没什么，”西门情摇摇头，“可能是我看错了。”
    赵振英将众人带到了一间酒店。这百雁岛就是一座渡假岛，上面的酒店都非常高档。
    而且因为空房间特别多，所以每个宾客一间房也绰绰有余。
    不过西门情她们三个主动要求只需要一间套房就行，所以赵振英就给她们安排了一间总统套房。
    本来酒店方面是要给她们安排私人管家的，但西门情一看那是个男的，立马就让他滚蛋了。
    “咱们有首富的女儿在，要什么私人管家。”西门情不屑地说道。
    宋云舞拉了拉她：“别这样，我其实懂的也不多。”
    她从小就沉迷于锻炼肌肉，那些千金大小姐的课程她是一点也没上过，要不然也不至于做出那种黑暗料理。
    宋爸爸和宋妈妈也由着她，着重培养宋云歌，她年纪稍大一些便去了军队，后来读大学也是住校。
    可以说她其实和一般的女孩也没多大区别，或者说比一般女孩更废一些。毕竟正常女孩可做不出来向家里要一间别墅，然后靠收一两千的租支撑生活。
    所幸西门情对吃的、穿的都不是很讲究，她是那种兜里揣着十来个亿都能穿着背心去街边撸串的类型，相比之下，她还是对新娘子更感兴趣。
    倒是秦雨瑶，她主动要求去见大厨，然后琢磨着能不能偷几手。
    因为她们是贵宾，而且还长得那么漂亮，所以秦雨瑶真的见到了主厨。
    那是一个在法棍国留过学的岛国人，叫二宫什么的，据说在法棍国当地还开起了连锁店。西门情她们入住的这家酒店就有他的股份，所以他应岛主之邀来这边为婚礼准备喜宴。
    因为有一百多宾客，所以一个主厨是肯定不够的，这次一共有6位大厨和他们的助手共同制作婚宴。
    “小心别被吃豆腐了，他要是教你刀工，千万别让他站你身后……”叮嘱了一大堆，在秦雨瑶保证不会让那个主厨碰自己后，西门情才和宋云舞一同离去。
    秦雨瑶也是无奈，看那个主厨一脸性冷淡的样子就知道他不是那种会借着教学吃豆腐的人，西门情这担心完全是多余的。
    ……
    西门情和宋云舞出了酒店，准备去看看新娘子。
    但是忽然！
    西门情猛地一个回头！
    宋云舞不解：“又怎么了？”
    西门情皱眉道：“我刚刚好像感觉到有人在偷看我们。”
    “谁啊？我怎么没感觉到？”宋云舞回头看了看。
    要说被封印的西门情也就是个低级僵尸水平，感应能力肯定不如她的。没道理西门情都发现了她还发现不了。
    除非……宋云舞下意识地瞄了一眼西门情的后颈肉，应该……不可能吧。
    她心中想着别的事，也就把西门情的话给忽略了。西门情也因为没看到人，所以不是很确定。
    从码头开始，她就感觉有什么东西鬼鬼祟祟地躲在暗处，但一直没能抓住踪迹。
    “算了，反正如果真有那种家伙，他要是想搞事情，铁定会死的很惨。”西门情很快就懒得去想了。
    不说别的，单说这岛上包括她在内可是有三个八凶，这阵容无敌好不好？拿去灭了岛国都绰绰有余，更别说只是百雁岛这一座小岛了。
    她们来到新娘子所在的地方，这里也是围满了人。
    有新娘子的亲戚朋友，还有赵振英这边的家眷。双方的父母正在很热情地聊着天。
    赵振英是富一代，他的父母就是很普通的农民，和倪珂的父母差不了太多，所以双方都非常地客气。
    一边是觉得自己儿子二婚，而且年纪也大了，能娶到这么一个年轻漂亮的女孩真是赚了。相比于以前那个强势的媳妇儿，二老显然更喜欢倪珂，至少她不会给他们摆脸色看，还表示愿意积极给老赵家添丁，争取三年抱俩。
    另一边则是觉得自己家一穷二白的，能嫁给一个那么有钱的成功人士绝对是赚大了的。光是这次的婚礼包下一座岛，就让他们在亲戚朋友面前挣足了面子，这事回去能炫耀一辈子。
    当然，最关键的还是女儿很喜欢他，他也很有礼貌，不是那种有几个钱就鼻孔朝天的类型。
    西门情她们还没瞧见新娘子，倒是又遇见了几个熟人。

第301章 我可以自己画老婆
    “舞情老师！？”一声惊呼吸引了西门情的注意。
    “不是吧，我这样你都认得出来？”西门情摸了摸自己的口罩和墨镜，没摘啊？这怎么就认出来了？难道是自己屁股太翘了？
    西门情又看了看那个喊她的人，蹙眉沉思片刻后她发现……不认识。
    于是她用手肘撞了撞宋云舞：“唉，你熟人？”
    宋云舞也是一头雾水：“不认识啊，不是你的熟人吗？”
    因为来人喊的是舞情，她们两个也被搞迷糊了。
    这人大约35左右，是个女的，相貌普通还穿着中性化的服装。这是西门情最讨厌的风格了，所以她下意识地就往后撤了半步。
    然而对方显然是个自来熟，热情地迎了上来：“哈哈，像你们这样优秀的人就像是黑夜里的萤火虫，想不发现都难啊。”
    【我靠！这马屁拍的，她良心不会痛么？】西门情心中诧异，不过听着感觉还挺不错的，所以她也没有开口制止，【来嘛，再多夸夸我。】
    不过她不说话宋云舞可是忍不住了：“请问你是？”
    “啊！怪我！居然忘记自我介绍了！”女人连忙拿出了两张名片分别递给两人。
    西门情接过一看：“东翔传媒……裘萍？”
    宋云舞倒是有点印象：“东翔传媒是个那个吧，拍电视剧的。”
    “是的是的，”裘萍道，“我现在负责的艺人就是苏缘樱。”
    “苏缘樱？谁啊？”西门情问道。
    宋云舞摇摇头，表示她也不认识。
    这两个家伙整天宅在家里，不是画漫画就是打游戏，再要么就是唱歌、打牌、烤肉，家里的电视一直是两个孩子的专属，她们都不碰的，自然也就不知道当红的女演员。
    只是这实诚的反应就让裘萍很尴尬了。
    苏缘樱可是当今娱乐圈最顶级的流量女艺人。
    虽然流量明星可能是个贬义词，但由于她演技上得到了认可，所以黑粉比一般的流量明星要少一些。
    身为流量担当，拼的就是知名度，“不知道”三个字简直就是最大的耻辱。
    裘萍差点以为自己哪里得罪了她们，然后被故意针对了呢。
    不过看宋云舞一本正经拿出手机搜索苏缘樱的名字，裘萍也就压下了这样的猜测。
    【这两人是周口店来的吗？】
    “唉，你看。”宋云舞将搜出来的内容给西门情一看。
    西门情当即惊讶道：“噢！好漂亮啊！这妹纸适合双马尾。”
    顿时，她对裘萍的态度就变了：“哎，你说你是她的经纪人，那你怎么会在这儿的？难道是和她一起来的吗？”
    “是的，”裘萍笑着道，“我们家苏缘樱出道作品就是嬴政老师原作的漫改真人电影，嬴政老师和我们公司的关系一直都很不错，所以这次婚礼公司也是让我们作为来表来参加。”
    “哦，原来如此，”西门情又问，“那你又是怎么认出我们的？”
    “两位老师不知道吗？”这下反而轮到裘萍惊讶了，“今年下半年开拍的《天龙八部》真人版选角已经定了大半，我们家苏缘樱就被选中作为王语嫣的扮演者。”
    “王语嫣！”西门情拍手道，“王语嫣好啊，她这样子挺适合王语嫣的。”
    裘萍道：“能得到您的认可，相信缘樱一定会很开心的，她可一直是两位老师的忠实粉丝，当初拍戏的时候还要我每周给她带漫画杂志，像这次试镜也是她主动要求的。”
    “哦，女粉丝！”西门情的眼睛更亮了，“她人呢？我们认识一下啊，我最喜欢和粉丝交流了。”
    “她刚刚还在这儿的，”裘萍四处看了看，“有了，在那儿呢！秋千那儿！”
    西门情和宋云舞循着她指的方向看去，只见一株大树下，一个少女正坐在秋千上慢悠悠地荡着，安静地仿佛童话里的精灵。
    正巧这时候，有两个男人畏畏缩缩地来到了她的面前。
    西门情一看，哟，碰见熟人了。这不是squat出版社的云雁和他的担当编辑雷明吗？这两个家伙也追星？
    “哎！”裘萍一看有男人接近自家艺人，连忙想要喝止。
    碰巧被西门情看见了，忙道：“别急别急，那俩是squat的，不是什么可疑分子。”
    “那两位也是漫画家吗？”裘萍好奇道。不过嘴上这么说的时候脚倒是没听，径直向着秋千那边走去。
    西门情她们自然跟上，并简单说了一下两人的身份。
    等她们靠近一些时，就听到雷明正磕磕巴巴地对苏缘樱道：“你、你好，能不能、那个、和……和……”
    苏缘樱微笑着道：“合影是吧，你把手机给我，我来拍。”
    “哦！”雷明飞快地递出了手机。
    苏缘樱将手机拿好，雷明则是跑到了她的身后。他也没敢贴太近，和苏缘樱始终保持着一定距离。
    “你不一起吗？”苏缘樱发现李小松没动，便主动问道。
    李小松从一开始就在那里盯着苏缘樱自言自语，声音很轻，一般人听不到。不过西门情和宋云舞倒是听清了，他一直在重复四个字：神仙姐姐。
    见李小松没反应，苏缘樱想了想，便和雷明一起调整了一下角度，使得三个人都能被镜头拍进去。
    照片拍完后，雷明捧着自己的手机，显得十分激动。
    看他们两个这挫样，西门情觉得就像是两个没有交配权的狒狒。
    “嘿。”她主动打了个招呼。
    “咦？”雷明一下没认出西门情，不过倒认出了宋云舞，然后跟着推论，“舞情老师！？”
    “嗯？”听到“舞情”，李小松也回过了神，“你们也来啦。”
    “是啊，”西门情调侃，“没想到你们两个也喜欢追星啊。”
    雷明很干脆的承认了：“对啊。”
    倒是李小松摇头否认：“我不追星，我对三次元的女人没兴趣。”
    “切，云雁老师你这个时候傲娇是会注孤生的呀。”西门情自然是不信。没兴趣你刚才愣得跟个木头似的？
    李小松一本正经道：“不可能的，我可以自己画老婆。”

第302章 求百合
    “啧啧啧，很有志向，”西门情朝李小松比了一个赞，“但是真香警告。”
    苏缘樱看着两人的对话，只觉得有点听不懂。
    宋云舞对她道“你别理她，她们这些家伙总是神神叨叨的。”
    裘萍也趁机道“缘樱你不是一直想认识两位老师嘛，趁这个机会多和她们交流交流，也好对王语嫣这个角色有更深入的了解啊。”
    “哦，说得对，”苏缘樱醒悟过来，“我想见两位老师很久了，只是一直没机会。”
    宋云舞想了想“要不然去喝杯咖啡吧。”
    “我还有事，就不跟你们一起去了。”裘萍找了个借口就走开了。
    苏缘樱是真的想讨教角色问题，但是她的目的却不仅于此。资源，身为一个经纪人，她的工作就是要为公司、为艺人争取资源。
    就像是苏缘樱出道作品就是赵振英的漫改真人电影一样，之后又有两部作品获得了参演机会。这一切都是因为她们和赵振英交好，然后在选角的时候赵振英提了一嘴，导演多少都会考虑一番。
    苏缘樱本身演技也好，加上自带大流量，所以即便不是主角，也能获得不错的配角。
    舞情是最近火爆国内外的漫画家，其热度几乎无人能及。如果能和她们搞好关系，那以后等《进击的巨人》真人化了，苏缘樱很有可能就能捞到一个重要角色。
    裘萍也粗略地了解了一下巨人的角色构成，虽然女主角三笠和苏缘樱气质不符，但到时候靠化妆和她的演技，总是勉强能上的。再不济，那个叫阿尔敏的金发妹纸也成啊。
    ……
    “来来来，咱们来合个照。”一到咖啡店，西门情就拉着苏缘樱要自拍。
    她刚刚查过了，这苏缘樱还没拍过吻戏，所以对其的印象还算不错。
    那种把和男人接吻甚至啪啪啪都能当作工作的女人，她就只能在屏幕上看看了，并不会真的想要与之在生活中有什么接触。
    以前大龙还在的时候不是没yy过女明星，但是脑子里想的是“女朋友要是能和女明星一样漂亮就好了”，而非“女朋友是女明星就好了”。
    苏缘樱自然很配合，一般粉丝要找她合影，只要没有影响到工作她都是不会拒绝的，更何况是西门情。
    进了咖啡店，她摘掉口罩墨镜之后，苏缘樱也看到了那惊艳的面孔，不由得感慨道“情儿老师，你要是去当演员，肯定能火的。”
    “切，我才不要呢，”西门情道，“我听说你们当演员的连睡觉的时间都没有，很累的吧。”
    苏缘樱道“嗯……忙的时候是挺累的，不过我还好，因为我挺喜欢拍戏的。”
    “多接些商业片，尽量少接文艺片吧。”西门情随口说道。
    商业片还好，但文艺片有不少都是要强行出现大尺度镜头，以展现那些导演的“个性”。初步接触下来西门情对苏缘樱感觉还行，所以希望她能远离这些变态。
    “啊？”苏缘樱倒是没听懂她话里的意思。
    西门情也没有继续深入“唉，这照片我能传微博上吗？”
    “可以啊，”苏缘樱道，“你也给我一份吧，我也传我这边。”
    “行。”
    于是，西门情和苏缘樱的微博上同时上传了两人在咖啡店的合照。
    西门情这边配文今天喝咖啡的时候遇到一个妹纸，说她是什么大明星，我怎么就那么不相信呢？大家来帮我认认，这是谁？[狗头]
    苏缘樱那边配文喝咖啡偶遇一美女，说她是画漫画的，我说画漫画的哪有你这么漂亮的？大家来帮我认认，这是哪家大明星？[狗头]
    两条微博一发，底下的留言就像是竞速比赛一样蹭蹭蹭地往上涨。
    苏缘樱这种顶级流量，不算机器人粉，也有一大堆的活粉。而西门情这边，死忠粉更是一大堆。
    “表白小桃花苏缘樱演过的角色名）！”
    “[图片]苏缘樱照片配文字“爱你哟”）”
    “[图片]配文你怎么那么可爱）”
    “[图片]配文守护全世界最好的小缘。）”
    ……
    苏缘樱那边的粉丝格式整齐得恐怖，全都是她的表情包，十个里面有6个表白的，2个让她不要在意黑子的，剩下2个宣传新戏的。
    对照片的评论基本没有，这让苏缘樱很是郁闷。这些粉丝太喜欢控评了，说是担心她看到不好的评论伤心，但实际上每次都看到千篇一律的东西，她再天真也会觉得假。
    这等于是切断了她和粉丝沟通的一条渠道，就好像和人聊天，每次对方都是自动回复一样。
    再看看西门情那边。
    “前排吹根！巨人第一季完结了，什么时候出第二季啊！？”
    “吹根！吹根！巨人漫画才这么点，多更些啊！最好每天100页！”
    “求情儿老师穿高跟鞋踩我！我最近努力积攒了一块腹肌，很柔软的。”
    西门情迅速划动手指，把这些评论翻过“咳，不要在意这些变态，我的粉丝大多数还是挺正常的。”
    说这话的时候，即便是西门情也觉得有些脸红。
    羞耻啊，太羞耻了，怎么就摊上这一群变态粉丝的呢？
    好在往下总算是出现了略微正常的评论。
    “哇！我眼睛没花吧？苏缘樱！你们两个怎么碰到一起的？”
    “楼上的是村里刚通网吗？不知道我们家小缘刚刚确定出演王语嫣？”
    “第一次有了想要娶回家的漫画家，第一次有了想要娶回家的大明星，这两份快乐如今竟然叠加到了一起，哈哈哈，我好兴奋啊！”
    “求百合！别便宜了那些臭男人！祝你们幸福[撒花]。”
    ……
    这个世界白学也开始萌芽了么？西门情暗自吐槽，倒是对下面那条求百合的评论很满意。
    自己的粉丝里面果然有充满人啊，不错啊，我很中意你啊。
    苏缘樱看了一会儿，虽然都是不正经的评论，但是她却很羡慕“真好，真羡慕情儿老师你能和自己的粉丝这么自由地交流。”
    “家家有本难念的经。”西门情心想那是变态的评论都被我跳过了，不然我看你顶不顶得住。

第303章 吹根党的胜利
    过了一会儿，西门情翻着翻着忽然看到了一张苏缘樱的表情包“咦？我这儿也有你的粉丝啊。”
    她起初还觉得新奇，但苏缘樱却脸色一变“哎呀，不好！”
    “怎么了？”西门情还没明白。
    苏缘樱却是一脸苦恼地对她道“西门姐，这怕是我的粉丝过来控评了。”
    她之所以没有转发西门情的微博，而是自己要了一张照片重新发，怕的就是自己的粉丝往西门情这边钻。
    现在的追星族已经不是十几年前那种“你喜欢xxx啊？我也喜欢唉”简单的人了，而是渐渐地发展出了各种团体，有朝着职业化进展的趋势。
    追星族职业化了怎么赚钱？当然是赚脑残粉的钱咯。所以她们巴不得粉丝里面脑残越来越多，拍个垃圾电影也有几亿票房。
    尤其是为了偶像可以割腕自杀的那种小学、初中的女生。这些脑残花起钱来是最狠的。
    脑残粉追星表面上是喜欢一个明星，实际上则是为了满足自我，所以她们愿意花钱，而且是大把大把的钱。
    有人看到了这里面的商机，自然就会将之往商业化的方向发展。什么“xxx后援会”啦、“xx全球粉丝团”啦，整得跟邪教似的。
    这种粉丝最喜欢做的事情有“喊明星宝宝”、“截图、做表情包”以及“控评”。
    苏缘樱自己的微博下面已经是乌烟瘴气，打开随便一条微博就是一水的表情包或者格式统一的表白台词，基本看不到真人评论。甚至别人的微博中出现她，这群粉丝还会涌到别人的微博里去做一样的事情。
    美其名曰是怕她看到一些喷她的话，导致伤心。但实际上苏缘樱心想自己都25岁了，心理还不至于这么脆弱，用得着跟保护一个5岁的孩子一样么？
    倒不如说，控评多了，自然就招黑了。
    所以除了商业合作以外，她一般很少给别人的微博点赞，就是怕这群疯狗一样的粉丝到处咬人。
    只可惜，这群粉丝的搜索能力真的非常强，因为西门情的微博底下有人提到了苏缘樱却没有用syy的拼音缩写，立刻就被她们找到，然后涌过来企图控评。
    苏缘樱看到一张表情包就有了预感，于是连忙给西门情道歉。
    西门情倒是没怎么在意“你道什么歉啊？又不是你干的，我像是那种说粉丝行为偶像买单的流氓吗？”
    真要是粉丝行为偶像买单，那地球上那位孙带师兄早就被他的粉丝给玩死了。
    见苏缘樱还有些过意不去，西门情心想机会来了，趁机搂着她的肩膀安慰道“追星的人总是在那儿的，今天这个火了她他们就涌过去，明天那个火了就换个地，明星换了一茬又一茬，脑残恒久不变，她们又不是你带坏的，何必去在意。”
    “情儿老师你说得对。”苏缘樱何尝不了解这个道理，但是她实际上的人际关系的确是被这群粉丝给破坏掉了，偏偏她还不能生气，因为她们公司赚的就是这群脑残粉的钱。
    这世上就没有一份工作是轻松的，一切都是等价交换，有人觉得轻松，那是他没看见其中的代价。
    苏缘樱需要的不是开导，而是一个愿意理解她的人，很显然，西门情就是这样一个在合适时候出现的合适的人。加上她又长得那么漂亮，所以苏缘樱很轻易地就对她生起了好感。
    没了大龙，也就这点好处，可以降低女孩子的警惕之心。
    西门情揽着苏缘樱的肩膀，轻声道“别叫我老师了，那是同行之间喊喊的，以后叫姐姐就成。”
    “哦，情姐姐。”苏缘樱刚喊出口就感觉有点不对，西门情这名字怎么那么占人便宜呢？
    西门情很爽啊，情姐姐，瞧瞧，这难道不是在暗示着什么吗？
    然而苏缘樱却立马改口“我还是叫你西门姐姐好了。”
    “唉――原先不是挺好的嘛~”西门情抱怨道。
    “嘿嘿，”苏缘樱也不是小女孩，自然不会上她的当，“对了，西门姐姐，你的微博那边不要紧吗？”
    “哎呀，放心吧，”西门情自信地笑道，“别的地方我不敢说，但是我家那帮子吹根党可不是好糊弄的。”
    说着，她就打开了微博。果不其然，这时候的评论已经破万了，前排依旧稳稳地被吹根党所占据。那些个苏缘樱表情包根本没能挤到热评。
    毕竟苏缘樱没有点赞转发西门情的微博，所以知道西门情这边的人暂时还比较少，这些零星的苏缘樱粉根本上不了台面。
    “好厉害，”看着那一水的吹根，苏缘樱佩服道，“不知道的还以为西门姐姐你也是流量明星呢。”
    “唉，不一样的，”西门情道，“流量明星的粉丝那是脑残粉，我的这个……是变态粉。”
    苏缘樱看着她那仿佛写着“自豪”、“骄傲”的脸，顿时笑出了声“哈哈，你这样和粉丝相处的模式，还真令人羡慕啊。”
    “不过……”苏缘樱又接着担忧，“要是她们见争不过，回去喊人怎么办？”
    追星族那可是有组织的。
    西门情嘿嘿一笑“我这边也可以喊人啊。”
    说着，她给周宏发去一条信息，大概内容就是她的微博有人想控评，让周宏想想办法干它一炮。
    周宏此时正在和人聊天，收到这条信息之后立刻对身边的仁田裕美道“去粉丝群，把这件事情说一下。”
    “哦，好。”仁田裕美看了看他的手机，然后立刻拿出自己的手机开始通知。
    舞情和望舒的粉丝群一直都是她在管理的，打开聊天软件，这粉丝群1号、2号的一直排到了20号都还没完。
    “发生什么事情了？”龚彦君问道。
    刚刚和周宏聊天的就是他了，这次赵振英结婚，自然不会忘记请自己的大老板龚彦君。而周宏虽然算是对手老板，但漫画家这一行又不一定是从一而终的，周宏也和赵振英接触过，所以赵振英也给他发了请柬。

第304章 既然赢不了，那就……
    （提两件事：1.苏缘樱和小缘喵没有任何关系。2.阿尔敏当然是男的。）
    两人分别带着两个小编辑苏锦和仁田裕美，在岛上见了面便聊了起来。
    正说没几句，西门情的信息来了。周宏让仁田裕美去处理，龚彦君则随口问道：“出什么事了？”
    周宏一边操作手机一边道：“舞情的情儿老师，她发信息来说自己要被一群人轮了，让我快去救她。”他这完全就是原话转述，没有任何文字加工。
    “啊？”龚彦君还没说什么呢，一旁的小编辑苏锦倒是惊叫起来，“什什什、什么！轮轮轮……”
    龚彦君一把按住了她的肩膀：“你冷静点，要真有那事，这家伙还能这么淡定地在这里玩手机吗？”
    “呃，”苏锦看了看周宏，回过神来，“也是哦，那情儿老师她是什么意思？”
    “喏，就这个意思呗。”周宏将手机展示给两人看。
    此时他已经打开了微博，进入了西门情的那条微博。微博内容很简单，就是一张合影加文字，但是下面的评论就精彩了。
    苏缘樱的脑残粉大军压境，企图掌控评论区。但是吹根党和求踩党的防守却固若金汤，根本不给这些粉丝一点机会。目前热评区只有没有看到一张苏缘樱的表情包，可以说是清澈得很。
    当然，如果那一水的吹根和求踩、舔一舔也算是清流的话。
    “苏缘樱！”苏锦一看合照，惊讶道，“她们两个怎么碰到一起了？”
    “谁知道呢，”周宏道，“不过她们两个好像都被嬴政老师邀请来参加婚礼了，现在应该是在岛上的哪个地方吧。”
    苏锦有些嫌弃：“苏缘樱的名声虽然在流量明星里面算好的了，但也就矮子里面拔高个，她的粉丝喜欢控评是出了名的，难道情儿老师说的轮就是这个？”
    “应该是吧，”龚彦君道，“微博也算是自己的地盘了，控评本身就是很恶心的行为，这要是被别人家的粉丝给控评，就更加恶心了。”
    周宏大拇指和中指捏着手机打了个转，笑道：“只可惜这群家伙这次怕是要遭遇滑铁卢了。”
    仁田裕美群发了一条信息：情儿老师的微博上有人企图控评，大家去帮一手吧。@全体成员
    这句话一出，原本在开车的群友们瞬间安静了1秒，然后就是：
    “卧槽！敢控情儿老师的评？这群人找死吧？”
    “西天军！出征！出征！”
    “守护情儿老师，打倒入侵者！”
    “兄弟们，冲鸭！”
    ……
    与此同时，苏缘樱的粉丝后援会也发生着类似的事情。
    “@全体成员，刚刚小桃花发了一条微博，是和人的合照，对方也发了，这里是链接[网址链接]，大家快去刷评论。”
    “@全体成员，快来！对方也不知道是哪路神仙，她的粉丝好猛啊，我们根本上不去！”
    “卧槽！漫画家情？她一个画漫画的哪里来的那么多粉丝？”
    “是《进击的巨人》的作者吗？我最近在看那个动画，挺好看的。”
    “靠！我们中出了一个叛徒！盘她！”
    ……
    双方呼朋引伴，在微博上展开了一场没有硝烟的战争。
    到了苏缘樱这个级别的流量明星，粉丝的战斗力都是非常恐怖的，经常她吃个柠檬被酸到了都能上热评。
    平时她要是和谁有点互动，粉丝立刻就会掌控评论区。
    美其名曰防炒CP，防绑定，防黑子。碰到稍微有些不合她们心意的评论，立刻就会私信狂喷对方，逼对方删除评论。
    苏粉在整个圈子里都属于是臭名昭著的恶霸，连带着让苏缘樱的人缘都差了好多。
    不过这次这群粉丝却是踢到了铁板，他们永远无法想象变态的战力有多高。
    一直到天黑为止，吹根党们没有让热评出现哪怕一张苏缘樱的表情包。
    这件事到后来甚至都上了热搜，而且还冲到了前3。苏缘樱的粉丝不信邪，企图趁着午夜人少的时候冲一波，但是她们错估了宅男的作息时间。
    晚上才是他们最强的时候，非但西门情的微博没有被攻占，反倒是苏缘樱的微博底下出现了好多西门情的粉丝。
    令西门情无语的是，明明在她微博底下一个个都变态得那么彻底，可一旦到了苏缘樱微博底下，这群人简直就是一帮绅士。
    什么“小姐姐好靓啊”、“你们两个在一起我仿佛看到了仙境”之类的。一个个说话风趣又好听，这让人家想找个黑点都吃力。
    甚至到后来，有不少苏缘樱的粉丝直接就叛变了，既然赢不了，那就成为他们吧。
    这件事后来在饭圈一直被当成一个梗，向来强悍霸道的苏缘樱粉丝居然在一个漫画家那儿碰了壁，简直笑skr人了。
    当然，后续发展无论是西门情还是苏缘樱都没有太过关注，她们两个“一见如故”，粉丝战得天昏地暗之时她们正在悠闲地喝咖啡。
    “小樱啊，你这衣服是不是太小了，我看你胸崩得好紧的样子，”西门情猥琐地笑道，“嘿嘿嘿，要不要姐姐来帮你放松一下。”
    苏缘樱一本正经地拒绝道：“啊，不用了，我没觉得紧啊，大概是这衣服的材质问题导致看起来有点紧吧。”
    “真的？”西门情不死心，五根手指头在那里蠕动，就等着下手了。
    苏缘樱刚想回她，却忽然脸色一变：“咦？”
    “怎么了？”西门情顺着她的视线看去，却什么也没看到。
    苏缘樱道：“我刚刚看到一个戴着墨镜口罩帽子把自己裹得严严实实的男人，而且还鬼鬼祟祟地在那里偷看什么。”
    “有这种人吗？”西门情踮起脚尖瞅了瞅，结果一无所获。
    苏缘樱道：“那人已经走了，这岛上的除了酒店服务人员以外都是客人吧？难不成是有什么可以份子混进来了？”
    西门情疑惑地看了看她：“为什么我感觉你在说这话的时候语气有点兴奋啊？”
    苏缘樱摸了摸自己的脸：“有吗？”她却是没注意到，自己的嘴角此时都是上翘的。

第305章 我觉得不行
    娱乐圈是个很脏的圈子，能混到顶级的必然是资本的代言人。
    就是说背后肯定要有人。
    长得漂亮的女星背后要怎么有人？要么投胎投得好，要么睡觉睡得好，刨除极少数个例，基本如是。
    那种小女生靠努力奋斗出名的光鲜亮丽都是给粉丝看的，这也是商业营销的一部分，能瞒一辈子那就是真的，瞒不住就是人设崩塌。
    近年来人设崩掉的明星就跟韭菜一样，割掉一茬又一茬。
    好在苏缘樱运气比较好，她是属于投胎投得好的那一块。
    出身军旅世家的她上头有3个哥哥，虽然母亲不尽相同，但每一个都将她宠上了天。当她决定进入娱乐圈而签订经纪公司的时候，她的三个哥哥直接就冲到她们公司老总的办公室，一人手里拿着一把刀，和谐交流了整整一小时。
    具体谈话内容无人知晓，只知道公司里的经纪人全都被老板叫去训了一下午的话，大致内容就是严禁他们手下艺人对苏缘樱搞小动作。
    从小到大苏缘樱就是大家的掌中宝，稍微有点磕着碰着就能引起全家震动。
    这也造成了她年幼时特别骄横霸道，在小学里是绝对的校霸，京城一小的樱花大姐头说的就是她了。
    当然，这一段目前已经被当成她的黑历史，一直尘封在记忆和日记本当中。
    后来在她6年级的时候，发生了一件事情，使得她放弃了中二的自己下决心改变。
    这才有了现在西门情她们见到的温柔大方的苏缘樱。
    苏缘樱的过去暂且不提，只说她如今虽然是个淑女，但毕竟曾经中二过，又是经常接触漫改作品、古装武侠剧这种中二气氛满满的东西，所以她内心深处还是很期待一些戏剧性展开的。
    比方说现在，她看到了一个可疑的人，就会不由自主地联想到这家伙是不是在图谋什么、现在大家都在岛上，会不会发生经典的孤岛案件？
    想着想着，脸上便露出了兴奋的笑容，直到西门情提起，她才意识到这一点。
    “哎呀，我这是怎么了？”她搓了搓自己的脸颊，对西门情道，“西门姐姐，我真的看到一个可疑的人。”
    “那我们要不要一起去探个险？”西门情提议道。
    她最近正处于无聊到没事找事的时期，不然也不会来参加婚礼了。甚至她还期待过有人能够来个抢婚，现在苏缘樱说看到了可疑分子，她自然来了兴趣。
    “包租婆，那我们走啦。”西门情跟宋云舞打了个招呼，便和苏缘樱一起出了咖啡店。
    正在和李小松谈论漫画的宋云舞也没说什么，只是嘱咐道“别迷路了！”
    “晓得啦！”
    看着两人远去的背影，雷明倒是十分不舍，他还想要和苏缘樱多说说话呢。
    “可惜……”
    西门情她们走后大概又过了十几分钟，咖啡店里进来了四个人。
    正是周宏、仁田裕美、龚彦君和苏锦。
    “就是这里了，”苏锦兴奋道，“照片上的咖啡厅肯定就是这里了，两位老师和苏缘樱说不定还在这里！”
    “那边。”周宏第一时间发现了宋云舞，便走了过去。
    “咦？你们也在啊，”宋云舞自然也发现了他们，“也对，两位大主编，嬴政老师没道理不请你们。”
    “舞宋老师，你好。”龚彦君主动和她打了个招呼。
    之前一直是在和西门情接触，宋云舞和他倒是不熟。
    “你好。”宋云舞也点了点头。这位sat的新晋总编也算是个人才了，能在她们走后把杂志经营得依旧红火，足可见其能力的不俗。
    仁田裕美好奇道“舞宋老师，情儿老师呢？刚刚苏缘樱也和你们在一起吧？”
    “她们出去了，”宋云舞道，“说是要去找什么人，现在也不知道在哪儿。”
    “啊~”苏锦不由得感到有些失望，本来还以为能见一见大明星了呢。
    仁田裕美因为是外国人的缘故，对明星不算太了解，所以就还好。她注意到宋云舞的打扮，忍不住道“舞宋老师，你打算就这么去参加婚礼吗？”
    “怎么了？”宋云舞完全没理解她是什么意思。
    周宏上下打量了一下宋云舞，道“的确浪费了，老师你资质应该不错的，但是这造型实在是不敢恭维。”
    “有什么问题？”宋云舞摸了摸自己的针织帽，自从头发被西门情烧光之后她就一直戴着，有好几个月了，“我觉得可以啊。”
    “我觉得不行，”周宏直接否定，“以前都没怎么和你见面，现在近距离一看，你完全有潜力和另外两位老师一样成为封面的c位的。”
    秦雨瑶和西门情虽然漂亮，但毕竟曝光度太多，对读者来说已经不新鲜了。相比之下，舞情当中一直比较神秘的宋云舞如果能够来拍封面的话，那适当运作一下绝对又是一波热度。
    满脑子生意经的周宏现在看到美女第一时间想到的就是怎么赚钱。
    “我一个画漫画的，没事当什么封面c位啊。”宋云舞下意识地就想拒绝。
    但是周宏给了仁田裕美一个眼神，后者立刻会意，上前拉着宋云舞道“哎呀，舞宋老师，打扮得漂亮一点又不会吃亏是不是？现在这座岛都已经被包下来了，很多服务都是免费的，我刚好就知道有个地方可以免费做spa，我们一起去吧。”
    说着她还吵苏锦使了个颜色，后者一下子没懂，还是龚彦君推了她一把“你们女孩子一起去吧。”
    “哦哦哦。”苏锦迷迷糊糊地就跟了过去。
    三个女生去做spa后，咖啡厅里就剩下李小松、雷明、龚彦君和周宏四人。
    “那么，总算把女人给打发走了，”周宏活动着手指，笑道，“接下来就让我们来干一些男人该干的事情吧。”
    龚彦君也笑着点头“好久没做了，不知道手生了没有，云雁老师、小明，你们也一起。”
    “哦，好的好的。”顶头上司开口，雷明自然不会拒绝。
    李小松也半推半就地加入了“所以我们要干什么？”
    “都说是男人该干的事情啊，当然是……唱k！”

第306章 我做头发呢（为盟主“星之咸鱼”加更9）
    虞一博一家子上岛之后，很快就被一群人给围住了。
    身为很少出现在人前的“不打工”老师，虞一博手头的版权可是比赵振英还要多的。那些娱乐公司就跟嗅到了肉香的狼一样，怎么舍得放开。
    夫妇俩应付着那些家伙，同时给萧榛珩使了个眼色。
    后者会意，带着虞小婷一起离开了。
    “萧哥哥，我们接下来去哪里啊？”
    “嗯……我想想。”萧榛珩也很头疼，他一个游戏设计师，基本等于宅男，哪里晓得带女孩子去哪里玩。
    于是他趁着虞小婷不注意，发了一条提问
    坐标渡假岛，身边女孩15岁，请问带她去哪里玩好？
    过了没一会儿，有人回答了
    蟹妖，人在米国，刚下飞机，题主萝莉控，建议阉割，匿了。
    我dnd……萧榛珩看了想打人，这都什么沙雕网友。
    好在还是有热心肠的
    带女孩子还能去哪里，找个宾馆房间开起来啊！记得戴套。
    禽兽！萧榛珩暗骂一句，都标明了15岁了，亏这家伙说得出口。
    虞小婷在他心里是小天使一样的存在，是他心灵的港湾，怎么可以……他一抬头，不经意间看到了走在前面女孩的背影。
    15岁来说这发育也太好了吧……啊！不对！他连忙晃了晃脑袋，制止了进一步的想象。
    产生欲望是正常的反应，欲望都没了那就是x功能障碍了。
    但是人类不同于畜牲的一点在于人能够用理性来制御自己的欲望。
    就想现在的他，脑子里首先冒出来的念头是“可爱，想日”，然后第二个念头是“但是不可以”，如此形成了一条完成的思路。
    没有正常人会是一开始就冒出“我不想”的，除非是变态基佬。
    萧榛珩继续往下翻，总算发现了一条有用的回答“渡假村的话，你不妨去问一下服务人员啊，他们总会有一些好的推荐吧。”
    说的是啊！
    于是萧榛珩带着虞小婷找到了一个工作人员，问了一下后对方推荐他们去做spa。
    那个地方离他们很近，虞小婷对和水相关的东西都比较感兴趣，于是便欣然同意了。
    两人去了spa中心，虞小婷进去，萧榛珩则是在外面等着。他对spa没兴趣，正好趁着这个时间玩一会儿手机。
    玩着玩着，他就听到有人出来的声音，抬头一看他整个人就愣住了。
    “怎、怎么会这样？s……spa还能催熟的？”
    出现在他面前的赫然是一个成熟版的虞小婷，个子高了些、胸部大了些、头发短了些，脸则是从15岁的稚嫩变成了20多岁的成熟。但是虞小婷的影子还很清晰地留在脸上，所以他一眼就认出来了。
    才怪。
    宋云舞做完spa，正揉着自己的头发琢磨着长度也差不多了，是时候可以去做个泡面头了。结果一出门就碰见了个男人。
    “你是……”她只觉得有些眼熟，仔细想了想，好像在飞机上见过。
    不过他当时是跟在虞一博身边，一直没说话，宋云舞对他也没多少印象。
    难道是幻觉？萧榛珩此时还没有想通，是梦吧，肯定是我等累了睡着了吧，怎么可能有spa能一下子把人催熟那么多的？我不信！
    任谁看到自家萝莉一下子变成大人，心态都会崩的。
    宋云舞见萧榛珩直勾勾地看着自己，也是觉得有些不自在。这人是傻子吗？
    “舞宋老师，你怎么那么快啊，都不多享受一下？”正在这时，仁田裕美和苏锦出来了，“咦？这时谁？”
    宋云舞回头道“不熟，是不打工老师家的吧。”
    她一回头，两位编辑都被惊艳到了。
    苏锦惊叹“原来你那么好看啊！”
    仁田裕美此时也明白了周宏的目的“舞宋老师，你以前是在暴殄天物你知道吗？明明那么漂亮，为什么要把自己往丑了扮呢？那么厚的眼镜我都不知道你哪里找来的。”
    “有吗？”宋云舞完全没有这个自觉。
    “肯定有，”仁田裕美摆着一张认真脸说道，“来，我带你去做个头发，然后去挑几件衣服，今天我就要让你c位出道！”
    “做头发！好啊好啊，快走吧。”宋云舞顿时来了兴致，不知道这里的发型师会不会做泡面头。
    三个人就这么离开了，只留下萧榛珩一人傻站在原地。
    过了大概几分钟，虞小婷出来了。
    她看见愣在大厅里的萧榛珩，走过去在他面前挥了挥手“喂！你干嘛呢？”
    “啊！？”萧榛珩猛然惊醒，看着眼前的虞小婷喃喃道，“又、又变回来了？我、我果然是在做梦。”
    “你在说什么啊？”虞小婷不明所以。
    萧榛珩道“我刚刚看到你长大了，还、还有人喊你……喊你武松。”
    “什么武松啊？”虞小婷不开心了￣へ￣，“你是在嫌弃我力气大吗？暗讽我一拳能打死老虎？”
    “啊！没有没有没有！”强烈的求生欲促使萧榛珩使劲摇头，“我没有那个意思，我是真的……”
    “谁！”萧榛珩还没说完话，虞小婷忽然朝着他身后大喝一声。
    话哑在喉咙里的萧榛珩回头看去，却什么也没看到“你在和谁说话？”
    虞小婷皱起了眉头“我刚刚看到了一个戴着口罩墨镜的人，鬼鬼祟祟地往我们这边看来，跟电视里那些坏人一样。”
    “口罩和墨镜？”萧榛珩道，“那不是情儿老师嘛。”
    “哎呀，不是，我看到的那个是男的。”虞小婷道。
    “男的！”萧榛珩紧张了起来，“那、那你跟紧我，别怕，我会保护你的。”
    看着眼前瘦弱的背影，虞小婷忽然就笑了。
    ……
    再说另一边，西门情和苏缘樱去找可疑分子，但是逛了一圈也没什么收获，于是就回到了咖啡厅。
    但是她们回去时，人却已经走光了。
    西门情打了个电话给宋云舞“喂，包租婆，你在哪儿呢？”
    “我做头发呢。”
    “啥！”西门情瞬间炸毛，“做做做、做头发！”
    她仿佛看到了一道绿光。

第307章 做头发
    爱是一道光，绿到你发慌~
    此时歌声在西门情耳边萦绕，她整个人就像是一只被刺激到弓起身子的猫“你在哪儿做头发呢！？造型师男的女的？”
    刚问出口，就听到电话那头一个女人喊道“tony老师，这边！”
    “妈耶！还tony老师！”
    “你喊那么大声干什么？”宋云舞把手机拿远了些，她耳朵都要被西门情的高音给炸穿了。
    “包租婆！你给我等着！不许让那个什么tony老师碰你！不然我生气了啊！”西门情挂了电话就随便找了个服务员问哪里有spa中心附近做头发的地方。
    苏缘樱看得是莫名其妙“为什么做头发你要这么紧张啊？”
    西门情道“我们家包租婆那么可爱，肯定会被一群人觊觎的！这要是放她去做头发，我肯定得绿！”
    “ho~~~”苏缘樱脑子里回想了一下宋云舞的模样，戴着一顶针织帽，露出些许乱糟糟的头发，鼻梁上挂着一副比啤酒瓶底都厚的眼镜遮住了大半张脸。身上的衣服也是很随意的一套运动装，根本看不出身材。也就皮肤白嫩一些。
    这哪里可爱了？
    就感觉西门情的审美有问题。
    西门情弄清楚了大概位置，甩开步子就往那边跑去。苏缘樱在后面跟着，眼看着西门情越跑越远，惊讶道“怎么跑得那么快？唉，等等我呀！”
    另一边，宋云舞看着手机，一阵无语“这白痴在想什么？”
    这时，坐在她旁边座位的一个男人搭话道“怎么？和男朋友吵架了？”
    这个男的就是tony老师了，他不是理发店的理发师，而是客人。和苏缘樱一样，他也是和赵振英交好的演员，听朋友介绍这边的美容院不错，就过来做个头发。
    “不是，”宋云舞尬笑一声，“就我一搭档。”
    “搭档？你是哪个女子组合的吗？”tony老师好奇道，“新人吧？圈子里稍微有点资历的女团我应该都认得的。”
    此时的宋云舞刚刚做完spa，眼镜摘了，颜值一览无遗。tony看她这么漂亮，还以为她是哪家的女团成员呢。
    “呵呵，我不是艺人。”宋云舞解释了一句。同时心中觉得奇怪，西门情怎么好像认识这个tony老师一样，而且还让自己不要被他碰，他为什么会碰自己啊？
    想不通。
    “不是么，”tony老师惊讶道，“你这么漂亮，不出道可惜了，最近我们公司在搞一个女团选秀节目，你要不要来试试？我看你的资质，很有可能c位出道哦。”
    “那个……不用了，”宋云舞连忙拒绝，“我没有那方面的想法，我现在挺好的。”
    tony还想再说些什么，但是这时候仁田裕美洗完了头过来了“咦？舞宋老师，你怎么还没开始做？”
    “还没开始吗？”宋云舞回头看了看造型师。
    只见那造型师为难地朝仁田裕美说了几句。
    “纳尼？”仁田裕美瞪大了眼睛看着宋云舞，“你为什么要做泡面头啊？”
    “不行吗？”宋云舞不明所以，泡面头多好。
    仁田裕美道“当然不行！主编是让我带你来做造型的，这要是做得不好了，我会被他惩罚的！”
    她心里补了一句他要是惩罚起来，天晓得会把我摆成什么姿势，上次那个一字马我已经受够了。
    宋云舞刚想为泡面头申辩几句，仁田裕美已经对造型师道“你就按照自己的感觉来好了。”
    “那行。”造型师松了一口气。天晓得，她还第一次见到有人年纪轻轻地非要学大妈整个泡面头，这要是给宋云舞做了，她的造型师之魂会哭的。
    “唉，别，别啊~”宋云舞想要阻止，但已经来不及了。
    只见一阵刀光剑影闪过，宋云舞的头发渐渐成型。
    一旁的tony老师也是一边做头发一边借着镜子看宋云舞，感慨道“真的，你不去做明星太可惜了。”
    仁田裕美刚坐下就听到这话，不禁笑了起来“先生，舞宋老师的确很漂亮，但是她不会去做明星的啦。”
    “我刚刚听你喊她老师，她还这么年轻，到底是干什么的？”tony好奇道。刚刚还听她说有搭档，难不成是说相声的？
    “啊，这是我们业内的叫法啦，舞宋老师是个漫画家，”仁田裕美趁机安利道，“最近很火的《进击的巨人》就是她的作品。”
    “《进击的巨人》！”tony老师还没怎么呢，给宋云舞剪头发的造型师倒是大吃一惊，剪刀咔嚓一下就是一撮头发掉了下来。
    “啊！我的头发！”宋云舞心疼不已，这可是她养了好久的。
    “哦，没事没事，”造型师忙道，“这个本来就要剪的。”
    “我怎么感觉你在骗我？”宋云舞可怜兮兮地道。
    “你信我，我是专业的。”造型师一脸认真，继续开剪。
    tony此时才震惊道“《巨人》是你画的！？天呐，漫画家也能这么漂亮的！？”
    他一直以为漫画家都是赵振英、虞一博那种死肥宅呢。
    “呵呵呵。”被夸漂亮，宋云舞也不好说什么，只能干笑。
    “难怪这么干脆地就拒绝我了，”tony感慨道，“以你这大神的收入，的确没必要废力去搞女团，但是你依旧可以当明星啊，美女漫画家，这个很好操作的，加上你作品的名气，随便参加几个真人秀，那火的几率起码也在七成，到时候人气反馈作品，销量肯定大涨。”
    “真人秀么？”宋云舞想了想，“算了，我还是在家画漫画来的舒坦。”
    西门情要是想去的话倒是可以让她去玩玩，反正那个白痴僵尸平时那么闲。
    刚说到这儿，玻璃大门pang！一下被推开，西门情火急火燎地冲了进来“包租婆！”
    “哇！”正在给宋云舞剪头发的发型师被吓了一跳，手一抖，又是一撮头发掉了下来。
    “啊~我的头发！”宋云舞这次真的快哭了。
    紧接着她就是一阵怒火涌上来“你个白痴僵……找死啊！”
    西门情四处一看，立刻发现了宋云舞还有站在她身后的造型师，看起来是个女的，但应该不是女装大佬吧？

第308章 玩脱了
    理发师这个行业，尤其是比较“高端”的那一类，性别是很模糊的。所以西门情也不是很确信那个正在剪头发的小姐姐有没有小龙。
    嗯，她丢的那个是大龙，别人的都是小龙。
    她凑过去看了看造型师的喉咙，没有喉结，但还是有点不放心“你就是tony老师？”
    “我不是啊？我是兮兮。”造型师答道。
    “那tony老师在哪里？”西门情四处看了看。
    tony老师闻言道“你认识我吗？”
    “嗯？”西门情看向他，“唉？你是tony老师？你怎么坐着啊？”
    “我不坐着还要怎么啊？”tony完全搞不懂西门情是什么意思。
    “可是……tony老师不应该是拿着剪刀，然后……___、这样，再跟凯文老师、艾伦老师一起跳个阿三舞……”西门情手舞足蹈地比划着。
    tony老师此时已是满头黑线，这家伙到底是对叫tony的有什么误会？
    终于，宋云舞忍不下去了。
    “你给我闭嘴啊白痴！”一发升龙拳，直击西门情的下颚，将她打飞了出去。
    “哎呀！”西门情惨叫一声，在空中倒飞出去三米后倒在了大门口，刚巧被她踹开的玻璃门回转，把她卡在了中间。
    宋云舞坐回椅子上，对被吓傻的造型师道“继续！”
    “哦，哦！”造型师兮兮连忙继续给她剪头发，全神贯注，再也不敢开小差。
    一旁的tony老师也被吓了一跳，卧槽，这力气也太大了吧？人都飞出去了，难不成是加了特技？
    仁田裕美有些担心地看向倒在地上的西门情“这、不、不要紧吧？”
    “没事，别管她，”宋云舞道，“这家伙命硬得很。”
    仁田裕美不再说话了，以前一直很少和宋云舞接触，不是很了解她。现在看起来感觉有点可怕。
    苏缘樱没西门情跑得那么快，但岛一共就那么点大，她很快就跟到了美容院。结果就看到西门情倒在大门前，被玻璃门卡在了那儿。
    “啊！西门姐姐！你怎么了？”
    “啧，”西门情忽然咋舌，一脸不爽地从地上爬起来，对苏缘樱道，“打底裤这么反人类的东西，你怎么可以穿呢？应该把它丢掉！”
    “啊？你没事吗？”
    “我能有什么事？”西门情揉了揉下巴，其实还挺疼的。
    不过这点冲击还不至于对她造成伤害，她躺在地上只是想借机看一看有没有好风光而已。结果就看到了苏缘樱的打底裤。
    明星最忌讳的就是走光，所以防御特别严实，根本没有可乘之机。
    “可惜……”西门情叹息道。
    “可惜什么啊？”苏缘樱问道，“对了，宋姐姐找到了吗？”
    “找到了，就在里面做头发呢。”西门情指着宋云舞道。
    苏缘樱一瞧“呀，tony老师！”
    “哦！是小樱啊！这么巧？”tony也是发现了苏缘樱，他们两个都参演过赵振英的漫改真人，扮演父女，所以很熟。
    “对啊对啊！我听说你也来了，但一直没见到……”苏缘樱跑过去和tony老师叙旧，西门情则是揉着下巴来到宋云舞的旁边。
    她上下打量着宋云舞已经初具雏形的发型，对兮兮道“嗯，手艺不错。”
    “谢谢。”虽然很好奇她为什么被打飞了还能这么正常地爬起来，但兮兮还是专注于剪发，她可不想被宋云舞来这么一拳。
    西门情看了一会儿，忽然跑一边问人借了纸和笔，然后刷刷刷地画了起来。
    仁田裕美好奇道“情儿老师也会画画的吗？”她一直以为西门情只是负责剧本而已。
    “她一直都会，”宋云舞道，“只是画出来的东西没什么活力而已。”
    “哦。”仁田裕美心中感慨，宋云舞的境界原来已经那么高了么？居然还要有活力，这是什么概念？
    西门情画画速度很快，画完她拿着自己的画来到兮兮边上给她看“我看你剪的也差不多了，能不能照着这个款式改改？”
    兮兮看了看“咦？这个不错哎，可以啊，包在我身上。”
    于是她___地又开始剪起来，看到自己的头发不断掉下，宋云舞愈发地心疼，这以后还怎么做泡面头啊？
    仁田裕美好奇道“情儿老师，你画了什么？”
    “喏。”西门情把纸递给了她。
    仁田裕美一看，喔嚯！这怎么是一具骷髅！
    原来舞宋老师说的没活力是这么个意思啊！
    不过这具骷髅的发型倒是挺好看的，而且正好是短发，非常适合宋云舞。尤其是上面那顶小白帽，太搭了！
    西门情画的自然就是加藤惠了，只不过没办法表现出生命力，所以就画了个骷髅出来。不过这不妨碍她画头发。
    兮兮本来就快剪好了，现在照着西门情的画又改了3分钟，终于，一个圣人惠发型新鲜出炉了！
    西门情把宋云舞的那顶针织帽x了x，大概整成了加藤惠的帽子形状给她戴上，顿时，一个真人版的圣人惠便出现在镜中。
    “漂亮吧！”西门情自豪道。
    一旁的苏缘樱也看到了，她这时候才明白西门情的那句“我们家包租婆那么可爱”是什么意思。原来宋云舞真的那么漂亮！她真是看走了眼。
    围观的几个造型师们也鼓起了掌，不得不说宋云舞真的很适合这个造型。
    “舞宋老师太美了，难怪tony老师说你不当明星可惜了。”仁田裕美感叹道。
    唯一不喜欢的大概就是宋云舞本人了，她摸了摸自己的头发，苦恼道“你们这帮人怎么就不能体会泡面头的美呢？这个发型有什么好的？”
    “嘿嘿，事实胜于雄辩，包租婆你就屈服吧。”西门情说着就给宋云舞拍了几张照片，然后又用宋云舞的微博发了出去。
    配文换了个新造型，不知道大家喜不喜欢。
    然后又用她自己的微博点赞并转发。
    “等一下！”宋云舞忽然叫道，“你怎么知道我手机解锁密码的？”
    “糟糕！”西门情脸色一变，刚刚太得意忘形，结果玩脱了。

第309章 我愿意帮你搞个产假
    强烈的求生欲促使西门情大脑飞速运转，只是一个眨眼的功夫，她就想出了借口。
    “你又没有躲着我解锁，我在旁边看着，自然就晓得了啊。”
    “是吗？”宋云舞将信将疑，因为有外人在，所以她也不太好追究。
    西门情趁机转移话题“哎呀，不要在意这些细节，还是来看看你的微博吧。”
    “对了！”宋云舞这才反应过来，西门情刚刚好像拍了她的照片发到微博上去了。
    她平时虽然也玩微博，但不像西门情那样喜欢发自拍，她发的更多还是自己的草稿又或者300斤重的杠铃之类的，读者们也爱看。
    西门情这么做，简直就是在破坏她好不容易树立起来的人设啊！回去一定好好好教训她。
    宋云舞抢回手机一看，果然！
    由于西门情的转发，下面已经有几百条留言了。
    “我靠！美女你是谁啊？”
    “这是谁家的小仙女谪落凡间了？”
    “妈妈，我恋爱了！看！这就是我要娶的女人！”
    “滚犊子！舞宋老师是我的！抱走！”
    “上面的滚粗！谁说老师是你的！她明明是我老婆好不好！”
    “舞宋老师，你画画辛苦了，休息一下吧，我愿意帮你搞个产假！”
    ……
    “噫，四斋蒸鹅心，凡是女人都是你们老婆么？”西门情凑到边上和宋云舞脸贴脸，看完评论后不屑道，“明明是我老婆。”
    宋云舞撑着她的脸把她推开“还不都是你发这张照片害的！”
    苏缘樱也跟着凑过来看了看，羡慕道“真好呀，可以看到这么多有意思的评论。”哪像她，微博评论永远都像是机器人发的一样，完全没有一点生气。
    “哪里有意思了？”宋云舞叹了口气，心里琢磨着回夏空市之后一定要去山下那间发廊把头发烫成泡面头。
    正这么想着呢，她忽然一抬头，看向了大门方向。
    西门情几乎和她同步抬头，两个人注视的方向都是一样的。
    “果然，你也发现了吧？”西门情道。
    “嗯，”宋云舞道，“还真有可疑的家伙，躲躲闪闪的不知道有什么目的。”
    “怎么了？”苏缘樱好奇道，“你们发现那个黑衣人了吗？”明明只是墨镜口罩，她已经脑补出一身黑衣的形象了。
    西门情道“是的，我们继续找找吧，我就不信这么点大的岛上他还能藏到哪里去。”
    “嗯，好！”苏缘樱一脸兴奋，和tony老师打了个招呼就和舞情二人组出去了。
    “唉！舞宋老师！”仁田裕美想着喊住宋云舞，但是没能成功。
    她还得着带宋云舞去给周宏看看呢，这任务看来是要完不成了。完不成任务的话，岂不是要被惩罚？一想到这里，她就感觉浑身发热。
    ……
    秦雨瑶非常认真地在跟二宫师傅学料理。
    她最先学的是可丽饼，因为这里面可以装草莓。红色的水果是西门情的最爱。
    二宫师傅虽然人看起来很凶，但脾气其实还行。秦雨瑶要学这种小玩意儿他也很用心地教授。
    “你的天分不错。”看秦雨瑶精准的刀工，二宫师傅还夸奖了她几句。
    秦雨瑶腼腆地笑了笑，其实她是取巧了。因为她目前的身体素质已经远超常人，所以对力量的把控也尤为精准，刀工什么的，简直和机器没两样。
    二宫师傅又教了她几道菜，基本上就是拿出别人就会感觉“哦，这是法棍菜”的那种。比方说法式鹅肝、红酒烩鸡之类的。
    之后二宫师傅就去忙自己的事情了，他还要为明天的婚宴做准备呢。赵振英可是岛主的贵宾，这座岛的主人可不单单是有钱这么简单，背后的能量大得吓人，即便他是闻名国际的大厨也要小心翼翼地对待。
    秦雨瑶也没有去打扰二宫师傅，人家能抽空教她几手已经很不错了。
    练习了一下，做出了几道她觉得还行的菜后，秦雨瑶便想着去找西门情让她尝尝。
    结果才拿着两个可丽饼走出门，就碰见了一只橘猫。
    “喵~”这是一只非常漂亮的橘猫，不像别的那样胖成鸡腿，它的身杆十分苗条，身上的毛也十分柔顺光亮。
    而且叫起来的声音也非常萌。
    然而秦雨瑶却视若无睹，径直向外走去。她喜欢的是土豆道兵的那种小萌物，对橘猫不感兴趣。
    “喵？”橘猫的脸上露出了一个非常人性化的表情惊讶。
    怎么可能！？这世上除了那些进化不完全对猫过敏的蠢货，居然还会有人对这么萌的本喵毫不动心？
    它不信！肯定是这女人没注意到它。
    于是它加快脚步再一次跑到秦雨瑶的前面，“喵”地叫了一声。
    这次的音量够足，而且也不失萌属性，它的一双眼珠子都快瞪出水来了。
    它就不信，还能有对这无动于衷的女人！
    事实上真的有，秦雨瑶自然发现了橘猫，她绕了一下，然后就走开了。
    什、什么！这女人刚才干了什么！？她居然绕开了！天呐！这么天怒人怨的行为她怎么做出来的！？
    橘猫都要开始怀疑喵生了。
    但是为了可丽饼，它拼了！
    “喵！”这次，它跑到秦雨瑶的脚边使劲地蹭她的脚踝。
    哼！怎么样？体会到本大爷柔软又温暖的身躯，你还不动心吗？还不乖乖把可丽饼奉上给本喵爷！
    果然如它所料，秦雨瑶终于停下了脚步。她将可丽饼交到一只手上，空出一只手伸过来一把抓住了橘猫。
    只是……“喵喵喵？喵――”
    橘猫开始大叫！这女人有没有常识啊！？为什么不抓后颈肉，而是像是抓娃娃机一样抓着它的身子就把它提起来了？这样肋骨很疼的好不啦！
    魔鬼！这女人是魔鬼！
    “怎么了？”秦雨瑶看得不明所以，刚刚这猫蹭她脚，还以为是喜欢她呢，结果抓起来又这样挣扎，果然是她想多了么？
    想了想，她便把橘猫又给放下了。不过放路中心显然是不合适的，她四处看了看，随手将橘猫放在了路边的草地上。

第310章 这小子迟早肾亏
    巧的是，这片草地刚才有个员工来浇过水，皮质水管还没收回去，被绕成一捆放在地上。
    很自然地，秦雨瑶便将橘猫放在了这一捆水管的中间。
    橘猫很乖巧，放下之后就不叫不挣扎了，也没有继续粘着秦雨瑶。
    她见状便走开了，只剩下橘猫独自留在草地上。
    糟、糟糕，我出不去了！橘猫看着周围一圈还不到它下巴高的皮管，忽然感觉一阵怠惰袭来，一点也不想离开这个圈圈。
    过了大约半个小时，员工过来收走了皮管，橘猫这才能够起身离开。
    它决定再也不去找那个女人要可丽饼吃了，她太恐怖了！简直就是它的天敌！
    还是去办正事吧，那傻小子上岛之后反而没那么急着去抢人了，似乎在盘算着什么，正好给了它自由行动的机会。
    它迈着高傲的步伐在岛上四处逛着，没一会儿便找到了自己的目标。
    那是一个正常人看了想拿火把和汽油的画面。只见一个少年坐在长椅上，左右两边分别坐着一个女孩。
    她俩一人拿着一盒点心，用小勺子舀起来后不往自己嘴里塞，反而都递过去想让男孩子尝尝。
    这是多么可恶的一幕，简直令人羡慕嫉妒恨。
    而更夸张的是，除了这两个，还有一个可爱的女孩子站在长椅后面给男孩揉太阳穴。
    呵，这小子迟早肾亏。
    “这小子迟早肾亏！”
    “喵？”橘猫惊讶地用前爪挠了挠自己的耳朵，怎么回事？刚刚出现幻听了吗？为什么会听到自己脑子里想的声音？
    而且还有磨牙的声音，它从来没磨牙过啊？一般都是磨爪子的。
    橘猫朝着声音的来源抬头看去，只见一旁的草丛中赫然还躲着一个人！
    我居然没发现！？它顿时心生警惕，这家伙不简单，居然能离它这么近都不被发现。
    岑千山本来是跟着陶思琪来岛上办案的，当然，这是表面的说辞，他真正的目的是想要来见教主大人。
    可是令他怎么也没想到的是，上岛之后他居然看到了自己的女儿。这丫头还和上次那小子在一起，而且那混蛋小子身边这次竟然又多了一个女孩！
    不行！我家女儿怎么可以交给这种花心的小子！两个已经是我的底线了，居然还敢来第三个？捶扁他丫的！
    岑千山心系女儿，不知不觉就跟在了她们身后，躲到一蓬草后面暗中观察。
    另一边，李煜祁正闭着眼睛靠在椅子上。
    他不是在装逼，只是单纯地晕船而已。
    “呃~坐船真难受，简直想死！”
    岑馨和徐茜都劝他“你吃点东西吧，就是因为空腹才难受的。”
    “我暂时……没胃口。”李煜祁虚脱地说道。
    李瑾则是站在他后面给他揉脑袋“哥哥，我这是专门练过的，晕船什么的揉一揉就好了。”
    她入部之后很快和所有成员混熟，并找了个借口说自己和李煜祁都姓李，干脆认他做哥哥得了。
    岑馨和徐茜自然很乐意他俩成兄妹，李煜祁本人倒也是一直想要一个妹妹，就没有拒绝。
    就这样，李瑾叫起哥哥来是越来越自然，搞得旁人看来他们好像是真兄妹一般。
    “但愿吧，”李煜祁叹气道，“早知道就不来了。”
    这次来这里，主要是因为徐茜的爸爸和sat出版社有业务往来，所以获得了赵振英的请柬。听说这次百雁岛聚集了几位平时很难见到的大厨，便想着带女儿来享受享受。
    徐茜有这种事情自然会叫上李煜祁和岑馨，结果李煜祁又喊上了李瑾，就这样他们四个人一同来到了岛上。
    他们并不知道的是，吴妈也紧跟在后面和他们一同上了岛。
    此时的吴妈正躲在另一处观察着这边“糟糕，sao爷果然对他妹妹有想法，这可怎么办呀？也不zi道老大那边cu理得怎么样了，要是那幕后黑u能早点解决，我就能zao点把他们两个分开了！”
    李瑾忽然似有所感地往身后看去，却是什么也没看到。自从她觉醒了僵尸血脉，直觉就灵敏了许多，她总感觉背后有视线在窥视。
    “呀！”就在这时，徐茜忽然惊呼一声。
    李瑾连忙回头，只见徐茜正捧着一只可爱的橘猫。
    “哦哟哟，这是谁家的小谁呀？怎么到处乱跑，你主人呢？”
    徐茜欢快地逗弄着橘猫，一旁的岑馨也蠢蠢欲动，喵星人的魅力是强大的。
    哼哼，这才是两脚兽应有的反应嘛，刚刚那个女人绝对是魔鬼，一点也不正常。
    橘猫一边卖萌，一边心中得意地想道。
    倒是李瑾看着它，没有急着上来撸猫，反而露出了若有所思的表情。
    就在这时候，三个人跑了过来。
    “咦？小锦鲤？”当头一人一下就认出了李瑾。
    这自然就是西门情了。她先前没有去特地感应，所以直到现在靠得那么近了才注意到李瑾的存在。
    “唉？教……”
    西门情一看，连忙抢话道“叫姐姐。”
    “哦，姐姐。”身为血裔，李瑾在始祖面前十分乖巧。
    “咦？你、你是……情儿老师！”岑馨和徐茜也认出了西门情。
    虽然她戴上了墨镜，但那软糯糯的声音辨识度太高了，一下就听了出来。
    “哦，是你们啊。”西门情也是认出了她们就是曾经在地铁上见过的两个小妹妹。
    “情儿老师，你也来参加婚礼啊？”徐茜激动道，“真是太巧了。”
    “对啊对啊，”岑馨也很开心，“没想到能在这儿遇见您。”
    说着说着，两人又注意到了她身后的两人。
    顿时又是一阵震惊“呀！舞宋老师！苏苏苏、苏缘樱！”
    两个小迷妹见到了自己喜欢的漫画家和大明星，顿时不知该说些什么好，俱是激动得在原地挥拳头蹬脚。想大喊大叫，却又强行忍了下来。
    西门情问她们“你们有没有看见一个可疑的男人，戴着墨镜和口罩，鬼鬼祟祟的那种。”
    几人均是摇头。
    “这样啊……”西门情有些失望，对她们道，“那我们有事就先走了，晚上有个聚会，到时候再见吧。”

第311章 我中暑啦，要抱抱
    “啊！”就在西门情她们要走时，李瑾忽然想起了什么，“哥哥！你之前不是说看到过一个可疑的家伙吗？”
    “呃……”虚脱瘫倒在椅子上的李煜祁呻吟了一声，有气无力道，“是看到过一个家伙，鬼鬼祟祟的，不过没戴口罩，帽子拉得很低，头一直低着，看起来就不像是好人。”
    “嚏！”躲在草丛中的岑千山不由得打了个喷嚏，“臭小子敢这么编排我？老子迟早要你好看！”
    “那可能我们说的不是同一个人，”西门情想了想道，“总之你们小心些，我总感觉这次婚礼不会太顺利。”
    徐茜呵呵笑道“情儿老师，你这是漫画情节想多了，所以代入了吧？这次可是有好多有钱人大明星和他们的保镖在岛上的。”
    “但愿吧，”西门情耸耸肩，忽然瞥见了被徐茜抱在怀里的橘猫，“哟，这哪儿来的噬元兽？”
    不知道为什么，这只橘猫总给她一种怪怪的感觉，西门情一下子又说不清楚。
    “噬元兽？”徐茜看看自己手上的橘猫，“这不就是只猫吗？”
    西门情一本正经地道“可不能小瞧了它，你们既然遇到了就抱紧它吧，有它在，你们至少不会遇到危险。”
    说完，她便和宋云舞还有苏缘樱离开了。
    只留下一脸莫名其妙的几人和被吓得心跳都要停止了的橘猫。
    她、她是怎么发现我的？不、不愧是青衣教主，竟然恐怖如斯！她刚才那话是什么意思？是让我保护这几个小鬼吗？怎么办？要不要听她的？嗯……反正我本来就准备这么做的，才不是被她威胁了呢。
    橘猫乖乖地趴在徐茜腿上，调整了一下姿势。之所以选徐茜而不是岑馨，主要还是因为这个双马尾少女胸大，被她抱着比较舒服。
    西门情她们继续寻找那个戴口罩和墨镜的可疑人物，只是就这么点大的岛，她们来回跑了几次也没发现。
    “奇了怪了，他还能遁地不成？怎么到处都找不到？”西门情有些郁闷。
    宋云舞道“我们又不知道他的真实相貌，他要是摘了墨镜口罩往人堆里一钻，你们谁认得出来？”
    “说的也是，那岂不是白跑了一趟？”苏缘樱有些失落，本来以为可以有一次有趣的经历呢。
    “唉，找不到就算了，他要是真想搞事情迟早会蹿出来的，到时候再抓就是了，”西门情道，“咱们还是去找些乐子吧。”
    “好呀！”苏缘樱欣然同意，但是等西门情看向宋云舞时，却发现后者正用一个奇怪的眼神看着自己。
    “怎么了？”西门情摸了摸自己的奶孑，“没变大呀？”
    宋云舞却严肃道“从之前我就觉得奇怪了，为什么你会比我先发现那个可疑之人，还有，你不觉得你最近比以前要活跃很多吗？”
    “有吗？”西门情认真思考了一下，“完全没感觉啊。”
    “你以前明明是条咸鱼，能躺着绝不站着，更别提这种出门又坐飞机又坐轮船的麻烦事了，但是你最近突然就变得积极起来了，”宋云舞道，“我一开始也只是觉得你可能是心血来潮，但是现在我确信了。”
    “确信什么？”
    “你看看。”宋云舞一手指天。
    西门情抬头一看，眯着眼道“看什么呀？除了云和太阳我什么也没看到啊。”
    “就是让你看太阳，你再看看你自己。”
    “我有什么好……”西门情一脸不解地摸着自己的脸，下一瞬，脸上的表情直接由疑惑转为了震惊，“呀！我口罩呢！？”
    在太阳下跑了那么久，她才发现自己居然没戴口罩。
    宋云舞上前帮她摘掉了墨镜和帽子，西门情下意识地捂住了脸“啊！要死要死要死！我要中暑啦！”
    但是叫了这么一会儿之后，她忽然回过神来“咦？好像没事唉？”
    苏缘樱全程懵逼，不知道这两人在说些什么。
    “西门姐姐，你这是怎么了？”
    西门情此时也是懵逼的“我不知道呀，我以为我会中暑的，我怎么突然就不怕太阳了？”
    宋云舞叹了口气，果然，随着西门情喝下越来越多的血，其中还有混着酒水的血，导致她已经能够渐渐掌控住自己的力量了。
    她可是八凶！最古最老的八凶，又怎么可能一直被她一个小道士给封印呢？
    宋云舞的封印是建立在“西门情愿意被封印”的基础上的，西门情要是想要挣脱，随时都能。而从现在的状况来看，她似乎不用打破封印都能自由地掌控力量，这封印基本就成了一个装饰品。
    她已经不需要我了。宋云舞这么想着，心中不由得一阵失落。
    就在这时，西门情忽然大叫一声“哎呀！”然后她整个人就往宋云舞怀里倒去。
    宋云舞下意识地接住了她“你干嘛？”
    西门情“虚弱”地道“包租婆，我中暑啦，要抱抱。”
    “去你的！”宋云舞无奈地瞪了她一眼，这白痴僵尸就算恢复力量了，也就是变成了一个白痴女魃而已，自己的担心完全是多余的。
    一旁的苏缘樱见了，惊呼道“西门姐姐你怎么了？身体不舒服吗？”
    宋云舞忙道“没事，我带她去休息一下就好了。”
    说着，一手穿过西门情的腿下，将她横抱而起，三两步便进了附近的一间酒店。
    “行了，下来吧。”
    “哎呀，我还虚弱着呢。”西门情搂住宋云舞的脖子不肯放。
    宋云舞也是拿她没办法。
    苏缘樱看得笑了起来“你们感情真好呢。”
    她也很想要有这样的好姐妹，只可惜圈子里的都是一些表面姐妹，撕逼起来一个比一个狠。有的甚至还想拉她去溜冰，后来被她哥哥们发现，直接把那娘们给丢进牢里了。
    在娱乐圈混，每天都要戴着面具，永远不知道上一刻还对你微笑之人下一刻会不会给你一发背刺。
    西门情和宋云舞这样的关系，真的很令她羡慕。
    “啊！找到了！原来你们在这儿啊！”忽然，秦雨瑶的声音从远处传来。

第312章 岛主是谁
    “哦！汝瑶来啦！”西门情在宋云舞怀里探出脑袋朝后面看去，只见秦雨瑶两手分别拿着一只可丽饼正往这边跑。
    然后宋云舞一转身，她顿时就变成了背对秦雨瑶。
    “唉唉唉！”西门情只好再扭头。
    秦雨瑶跑了过来“西门姐、云舞姐，你们跑哪儿去了？我跑遍了整个岛都没能找到你们俩，我估摸着这岛也没那么大啊。”
    宋云舞想了想，道“可能是刚才我们也在找人的缘故，两边都在跑，就完美错过了。”
    “大概吧，”秦雨瑶想了想，确实是这个理，“不管啦，吃饼吧。”
    她说着将一个可丽饼递到了西门情嘴边，后者“哈蕖币豢诰鸵下了一个饼尖尖。没办法，她嘴巴小。
    “嗯嗯，好吃好吃！”西门情大为满意。
    “是嘛，”秦雨瑶笑着把另一只递给宋云舞，“云舞姐，你也尝尝。”
    西门情见状顿时吐槽道“我怎么感觉我就是个试菜的？”
    “你想多了。”宋云舞凑过去咬了一口。
    可恶，的确很好吃，感觉好不甘心，为什么自己就只能炒土豆丝？她也想和秦雨瑶一样做出好吃的料理啊！
    果然还是肌肉不够多的缘故吧，都怪这体质，怎么吃也不长肉。
    “对了，西门姐这是怎么了？为什么要让云舞姐抱着啊？”秦雨瑶这才找到机会询问。
    “她发神经了。”宋云舞松开一只手，西门情双腿落地，险险地站稳了。
    “哦哟！”西门情碰瓷似的贴在宋云舞胸口，“包租婆，你这是想摔死我啊？”
    “赶紧起来，”宋云舞翻了个白眼，“抱着你不用力气的？打你哦！”
    “唉，”西门情叹了口气，跑到秦雨瑶身边搂住她，然后凑到她右手边咬了一口可丽饼，“汝瑶，包租婆她不要我了，我就只有你了。”
    秦雨瑶哭笑不得，西门情这小孩子一样的举动实在是让她不知该怎么应对。
    干脆不理她是最优解。秦雨瑶这时候也发现了站在一旁羡慕地看着她们三人的苏缘樱“咦？你不是那个大明星吗？”
    她还在大学里的时候消息还没这么闭塞，苏缘樱这种大明星她肯定是知道的。
    “啊！你好！”突然被cue，苏缘樱也是吓了一跳。
    她平时在娱乐圈也是见惯了美女的，但是像西门情她们这样的规格外美女也还是很少。一个就已经是很稀奇，如今三个凑在一起，更是构成了一幅世界名画。
    她甚至还生起了一丝小自卑，因为自己最大的武器在她们面前简直不值一提。
    好在三人没有一个是婊里婊气的，性格都非常和善，这让她感觉非常幸运。
    秦雨瑶还很抱歉地对她道“我没想到还有一个人，所以可丽饼就做了两份。”
    “啊，没事没事，”苏缘樱连忙摇头，“我其实不是很饿。”
    话音刚落，一阵很不合时宜的咕咕声就从她肚子里响起。虽然很轻，但两个八凶和一个灾祸榜第一的耳力可不是假的，被听得一清二楚。
    苏缘樱跟着两人跑了一下午，之前在咖啡店也没吃多少东西，不饿就怪了。
    “咱们去吃东西吧！”西门情提议道，“这岛上好吃的地方好像很多。”
    宋云舞道“这附近应该有一家川菜馆还不错。”
    “嗯？”西门情看着她，“你怎么如此熟悉？”
    “我没跟你们说过吗？”宋云舞反问道，“我以前来过这边几次。”
    “啧，差点忘记了你是个富二代了，”西门情吐槽道，“这岛上的消费不便宜吧。”
    宋云舞想了想“应该还行吧，人均日消费也就1万，很实惠了，就是要上岛得搞到资格这点很麻烦。”
    “这岛的主人是谁啊？这么吊？”西门情好奇道。
    “还能是谁？”宋云舞道，“当然是小乖家的那位啊。”
    “呃……”西门情顿时一幅如同日了狗的表情，“是铁头啊。”
    秦雨瑶也想起来了“就是那个敲诈了我和西门姐一百多亿的那个！？”
    虽然那次的钱是她应该赔的，但是人生第一次欠下如此巨款，还是让她记忆深刻。
    “你们在说谁啊？”苏缘樱感觉自己离她们好远，为什么她们说的自己完全听不懂。尤其是那个“一百多亿”，应该不会是软妹币吧？画漫画这么赚钱的？
    “呃，就一老朋友，”西门情随口解释道，“你就当是这座岛的主人就是了。”
    “哦，原来你们认识岛主啊，”苏缘樱感慨道，“我问了好多人他们都说不知道呢，感觉岛主好神秘的。”
    “神秘个毛，他就是爱装逼。”西门情和姜渐鸿水火不容，最喜欢的就是黑他了。
    这时候她也想明白了，难怪雪帝那家伙能以岛主朋友的身份上岛，她先前还奇怪这货是怎么认识花国土豪的呢。
    “不说这个了，”宋云舞道，“我带你们去川菜馆吧，小樱你会不会吃辣？那边应该是不能搞鸳鸯锅的。”
    “会是会，但是……”苏缘樱有些犹豫，“这下午茶时间去吃火锅是不是有点太猛了？”
    “哎呀，管那么多干什么？”西门情道，“人生得意须尽欢嘛，想吃就吃咯，管它什么时候、什么卡路里的。”
    宋云舞也劝道“没事，偶尔放纵一次没那么恐怖。”
    其实她有为苏缘樱准备了一枚养身丹，所以不用担心吃坏肚子或者卡路里超标之类的。
    她们三个进化者体质强大，吃什么都不会影响健康，但是和普通人一起吃的时候还是要照顾一下的。
    要不然像她们这样胡吃海喝，貂蝉都要变成豸召虫单。
    苏缘樱见状也不好推辞，加上她的确对川菜十分感兴趣，以前一直被经纪人管着不能吃，这次正是个好机会。
    四人来到了川菜馆，却是遇到了一个意想不到的“人”。
    此时的川菜馆里也就一桌客人，桌边坐着两个人。
    一个大腹便便的油腻中年大叔，以及一个抱着波斯猫的贵妇人。
    “卧槽，这么巧！？”西门情低声惊呼道。

第313章 影帝（为盟主“星之咸鱼”加更10）
    她们进门时，中年大叔正泪流满面。
    不是哭，是辣的，他一边抽出纸巾往自己脸上擦着，一边夹起一块沾着红色的肉往嘴里塞去。嘴里发出“嘶哈嘶哈”的声音。
    抱着波斯猫的贵妇人倒是安静地在一边坐着，手里拿着一杯凉茶。
    西门情她们进门，贵妇人自然往门口看来，这一看表情顿时变了。
    她连忙起身，疾步朝西门情走去，脸上满是压不住的兴奋。
    但是到了近前，却又不知道该说些什么好。
    西门情低头逗弄了一下波斯猫，道“我们就来吃个饭，话说你也是来参加婚礼的吗？”
    贵妇人道“对啊，我老公名下有间娱乐公司，他本身又是嬴政老师的漫迷，当年买了不少他漫画的版权，这些年也拍了一些，两人挺熟的。”
    这时，苏缘樱忽然惊呼道“呀！那、那难道是影帝徐东来！？”
    “影帝？”西门情循声朝正在吃火锅的油腻中年大叔看去，“就这货？”
    妈耶，人不可貌相啊！
    “嗯？”正大快朵颐的中年大叔似乎这才反应过来，朝妻子所在的方向看去。
    “噗！”他刚塞进嘴里的一块肉直接喷了出来，好在面前就是碗，被接住了。
    “噫――”西门情看得头皮发麻，这大叔搞鸡毛啊？
    贵妇人回头看了一眼，朝丈夫道“有没有呛到啊？把脸上擦干净。”
    “哦哦哦。”中年大叔徐东来__抽出三四张纸，洗脸一样在脸上抹了几把，擦干净后才起身朝她们走来。
    秦雨瑶看了好一会儿才反应过来“哦！是‘大强哥’！我小时候看过他的电影啊！可喜欢了！”
    大强哥是徐东来的经典荧幕形象，十几年前可谓是家喻户晓。
    宋云舞也点头道“徐影帝息影好多年了吧，我都快认不出来了。”
    徐东来走过来向几人打招呼道“你们好你们好，我认得你呀，你就是舞情老师的其中一个吧，我想见你很久了。”
    他对西门情尤其热情“哎，你们和我老婆认识吗？”不过也不知是不是因为老婆在身边的缘故，他并没有要握手的意思。
    “是啊，挺熟的。”西门情点头道。
    贵妇人这时候解释道“他不演戏好多年了，这些年都是在打理公司，平时也喜欢看漫画，除了嬴政老师，他也很喜欢你们的《天龙八部》，连真人版的版权都买了下来。”
    “哦，是你买的啊。”西门情装作惊讶地看了一眼徐东来，然后饱含深意地看着波斯猫。
    他真是因为喜欢才买的版权？这里面怕不是有枕边风吧？狗子这群青衣教众，肯定在背地里使力了。
    “喵~”波斯猫卖萌地叫了一声，企图萌混过关。
    西门情也懒得跟它追究，给了一个“饶你一次”的眼神。
    贵妇人接着又给徐东来介绍了一下其他几人。得知宋云舞就是舞情的另一人时，徐东来激动不已，然后在听到秦雨瑶是画《jojo》的望舒时，他又激动了一番。
    当时他就想来一发jojo立以示诚意，只可惜年纪大了，还没摆好就扭到了腰，只能作罢。还是贵妇人给他揉了一阵才好。
    苏缘樱他倒是认识，毕竟这次可是由她来扮演王语嫣的。
    “你们也是来吃火锅的？有品位啊！”坐下后，徐东来热情地道，“这家的火锅特别正宗，够劲，我每年都要来这边吃一次，可惜老婆不让多吃。”
    贵妇人瞪了他一眼“你自己血压多高心里没数吗？想死的话就使劲吃。”
    “呃，不敢，嘿嘿，不敢。”徐东来连忙告饶。
    西门情趁机和狗子说悄悄话“喂，这是你和他结婚呢？还是结了婚你再控制了人家老婆？”
    贵妇人凑过来小声道“没有啊，这具身体有两个意识，和他结婚过日子的都是作为‘人’的喻柔，和你们说话的才是‘狗子’，我们两个一起相处久了，算是朋友关系，有需要的时候她会愿意将身体借给我用，其他时间我都不会用操心术的。”
    “哦。”西门情大概懂了。
    这时候贵妇人又补充道“我好歹也是一只猫，对两脚兽没有性趣，我喜欢的是猫或者老虎之类的。”
    “你还想上老虎！？”西门情惊讶道，“狗子，你什么时候变成这样的？”
    “我就是想试试，一般的猫太不禁艹了。”贵妇人小声道。
    两个人结束了交头接耳，其他人倒是没太在意。
    宋云舞她们在点菜，徐东来则是自顾自地在那里吃火锅。他一年才能来吃一次，可得抓紧机会。
    看他吃得那么味道，苏缘樱口水都馋出来了。
    “这个、这个、这个……嗯，还有这个不要，其他的都上一份吧。”进化者的食量可不是开玩笑的，宋云舞直接点了10人份的菜。
    看着那一叠叠堆上来的肉，邻桌的徐东来都被吓到了。
    他问道“你们现在就吃那么多，那晚上怎么办？”
    “晚上？”西门情疑惑道。
    “对啊，明天就是婚礼了，今天差不多客人都到了，所以晚上会举办一场宴会，让客人们好好交流一番。”徐东来解释道。
    这次的婚礼来了不少身份不一般的人，赵振英自然乐得做一个顺水人情，给大家安排一个谈生意的机会。顺便也是为明天的婚礼做预演。
    “那会有好多好吃的吧。”西门情来了兴趣。
    她发现随着实力的恢复，她的味觉也在渐渐恢复，已经不再专注于红色的东西了，那些正常的美食她也能享受。
    有宴会的话，于她而言就等于是有好吃的。
    “那是当然，”贵妇人笑道，“几位大厨都会露一手。”
    “那肯定得去。”西门情点点头。
    这时，徐东来忽然插话道“舞情老师，《天龙八部》还有几个角色没定下，今天宴会肯定会有不少演员冲着这来和我见面，你们二位要不要也来帮我掌掌眼？”
    西门情和宋云舞对视一眼，然后道“行啊。”
    能参与选角，这对于原作者来说自然是乐意之至的。

第314章 晚宴
    《天龙八部》绝对是近几年来罕有的一个大ip，和巨人那种架空世界不同，古装剧在花国一直都有，受众也非常广。可想而知，这个故事拍出来，那收视率绝对爆炸。
    不过徐东来终究是演员出身，身上比常规的商人要少了一些铜臭。他是存着“要把这部电视剧拍好”的心思的。
    退一步说，就算他只是想捞钱，狗子也不可能让他这么干。
    徐东来本人是最大的出资者，所以在他的要求下，没有任何制片人可以对剧组指手画脚，导演选角完全都是按照作品需求，而不用考虑人情和资本的因素。
    这种事情是非常少见的，对于导演来说简直是梦寐以求，他自然是牟足了劲想要拍一部好片出来，方方面面都是精益求精。
    这也就导致了从宣布立项开始，一直到现在好几个月了，角色依旧没有选全。
    这次那位导演也被赵振英邀请了，不少没有被邀请的演员得知此事都是想尽办法挤上岛，为的就是趁这段时间好好表现，以期获得一个角色。
    因为知道导演也在烦恼选角问题，所以徐东来见到西门情她们后便想着帮一把，有两个原作者在，相信能给导演一定的帮助。
    嗯……他一开始是这么想的。
    但是回酒店和导演提起这件事后，却是遭到了后者强烈的排斥。
    “不需要！”丁岩一脸嫌弃，“两个外行能帮上什么？不给我添乱就好了，她们画漫画的就老老实实画漫画去，干什么要来插手电视剧的事情？”
    徐东来和丁岩也是二十多年的老朋友了，知道这家伙脾气冲，也不以为意，而是笑着道“用得着那么排斥吗？”
    丁岩道“老徐，我们可是说好了的，这电视剧一切由我来做主，你现在安排两个人进来，不是给我添堵么？我最烦的就是这种原作者了，一点也不懂拍摄，就是一个劲地这个不能减、那个不能删，他们根本不知道自己动动笔敲敲键盘就出来的东西我们要花多少力气去布景、花多少钱去做特效，只会抱怨我们瞎改，真尼玛……你行你上啊！靠！”
    “你是说你去年那部电视剧的事情？”徐东来自然明白丁岩并不是针对西门情她们，而是被坑过，所以对“原作者”的印象都不太好。
    去年丁岩接了一部电视剧，原作是未来幻想类的小说。为了还原剧情，丁岩花了大力气去搞设备、做特效，但小说作者的想象力太过天马行空，有些东西真的没法拍，他就只好删减了一部分剧情，结果电视剧上线之后直接扑街。
    那部小说的原作者事后在微博上抱怨剧组瞎改剧情，导致丁岩的微博被原作粉给爆破了整整一个月，现在还能看到一些嘲讽的评论。
    这次他接手天龙八部，那群人还在网上搞了一个换导演的请愿活动，把他气得高血压都差点发作了。
    “你别提那个，提起来我就来气，”丁岩摆摆手，“当初光是修正小说的bug就花了我那么多功夫，现在想想简直就是犯贱。”
    徐东来笑道“那部电视剧本身就是富二代买来给自己女朋友过戏瘾的东西，宣发、投资、选角等各方面都注定了它难火，你自己花那么大力气下去本身就是自找没趣，能怪谁？”
    “我就是这个毛病，”丁岩感叹道，“以前我想拍戏都没人找我拍，好不容易熬出头了，现在凡是到了我手上的剧本，我就想把它拍好，至于赚不赚钱那是你们生意人的事情，跟我没关系。”
    “所以我才力排众议选你当导演啊，”徐东来笑道，“老伙计，听我一句，你先和她们见个面，两位老师脾气都是很好的，不会有你想的那种事情发生的。”
    “……”丁岩犹豫了一阵，“那行，就听你一次，不过我觉得你就是多此一举，两个女人能帮上什么忙？”
    “你啊，”徐东来感叹，“这脾气不改改，迟早得打一辈子光棍，两位老师很漂亮的我跟你说，谁要是能娶到她们中的一个，简直是八辈子修来的福气。”
    “唉，停！”丁岩连忙喊停，“你这人怎么逮着机会就给我做媒？我都说了我现在对女人已经没兴趣了，作品才是我的老婆。”
    徐东来只好作罢。
    丁岩今年44，在娱乐圈还不算太大。早年也结过一次婚，不过后来因为太穷离婚了，儿子也判给了前妻，现在发达了也没想过再婚。
    身为老朋友，徐东来真的很为他担心，这家伙简直就是注孤生要素的集合体，没人帮一把的话估计到老了连个送终的人都没有。
    ……
    到了晚上，西门情、宋云舞和秦雨瑶如约来到了宴会会场。苏缘樱给三人各自做了搭配，所以她们现在都是穿着精致的晚礼服，发型、饰品等等方面也都尽善尽美。
    是以三人一到场便引起了不少的注目。
    西门情和宋云舞淡然自若，秦雨瑶倒是有些紧张“哎呀，他们干什么都往这边看啊？”
    “你漂亮呗，”穿着一件背后开叉白色长裙的西门情凑到她耳边道，“瞧他们那想看又强忍着装风度的蠢样，像不像一群求偶的狒狒？汝瑶你注意千万别被吃豆腐了，要是有人来请你跳舞，就踹他的蛋蛋。”
    “我也不会跳舞呀。”秦雨瑶老实道。
    宋云舞拉了西门情一把“你别教坏小雨瑶。”
    “哪有？”西门情委屈道，“有男人觊觎你们，难道不应该当场阉割吗？”
    宋云舞叹了口气，真是拿这个白痴僵尸没办法，但愿不要有哪个倒霉蛋撞枪口上吧。
    正想到这里，忽然就听到一旁传来一个男人的声音“美丽的小姐，我能请你跳一支舞吗？”
    “啊打！”话音刚落，就听见西门情一声怪叫，紧接着是一个男人的闷哼。
    “呕――”
    宋云舞一转身，就看见一个男人捂着两腿中间痛苦地倒在地上。

第315章 想绿我就打爆你的蛋
    宋云舞仔细一看，这个蛋碎了一地的蓝人不是雪帝吗？
    这……不碍事吧？好歹也是八凶，而且他还有那么多化身，碎俩蛋应该问题不大。
    西门情这时候也在道歉“呃，不好意思，关键是你刚才两腿张开的角度实在是太合适的，我情不自禁就踢出去了。”
    雪帝的奎师那化身疼得满头大汗“你……好狠。”
    西门情耸耸肩，对秦雨瑶道“这能怪我吗？不能够啊，谁让这货没事来邀请你跳舞的。”
    秦雨瑶假装看四处的风景，表示跟宝宝不知道，不关宝宝的事。
    “喂，没死就快起来，”西门情用脚轻轻踹了踹雪帝的肩膀，“别趴在那儿装得有多受伤一样。”
    “真的很疼啊。”雪帝可怜兮兮地抬头道。
    西门情道“这是给你一个教训，汝瑶是我的，想绿我就打爆你的蛋。”
    雪帝摇摇晃晃地站了起来，膝盖并拢，两只脚呈内八状“我需要找个地方休息一下。”
    “哎，等一下，”西门情忽然喊住他，“姜铁头没来吗？这岛不是他的吗？”
    雪帝指着周围道“这四面八方都是水，他想来还不是一个念头的事情？天晓得他什么时候来。”
    “也对，那再见哈。”西门情用韩红送别波澜哥的动作送走了雪帝。
    她们这一出也是被不少人看见了，原本一些看到美女蠢蠢欲动的男人顿时都觉得胯下一凉，失去了上来搭讪的勇气。
    西门情乐得如此，带着宋云舞和秦雨瑶开始了美食收割之旅。
    不过没多久，苏缘樱就找上了她们“西门姐姐，你们来啦。”
    “哦哦哦，你今晚很漂亮啊。”西门情看着身穿灰色露肩薄纱吊带连衣裙的苏缘樱，赞叹道。
    苏缘樱的品味真的很不错，她现在穿的这件双臂和胸前的材质都是半透明的，可以清晰地看到一对藕臂和那深邃的沟壑。西门情感觉都快要被那深渊给吸进去了。
    她给西门情三人挑选的礼服也很合适，西门情是白色露肩长裙，背后一个v字开叉露出雪白的背脊，仿佛一片玉璧完全没有瑕疵。
    宋云舞则是一件及膝黑色连衣短裙，胸口往上肩膀和双臂位置的材料是半透明的黑色网纱，上边还嵌着一枚枚细小的白色珍珠。
    而秦雨瑶穿的是一件白色前短后长抹胸礼服，胸前被撑得胀鼓鼓的，搭配一个银色小包包，显得既性感又俏皮。
    四人站在一起，绝对是整个晚宴上最靓丽的风景线。只可惜之前西门情那一脚威慑力有点强，在场的男性一时间还真没有敢上来搭话的。撑死了也就拿起手机偷拍几张照片。
    终究还是得有勇士打破这个僵局，大家心里都在好奇，究竟有没有人敢上去送一波蛋。
    勇士出现了，只见两个男人朝着西门情她们走去。
    “舞情老师，望舒老师，小樱，”徐东来打了个招呼，“嚯，你们这一打扮就更加漂亮了，要是把新娘子的风头给抢走了，等会儿嬴政老师该不乐意了。”
    “唉，不存在的，”西门情道，“这衣服穿起来好麻烦的，我明天才懒得穿。”
    宋云舞和秦雨瑶也是微笑着点头打招呼。
    徐东来指着身边的一个中年大叔道“来，介绍一下，小樱应该很熟了，他就是这次《天龙八部》真人电视剧的导演丁岩，我的老朋友。”
    “丁导好。”苏缘樱笑着打了个招呼。其实她一上岛就随着经纪人去跟丁岩打过招呼了。
    “晚上好。”丁岩朝她笑了笑，苏缘樱虽然是流量明星，名声不算好，但他还是挺喜欢的。这孩子有天赋，而且也愿意发挥自己的天赋，当时她来试镜，丁岩一眼就相中她演王语嫣。
    至于其她三个女人，跟徐东来说的一样，的确很漂亮。他当导演这么多年，漂亮的女明星见得多了去了，但真要找出一个比她们漂亮的，仔细想想还真没有。
    不过丁岩好歹也已经44了，丰富的人生阅历使得他看女人已经不再只看表面，所以并未表现出多少惊艳。
    “这就是导演啊，”西门情看了看丁岩，“你好。”
    “嗯，你好。”丁岩点了点头，算是回应了。
    西门情倒是不在意这家伙的态度，又不是美女，她连多看一眼都嫌废力。
    “不是说要帮忙选角么？有人选了吗？”
    徐东来暗暗推了丁岩一把，后者这才不情不愿道“目前角色差不多选完了，就是鸠摩智、段正淳和钟灵三个角色还没找到合适的人选。”
    “这三个啊，”西门情琢磨了一下，“我对娱乐圈也不熟，你们有什么候选人吗？”
    “我看这样吧，”徐东来道，“要不然待会儿你和我们一块走，肯定会有演员上来打招呼，你要是觉得合适就跟我们说。”
    “这可以啊。”西门情点点头，没有拒绝。
    果不其然，过了大概3分钟就有一个男的过来打招呼了。
    徐东来和丁岩与其客套了一番，待其走后对西门情道“刚刚那个是个老演员了，年轻的时候红过一阵，不过后来渐渐就没什么起伏了，演技还是不错的。”
    “嗯，”西门情反问丁岩，“导演觉得如何？”
    “我感觉还差点意思。”丁岩实话实话，没有任何遮掩。
    西门情赞同道“那就不选他吧，接着看。”
    之后又来了几个人，大部分都是年纪比较大的，男的35左右，女的接近30。
    西门情忍不住吐槽“这些男演员冲着鸠摩智和段正淳来，年纪大也就大些了，这些冲着钟灵来的女明星心里难道都没点逼数么？就算化妆师和灯光师再牛逼，她们也不适合演年纪才她们一半的小萝莉啊。”
    这话总算是让丁岩笑了一下“这话在理。”他其实也是十分郁闷，现如今有点名气的女演员年龄都偏大，一个个都想着装嫩，他都快要看吐了。
    这次他的电视剧怎么着也不能用这些大妈，萝莉就应该让萝莉来演！

第316章 确认过眼神
    过了一会儿，宋云舞便觉着无聊了“那边好像有人在弹钢琴，我过去看看。”
    “我也去。”秦雨瑶也跟着走开，就剩西门情和苏缘樱两个跟着徐东来他们。
    “徐总、丁导。”忽然有人拿着酒杯过来打招呼，西门情一看，这不是白天才见过的tony老师么？
    徐东来他们显然也是认识tony的，而且关系看起来还不错，一见面就很热情地聊了起来。
    “哎！”西门情看着tony老师，忽然眼前一亮。这家伙不就是个帅大叔嘛，长着一副渣男的脸，演段正淳再适合不过了。
    等tony老师走后，她将这事和两人一提。
    丁岩想了想，也表示认同“tony老师的话之前的确没考虑到，他演技还是很不错的，演段正淳正好。”
    说到这里，他不由得看了西门情一眼。本以为这女人是来添乱的，但眼光看起来还行啊。
    “太好了，又可以和tony老师合作了，而且又是演父女！”苏缘樱也是很开心。片场有个熟悉的前辈的话，工作会轻松很多。
    之后又来了几人，鸠摩智的演员也敲定了，不过这次西门情倒是没有开口，只是在丁岩决定人选之后表示不反对而已。
    最麻烦的果然还是钟灵，首先年纪大的女演员就全部排除了。像王语嫣那种仙女类型的，可能找个年纪大点的演员还能凑合，只要颜值、气质在线就行了。
    但是钟灵可是带着萝莉标签的，那种青春气息根本不是化妆术和演技可以弥补的。
    只能找年纪小的演员。
    可年纪小的孩子演技又能有多好？这完全就是一个两难的问题。
    几个人见了好几个女演员都不满意。
    “看来今天晚上是找不到了，”徐东来叹气道，“要不干脆找个面相嫩点的女演员凑合一下吧。”
    “不行！”2
    西门情和丁岩齐声否决道。
    两人对视一眼。
    确认过眼神，都是对萝莉有追求的人！
    西门情道“别的能凑合，但这个绝对不行，过了18那就是大妈了，哪里来的脸去演萝莉？”
    丁岩赞赏地点头，心中对西门情大为改观。这女人很有品味嘛，想的跟自己简直不谋而合，就是对萝莉的年限有点出入。在44岁的丁岩眼里，其实20以下都还是可以算萝莉的。
    一旁，某25岁的苏缘樱捂着胸口，这是被扎心了“我、我已经是大妈了吗？”
    西门情拍拍她的肩膀，安慰道“别难过，你只是在萝莉控的领域是大妈而已，正常来说，你只能算奔三。”
    “呃――”又扎了一刀。
    从小到大苏缘樱只听别人夸过她长得嫩，25岁了还有人说她像高中生，这是第一次被归结到大妈的领域。而且虽然心里很难受，却找不到什么反驳的理由。
    25岁的确是到了女孩子“年轻”的极限了，再往上，大妈是有点过分，但至少“奔三”的帽子是脱不掉了。
    时间是过得很快的，再过几年她28了，那可就迈入了大龄剩女的边界线了。
    我也很想结婚啊。苏缘樱心中呐喊着。也许是她的几个哥哥保护得太过了，以至于到现在都没有多少异性能够顺利地与她接触，更别说谈恋爱了。
    又或许是她心中也一直惦记着那个把她从娇蛮大小姐变成淑女的男人，这么多年了，她还是存着一丝希望想找到那个大哥哥。
    眼看着两人不肯妥协，徐东来也只好举手投降“行吧行吧，你们说了算，不过我可不能再继续陪你们了，我老婆女儿还等着呢。”
    “嗯，你去吧，”丁岩道，“反正在这儿也没用。”
    “靠！我怎么说也是你老板，你给点面子行不行？”徐东来一瞪眼，活像只大青蛙。
    “行，给你面子，这位万恶的资本家，请你赶紧滚吧。”丁岩和他是老朋友了，飙起骚话来是一套一套的。
    徐东来朝他比了个中指“我不跟你计较，我老婆女儿来了。”
    说着，他便往右边跑去，抱着狗子的贵妇正从那边走来，她的身边还跟着一个小女孩。
    母女俩也都穿着礼服，尤其是那个小女孩，绑着一对双马尾，看上去好像海贼王里的幽灵公主佩罗娜2年前）。
    “咦？”西门情眨眨眼，她没想到徐东来的女儿居然是她认识的人。
    这不是徐茜嘛！
    西门情忽然灵光一闪，问丁岩“影帝的女儿，演技应该没问题吧？”
    “不一定，这要看天赋的。”丁岩下意识地答道。
    “丁导，你看她怎么样？”西门情指着徐茜道。
    “什么怎么样？”丁岩顺着她的手指看向徐茜，忽然整个人就愣住了，“你、你是说……妙啊！太妙啦！”
    要论气质，眼前这个梳着双马尾的小女孩演钟灵简直再合适不过了，只是因为之前他的考虑范围一直局限在“圈内人”，所以下意识地忽略掉了她。
    “既然找不到合适的，那为什么不启用新人呢？演技这种东西，有天赋的话还是能速成的！”丁岩深知，气质到位的话，演技有时候打点折扣观众是看不太出来的。
    现在的观众虽然一个个看似对演员演技有要求，但实际上他们那所谓的演技基本上也就是“哭”、“喊”这两类而已，更甚者，换个老道的配音演员他们也能觉得演技变好了。
    丁岩经常在网上看到一些人吹自己喜欢的演员演技炸裂，他看得尴尬癌都犯了，炸裂式演技，那不过是刚进大学的时候学的东西而已，他都不知道有什么好吹的。
    “就是不知道老徐这女儿性格怎么样，要是顽皮些的话，可能都不用练习太多，本色出演就好了。”丁岩嘀咕道。
    他没注意的时候，西门情已经走上前去打招呼了。
    “呀，情儿老师，你怎么跟我爸爸在一起啊！”徐茜本来还想着去找李煜祁，现在她被妈妈拉来到处应酬，只剩岑馨和他在一起，感觉很亏。
    但是见到了西门情，她顿时就感觉很赚了。
    西门情笑着对她道“我们在挑演员啊，《天龙八部》要真人化的事情你知道吧？有没有兴趣客串一下？反正你爸爸是老板。”

第317章 我是很正直的
    “演戏？我吗？”徐茜脸上露出了惊讶的表情，那小嘴微微张开，看得西门情都忍不住想往她嘴里塞一颗樱桃，然后跑她身后抓住她的双马尾大喊一声“驾”。
    徐东来也是被吓到了“啥？你们要让茜茜去拍戏？！老丁你开玩笑吧？”
    丁岩一脸认真，就仿佛在诉说吃火锅要加辣一样“你的女儿应该多少遗传了你的一点天赋吧？”
    “我不知道，”徐东来摇摇头，“但是你想都别想，我才不要让自己的女儿去拍戏。”
    有不少娱乐圈的人都不希望自己的后代与这个圈子扯上关系，因为他们见多了这个圈子的艰辛和肮脏。就算徐东来在圈子里关系硬，但观众那边他就鞭长莫及了，一想到自己女儿要被一群键盘侠评头论足，他就觉得不能忍。
    但是他老婆却道“你别瞎做主，问茜茜自己。”
    徐东来立刻乖乖地闭上了嘴。他不是怕老婆，这是爱。
    见自己的爸爸可怜兮兮地看着自己，徐茜也是觉得好玩。她转身问西门情“你们要让我演什么呀？”
    “钟灵，你看过我的漫画，应该知道吧？”西门情道。
    “钟灵啊，那我不演。”徐茜一听直接就摇头拒绝了。
    “为什么啊？”大家都很好奇，她为什么会拒绝得这么果断。
    徐茜道“我记得钟灵在万劫谷的时候有一段剧情是被段誉抱着走出囚牢的吧？”
    “嗯，对，”丁岩道，“段延庆给段誉和木婉清吃了阴阳和合散，企图陷害段家皇室，结果被偷梁换柱，段誉抱着钟灵走了出来。”
    徐茜道“我才不要被男人抱，所以就算了吧。”
    “呃，这个好办啊，”西门情道，“到时候找个替身不就得了，就是利用一些拍摄手法，近景给特写的时候让个女的抱着你去拍，这种花招我一个外行人都想得到呀。”
    丁岩点头道“就这么一个镜头，稍微花点功夫就成，不是什么问题。”
    “那还有袭胸呢？”徐茜又问。
    钟灵在无量山可是被段誉无意袭胸过的，这就更不能接受了。
    说到这里，大家都不禁看向了西门情。这漫画的剧情可是她一个人写的，宋云舞只负责画，她是怎么想出这么污的场景的？整部作品可不止这里，后面还有虚竹和梦姑的不可描述，那就更刺激了。
    “看我干吗，那是剧情需要，”西门情义正言辞地说道，“我是很正直的。”
    要是没看过漫画，大家也许就信了。
    丁岩这时候道“我们也是要过审的啊，所以这袭胸镜头直接就砍掉了，你放心，钟灵本身戏份就集中在前面几集，和段誉的身体接触不多的，撑死了也就并排坐在房梁上，你丁叔叔我还能害你不成？”
    “那我可以试试。”徐茜考虑了一下便欣然同意了。
    “唉，女儿，你真要演啊。”徐东来有些不情愿。
    徐茜笑着对他道“我小时候最喜欢的就是看爸爸演的电视剧和电影，想着有朝一日我也能和爸爸一样就好了，反正这次就是客串嘛，我又不是真的要进演艺圈，爸爸你就放心吧。”
    “那……好吧。”徐东来没办法，只好答应。
    “太好了！”丁岩拍着胸脯向徐东来保证，“有我在，保证照顾好茜茜。”
    如此一来，主要演员基本都已经定下了，丁岩心头的一块石头也算是落下了。
    “我打算把整部电视剧分成几个部分，先拍第一季，看反响再做后续调整，”丁岩向西门情解释道，“这样的话，第一季差不多过几个月就能上星播放了。”
    “你这是学米国的节奏么？”西门情本以为他会一口气拍它个五六十集的，但是那样拍出来的电视剧难免会很水。
    可以看出丁岩是真的想要拍一部好片，而不是以赚钱为目的。这要是能把《天龙八部》拍出《权力的游戏》那种感觉，那绝对是西门情最想要看到的。
    “没错，”丁岩道，“早就想试试了，但是那些可恶的资本家一个个都喜欢指手画脚，根本不给我机会，这次好不容易逮到一个冤大头，肯定不能错过。”
    “说谁冤大头呢！你再诽谤我，跟你绝交啊！”徐东来踹了他一脚。
    “哈哈，绝交是个什么交法？”
    两个加起来快100岁的人笑得像两个孩子，其中一个还接近两百斤。
    选角的事情完了，西门情便和徐东来他们告辞，打算去找寻更多的美食和美女。这次岛上来了不少女明星的，她要挑一个胸大的去蹭蹭福气。
    结果走了没几步，就发现一些人正聚集在了泳池边。
    “那边发生什么了？”西门情踮起脚尖想看看。
    苏缘樱道“好像有人在唱歌，咱们过去看看吧。”
    “好。”
    两人绕着泳池来到人群聚集之处，结果发现宋云舞和秦雨瑶也在。
    秦雨瑶是站着围观的，而宋云舞……她居然坐在那里弹钢琴！
    “妈耶，包租婆还会这一手的么？我都不知道！”西门情惊讶道。
    “啊，西门姐你们来了啊，”秦雨瑶道，“我也是才知道呢，云舞姐说她以前和她爸爸在夏威夷渡假的时候跟一个钢琴师学过几天。”
    “万恶的资本家啊，居然可以去夏威夷旅游，”西门情咬着插在杯子边缘的柠檬片，“像我以前都是在自己的床上梦游的。”
    苏缘樱赞叹道“真的很好听呢，我以前听过那些钢琴大师的演奏，我觉得舞情老师水平一点也不逊色于那些大师。”
    西门情道“她不是吊车尾的废柴么？为啥钢琴弹得这么6？”
    秦雨瑶道“我觉得吧，云舞姐的废柴大概仅仅体现在肌肉锻炼和厨艺上，其他方面她还是很完美的。”
    虽然她的道术一直被诟病，但真要没有天赋，她也不可能成为亚洲灾祸榜第一的食心妖道，顶多也就是天赋点歪了而已。
    “还得加上编故事的能力，”西门情补充道，“这家伙满脑子的ntr、无惨，找个小学生讲故事都比她厉害。”

第318章 说一个女人帅跟说一个男人娘有什么区别？
    西门情问秦雨瑶“她怎么弹起钢琴来了？”
    秦雨瑶道“云舞姐本来是听到这边有钢琴声所以好奇过来看看的，结果那个弹钢琴的人好像和她认识，然后聊了几句就起身让她弹了。”
    秦雨瑶说着指了指一旁站着的一个年轻女人。西门情一看，就皱起了眉头。
    别的女人来晚宴，基本上都是穿礼服，再不济也是裙子，硬要穿裤子的，好歹也是女款。这个倒好，一身西装笔挺，从背后看简直分不出男女。
    再看她的发型也是中性风格，耳朵都遮不住的短，配上一副黑框眼镜，看起来就像是一个小白脸似的。
    “这是女人？”西门情吐槽道，“一点女人味都没有。”
    秦雨瑶不解“我觉得挺帅的啊？”
    “说一个女人帅跟说一个男人娘有什么区别？”西门情翻了个白眼，“你是怎么把它当成褒义词的？”
    秦雨瑶眨眨眼，没有继续说话，只是心中带着一丝疑惑西门姐平时对女孩子不是特别友好的么？怎么今天说话口气这么冲？
    西门情倒是没想那么多，她只是单纯地不喜欢这个女人的扮相而已，还有她看宋云舞的眼神，跟男人一样。
    也许是平日里宋云舞那副潘颗的打扮太具有迷惑性了，以至于很容易让人忽略她其实是首富之女的事实。
    当打理好发型，穿上合适的礼服，再配上一架钢琴，她……就是那高高在上的公主。
    不少宾客都被她的琴声所吸引，在看到她的容貌之后更是为之倾倒。
    西门情甚至听到有人在打听“这是谁？没见过啊？好漂亮的小姐姐，不知道有对象了没。”
    她心中暗道省省吧，那小姐姐一拳能打得你只剩两颗蛋。
    一曲完了，围观之人不禁都鼓起了掌，宋云舞也许是太专注，这才发现自己被强势围观了，也是吓了一跳。
    “这都干什么呢？”她起身打算离开，自己来这里可不是给人表演的。
    正巧看到西门情，她便和那个中性女子打了个招呼打算离开。
    结果后者却挽留道“不再弹一曲么？我们也有好多年没见了吧，你就这么急着走？”
    宋云舞无奈道“你这话说得好像我们以后都见不了面似的。”
    “实际上就是这样嘛，”中性女子劝道，“我们好不容易才见一面，你就多弹一曲好么？”
    宋云舞犹豫之际，西门情她们也走了过来。
    “怎么了？”西门情问道。
    宋云舞顺势就介绍道“这是我大学同学潘珊珊，在大学的时候我们是同一个社团的，珊珊，这是我的搭档西门情……”
    介绍的时候潘珊珊一直看着西门情，等宋云舞说完便对西门情道“哦，原来你就是小舞的搭档啊，你好。”说着还伸出了手。
    西门情却没有和她握手“我不习惯和人握手，舞，你这边还有什么事吗？没事咱们就走了吧。”
    宋云舞疑惑地看了她一眼，真是稀奇，这家伙很少喊自己名字的。
    潘珊珊略微尴尬地收回了手，不过还是笑了笑。
    宋云舞不是那种强行要自己的两个朋友彼此也成为朋友的傻帽，见西门情对潘珊珊完全没有兴趣，便向潘珊珊道“那我们就先走了，下次有空再联系。”
    谁想潘珊珊却拉着她道“唉，你就这样走啦？我现在满世界乱飞，天晓得下次什么时候才能和你再见，你就不能满足我这小小的愿望么？”
    宋云舞叹了口气，真是拿她没办法，正要答应，西门情忽然插手，将她被潘珊珊拉着的那只手拽了回来。
    潘珊珊一愣，就见个子足足比她高了大半个头的西门情居高临下俯视着她“她说了不弹。”
    潘珊珊手上一空，随即听到西门情的话，顿时也是不满地抬头看去“有吗？我怎么没听到？”
    被夹在中间的宋云舞一脸懵逼，这白痴僵尸今天是吃了火药了？怎么说话那么呛？
    一旁的秦雨瑶和苏缘樱更是觉得空气中弥漫着硝烟味。这……怎么就变成这个样子了？
    就在气氛陷入焦灼之时，忽然一个声音打破了僵局。
    “咦？舞情老师，你们两个也在这儿啊。”
    众人回头看去，只见来人正是此次宴会的主人“嬴政”赵振英，他身边还跟着一个年轻的漂亮女孩，见过的都知道她便是这次的新娘子了。
    西门情看到了新娘子，第一个浮现的念头便是“好大的皮肤，呃不对，是好白的胸，也不对，这女孩怎么看着那么眼熟？”
    她总感觉在哪里见过这个新娘子，但是一下又想不起来。
    宋云舞倒是在她愣神的时候打招呼道“嬴政老师你好，这位就是新娘子吧，真漂亮。”
    “哈哈，客气客气。”赵振英听人夸自己未婚妻也是十分开心。
    接着他又向未婚妻倪珂介绍潘珊珊道“这位就是最近在米国那边大火的苏珊・潘，大明星哦，这次她特别给面子，专门为我们俩原创了一首歌呢。”
    “真的吗？”倪珂面露惊喜，身为曾经的网络主播，她直播的内容也包括唱歌，自然知道苏珊・潘的大名。
    苏珊・潘是米国最近一两年大火的歌手，是各大音乐榜单的常客，粉丝遍及全球。身为一个花国人，她创作的却全是腐国语的歌，就连外国佬都赞不绝口，称其正宗。
    赵振英见倪珂这么喜欢，也是心中一喜。他自然是没有那么大面子能请来大明星的，但是这座岛的岛主有啊。
    感谢上天给了他一个这么吊的粉丝。
    “苏姗小姐，不知道你可不可以……”赵振英笑眯眯地说道。意思很明白，就是希望潘珊珊能提前演奏一曲给他未婚妻过过瘾。不是那首原创曲也没问题。
    然而，潘珊珊却道“不好意思啊，新郎先生，今天我状态不太好，不适合演奏，要不还是等明天吧。”
    她说着还看了一眼宋云舞，那眼神大概就是“我不开心，我需要安v”。
    宋云舞和她同窗四年，自然知道这家伙是在找借口，正要劝她几句，却忽然被西门情给打断了。

第319章 遇见你是最美丽的意外
    “舞，我今天刚好想唱歌，你给我伴奏好不好？”西门情故意加大了音量，使得其他人都能听到。
    赵振英惊讶地看向西门情“情儿老师你还会唱歌的吗？”
    西门情反问“怎么？我的声音不好听吗？”
    “好听是好听……”赵振英心道，声音好听跟唱歌好听是两码事啊，这里可是有不少娱乐圈的专业人士在的，这要是唱k水平的拿出来秀，那可就丢人丢大了。
    潘珊珊没有讽刺，她做不出来这么低级的事情，只是双手抱在胸前，一幅看戏的样子。
    宋云舞倒是不怀疑西门情的唱歌水平，但是“你要唱什么啊？我都没听过，怎么给你伴奏？”
    “没事，我带着你，咱们来一次四手联弹。”西门情眨眨眼。
    “你会弹钢琴？”
    “应该会吧。”虽然没见过，但西门情相信自己的这具身体。漫长的岁月中，青衣教主学会了无数种“多余”的技能，像钢琴这种正统技能没道理不会。
    宋云舞“……”这白痴僵尸果然不靠谱。
    不过西门情此时已经走到钢琴边试着弹奏了，她的手一摸到琴键，就自动张开，放在了固定的位置上。
    看来她猜对了，这具身体是会钢琴的。而且以那位的性格，肯定将钢琴的技巧掌握到登峰造极的程度，直到高处不胜寒觉得再无趣味才会放弃。
    所以即便只剩下身体的本能，她依旧能在短时间内掌握一定水准的钢琴演奏技巧。
    “过来过来！”西门情朝宋云舞招招手，后者无奈，只好走过去坐在她的身边。
    看到她们都坐下了，赵振英忍不住问道“舞情老师，你们真的要唱啊。”
    好歹是同行，他也不想看到两女被人嘲笑。
    “你放心吧，正好这次婚礼没给你们带什么像样的礼物，就送你们一首歌吧。”
    西门情说着就开始弹奏起来。她虽说是要四手联弹，但实际上并没有，只是她带着宋云舞在弹而已，在最初按了几下琴键之后，她的手指都是按在宋云舞的手背上，指挥着她去弹奏。
    两个人都是实力不凡的进化者，所以能做到这种程度的微操。
    “啊，西门姐又要唱新歌了么？”围观者中，大概也就秦雨瑶知道西门情的水平了，所以她充满了期待。
    苏缘樱见状好奇道“西门姐姐她唱歌很厉害吗？”
    “你听了就知道了。”秦雨瑶神秘一笑。
    钢琴声响起，围观之人默契地安静了下来，
    在一阵短暂的前奏之后，西门情开口了，这架钢琴上是装有麦克风的，所以周围都能听得清楚。
    “听见冬天的离开
    我在某年某月醒过来
    ……”
    歌声一起，离得最近的赵振英鸡皮疙瘩都起来了。他发现自己的担心完全是多余的，西门情唱歌实在是太好听了，让他有一种灵魂出窍的错觉。
    一旁的潘珊珊脸色也变了，双手不再交叉，而是慢慢放了下来。
    她很确信西门情现在唱的这首歌她没有听过，以她的曲库量来说，没听过的那大概率就是原创了。而西门情的唱功，更是让她一点刺都挑不出来。
    这该死的女人歌声竟如此甜美！？
    “我遇见谁会有怎样的对白
    我等的人他在多远的未来
    我听见风来自地铁和人海
    我排著队拿著爱的号码牌
    ……”
    西门情唱的这首歌名为《遇见》，是孙燕姿的成名曲。
    那个年代，“男有周杰伦，女有孙燕姿”绝不仅仅只是炒作，那是真正达到现象级的歌手才有的荣誉。
    而这首《遇见》正是在孙燕姿的所有歌曲中也极具代表性的招牌之一。
    歌曲本身是为了电影《向左走，向右走》创作的，电影讲述的是一对男女相遇、相爱的故事，所以用来送给两个即将结婚的新人是再适合不过的了。
    尤其是唱到最后，西门情一句“我遇见你是最美丽的意外”，让倪珂感动得眼泪都出来了。
    她抓着赵振英的手，看着他的眼睛，只感觉自己能遇见他或许也是一次最美丽的意外。
    当然，他们两个并没有注意到，西门情唱这句的时候是转向宋云舞的。
    两个人就并排坐着，她这么唱，气息都吹到了宋云舞脸上，搞得她差点就弹错一个音了。
    歌停，琴歇，会场在一段沉默之后爆发出了比之先前宋云舞独奏时还要热烈的掌声。
    当时就有好几个娱乐圈的人士蠢蠢欲动，想要买下西门情这首歌的版权。他们有的是电影制片公司的，有的是唱片公司的，他们都很清楚一首高质量的情歌在这个日益趋向女性化的娱乐市场有多么地重要。
    只可惜，西门情唱完歌就拉着宋云舞跑了。两人的脚力比奥运冠军都快，踩着高跟鞋也能把人甩得看不见影。
    她俩一口气跑到了海边一处不知道在哪里的礁石堆上。
    “你带我跑这里来干嘛！”宋云舞问道。
    西门情沐浴着月光，只觉得身心舒畅“呐，包租婆，刚才那首歌你喜欢吗？”
    “喜欢啊。”宋云舞点点头。西门情唱的歌她一向来都喜欢，今天这首尤其。
    西门情忽然揽着她的肩膀，让宋云舞靠在自己身上，低声呢喃道“遇见你，的确是我最美丽的意外。”
    宋云舞张张嘴，想说什么也没说出来，只是任由西门情搂着，和她一同静静地看着月光铺洒在海面上。
    ……
    另一边，秦雨瑶和苏缘樱四处找了一会儿，发现没了两人的踪影，也是无奈。
    “她们怎么就丢下我们不管了。”苏缘樱叹了口气。
    秦雨瑶倒是习惯了西门情的跳脱“我们还是自己去找点好玩的吧。”
    这晚宴上有好多新奇的料理，她都有偷一手的欲望。
    正打算离开呢，忽然不远处灯光没有照到的黑暗处传来一阵声惨叫“啊――”
    苏缘樱被吓得一个激灵，秦雨瑶则是目光一凝，连忙朝声音传来的方向看去。
    如果是去年这个时候，她可能也会和苏缘樱一样瑟瑟发抖，但是现在嘛“别怕，跟在我身边，没事的。”

第320章 嘴巴不会进水吗？
    秦雨瑶带着苏缘樱往声音传来的地方走去，在经过最初的颤栗之后，苏缘樱的胆子也渐渐大了起来。
    身边有一个胆子大的，有时候会连带着自己胆子也变大。尤其是，当苏缘樱体内那中二的一部分被激活的时候。
    白天她跟着西门情跑来跑去，没有抓到那个蒙面人一直觉得很遗憾，但是现在这情形让她联想到了孤岛凶案之类的电影情节，忽然就觉得很带感了呢。
    两人绕过一个拐角，在一栋大楼的背面发现了一个人此时正晕倒在地上。
    走近一看，发现这不就是刚才见过的潘珊珊么？
    秦雨瑶蹲下查看。
    “她怎么了？”苏缘樱问道。
    “没事，好像就是晕过去了。”秦雨瑶抬头看向潘珊珊身边的地面。
    虽然现在天黑，但她的视力还是能够看清楚的。地上很干净，没有多余的脚印，也不知道吓晕潘珊珊的人是怎么离开的。
    想了想，果然还是把她叫醒问问。
    “喂，喂。”秦雨瑶推了推潘珊珊的肩膀，然而并没能叫醒后者。
    于是她心中暗道一声不好意思，然后悄悄地操纵一道电流给潘珊珊来了一下。
    “啊！”潘珊珊忽然一阵抽搐，然后缓缓地睁开了眼睛。
    “啊，醒了醒了！”苏缘樱激动地喊道。
    潘珊珊睁开眼睛，迷迷糊糊看到好像有两个人站在身边。
    我这是在哪里？发生什么了？
    思绪逐渐清晰，她忽然想起了刚才的事情，顿时吓得再度惨叫一声“啊――你不要过来！”
    看着缩到墙角的潘珊珊，秦雨瑶连忙道“是我们，别怕。”
    苏缘樱机灵地打开了手机闪光灯，光照在她们脸上使得潘珊珊能看清楚，这才让其冷静下来。
    “是、是你们……”她松了一口气。
    苏缘樱问道“你刚刚看到什么了？为什么吓成这样啊？”
    潘珊珊又是猛地一颤“有、有鬼！我刚刚看到一个鬼！身上都是血！眼珠子都掉下来了！”
    “鬼？”苏缘樱半信半疑，虽然她有点点中二之魂，但大体上还是个常识人，这世上哪来的鬼？
    秦雨瑶倒是相信的，她自己每天都跟“鬼”住一起呢。如果潘珊珊没有说谎，那极有可能是拥有鬼怪能力的家伙。
    但是为什么要吓人呢？秦雨瑶不由得想到了那天她和西门情在梁馨月住的公寓那儿遇见的吓唬周宏他们的鬼。
    好像那是个能借给别人的恐怖系统来着，秦雨瑶不由得怀疑，难道这也是那家伙搞的鬼吗？怎么我们都到南海来了他还能跟来？这家伙的能力范围那么大的吗？
    秦雨瑶记得西门情说那家伙的能力范围应该不大的才对，那难道真的那么巧，那家伙现在也在岛上？又或者这次的事情和夏空市的那个恐怖系统没关系？
    想不通，秦雨瑶觉得她还需要更多的线索。
    如果说苏缘樱是有些微中二之魂的话，那秦雨瑶的中二就在她之上，遇见了这种事情，两人都存了“成为侦探，揭露真相”的心思。
    “你去人多的地方吧，”秦雨瑶指着远处的人群对潘珊珊道，然后又转向苏缘樱，“我们再继续找找。”
    “嗯。”苏缘樱点点头，感觉越来越有意思了呢。
    然而让她们失望的是，绕了一圈并没有发现什么有用的线索。
    这时候苏缘樱提议道“要不然我们问问看有没有人见到诡异的事情？”
    “嗯，行。”秦雨瑶觉得可行，就随便找了一个服务员询问。
    “你们撞鬼了！？”服务员听完之后一脸震惊。
    秦雨瑶立即察觉到了不对劲“你是不是知道什么？”
    服务员面露难色，四处看了看，然后带着两女来到角落“我是看你们这么漂亮才说的，你们可千万别跟别人说是我告诉你们的啊，不然要被炒鱿鱼的。”
    “好的好的。”两女齐刷刷地点头。
    服务员这才小声道“其实吧，我们这座岛上一直流传着三大不可思议的现象。”
    “三大？不是七大吗？”秦雨瑶下意识地问道。她听大门紫说过，岛国那边的学校经常会有什么七个不可思议之类的。
    服务员倒是没她想的那么多，直接摇头“没那么多，三个就已经够吓人的了。”
    “具体是哪三个啊？”苏缘樱问道。
    服务员指着不远处的一幢大楼道“首先第一个，据说很多年前那幢大楼顶上有一对情侣约定在此殉情，不过后来男的反悔没来，剩下女的在绝望中跳了下来，自此以后顶楼的天台就被锁了，谁也不能上去，靠海那一面的窗户边偶尔还能听见女鬼的哭泣声，如果听到了，千万不能和她搭话，不然就会被她拽出窗户一起坠楼。”
    看他说得这么煞有其事，秦雨瑶都差点信了。
    一旁的苏缘樱更是瞪大了眼睛“我们刚才不就是从那幢大楼靠海的一面过来的吗？”
    潘珊珊说她撞鬼了，难道就是那个跳楼的女鬼？
    秦雨瑶丝毫不慌，继续问服务员“那另外两个呢？”
    “一个是在岛西面的海湾，曾经有一对母女下海游泳，但是等上岸后母亲发现自己拉着的救生圈里居然是一蓬海草，她的女儿不知道什么时候就不见了。
    她急忙下海寻找，但是怎么也找不到女儿的踪影，就在她打算出水换气继续找的时候，脚忽然被什么东西缠住了，低头一看，她发现那竟然是自己女儿的头发！
    海底下，她的女儿抬起头，她看到的是一张被水泡得发涨的面孔，并且还在对她说‘妈妈，你是在找我吗’。”
    服务员很擅长讲鬼故事，那气氛烘托得极其恐怖，苏缘樱听得都下意识地抓紧了秦雨瑶的手臂。
    看到她这个样子，讲故事的服务员也感到十分欣慰。
    这时候，秦雨瑶问道“在水里说话嘴巴不会进水吗？声音怎么听得清啊？”
    服务员“……”那是鬼啊，大姐，鬼讲话还管嘴里进水不进水的？

第321章 三个不可思议
    秦雨瑶大概没注意到服务员那一脸被肛了的表情，继续问道：“那第三个呢？最后的不可思议是什么？”
    结果服务员摇摇头：“不知道，我就知道这两个，据说每个人最多只能知道两个不可思议，第三个你就算听过也会忘记，一旦有人得知了全部的不可思议，盘踞在这座岛上的厉鬼就会出现把那个人的皮剥下来，然后穿到自己身上，让那个人的灵魂代替自己留在岛上，而鬼则可以获得自由。”
    “还有这种说法？”秦雨瑶吐槽道，“话说这难道不就是第三个不可思议吗？”
    服务员听后仔细一想，顿时被吓了一跳：“别、别说这么吓人的话啊，我还不想死。”说着他便跑开了。
    剩下苏缘樱和秦雨瑶站在椰子树下。
    “望舒老师，你说这传说是真是假啊？刚才苏珊・潘遇到的真的是鬼吗？”
    “小樱姐，你喊我雨瑶就行了，”秦雨瑶道，“我觉得鬼故事肯定是假的，哪里有什么鬼？都是人吓人罢了。”
    “真、真的？”
    “就好像第一个鬼故事里，那个女的最后一个人跳楼了，那谁能知道她是在绝望中跳楼的呢？也许是风太大吹的呢？”秦雨瑶解释道，“这种逻辑BUG对我们画漫画的来说是最不能忍的，我听了之后就觉得浑身难受想要吐槽，根本感觉不到哪里恐怖。”
    “呃……”苏缘樱忽然发现，被秦雨瑶这么一吐槽，原本有些渗人的鬼故事忽然就变得没那么吓人了。
    “还有啊，那个母女的故事，如果母亲被鬼杀了，那故事又是怎么传出来的呢？如果她没死，那那个鬼为什么要放过她呢？”
    “行了，你不要说了，”苏缘樱连忙制止，苦笑道，“我感觉你就像是在揭秘魔术一样，本来很有意思的一件事，被你这么一说顿时就很无聊了。”
    秦雨瑶道：“我也是这么觉得的，以前我还是个读者的时候，看什么都觉得很有趣，后来自己对漫画了解得多了，再看漫画就只能注意到作者的作画失误和偷懒的地方了。”
    “我懂，”苏缘樱其实很能理解秦雨瑶的这种感觉，她拍戏之后再看电视剧电影也总是会关注有没有穿帮、演员的口型和台词对不对得上等问题，“所以你就别说了，就当这几个鬼故事是真的存在，我们也很害怕，然后去解谜好不好？”
    “唔……”秦雨瑶想了想，“好吧。”
    于是，两个人手牵手往第一个不可思议的大楼顶上走去。
    这栋大酒店足足有50层，所以她们两个挑选了鬼故事中最忌讳的“电梯”上去。
    “要是电梯突然停电就好玩了。”秦雨瑶的语气中充满了期待。
    然而并没有，作为八凶姜渐鸿的私人产业，这座岛上的建筑工程都是全世界最先进的，绝对不存在豆腐渣，电梯的质量自然也是杠杠的。
    一直来到了50楼，要再往上就得走消防通道了。
    她们走到尽头，发现通往天台的门是锁住的，而且还是电子锁。
    “这怎么办啊？上不去了呀。”苏缘樱遗憾地说道。难道要找酒店的管理人员要密码吗？那岂不是要把她们两个探险的事情说出去，那很尴尬的。
    然而就在她瞎想的时候，秦雨瑶已经把门打开走了出去。
    “小樱姐，咱们走吧。”
    “嗯？”苏缘樱回头一看，“唉？这门怎么开了？”
    “不知道啊，”秦雨瑶道，“我就拉了一把，可能它本来就是开的吧。”
    “是吗？”苏缘樱总觉得有哪里不对，但也没有细想。
    两个人走上了天台，这里的风很大，吹得苏缘樱都有些冷了。
    秦雨瑶四处看了看，指着一个方向道：“应该就是那个方向吧？”
    苏缘樱看去，那个方位应该正对着潘珊珊撞鬼的地方，如果真有女鬼跳楼，应该就是在那附近了。
    虽然知道八成是假的，但此时苏缘樱还是不由得紧张了起来。
    “来，咱们去看看。”秦雨瑶拉着她往那边走去。
    走着走着，忽然有什么东西吹进眼睛里了。苏缘樱下意识地闭眼揉了揉，等她再睁开眼睛时，忽然看到天台的边上有一道人影正站在那儿！
    天台四周都装着铁栏，防止失足坠落。那人却站在铁栏的外侧，只要动一步就会掉下去。
    “啊！”苏缘樱惊叫一声，“雨、雨瑶！你看到了吗？鬼鬼鬼、……”
    “嗯，看到了。”秦雨瑶点点头，心道还真是那个恐怖系统啊。
    眼前这个突然出现的女鬼和那天被小乖一脚踢飞了头的鬼是一个性质的。她可是死神，虽然和阎王有所区别，但小鬼在她面前基本都是无所遁形。
    看来真不是她想多了，那个恐怖系统的主人居然把手伸到了这座岛上。
    【但是为什么呢？活着不好吗？】秦雨瑶不解，这岛可是八凶地盘，作死也不是这么个作法啊？
    秦雨瑶可以想到的答案只有一个，那就是……这货是个愣头青，根本不知道八凶的存在。
    也就只能这么解释了，不然再怎么脑抽也不会在她面前整这些东西，搞笑吗？
    秦雨瑶拉过苏缘樱，让她背对着鬼扑在自己怀里，然后在她看不到的角度隔空一指。
    一道雷电忽然从天而降，轰地一下劈在了女鬼身上。
    女鬼顿时灰飞烟灭，而苏缘樱也是被雷声给吓了一跳。
    “打、打雷了？！”
    “小樱姐你别怕，”秦雨瑶忽悠道，“刚刚可能打雷闪花了我们的眼，你看哪里有女鬼啊？”
    “啊？”苏缘樱回头一看，还真没看见女鬼，“可、可明明是先看到女鬼才打的雷啊？”
    “光比声音传得快嘛，这很正常。”秦雨瑶感觉微微有些脸红。果然还是不能像西门姐那样说谎连眼睛都不带眨一下的。
    “是、是吗？”苏缘樱也不知道该不该相信，“不过这大晴天的怎么就打雷了呢？”
    “谁知道呢，大海上嘛，天气怪点很正常。”秦雨瑶感觉自己要装不下去了。
    【救命啊，西门姐，你来教教我该怎么忽悠人吧！】

第322章 服务员（为盟主“星之咸鱼”加更11）
    李喜明虽然是一本本科毕业，但由于当年选了一个辣鸡专业，之后又不打算考研，所以走出校门之后除了那张文凭以外他在大学四年一无所获。
    经过大半年辛苦地求职，他最终成为了一名服务员，端盘子的那种。
    所幸他工作的地方是一座度假岛，客人非富即贵，所以即便他只是最底层的服务员，薪资也还算可观。
    李喜明并不是一个努力的人，交给他的工作他会认真完成，但是也仅限于此。他不会去钻研，不愿意去做分外的工作，拿多少钱就做多少事向来是他的行为准则。
    也因此，即便在这座岛上干了3年，他也依旧只是一个普通服务员。
    当然，梦想还是有的。晚上躺床上的时候，他也会yy自己哪天被富婆看上了，从此之后再也不用奋斗。
    这样的日子，一直到十几天前终于出现了变化。
    他获得了一个“终极恐怖系统”，这个系统只要他去吓唬别人就能获得恐怖点，从而兑换出让他变成超人的奖励。
    李喜明觉得自己走上人生巅峰的机会来了，他先是私底下传播起一些自己编撰的鬼故事，当底层的服务员基本都知道后，他再开始根据鬼故事去吓人。
    他在这座岛上工作了很久，最清楚什么地方吓人最容易出效果。像是酒店顶上一直被锁住的天台、海草很多的海湾等等。
    因为每次都没有留下痕迹，所以即便被吓的人说出去也没多少人会信。就算是信了，底层的服务员要是敢明目张胆地宣传这岛上有鬼的事情，那也肯定会被主管炒鱿鱼。
    一切都顺利地进行着，李喜明兑换的东西越来越多，他感觉自己越来越强。
    曾经他试验过，即便是海岸边那坚固的礁石，他也能一拳打出一个洞来。
    “我这已经是超人了吧？”他信心满满，觉得这样的体能，绝对能获得富婆的赏识。到时候他一定要挑一个漂亮的富婆，如果有富萝莉就更好了。
    随着一次次的成功和实力的增长，李喜明渐渐地膨胀了。
    他已经不再局限于吓唬服务员，游客也成了他的目标。
    第一个吓唬对象他选择了一个穿西装的女明星，李喜明之前去向她要签名被直接拒绝了，对方那不耐烦的态度刺伤了李喜明的自尊心。
    不就是个唱歌的么？不男不女的你以为你很吊？李喜明一直观察着潘珊珊的动向，终于等到了她落单的时候，于是便果断化作灵鬼去吓她。
    和预想的一样，他成功把她吓晕了过去，收获了一笔不菲的恐怖点。
    本来李喜明是打算就这样收手的，但谁想到后面居然又来了两个女的，而且都是大美女。其中一个还是他熟知的大明星苏缘樱，这可是曾经成为他施法材料的女人。
    李喜明暗中观察，看她们似乎打算要追寻真相的意思，顿时喜上眉梢。
    我要是把她们吓晕，那岂不是可以为所欲为了？
    这一刻，内心的欲望直接爆发了出来。
    但就在这时，秦雨瑶忽然朝他喊话让他过去。
    李喜明当时就吓得手脚冰凉，他还以为自己被发现了。结果她们是来打听鬼故事的。
    这可正中他的下怀，于是李喜明声情并茂地将自己想了好久的恐怖故事说了出来。
    效果还行，至少苏缘樱是被吓得瑟瑟发抖。但是剩下那个美女的反应就有些不尽如人意了，这女人为什么会吐槽那么奇怪的点啊？李喜明当时就想劈开她的脑袋看看是不是进水了。
    忍住，要忍住，小不忍则乱大谋。李喜明最终压下了冲动。
    他眼看着两女进了电梯，于是立刻利用自己的能力超过电梯飞到了顶楼。
    本来他是打算在楼道中装鬼吓人的，结果谁想到那扇终年不开的门居然被打开了，俩女上了天台。
    他虽然惊讶，但也感慨简直是天赐良机。这还不利用刚刚讲过的鬼故事去吓人？
    李喜明兴致勃勃地变成灵鬼飘到了铁栏外，企图吓唬两个美女。
    到这里为止，可以说一切都按照他的计划在顺利进行着。
    但是……为什么？
    为什么天上会突然落下一道雷？！！
    还那么精准地劈在了李喜明的脑袋上！
    当时他就懵逼了，整个人被电得外焦里嫩，感觉离死亡也就一线之隔。
    李喜明连忙沉入楼下，头也不回地逃离了酒店。
    他不认为刚才那一下是人为的，只觉得自己运气实在不好，居然遭遇了晴天霹雳。而他当时站在铁栏附近，可能是铁栏形成了避雷针的效果，把雷引过来了吧。
    “可恶，怎么那么倒霉？可惜了那两个美女，大明星啊……”李喜明口吐鲜血，心里难受得一匹。婚礼就在明天，过了今晚她们就走了，刚才可能是他唯一的机会。
    现在再回去吓她们？天晓得她们还在不在，就算在，万一又被雷劈了怎么办？
    “还是在低一点的地方呆着吧。”李喜明看了看周围，发现自己不知不觉居然跑到了岛的西面。
    这里有一处海湾，是他编织的第二个鬼故事场景。
    “也不知道有没有人溜达到这附近。”他尝试过了，即便是不知道鬼故事的，先吓一下，事后再告诉他们鬼故事也一样能收获大量恐怖点。
    走了几步，李喜明忽然听到了有人说话的声音，还真有人！看来运气不错。
    他靠近了些，只见海湾里似乎有两个人影正在游泳。
    听声音似乎是一男一女。
    呵，这么晚了还来游泳，怕不是要打野战，可恶的有钱人。仇富是很常见的情绪，区别只在于能不能及时调整好心态。
    李喜明显然是不能的那种，他在这里3年时间，对有钱人的不满已经积蓄了不少。
    现在遇到这种情况，他脑子里冒出来的念头是吓晕这两人，然后看女的漂亮不漂亮，要是漂亮，那就……嘿嘿嘿嘿。
    他越想越来劲，身体都起了反应。
    然而太过于专注yy的李喜明并没有发现，离他不远处的一块礁石上还坐着一个人。

第323章 装逼如风
    “那家伙想干嘛？”月光下，一名少女看着鬼鬼祟祟的李喜明，不由得面露疑惑。
    两人距离大概50米，虽然有月光，但一般来说是不至于连表情都看清楚的。
    但是她不一样，她是一个僵尸，夜晚她的视力反而变得更强。
    李瑾也不是瞎子，自然看得出两个女孩对自己哥哥的想法。但是一番接触下来之后，她却发现自己这个哥哥似乎思想出了问题，这已经不能单纯地用直男来形容了，他就是个“注孤生”。
    她觉得自己要是不帮一把，那可能这辈子都不会有嫂子了。
    于是，李瑾先是骗岑馨说自己哥哥约她出去，然后又找到哥哥骗他说今晚有一个活动，要带着女伴在海湾里找会发光的珍珠。
    如此一来，两个人便都穿好泳装，在海湾这边会面了。
    本来她还想把徐茜忽悠来的，但是后者好像有事来不了。
    “那就先帮忙搞定一个吧，”李瑾摇头感慨道，“真是一个罪孽深重的男人。”
    说完，她又掏出随身携带的圣经，翻到其中一页，上边写着若是对她硬不起来，那还有什么资格谈情说爱？
    “哥，加油，我只能帮你到这里了，硬一个给她看看！”原本单纯的少女，此时已经彻底被手中的语录给污染了。
    当然，为了防止溺水，李瑾还是在一旁看着的。她并没有发现，在离自己大概200米的位置，有一双银色的眼睛此时也死死地盯着海里的两人。
    “崽种！你今天要是敢吃我女儿半块豆腐，老夫就让你知道什么是残忍！”岑千山咬牙切齿，没想到这小子居然这么会玩，黑灯瞎火的跑海湾里来鸳鸯戏水。
    这种高段位的操作自己女儿怎么顶得住？必须得看着，决不能让她吃亏了。
    他同样也没有发现不远处礁石上的僵尸少女，因为李瑾觉醒僵尸血脉的同时也获得了一项特殊能力同化。
    她坐在礁石上，就能同化成礁石，别人看她就跟看石头一样，完全没有违和感。
    即便是千年僵尸王，在毫无准备的情况下遭遇这样的特殊能力时，也是不可能察觉的。
    两个僵尸隐藏在两个地方，原本是相安无事的。但是李喜明的出现打破了这一局面。
    李瑾第一时间察觉到了他，岑千山也很快发现了。
    “这小子不是服务员吗？怎么会在这里？”
    自从得到了连家二爷的“月圆之夜，百雁南飞”批语，警方就第一时间赶到了百雁岛，并且对岛上的所有人都做了调查。
    这座岛本来就是姜家的产业，工作人员大多家底清白，宾客也就那么点，所以他们一轮排查之后并没有发现任何可疑人物。
    这就让岑千山他们很头疼了，没办法，只好潜伏在岛上继续观察情况。
    不过关注的重点还是在宾客上，毕竟警方先前掌握的线索就是犯人是从夏空市过来的，岛上的工作人员全都有不在场证明。
    是以李喜明这几天传播鬼故事的事情并没有被发现。
    当然主要还是时间太短，要是再过一两天就不一定了。
    李喜明的资料岑千山也是看过的，很普通，一开始他也不觉得这小子有什么能耐。
    但是当看到李喜明忽然从血肉之躯变成了半透明的灵鬼，岑千山就知道自己看走眼了。
    “就是这小子！不对，他应该也是一个傀儡！”
    看他那样子，似乎是打算对水里的少年少女出手。
    这岑千山哪里还能忍，当即就打算好好教教这家伙怎么做鬼。
    但是他刚要动，就看到一个少女忽然出现，像是抓狗崽子一样一把掐住了李喜明的脖子把他摁在了石头上。
    这人什么时候出现的？我怎么没发现？岑千山心中一惊，遇到高手了！
    “你想干嘛？”李瑾语气不善地说道。
    那下面可是她的亲生哥哥和未来嫂子，虽然不知道李喜明是什么来头，但他居然变成鬼一样的东西打算去吓人，那李瑾肯定是不能忍的。
    李喜明再度懵逼了，这一下简直比刚才被雷劈还恐怖。之前那还能说是意外，但是现在，他居然被人实打实抓住了后颈肉还按到了地上！这怎么可能！？
    我不是变成鬼了吗？为什么？为什么她能碰到我？她的力气怎么那么大？难道……她也是鬼？
    越想越害怕，李喜明使劲地想要挣扎，但是李瑾的力气比他想象中的还要大太多了，这点挣扎根本没有卵用。
    “老实点！”李瑾见状加了一把力，当即让李喜明感觉自己的五脏六腑都要被挤压出来了。
    “嗷――救、救命！别压了，饶命啊。”在感受到了生命威胁之后，李喜明果断求饶。
    他觉得自己肯定是遇到大佬了，这要是交代在这里未免也太亏了，他还有着美好的人生在等着呢。
    李瑾没有放松，凡是企图对她的家人不利的，就绝对不能姑息。
    “别废话，赶紧交代，你是谁？从哪儿来的？来干嘛的？”
    哲学三问一出口，让李喜明没有任何狡辩的余地，他只好老实交代“我叫李喜明，就、就是一个服务员，我听到有人的声音就想去吓唬吓唬他们。”
    “就吓唬？没打算做别的？”李瑾继续问道。
    “没，真没了，我就这点小爱好。”李喜明又不傻，这要是实话实说自己还想和那个女孩发生点什么，那不是找死吗？
    “你撒谎！就你这点小技巧还想骗我！”李瑾又重重地按了一把。
    本来以她只是刚刚觉醒，是没有掌握能够压制灵鬼这种虚幻存在的技巧的，但是她却拥有了同化的特殊能力，把自己同化成灵鬼的同一体质之后，她就能接触到李喜明了。
    “就你心里想的那点破事我能不知道？给你个坦白的机会你抓住，那就别怪我下狠手了。”
    李瑾凶狠地说道。
    当然，以上都是演技，她其实什么也没看出来。
    只不过圣经中有写装逼如风，常伴吾身，有时候逼格摆足了，往往会得到意外的惊喜。

第324章 统二
    “要死要死要死！”感受着脖子上传来的力道，李喜明觉得自己碰上了一个狠人，这是真的要他的命啊。
    “给、给个机会，我说、我说实话！饶命啊~”他说话都快变成哭腔了。
    我是不是太用力了？看他那么惨兮兮的样子，李瑾心中不由得怀疑道。
    毕竟是刚觉醒，她对力道的控制还不是很精准，她以为只是轻轻按着，实际上已经快把别人肠子都挤出来了。
    不过谨记圣经所言，逼格不能丢。于是她“冷哼”一声，装着很不屑地道“那你说说看？”
    “是、是，我……”李喜明是被吓怕了，只得一五一十地将自己的打算说了出来。
    他没有看见的是，身后李瑾在听了他的话后，一张小嘴张成了o字，足可以塞进一只王八头。
    她没想到这家伙居然这么恶心，还打算侵犯未来嫂嫂。这能忍？
    绝对不能姑息！
    但是要怎么做呢？
    才上高一的小姑娘心里没了主意。
    对了！这个时候就需要圣经登场了。
    我果然还是不够努力啊，要是能将圣经从头到尾背出来就好了，最好是时刻谨记，把一切准则刻在骨子里，想都不用想就照着上面所说的去做。李瑾一边拿过圣经一边想道。
    然而，就在她打算找一找应对方法之时，忽然觉得手中一空。
    低头一看，李喜明居然不见了！
    “唉？人呢？”
    她眨眨眼。
    刚才明明放在这儿的。
    那么大个呢！
    怎么就没了？
    李瑾四处看了看，一双眼睛泛着红光，然而却什么也没找到。
    “难道被他溜了？”李瑾郁闷地想道。
    这家伙图谋不轨，要是就这么放他跑了可不是什么好事。
    李瑾觉得光靠自己已经不足以处理这事了“正好教主姐姐就在岛上，去找她帮忙吧！”
    想道这里，李瑾立刻又照着圣经上面所说开始默念起来教主大人的美貌天下第一，教主大人的可爱天下第一……
    ……
    李喜明溜了吗？
    自然是不存在的。
    他是被岑千山抓走了。
    身为青衣教的老牌高手，要瞒过李瑾这个初出茅庐的僵尸还是能办到的。
    岑千山此时也顾不得盯梢女儿了，他直接抓着李喜明找到了陶思琪。
    “队长，这是？”陶思琪正捧着一碗刚泡好的泡面稀溜溜地吃着，看到岑千山突然出现，连忙想要把面藏起来。但是动作太大，导致汤都溅到了她的胸口。
    正巧她胸口的一枚扣子松了，导致衬衫中间开一个口子，汤液从口子直接飞到了她的胸上，烫得她哇哇大叫“啊！烫烫烫！”
    岑千山无力吐槽“外面那么多高档美食你不去，躲在这里吃泡面，还是老坛酸菜味的，没点追求。”
    “嘿嘿，”陶思琪一边伸手进衬衫里面揉着胸，一边笑道，“就这点爱好。”
    比起那些制作精美的高档餐点，她更喜欢路边摊的烧烤、干菜饼、还有统二牌的泡面这种庶民食品。
    岑千山也懒得纠结，直接把李喜明往地上一丢“喏，这家伙也被系统附身了，看情况和之前的案例一样，你看看能不能问出点什么来。”
    陶思琪脸色一肃，蹲下查看“二爷算得就是准，看来那条鱼真的游到南海来了啊。”
    岑千山忽然补充道“完事给他整个终身监禁，理由看着办。”
    “啊？”陶思琪惊讶地抬头看向岑千山，“队长，你这是滥用职权啊？”
    “我就用了，怎么着吧！”岑千山不耐烦道，“赶紧去办，别哔哔。”
    企图对他女儿不轨，他没一巴掌拍死这货就算是好的了。
    “行行行，你是老大，你说了算。”陶思琪耸耸肩，抓着李喜明就进了一旁的小房间。
    她是风伯毛家之人，作为连家的两把刀，毛家主掌的就是刑罚，到了她手上就没有她问不出来的东西。
    ……
    李瑾打算去找西门情求助，所以也就没时间去看着自己的哥哥和未来嫂子了。
    一男一女泡在水里，彼此都穿着泳衣，周围还那么黑，这要是还不能更进一步，她觉得她得考虑把两个人打晕了丢荒岛上去了。
    “教主姐姐在哪儿呢？”李瑾第一时间往人最多的宴会上找去，然而西门情没找到，倒是遇见了另外一个未来嫂嫂。
    当然，与之一起的还有狗子前辈。
    “你在这儿干嘛呢？”贵妇人抱着波斯猫走到李瑾身边小声问道。
    “我在找教主姐姐，你知道她去哪儿了吗？”
    “不知道，刚刚还和她在一起的，后来她好像离开会场了，”狗子问道，“是发生什么事了吗？”
    李瑾见状便把李喜明的事情说了出来，她觉得狗子虽然是一只猫，但好歹也是前辈，应该能给点意见。
    “你是说有个家伙装神弄鬼，被你抓住后突然就消失了？”
    “对的对的。”
    “那看来真不是件小事了，”贵妇沉声道，“明天婚礼就要开始了，这要是有个进化者搞事情，婚礼铁定得受到影响。”
    这时徐茜忽然走了过来“妈，你跟我学妹聊什么呢？你们很熟吗？”
    “呵呵，她是对小白比较感兴趣啦。”贵妇人随口说道。
    小白是狗子在徐家的昵称。
    “哦，锦鲤你也喜欢小白啊，”徐茜笑道，“是了，白天那只猫咪你也很喜欢呢，对了妈妈，我们白天捡了一只猫，说不定可以带回家给小白做个伴哦。”
    “这岛上哪里还能捡猫的？你别是拐了别人家的猫哦。”
    “不会，那猫都没项圈，肯定是野猫，”徐茜道，“那猫很漂亮的。”
    “漂亮吗？”一直被抱在怀里的狗子眼皮抬了抬，贵妇人道，“那有机会你带我去看看。”
    说着，她将狗子交到了李瑾手上“我看你那么喜欢，就抱一抱吧。”
    “哦……好。”李瑾措手不及，连忙接住狗子。
    徐茜则是惊喜道“天呐，锦鲤，我妈妈平时很少把小白交给别人的，看来她真的很喜欢你呢！”
    李瑾假装惊喜“啊！哈哈，谢谢阿姨。”

第325章 加入国足
    “你爸爸不是还有事要跟你谈吗？”贵妇人忽然对徐茜道。
    “啊！对啊！”徐茜答应了要出演钟灵，但是这不是说句话就好的，有很多方面要处理。可以预见，未来的一段时间有得她忙了。
    “那锦鲤，我们之后再聊，我先走啦。”
    “嗯，学姐慢走。”告别了徐茜，贵妇人也微笑着向两人告辞。
    剩下李瑾一个人抱着狗子。
    她忽然低下头看着怀中的波斯猫“狗子前辈，我要怎么和你沟通啊？我不懂喵语的，你会说人话吗？”
    狗子直接翻了个个白眼，然后闭着眼睛趴在了她的臂弯上。
    就在李瑾疑惑之际，她的表情忽然一变，感觉就仿佛换了一个人一样“你当我是八哥啊？怎么可能说人话？”
    说完这句，她的表情又变回了原来的样子，惊讶道“哎呀！还能这么玩？”
    表情再度变化“别闹，基本操作而已，你还是带我去遇到那家伙的地方看看先吧。”
    “哦，好的好的。”
    李瑾就这么在呆萌和冷艳之间不停转换，自己和自己交谈，若是有人在一旁看着，铁定要以为她精分了。
    她抱着狗子来到了海湾边上，一直趴在她怀里的狗子忽然起身耸动鼻子嗅了嗅。
    “怎么了？有什么发现吗？”
    “嗯，我大概知道是怎么回事了。”
    “那……”
    “你的担心是多余的，那家伙不是跑了，是被抓走了，而且估计下场好不到哪里去。”
    “抓走？谁啊？”
    “咱们青衣教的左护法，正好我们最近打算带你去见一见他，择日不如撞日，干脆就今天吧。”
    “左护法啊，那一定很厉害吧。”
    “……你见了就知道了。”
    狗子正准备带李瑾去找岑千山，忽然听到远处海边传来一阵焦急的呼喊。
    “李煜祁！李煜祁你怎么！”
    李瑾心中一惊，连忙跑过去查看。
    只见李煜祁一动不动地躺在沙滩上，身边是一幅惊慌模样的岑馨。
    “哥哥！”她心中一急，连忙想要过去。
    不过脚步却没有迈开，因为狗子这时候控制住了她的身体“别急，只是溺水而已，问题不大。”
    “溺水？怎么会？我哥哥水性明明很好的！”李瑾难以置信。
    “谁知道呢，不过我觉得你现在最好不要出去。”
    “为什么？”
    “你平时都不看狗血电视剧的吗？夜晚的沙滩、四周没人然后还有人溺水，接下来人工呼吸才是重点吧？”
    “你、你是说、人工、那个、接、接吻？”李瑾的脸一下就红了，“那……那我不去了。”
    她甚至怀疑自己哥哥是不是故意溺水的，这操作，高玩啊！
    看来接下来的事情就不用她担心了。
    李瑾不知道的是，李煜祁才不是故意溺水的，他是被人在水下拉住了脚，没办法挣脱才溺水的。
    而做这件事情的人……正是吴妈。
    海湾里，吴妈站在海床上，侧耳倾听水面上的动静sao爷，我能帮你的就只有这些的，虽然吃了点苦头，但我都是为你好的啊。
    真是一家子都在助攻，再进不了球他就可以进国足了。
    沙滩上，紧张了一会儿的岑馨强迫自己冷静下来。
    “别急，学校有教过的，溺水的急救措施……先清除口鼻异物保证呼吸通畅，再……”
    一通操作过后，她没有做人工呼吸，反而想到了心脏按压。
    “要有节奏，每分钟60到80次，每次……5厘米！”
    “嗷、呕――”5厘米可不短，岑馨这一下超大力，直接把李煜祁压得痛醒了过来。
    猛地吐了几口海水，他瘫软在地上“你要杀了我吗？”
    “没、没有啊！我刚刚打算救你来着，现在你不是醒了嘛，看来老师教的东西还是有用的。”
    “我骨头都快被你摁断了，嘶――”李煜祁揉着胸口，抱怨道，“我就不应该来参加这什么沙雕活动。”
    “活动？什么活动？”岑馨疑惑道。
    ……
    “嘭！”海床上，吴妈一把捏碎了附近的一块珊瑚礁。她觉得真的可以考虑送李煜祁去国足了。
    ……
    百雁岛的某间酒店18层，1801室门口，李瑾站在那儿。
    “就是这里了。”
    “那我们接下来要对什么暗号吗？”
    “对什么暗号，直接按门铃。”
    “啊？哦。”
    叮咚――
    屋内很快传来了一个低沉的声音“进来。”
    与此同时，房门自动打开了。
    李瑾怀着忐忑的心情走进房间，只见这里面的灯都没有打开。
    咔嚓！
    她身后的门忽然关上了，吓得她猛地一回头。
    此时整个房间都变得漆黑一片，若不是僵尸，此时应该已经伸手不见五指了。
    噗~
    忽然一支蜡烛燃起，突如其来的光线让才开启夜视的李瑾不禁眯起了眼睛。
    她隐约看到蜡烛的后方坐着一个人，双手呈“几”字形搭在桌子上，正好遮住嘴巴。
    好神秘！当时她就被这氛围所感染，心中更是对左护法的印象无限拔高。这绝对是个了不起的大人物。
    但是她怀中的狗子却操纵着她的身体抬头看去“你的特殊能力难道是毁灭附近的电灯泡吗？为什么你每到一个地方灯都会坏？这酒店档次可不低的，不可能是质量问题。”
    “我能怎么办？我也很绝望啊，”原本神秘的左护法忽然一幅抱怨的语气道，“刚刚我忽然有什么重要的东西要丢了，一紧张就把灯震碎了，但是那感觉就像一阵风一下又没了，我到现在都搞不清楚是怎么回事呢。”
    他说的“刚刚”正是岑馨把李煜祁拖上岸的时候。
    “你可拉倒吧，借口都找得那么烂。”狗子用李瑾的身体不屑道。
    “我说的可都是真话，”岑千山郁闷道，“对了，这丫头谁啊？你怎么又换身体了？”
    “她可不是普通人。”狗子当即将李瑾的身份介绍了一下。
    “嗯？”岑千山这才意识到，眼前这小姑娘不正是刚才他遇见的那人吗？
    “我还以为是哪里来的高手，原来是自己人，”岑千山一拍脑门，“那我还废那么大力气偷偷把人带走干嘛！？”

第326章 合影
    秦雨瑶和苏缘樱在天台探过险之后，自然而然地将下一个目标转向了岛西面的海湾。
    不过秦雨瑶的打算已经从一开始的“玩玩”变成了抓住那个装鬼吓人的家伙。
    这家伙从夏空市一路跑到了南海，肯定不会只是来旅游那么简单的。
    她觉得人家赵振英那么客气请她来参加婚礼，她怎么着也要帮一把，不能让这种家伙在岛上搞事情。
    “前面就是那片海域了吧，雨瑶你看你看！那是不是有两个鬼！”苏缘樱拉着秦雨瑶的手，激动地说道。
    这大晚上的，只有微弱的月光，苏缘樱一个普通人自然是看不清的。
    但是秦雨瑶就不一样了，她一脸无奈地道“小樱姐，那是两个活人。”
    “啊？”苏缘樱闻言不由得有些失落，“是、是人啊，这大半夜的他们在这里干嘛啊？”
    “游泳吧，”秦雨瑶看两人都穿着泳装，猜测道，“现在的学生胆子都那么大的吗？我以前可不敢在这种时候单独跟男孩子出来玩。”
    “你能看得出是男是女？”苏缘樱惊讶道，“我就看到两个煤球在晃啊晃，你的眼睛也太好了吧？”
    “没，”秦雨瑶硬着头皮撒谎道，“我就……听到声音了。”
    “是吗？”苏缘樱仔细倾听。正巧那边的两人在大声说话，她也听到了一些声音。
    “骗子！大骗子！”
    “我怎么就骗子了！明明我也是被骗了啊！”
    “你胡说！锦鲤那么乖的一个人，怎么可能撒谎！肯定是你教唆的！”
    “你这就不讲道理了啊！你们女人真麻烦！”
    ……
    听到这句话，秦雨瑶和苏缘樱神情一动。
    “这小子会不会说话？”秦雨瑶吐槽道，“连我都知道，他这样是要注孤生的。”
    苏缘樱却是笑道“不一定哦，有些女孩子可能就喜欢这样的呢？”
    “真的假的？还有好这一口的？”秦雨瑶惊讶道。
    就她自己而言，要是有个男人敢凶自己，那她肯定是不愿意和他交朋友的，男女朋友就更不用说了。
    “有好多呢，”苏缘樱道，“我是读影视学院的，我们寝室里有个大美女，很多人追的那种，但是她对追自己的人一个也看不上，反倒喜欢去追别人，即便那个男人拒绝了也还是念念不忘。”
    “这……”秦雨瑶听愣了，“难道是那个男的太优秀了？”
    “也就那样吧，”苏缘樱道，“反正我觉得追她的人里比那个男的还优秀的有一大把。”
    “这算个什么事嘛？”秦雨瑶忽然想起了西门情曾经说过的一句话，“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
    “对，就是这样，”苏缘樱赞道，“你这话说得太精辟了，我觉得她就是已经习惯了别人对她的好，没了情绪波动自然就生不起恋爱情绪，反倒是那个拒绝她的人让她情绪跌宕，就跟吊桥效应一样。”
    秦雨瑶听得直点头，忽然又道“唉，他们过来了呢！”
    原来是两个少年少女吵了一阵之后赌气要离开，但是偏偏两个人离开的方向是一样的。他们就这么一个看左边一个看右边，并排朝秦雨瑶她们走来。
    岑馨满脑子想的都是“他怎么还不来哄哄我”，李煜祁满脑子想的都是“赶紧回去换衣服打游戏吧”，两人各有心事，完全没注意到前方的两个人。
    直到接近到快5米的地方，秦雨瑶主动打招呼他们才惊觉。
    “嗨。”
    “啊！咦？”李煜祁先是一愣，紧接着又走进了些看了看二女，惊讶道，“望舒老师！苏缘樱！哎！你们怎么会在这里？”
    “我们也来参加婚礼啊，”秦雨瑶笑道，“你认识我们啊？”
    “当然认识！对了，能合个影吗？”
    “可以啊。”
    “太好了！”李煜祁激动地想要掏手机，但是却摸了个空，“哎呀，我手机呢？”
    他现自己手机丢了，应该是刚才溺水的时候掉海里了。
    顿时懊恼不已。
    岑馨看他见到两个大姐姐那么激动，心里不由得酸酸的。她摸了摸自己不算大的胸，再看看秦雨瑶那对庞然大物，一股挫败感油然而生。
    他果然还是喜欢成熟的。越想越气，她都有点想哭了。
    不过岑馨还是拿出自己的手机解锁递给李煜祁“用我的好了。”
    “行！”李煜祁接过手机，打开了摄像头。
    忽然，他转身对岑馨道“你站这儿干嘛？过去啊？”
    “啊？”岑馨一下子没听懂。
    只听李煜祁道“你不是一直很喜欢苏缘樱的吗？我看你用的手表、唇膏都是她代言的，在路上看到她的广告都要多看几眼，干嘛还不抓紧机会合影？”
    “合影……我？”岑馨还以为他铁定是想自己和她们合影呢，结果搞了半天是让她过去？
    而且自己从来都没有说过喜欢苏缘樱啊，他怎么知道的？就凭那些小动作？
    他平时有那么关注我的吗？岑馨忽然感觉心里甜甜的。
    苏缘樱此时则是凑到秦雨瑶耳边小声道“看到没，这小子也不光是会气人。”
    “嗯，看不懂。”秦雨瑶老实地道。
    她感觉自己一个从来没谈过恋爱的人，对这方面可能还真的不如一个高中生。
    是不是该去找个男朋友了？这个念头刚冒出来就被她掐灭了。
    她要是找男朋友，西门情肯定会难过的，还是算了吧。
    岑馨红着脸和苏缘樱合了照，接着李煜祁又让她帮自己和秦雨瑶照了一张。
    他不追星，但是喜欢看漫画，jojo便是其中之一，自然是非常喜欢望舒老师的。这种不用买票就能见面合影的机会肯定不能错过。
    合影之后，两人先前的赌气仿佛根本不存在一般，开心地向秦雨瑶她们道别，然后手挽手离开了。
    嗯，准确地说是岑馨挽着李煜祁的手，后者想抽出去但没成功。
    “真是青春啊。”看着两人离去的背影，苏缘樱感慨道。
    “小樱姐，你没谈过恋爱吗？”秦雨瑶忽然问道。

第327章 卡……卡住了
    “恋爱啊……”苏缘樱没有回答，只是目光飘向了远方。
    今晚是满月，海面上映着银色的光辉，些微有些风便将海面吹得波光粼粼。
    那也是一个满月的晚上……
    “小樱姐，小樱姐。”秦雨瑶的声音唤回了苏缘樱的思绪。
    “你在想什么呢？”
    “哦，没，就是觉得今天晚上月亮挺圆的。”
    秦雨瑶抬头看了看“是哦。”难怪她觉得今天晚上特别精神，拥有嫦娥的神格，使得她在一定程度上受到了月亮的影响。
    月圆的时候她会比平时更亢奋，更活泼好动，而如果月亮被遮住，那她可能就会比较安静，甚至于变成一条咸鱼。
    “我们还是去海湾看看吧，”苏缘樱忽然道，“也不知道能不能碰到鬼。”
    “还是不要抱太大希望的好。”
    两个人走了过去，因为穿着礼服也没有下水，就在海边看了看。
    秦雨瑶道“这就是一片很普通的海湾嘛，下面海草是多了点，但也不深，感觉那鬼故事就是瞎扯。”
    “可惜……”苏缘樱叹息一声，但是忽然，她隐约听到了一阵微弱的呻吟声。
    这使得她脸色一变，拉着秦雨瑶问道“雨瑶雨瑶，你有没有听到什么声音。”
    “嗯，听到了，”秦雨瑶的耳力当然比她强，“而且感觉这声音有点熟悉。”
    “咱们是不是遇到鬼了？”苏缘樱是又激动又害怕，抓着秦雨瑶的手都不敢松开了。
    “别怕，”秦雨瑶拍拍她的手背，“跟我来。”
    她带着苏缘樱朝着声音的来源方向找去，在绕过一块巨大的礁石之后，她们……看到了一个人！
    准确地说，是一个被嵌在石头里面的人，整体呈一个“”形。
    更关键的是，这人她们两个还都认识。
    “西门姐！！？”秦雨瑶惊呼，“你怎么在这儿的？”
    “啊？”西门情本来在哼哼的，抬头看到秦雨瑶连忙道，“哎呀，是汝瑶啊，我刚刚想找几块珊瑚车珠子，结果就看到这里有个洞，看着大小挺合适就想着坐进来看看，结果没想到屁股太大，卡住了，你来得正好，拉我一把，我自己一个人出不去。”
    以上当然是谎话。
    实际上是她在唱了一首《遇见》感动了宋云舞后，趁机带她来海边看月亮，然后一只手悄咪咪地就探进了宋云舞的礼服里面。
    就在她即将登顶之时，宋云舞反应过来，然后一拳把她给打飞了几百米。要不是这里有块石头拦着，她估计得沉海里去。
    那时候刚巧是李煜祁“溺水”的时候，岑馨注意力全在李煜祁身上，自然没有听见西门情撞石头的闷响。本打算等两人走后再轰碎石头出来的西门情却等来了秦雨瑶她们，机智的她果断编了一个小学生都不忍直视的借口。
    “原来是这样啊！”苏缘樱居然信了！
    秦雨瑶走过去拽着西门情的手往外一拉，直接把她给拉出了石头缝里，顺便吐槽道“西门姐，你下次能不能找个好点的借口，我都忍不住想吐槽了。”
    “我觉得很完美啊，”西门情指着被自己撞出来的洞道，“要不你试试，我觉得你屁股也挺大的，说不定会也能卡住。”
    “怎么可能？”秦雨瑶一脸不在乎地转身坐进了那个洞中。
    接着她脸色一变“卡……卡住了。”
    “看吧，我就说会卡住的吧。”西门情笑道。
    秦雨瑶面如死灰“我、我都已经胖成这样了吗？我一直以为我很苗条的。”
    苏缘樱对她道“你身材是很好啊，屁股大好生养，是好女人的标志呢。”
    “我不要生孩子，我大学还没毕业呢。”秦雨瑶一脸郁闷。
    “呵呵，慢慢来，以后有的是机会可以尝试。”西门情坏笑着把秦雨瑶拽了出来。
    秦雨瑶突然觉得一阵寒意袭来，她警惕地看着西门情“西门姐，为什么我总感觉你在想一些奇怪的东西。”
    “没，怎么可能，”西门情移开视线，“但是汝瑶你知道么？以进化者的黑科技，女人和女人也是能相互贡献一半基因生孩子的哦。”
    秦雨瑶“……”
    “对了，你们不在宴会上呆着，跑这里来干嘛？”西门情看了看秦雨瑶又看了看苏缘樱，忽然紧张地对秦雨瑶道，“汝瑶，你是要绿我吗？”
    “什么跟什么啊！”秦雨瑶哭笑不得，“我们是来找鬼的。”
    说着，她将岛上的鬼故事和西门情说了一遍。
    西门情听完顿时不屑道“这些小学生水平的故事蒙白痴呢！槽点多到我都不想吐了，而且我估摸着那个服务员八成就是谣言的源头。”
    “诶？你怎么知道？”秦雨瑶和苏缘樱都惊讶地看着她。
    她们谁也没有怀疑过那个服务员。
    “仔细想想就知道了啊，除了传谣的那个，一般服务员怎么可能把这事告诉游客？这要是引起客人的恐慌，他们是要被炒鱿鱼的，你们当时又没有用什么特殊手段，这人说得也太利索了，而且还那么详细，真要是普通的服务员，能记住个大概就差不多了，能说得那么清楚的基本只有编故事者本人。”
    听了西门情的分析，两人仔细一想好像还真是这么回事，难怪那家伙说得那么形象生动。
    “那我们回去抓他？”苏缘樱有些小兴奋。
    西门情道“随便啊，我跟你们一起。”
    包租婆的气应该还没消，再去她那儿估计还得被捶，还是暂时跟着秦雨瑶好了。
    三人正准备返回宴会会场，苏缘樱忽然不经意地说了一句“对了，西门姐你是进化者吧。”
    “啊？”西门情和秦雨瑶都是一愣。
    “你知道了？”西门情问道。亏她还以为刚才那个借口找得很巧妙呢。
    秦雨瑶也疑惑“为什么我感觉小樱姐你看起来好淡定啊。”
    “哦，你们以为我不知道的是吧，”苏缘樱笑道，“我虽然不是进化者，但我几个哥哥都在部队里，通过他们我接触过几个进化者的。”
    她还有句话没说，其实她第一次见到进化者是在10岁那年，那一道从天而降的身影至今还难以忘却。

第328章 十年
    十五年前。
    苏缘樱10岁，那时的她是一个学霸。
    别误会，不是学习上的霸主，而是学校里的霸王。
    号称打遍3环无敌手的小缘姐就是她了。
    这天晚上，小缘姐带着一群小弟小妹都是一个学校的）在路上堵人。
    她们要堵的是班上一个女孩的哥哥，这个哥哥偷了自己妹妹藏起来的压岁钱，被妹妹发现了还不肯承认。
    身为班上的大姐头，她觉得有必要为自己的小妹出头。
    人来了，是一个十五六岁的少年，但是比起她们这群小学生来，还是要高大许多的。
    腰里别着个复读机，也不带耳塞，就这么大声放着当下流行的歌曲。里面的磁带就是他用妹妹的钱买的。
    “嗯？”看到去路被堵，少年也是愣了一下。
    苏缘樱问身边一个哭花了脸的小女孩“就是他？”
    “嗯。”见小女孩点头，苏缘樱当即把嘴里的棒棒糖拿出来，当成指挥棒一样一挥。
    “给我打。”
    顿时，一群小学生或拿着路边捡来的板砖，或拿着不知道哪里拆下来的拖把杆子就朝少年冲了过去。
    “干嘛干嘛！”眼见一群人朝自己冲来，少年也是慌了神，当时就想转身逃跑。
    但小缘姐堵人哪里有疏漏的，他后方也已经被几个小学生给堵上了。
    少年企图凭借体形“杀”出一条生路，但是小学生下手狠啊，直接一板砖丢过来差点砸到他的头。这砖头砸在他的肩膀上令他吃痛，接着就是一通乱打。
    少年最后被打成了猪头，复读机和磁带也被收缴贡献给了小缘姐。
    威武霸气的小缘姐迈着六亲不认的步伐走到少年身边，低头道“你缘姐的人也敢欺负？下次再让我发现，直接打得你妈都认不出你来！”
    “小缘姐，我觉得现在他的妈妈就已经认不出来他了。”忽然有小弟道。
    苏缘樱“……”
    她一跺脚，瞪了那不识相的家伙一眼“要你多嘴！”
    “都给我散了散了，各回各家，明天记得交保护费，每人3根棒棒糖！谁也不许少啊！”
    小伙伴们都散了，苏缘樱也打算回家，就在她路过一条小巷的时候，忽然感觉一阵寒意袭来。
    只见一道人影从阴影中走出，那是一个双眼布满血丝的中年大叔。他身后还跟着一只奇形怪状、看起来有点像蜘蛛的怪物。
    “你就是苏上校的女儿吧，蹲了你半个月，总算找到机会了。”
    说话间，他身后的蜘蛛怪物已经吐出一道白丝将苏缘樱捆了个结实，连她的嘴都封住了，让她想叫都叫不出来。
    苏缘樱害怕极了，她感觉自己可能今天就要死在这里了。
    “嘿嘿嘿，别怕，我就取你一颗眼珠子。”
    阴森的话语让苏缘樱深感绝望。
    就在这时，一道金光从天而降，从中间切断了蜘蛛丝。
    苏缘樱就看见一道白衣飘飘的人影从天而降，虽然只是一个背影，但她却感觉这人真的超帅的。
    “你又是哪个！？”中年大叔怪叫道。
    白衣人没有回答，反而道“蹲了你半个月，你总算露头了，花国的地界也是你能来的？”
    说罢，手已挥出，年纪尚幼的苏缘樱就看见金光一闪，那个大叔连带着巨大的蜘蛛怪物就全都被劈成两半了。
    仿佛只是做了一件微不足道的小事，白衣人回头走向被蜘蛛丝捆着的苏缘樱。
    这时她才看清他的相貌，那是一个很年轻又很帅的小哥哥。
    小哥哥来到苏缘樱身边看了看，嘀咕道“这蜘蛛丝挺麻烦的，算了，还是等它自然脱落吧。”
    说着，便抓着一束多出来的线头拎起苏缘樱就走。
    “你要带我去哪里啊？”苏缘樱也不害怕了，开口问道。
    “回你家，把你送回你爸妈身边，”白衣小哥哥道，“你别以为你爸爸不关心你，其实他平时一直都有派人在暗中保护你的，只不过这次我来了，所以那些人就放假了。”
    “你好厉害啊，小哥哥，叫什么名字啊？”
    “问我名字做什么？”
    “等我长大了你娶我好不好？”
    白衣小哥哥一个踉跄，差点摔倒，他震惊地看了一眼手中提着的小女孩，这真是一个小学生吗？他认识的小女孩可没这么早熟的。
    “呐、呐，好不好嘛？”
    “不好。”他果断拒绝，这要是答应了，苏上校不得打断他的三条腿？虽然那老头不一定打得过他，但他又不敢还手，那可是他顶头上司。
    “为什么呀？”
    “因为……因为……”少年想了想，道，“因为我喜欢温柔的女孩子，你不是。”
    苏缘樱沉默了一会儿“那我变温柔了你是不是就肯娶我了？”
    “你先变温柔了再说吧。”少年尾行了半个月，自然是知道她的性格的，就这还想变温柔，开玩笑呢？
    不过他还是补充道“只是一天两天的假温柔可不算，你要持之以恒，十年如一日才算。”
    “那好！等我温柔了十年，你要记得来娶我啊！我们拉钩！哎呀，我伸不了手。”
    少年觉得听了个笑话，便哄孩子般地刮了她鼻子一下“这样就行了，我等着看你当十年淑女。”
    “我肯定能做到的！”
    ……
    苏缘樱的思绪从回到现在，仔细想想，那个小哥哥八成是没把那话当真的。
    但是她却是认真的，从20岁那年起，她每年都在等他，足足等了5年。期间也不是没人来追她，但是她都拒绝了。
    因为她始终忘不了那个从天而降的白衣背影。
    她说好了要等他来娶自己的，她肯定能做到。
    “小樱啊，你在想什么呢？”西门情忽然凑到苏缘樱身边问道，“笑得那么甜，是想到什么好事了吗？”
    “没，”苏缘樱温和地笑了笑，“只是忽然想起了以前的一些和进化者有关的事情。”
    “我还以为你想男人了呢。”西门情随口道。
    苏缘樱闻言小脸一红，自己刚才有那么明显吗？
    好在西门情的注意力不在这上面，她一马当先“出发，找那个服务员去！”

第329章 口癖喵
    三人到了宴会会场找了一圈，却并没有找到那个服务员，问了领班也没有结果。
    “这人还能蒸发了不成？”西门情郁闷道。
    “他肯定是躲起来了。”秦雨瑶现在愈发相信西门情的推断了，要不然一个服务员好好的怎么会说没就没了呢。
    苏缘樱担心道“他会不会在明天的婚礼上捣乱啊。”
    “八成会。”西门情没想到还真就遇上这样的好戏了，显得有些期待。
    秦雨瑶自然是看出来了，她对西门情道“西门姐，嬴政老师人挺好的，又是大前辈，咱们能帮就帮一把吧。”
    “e，那好吧。”既然秦雨瑶都开口了，西门情便稍微认真了一些。
    她对两女道“你们等我会儿，我去找帮手。”
    “帮手？”秦雨瑶疑惑地看着西门情离去的背影，这岛上除了她和宋云舞，西门情还能找到其他帮手？
    实际上……她真能找到。
    所有的僵尸都是以西门情为源头发展出去的，只要不是故意屏蔽，西门情都能感应到。
    自从上岛以来，她就感应到了三个僵尸的存在。
    一个自然就是李瑾了，再一个就是狗子，而最后那个则是岑千山。
    具体谁是谁她是不清楚的，但现在三个僵尸都聚在一起，西门情只要去了便能都知道了。
    她一路小跑，来到了岑千山他们所在的酒店，直接坐电梯上了18楼，然后“咚”一下推开了1801房间大门。
    “你们在干嘛呢！”
    实力恢复了一部分的西门情已经懒得再装了，很随意地就走了进去。
    屋子里，三张僵尸脸都写满了懵逼。
    不过看到是西门情之后又转为了惊喜。
    “呀！是教主姐姐！”
    “喵！”
    “教主！”
    狗子直接从李瑾的怀里跳到了西门情的胸上，李瑾激动得像个小迷妹，岑千山也是直接就站了起来。
    西门情摸了摸窝在胸上用脑袋蹭她下巴的波斯猫，对他们道“原来还有个是左护法啊，你怎么会在这儿的？”
    “教主，我在追查一件案子，就是……”岑千山毫无保留地将案件和盘托出，没有任何要保密的打算。
    “咦？”听完之后西门情也是十分意外，“这么说，那个服务员被你们逮住了？”
    “是的是的，”李瑾激动地指着自己道，“是我先抓住的。”
    “是嘛，真厉害，”西门情摸摸她的头，“我就说怎么找不到了呢，还想让你们帮忙找找，结果没想到是这么回事。”
    岑千山道“教主，要把他带过来吗？”
    “哦，不用了，”西门情摇摇头，“既然只是一个下线，那就没有多大作用了，关键还是明天的婚礼，你们确定都搜查过了？岛上没有什么新来的服务员之类的吗？”
    “没有，”岑千山摇头道，“最短的入职时长也有一年了，除非会易容变形，不然都不可能是那个系统的真正拥有者。”
    “呵，我看你们是漏了一个地方没查吧？”西门情忽然道。
    “嗯？”岑千山一愣，“教主请指示。”
    他听西门情的口气，忽然有一种熟悉的感觉，是那个男人。一百年前那家伙就是这么指挥他们的，教主果然还是忘不了他吗？
    西门情对岑千山下了一系列的指示，然后带着李瑾和狗子便离开了。
    出门时，岑千山在屋里听到她问“你们刚才怎么不开灯啊？还点了根蜡烛，这是要做什么邪教仪式么？”
    “不、不是的教主，那只是单纯地灯坏了而已。”
    “这大酒店的灯还能坏了？不会是岑护法故意弄坏的吧？他以前就喜欢在黑漆漆的地方开会。”
    “呃――”岑千山感觉心脏被扎了一刀，他朝门外伸了伸手，“不、不是这样的，教主，你听我解释啊……真的是灯自己坏掉的。”
    ……
    出了酒店，李瑾和西门情随意地聊着，忽然她看向狗子“狗子前辈不说话吗？要不要我抱抱？”
    说着她朝狗子伸出了手。
    西门情疑惑道“你干嘛呢？”
    “让狗子前辈说话呀，”李瑾单纯地道，“狗子前辈是猫，不会说话，所以我就把我的身体借一半给它说话呀。”
    西门情“……”
    趴在她胸口的狗子忽然感觉后颈肉被掐住了，顿时老实地一动不动。
    西门情把它拎到面前教训道“你啊你，怎么好这么欺负小妹妹的呢？”
    “？”一旁的李瑾疑惑道，“教主姐姐你在说什么呀？”
    西门情看了看她，解释道“小锦鲤啊，你被狗子骗了，它自己本身就能说人话，哪里需要借身体说话的？”
    “唉！！？是、是吗？”李瑾震惊地看向狗子。
    狗子因为被西门情捏住了后颈肉，只好老实开口道“是的喵。”
    “那……那我刚才那样算什么啊？”想起了自己刚才仿佛精分一般的模样，李瑾突然就感觉好羞耻。
    “就是嘛，”西门情挠着狗子的肚皮，教训道，“都多大年纪了，还那么顽皮。”
    “我这不是直接用本体说话有口癖喵，不是很喜欢喵。”狗子委屈道。
    “行吧行吧，”西门情将狗子放回了李瑾怀里，“你们以后给我好好相处，我现在有事就先走了，明天婚礼见。”
    “教主姐姐再见。”李瑾和狗子一人一猫一同挥着手爪和西门情道别。
    等西门情离开后，李瑾对狗子道“狗子前辈，我不介意的，你要是喜欢还是可以继续用我的嘴说话的。”
    狗子抬头看了她一眼“唉，算啦喵，没人的时候我就不那么麻烦了喵，比起这个，我记得你说过白天捡到了一只漂亮的猫来着，公的母的喵？”
    “公的吧，我哥哥看过的。”
    “那快带我去瞧瞧。”在狗子的催促下，李瑾带着它回到了落脚的酒店。
    西门情那边则是回到了自己住的地方，告知了秦雨瑶她们服务员被抓的事情。
    至此，有关鬼故事的事情也算是告一段落了，接下来就是第二天的婚礼了。
    也不知道会发生一些什么事情。

第330章 蒙面男子
    一夜过去，当第二天的朝阳升起，西门情第一个醒来，跑到阳台上沐浴着久违的阳光。
    有多久没有这种体验了？
    自从被封印以来，太阳就仿佛成了她的天敌，只要直接照射到一点阳光就能让她浑身瘫软。
    但是现在，她终于能直面阳光了。
    这……“好像并没有什么卵用。”西门情打了个哈欠，回身走到床上趴下，打算睡个回笼觉。
    太阳不太阳的，跟她是条咸鱼有什么关系？
    叮咚~
    门铃被按响。
    “谁啊？”西门情不乐意起身开门，打算就当作没听到。
    叮咚~叮咚~
    门又响了几声之后便不再响了。
    就在她以为对方放弃了的时候，忽然咔嚓一声，门居然开了。
    秦雨瑶走了进来，抱怨道“西门姐，时间差不多了，再慢就赶不上婚礼了。”
    “我靠！汝瑶你怎么进来的？下楼拿房卡也没那么快吧？”
    “没有啊，我就轻轻一推，门就开了。”秦雨瑶表现得很无辜。
    “你这样滥用自己能力不好的知道嘛，这样随便开锁，你是打算当大盗吗？”西门情闭着眼睛，一边睡觉一边和秦雨瑶对话。
    “才不会，”秦雨瑶走过去拉她，“比起这个，西门姐你还是快点换衣服吧，要迟到了。”
    “哎呀哎呀，知道了知道了。”西门情睡眼朦胧地下了床，然后看了看眼前的秦雨瑶，主要是她胸口的缓冲垫。
    越看越像枕头，而说到枕头……自然就联想到了睡觉。
    一阵睡意袭来，西门情直接就趴到了秦雨瑶的身上，脑袋正好枕在她的胸上。
    “西门姐――”秦雨瑶真的拿她没办法，只好架着她的胳肢窝将她带到了卫生间，帮她完成了基本的洗漱。
    好在西门情天生丽质，化妆就随便弄一下就好。头发也是打湿了吹干就轻柔顺滑。
    接着她把西门情丢回了床上，去衣柜给秦雨瑶找了一件白色的无袖旗袍。
    这是西门情带来打算在婚礼上穿的。
    “来，伸手。”秦雨瑶好歹也是在幼儿园实习过的，帮助没睡醒的小朋友穿衣服什么的也不是没干过，只不过这次小朋友变成了西门情而已。
    好在西门情很听话，虽然闭着眼睛，但让她抬手就抬手、让她伸腿就伸腿……
    总算帮她换好内衣、旗袍、丝袜和鞋子之后，秦雨瑶觉得还少了点什么。
    想了想，又拿出一只网纱发圈把西门情的头发束了起来，摆在左边的肩膀前。
    如果西门情还醒着，肯定会吐槽这是一个非常危险的发型，艾伦的妈妈就是这个发型，然后被巨人给吃了。
    “小雨瑶，怎么还没好？你们在干什么呢？”等得不耐烦的宋云舞终于也进来了，看到这一幕惊讶道，“你在干嘛？”
    “西门姐不肯醒，”秦雨瑶解释道，“我就只好帮她穿衣服了。”
    “你管那么多干嘛，”宋云舞捏着拳头挥了挥，“照着她的鼻尖打下去，一准比谁都精神。”
    秦雨瑶笑了笑“反正都穿好了，我们还是出发吧。”
    今天三人和昨天晚上不同，她们都穿上了一模一样的白色旗袍。婚礼是西式的，所以白色是标配。
    据说是因为赵振英第一次结婚是中式的，所以这次他强烈要求办成西式的，不想把两次记忆搞混。
    秦雨瑶看了看还在睡的西门情，没办法只好把她背起来，和宋云舞一起出发去婚礼现场。
    因为是在岛上举办婚礼，所以迎亲什么的就没了，直接在教堂举行仪式。
    在那之前，宾客们可以继续昨天晚上没有做完的交际，等时间到了，神父便会开始整个仪式。西门情她们基本只需要在下面听着，然后吃吃吃就行了。
    但是秦雨瑶却知道，今天的事情并不会那么简单，肯定会有人来捣乱的。
    所以她和西门情必须早早地来到会场，杜绝任何时候都有可能发生的意外。
    到了那儿后，第一个上来打招呼的是虞一博一家。
    昨天下船分开之后，就再没见过他们了，现在见面自然是要聊聊的。
    “咦，她这是怎么了？”看着被秦雨瑶背在背上的西门情，黄老师问道。
    秦雨瑶无奈“她还没睡醒呢。”
    “哈哈，”虞小婷笑道，“西门姐姐好可爱啊。”
    “嗯？”秦雨瑶忽然眉头一皱，将西门情从背上放了下来。
    她将西门情递给宋云舞，然后对其他人道“不好意思，我去下洗手间。”
    说完便匆匆离开了。
    她当然不是内急，而是在刚才发现了一个可疑人物。
    昨天西门情她们追一个蒙面男人大半天，结果却没抓到人。那家伙绝对很可疑，如果说有人要在婚礼上搞事情，他绝对是第一嫌疑犯。
    秦雨瑶察觉到了那家伙在附近窥视，鬼鬼祟祟的的确非常可疑，于是便打算去抓住他。
    到了一个没人的角落，秦雨瑶身上电光缠绕，速度飙升，嗖的一下便飞上了一间酒楼的顶层。
    那个蒙面男此时正躲在50层高的楼顶偷看她们，一般人可能还真发现不了。
    秦雨瑶一上楼，对方也立刻发现了，但是她速度实在是太快，根本没给对方逃跑的机会。
    “看你还往哪儿跑！”秦雨瑶死死盯住蒙面男，不让他有任何逃跑的机会。
    蒙面男举着双手，一点一点地往后撤退。
    秦雨瑶直接一个冲刺，手上缠着雷电便向他抓去。
    但是这一抓却是抓了个空，蒙面男子就像是变成了空气一样消失了。
    秦雨瑶眉头一皱，她不信这家伙的动作有那么快。
    于是，她加大了电量，整个天台顿时都被雷电所笼罩。
    “啊――”忽然一声惨叫传来，那蒙面男子被电了出来。
    “原来是隐身了，”秦雨瑶露出了胜利的笑容，跑过去扯下了男子的口罩，“我倒要看看你是谁、嗯？”
    这一扯，却是把她自己给扯懵逼了“宋、宋二叔，怎么是你啊？”
    这个被她电得吐白烟的，不是宋少卿是谁？
    秦雨瑶这时候也反应过来了，这货该不会是一直在尾行自己的女儿吧？

第331章 先知
    “喂，你还好吗？”秦雨瑶戳了戳倒在地上的宋少卿，感觉他身上的衣服都是焦脆焦脆的。
    “我……我……”宋少卿有气无力地道，“我觉得、我还有救。”
    “那个……不好意思啊，”秦雨瑶有些尴尬，“我也不知道是你，就发生了好多的事情，我还以为你是来捣乱的。”
    “我……”宋少卿那个苦啊。
    他其实不弱的，好歹也是宋家排得上号的高手，不然当年也不会选他去岛国当卧底了。
    但是这一次两次遇到的都是八凶，他就是再吊，也还是被捶的份。
    尤其是秦雨瑶的能力又是强攻类型的，这一下没死已经算是人家手下留情了。
    “我就是想看看自己女儿……”他委屈地小声念叨着。
    他不愿意去打扰虞一博一家的生活，但还是会时不时地想要去见一见自己的女儿，哪怕远远地看一眼也行。
    所以才会打扮成这个样子，偷偷地跟在后面玩尾行。
    秦雨瑶吐槽道“那你也不用跟上飞机呀，连出来这么几天都要跟着么？”
    宋少卿道“你不知道，我是收到了消息，说这次婚礼有一个杀手混进来了，所以我想保护我女儿。”
    “杀手！？”秦雨瑶一惊，难不成说的就是那个恐怖系统的真正拥有者吗？她一直以为那就是个喜欢恶作剧的家伙呢。
    “对啊，你们不知道吗？”这下轮到宋少卿疑惑了，“这是宋家的内部情报，我家侄女没收到？”
    秦雨瑶想了想“大概是云舞姐最近比较忙，没怎么联系吧。”
    据她所知，宋云舞是很少和宋家联系的。除非是上次西门情的能力暴走那样的情况，她才会去要一张天师符。
    宋云舞和宋家的宗家关系并不是那么好，毕竟当年一直都是被当做吊车尾嘲笑，基本没什么好回忆。后来她成为“食心妖道”，和宋家还发生过冲突，宋家是拿她没办法才放任她在外面的。
    当然，任何事情都是可以被时间冲淡的，最近宋云舞和宋家的关系稍微缓和了一些。主要还是宋少卿没死，使得她少了一个心结。加上她在漫画界的名声越来越大，拥有了一定的社会影响力，宋家对她的态度也有了变化。
    “杀手的事情，你们慢慢去查，我能不能拜托你照看一下我女儿，咳――”宋少卿说着又咳嗽了几声，“我觉得我暂时是动不了了。”
    “哦，好的好的，”秦雨瑶连忙答应，“那你就先躺着，我肯定会保护好小婷的。”
    说着，她贴心地将手中的口罩放在了宋少卿的胸口，就像是在为他盖被子一样。
    然后跑进了消防通道。
    来时是飞上来的，不过现在下去她觉得还是坐电梯比较好。
    下去和宋云舞说起了这件事情，宋云舞也是一愣。
    “哈？杀手？我二叔？”宋云舞听了只感觉头大，“怎么事情那么多？”
    “云舞姐，那我们接下来该怎么办啊？”秦雨瑶问道，“一边得保护好小婷，另一边得去把杀手找出来吧，不然伤到其他人也不好。”
    “嗯，”宋云舞把西门情又交给秦雨瑶，“我去找杀手，你留在这边保护小婷，我怕再呆着会露陷。”
    秦雨瑶看了看她鼻梁上的玻璃瓶底眼镜，顿时了然。
    宋云舞和虞小婷长得太像了，这要是暴露了，肯定会让虞一博夫妇想到她二叔。
    虞一博虽然选择了坚强，接受了黄老师母女，但没有男人会真的不介意这种事情，只是选择了逃避而已。有点脑子的都不会去揭人家伤疤。
    更何况虞小婷一直以为自己是父母亲生的，这要是扯出什么家庭伦理剧，无论是谁包括她二叔在内都不会乐意看到的。
    “嗯？怎么了？”被像个接力棒一样丢来丢去，西门情这时候也有些清醒了，“哈切~婚礼还没开始么？”
    “还没呢，”秦雨瑶道，“不过西门姐你们昨天追的那个蒙面人已经知道是谁了。”
    “是吗？”西门情顿时来了精神，“是谁啊？”
    秦雨瑶将事情又说了一遍，西门情听后翻了个白眼“啧，原来是他小子，我就说怎么那么猥琐，真是浪费我感情，还以为有什么不可告人的秘密呢。”
    “那关于杀手，西门姐你有什么主意吗？”
    “杀手？杀手我不清楚，但是我们可以场外求助啊。”西门情从胸前抽出手机，朝秦雨瑶晃了晃。
    这是刚才秦雨瑶给她塞进去的，一般来说女士都会有一个包，里面放各种小物件，但是西门情这个直男灵魂对什么名牌包包一点兴趣也没有，所以一直都没买。秦雨瑶没办法，只好把手机塞进了唯一可以放东西的地方。
    “求助？谁啊？”秦雨瑶过了一下才反应过来，“啊！绘媛！”
    “对了。”西门情笑道。
    她们西鲅f可是住着世界第一和第二的杀手啊，虽然第一那个水分有点多，但第二可是干货满满。
    给金绘媛打过去一问，后者让她们稍等一下。
    10分钟后，金绘媛回拨了过来。
    “姐姐们，我查过了，最近的确是有一个杀手前往百雁岛，这个任务十分隐秘，还是我们组织的黑客花了好大的功夫才破译出来的。”
    “十分钟的‘好大的功夫’？”秦雨瑶眨眨眼，怎么感觉有哪里不对。
    金绘媛道“其实没有十分钟，刨除联络时间，准确来说是用了443秒。”
    西门情及时打断了这装逼的对话“那结果呢？”
    金绘媛道“杀手的代号是‘先知’，任务目标是夏空市市长的孙子和孙女。”
    “市长？”三人谁也没想到目标居然跟新郎新娘一点关系也没有。
    “那是谁啊？”
    “市长叫李正逸，他的孙子叫李煜祁，孙女叫李瑾，”金绘媛读着资料，“哎呀，原来他们两个是兄妹吗？我说锦鲤怎么看地瓜学长的眼神怪怪的。”
    “原来是他们啊，”西门情也是有些意外，没想到李瑾居然是市长孙女，“绘媛你认识他们俩？”

第332章 盲点
    “当然认识啊，我们都是一个社团的，地瓜学长是部长，锦鲤还是我带进去的，我们是好朋友呢，”说道这里，金绘媛怒道，“居然敢派人暗杀我的好朋友，不可饶恕！”
    秦雨瑶道“你放心，有我们在肯定不会让那个什么‘先知’得逞的，对了，这个杀手有什么特点吗？”
    “先知的话我有听说过，是个很阴险的家伙，任务成功率一直都是100，只是出手太少所以排名不高，这家伙的杀人手段也是很特别，他的目标一律都是死于各种意外例如‘车祸’、‘火灾’、‘疾病’等等，完全看不出有任何人为的痕迹，就仿佛他提前知道某人要死才去接任务一样。”
    “那看来这家伙很有可能是一个进化者了，”西门情道，“一般人不至于这么诡异。”
    说起来，她和李瑾第一次见面就是在她出车祸之后，现在回想起来，那次车祸并不是一次意外啊。
    “那我们要怎么抓他啊，”秦雨瑶问道，“我们连他在哪儿都不知道。”
    金绘媛道“一般人的确会对他很畏惧，但是业内早就有人对他的能力进行过分析，根据各方面数据对比，发现他每次杀人的时候必然是在现场附近的，极有可能是因为他的能力有一定的范围限制，你们可以借助这一点去锁定他的方位。”
    “嗯，这还有点用，”西门情点点头，“那有没有他的具体相貌？”
    “这就没了，”金绘媛道，“现在的科技水平，要想做出能够以假乱真的硅胶面具实在是太简单了。”
    “好吧，谢谢你，接下来就看我们的了。”西门情挂掉了和金绘媛的通话，转而对宋云舞道，“包租婆，你先去找那俩孩子吧，小锦鲤是我青衣教的人，自保应该不成问题，主要还是她那个普通人哥哥，另外岑护法也在，你可以通知一下他。”
    宋云舞指着自己“你让我去跟一个僵尸王搞合作？我看我还是自顾自的好。”
    “行吧，你爱怎么就怎么着呗。”西门情耸耸肩。
    “那我先走了。”
    三人兵分两路，一边护着虞小婷，一边前往寻找李家兄妹。
    ……
    再说另外一边。
    安成诺在得知婚礼在百雁岛举行之后便向学校请了假，然后坐飞机来了海南。
    他起初是想要直接上岛的，但是来了之后才发现他太天真了，这岛是一座非常高档的渡假岛，没有一定的身份根本上不去。
    他一个穷学生，自然是没办法上岸的。
    怎么办？
    假扮服务员混进去吗？
    他调查了一下发现在岛上端盘子都至少要一本毕业，他一个在读大学生自然是没戏。
    难道就只能凭借超人的体能潜水游上岛吗？
    安成诺想来想去想不出什么好办法，还是他带来的那只橘猫给了他灵感。
    那是苦思良策不得的安成诺坐在沙滩上发呆的时候，他忽然看到橘猫叼了一条鱼过来，顿感惊讶。
    “你哪里来的鱼？”他看不懂了，这橘猫身上的毛都是干的，这鱼难道还能自己飞到它嘴里吗？
    事实证明并不是，因为很快就有一个人追了过来。
    一问之下才知道，原来那是一个渔民，橘猫刚刚是从他家的货箱里偷了一条鱼。
    安成诺灵光一闪，立刻礼貌地向那人道歉，然后提出愿意赔偿。
    在取得对方的好感之后，安成诺和那个渔民闲聊起来，逐渐成为了朋友。
    有了渔民朋友，他花了两天时间就搞清楚了百雁岛的水产供应渠道。
    毕竟要办婚礼，不可能都用老鱼，当天必然会有新鲜打捞的鱼送上岛。安成诺瞄准的正是这里。
    他先是以大学生的身份去应聘打工，渔业是很辛苦很考体力的，他凭借着系统强化后的身体素质顺利地成为了送货渔民的一员。
    之后半个月，他顺利地往返了几次百雁岛，成功将上面一名服务员发展成了自己的系统下线。
    接下来，他只需要等到婚礼当天上岛抢亲就可以了。他觉得倪珂现在肯定是被困在岛上了，只有自己才能救她。
    至于为什么非要等到婚礼那天，这大概是他心里有着一个电视剧情节吧。又或者是他觉得在那种场合带走倪珂，才是对那个企图霸占她的男人最痛快的报复。
    唯一让安成诺郁闷的是，橘猫在第一次随他上岛的时候走丢了。
    他虽然很想去找橘猫，但为了自己的“大计”还是暂时忍下来了。反正岛就这么点大，到时候再找就是了。
    这天，他一直惦记着的婚礼之日终于到了。
    还是和往常一样，李煜祁和伙伴们搭乘着渔船向百雁岛驶去，这半个月下来，他自己都差点以为自己是个渔民了。
    船上装着的是刚刚打捞上来的特大号金枪鱼，据说等会儿送到岛上要用来表演解体秀。
    到了港口，他和另外几个小伙伴抬着箱子下船，由已经见过好几次的酒店工作人员带着他们前往婚宴现场。
    本来一切都没毛病的，但敏锐的安成诺却发现今天港口好像多了两张生面孔。
    那一男一女穿着也不像是酒店的人，而且看他们的眼神也怪怪的，那种上下扫视的目光让他感觉很不舒服。
    但是安成诺没有表现出异样，还是老实地抬着箱子。
    这一男一女自然就是岑千山和陶思琪了。
    西门情昨天对岑千山说起过，他们忽略了一个盲点。这么大个岛，物资消耗肯定大，必然会有一些配送人员，这些人平时都不在岛上，而且成员也不固定，岑千山他们调查很容易忽略掉。
    所以她让岑千山来码头看着，他们追踪的目标必然会在今日上岛。
    到时候，他们只需要一个个调查过去，看看有哪几个是最近加入的新人就很好锁定了。
    “队长，问过了，这一批一共有两个新人是最近半个月加入进来的。”陶思琪向岑千山报告道。
    岑千山道“这已经是最后一批了吧，包括这两个在内，一共5个嫌疑人，都给我盯紧了，目标肯定就在他们当中。”

第333章 杀手先知
    罗南・克里斯是一个米国人，今年35岁，父母是很普通的蓝领。
    他上了一所普通的大学，毕业后找了一份普通的工作，和一个普通的米国女权女结婚，然后顺理成章地与之离婚并每个月都要给前妻一笔抚养费。
    他这样的男人在米国可谓是普通得不能再普通了，属于那种老同学翻出毕业相册看到他都会冒出“这货是谁”的那种。
    但是这样一个平平无奇的男人，背地里却还有另外一重身份……杀手。
    他的代号叫做“先知”，这是他自己取的，目的是为了误导他人。
    罗南杀人从来不亲自动手，他会让目标死于各种意外。
    可能是碰巧被银行劫匪抓住当人质然后杀了、也可能是碰巧被高空坠物砸死、甚至还可能是吃东西被噎死。
    只要成为他的任务目标，便都会在短期内死于意外，无一幸免。
    久而久之，业内人士便根据他的风格和代号推测他是不是有预知未来的能力。
    实际上，当然是没有的。
    罗南的确是一个进化者，但他的能力远没有那么夸张。
    他拥有的是一个叫做“耳语”的特殊能力，有点近似于催眠。
    具体功效便是能够在很小的范围内影响一个人的判断。
    打个比方，有个司机在正常地开车。忽然听到有个声音对他说“踩油门”，一般来说司机应该是先确认道路状况，然后判断该不该踩油门，最后才做出行动。
    而罗南的耳语却能够干扰这一判断流程，他说“踩油门”，司机脑子里就会浮现出应该踩油门了的判断，然后指挥身体做出行动。
    如此一来，想要制造一场车祸是轻而易举。
    当然，这个能力并非心灵操控，所以效力并不是很强。一般意志坚定的人他都很难影响到。
    而且，那种直接让人去死的耳语也肯定会招致对方的本能抵抗，所以他需要尽可能地去用一些拥有误导性的话语。
    还是以汽车司机为例，一个疲劳驾驶的司机很容易受耳语影响，但也不能直接叫人家跳车。
    正常人的思路里是能判断出跳车有危险的，但是踩油门、打方向盘就不同了，这是开车的基本操作，只有在特殊路况下才会有危险。
    被他耳语的人是想不了那么复杂的问题的，所以他可以轻易地让一个司机冲出山路，也可以让一个司机去撞死他的任务目标。
    半年多以前他看到一个任务，根据他的调查，目标只是一个普通人，所以他就接下了。
    之后一切都很顺利，他熟练地制造了一场车祸，将目标撞至重伤。那样的伤势，他很清楚目标是救不活的。
    但在第二天他却得知了目标还活着的信息。
    这是他第一次失手，对他的冲击可想而知。
    “怎么可能！？哪里来的医生有那么高超的医术？这都能救得活，你怎么不去当上帝啊？”
    但震惊归震惊，事实就是他任务失败了。
    没办法，只好跟雇主商量，是要继续刺杀呢？还是取消任务。
    雇主当然选择让他继续，但是那之后的数个月里，谨慎的罗南没能发现任何机会。
    目标身边有强者保护！他知道自己没办法得手了。
    将之告知雇主，他打算抽身，结果雇主又让他换了个目标。杀死新目标也算他任务成功。
    一直保持100成功率的罗南自然求之不得。
    他调查了一下新目标，那还是一个普通人。这次他亲自看着那人被卡车撞成了倒“v”形，死得不能再死了才离开。
    结果第二天雇主又告知他目标没死。
    那时候罗南真的怀疑这雇主是不是故意来搞他的。
    但是亲自去调查之后发现，那人居然真的没死，还活蹦乱跳的，就跟没有受过伤一样。
    “不可能！这怎么可能！我明明调查过的，她不是一个进化者，怎么会……”
    罗南心态差点崩了。
    他告诉雇主，自己最后再出手一次，要是这次还杀不死，他就认命了。
    这一次，他做了比之前还要严密的调查，将一切不可控的要素都计算了进去，并且指定了一个完美的杀人计划。
    他……就要在百雁岛的婚礼上，将两个目标统统杀死！
    这次他甚至还算计了一位新觉醒的进化者，那家伙到处吓人提升力量，还以为神不知鬼不觉，殊不知罗南早就发现他了。
    一般来说，进化者应该更难被影响才对。
    但是这次罗南发了狠，连续半个月，每天都在那家伙进入深度睡眠的时候施展耳语。
    经过潜移默化的影响，连那个进化者本人都不知道他其实已经成为了罗南的傀儡。只要给出一个关键的信号就能让其陷入“催眠状态”，然后成为罗南手中的刀。
    计划本应该是这样的。
    但是令罗南傻眼的是，到了婚礼当天，那个被他影响的进化者居然不见了。
    这小子搞什么！？罗南心中在怒吼，怎么就突然不见了呢？那自己这大半个月每天晚上偷偷摸到一个男人床边说悄悄话的行为不就跟个沙笔一样了么？
    他在岛上找了一遍，又问了一些服务员，结果得知那个叫李喜明的服务员今天居然请假了。
    你早不请晚不请，居然今天请假，我dnd！罗南气得要吐血了。
    不过问题不大，身为一个杀手，自然不可能只有一套计划。
    计划a失败的话，那就实行计划b。
    他调查过婚礼现场，也知道目标的座位。通过耳语的能力，他故意让安排宾客座位的工作人员把他们两个安排在了一座大吊灯下面。
    而那座大吊灯经过他的偷偷处理，表面上看去牢得一比，但实际上可以通过遥控让它脱落。
    到时候那么大一个水晶吊灯砸下来，保证这两人变成两个红色小饼饼。
    就算砸不死也不要紧，他还有计划c。
    他专门从神秘联盟的某个组织中买来了一种特殊剧毒，不仅很难被检查出来，毒发之后也只会让人以为是猝死。
    “我就不信你们这次还不死！”

第334章 别让西门情发现
    安成诺上了岛，把鱼抬到了后台。
    婚礼的流程是先宣誓、交换戒指……新郎新娘一起切蛋糕之后才会轮到金枪鱼解体秀。
    根据计算，那个时候金枪鱼也正好到了最美味的时刻。
    来自岛国的大厨二宫师傅亲自来查看了金枪鱼，夸赞道“不错，是上等货！”
    二宫师傅虽然擅长法棍国的菜，但好歹也是岛国料理家族出身，对于金枪鱼解体也是颇有造诣。
    安成诺心道可惜，你等不到那时候了，在那之前我就会把婚礼毁掉！
    因为等下还要帮忙抬鱼，所以安成诺他们被安排了一个休息室暂时先休息。
    他自然不会这么老实地呆着，借口上厕所的机会，安成诺化身灵鬼穿墙而出，打算去见一下李喜明。
    他的计划是先让李喜明大闹婚礼现场，然后自己趁乱带着倪珂逃走，如果可以的话，最好让李喜明杀死新郎。
    至于李喜明会不会按照他所说的去做？那种事情只要发一个系统任务，然后再加一个任务失败系统解除的惩罚不就行了？再不行就抹杀呗。
    安成诺没有发现的是，天空的云层当中，有一道被风环绕的身影正盯着他的一举一动。
    “还真被队长说中了，这家伙就是正主么？”陶思琪拿出手机，向岑千山汇报了情况。
    “这么顺利？那你继续看着，以防还有隐藏得更深的幕后黑手。”岑千山不由得感慨，教主大人果然智慧无双，只要按照她说的去做就一定是对的。
    “好。”陶思琪暂时收了下去捉拿安成诺的心思，就这么躲在云层中观察着。
    安成诺顺利地找到了李喜明，但是此时的李喜明已经被岑千山弄晕，根本叫不醒。
    “这家伙是猪吗！？”安成诺愤愤地骂了一句，但是忽然又想到，“他可是有系统的，没理由睡得那么死啊？难道是遭到了特殊攻击？”
    他忽然想起了那天一脚将老师踢翻的小女孩，这世上可不止他一个特殊能力者，这岛上难道有什么强者？
    这会不会影响到他抢婚呢？
    犹豫了一会儿，安成诺忽然一发狠“管那么多！我今天一定要带走她！”
    李喜明既然醒不过来，安成诺就把他给放弃了，收回系统，自身能力又得到了增强，这无疑让他增添了一份信心。
    “大不了就我自己来。”
    安成诺离开房间，打算趁着婚礼开始前的这段时期先去找找橘猫。女神虽然重要，但猫也是不能少的，那只橘猫那么可爱，还真有些不舍得。
    “希望能找到吧。”
    走在走廊里的安成诺忽然看到了两高一矮三个人迎面走来，他心中剧震，连忙低下头，躲躲闪闪地和几人擦肩而过。
    因为他认识几个人中最矮的那个，那不正是那天把老师踢得再起不能的小女孩吗！？她怎么会在这里？难道弄晕李喜明的就是她吗？
    仔细一想，这好像很有可能啊！
    就在安成诺心中思绪纷乱之时，忽然有个声音从后面传来“请等一下。”
    安成诺瞬间紧绷成了一个木头人，僵硬地转过头“我、我？”
    “对啊，”俩高个美女中的一个上前对他道，“请问你知道后厨在哪个地方吗？”
    “你出门左拐，再……”安成诺老实地告知了路线。
    那美女听后微笑着对他道“谢谢你啊，真是帮大忙了。”
    “不、不用谢。”安成诺脸红了。他还从来没和那么漂亮的女孩子近距离说过话，忽然感觉倪珂似乎都有点比不上她。
    艹！安成诺你在想什么呢！你喜欢的是倪珂！除了她没有别人了！你是想要背叛她吗！？
    心中狠狠地骂了自己一番，安成诺这才转身离去。
    不过还是有些不舍地回头看了一眼那个美女。她此时已经回到了两个小伙伴身边。
    “问清楚了，咱们出门先右拐……”
    “真的？可我怎么听到的是左拐？”
    “那你大概听错了吧。”
    这三人自然就是金绘媛、小乖和苏菲・阿佳妮了。
    至于她们为什么会在这里，一切还要从西门情刚才的那个电话说起。
    得知自己的闺蜜被“先知”盯上了，金绘媛自然十分担心。即便那边有八凶级的西门情和秦雨瑶在，但有的人就是这样，不亲自看着心里就很难受。
    然后小乖就发现了她的不对劲，询问之后“杀手之魂”爆发的她立刻怂恿金绘媛带着自己去百雁岛。
    “但是老大，我的能力要飞跃半个花国也要耗费不少时间的，而且可能到了那边就累趴下了。”金绘媛苦恼道。
    “可惜我还不会‘南水北调’。”小乖也是无奈。
    南水北调是她自己发明的技能名字，实际上就是指姜家老祖姜渐鸿的那种能够瞬移到任何有充足水分地方的能力。
    “你们遇到困难了吗？”就在这时，阿佳妮忽然出现。
    两个小孩被她吓了一跳，不过因为已经很熟了，所以便将事情和她说了一遍。
    “我可以帮你们呀，”阿佳妮说道，“我可以祝福你们，让你们的能力得到短暂的增幅。”
    “可是会有副作用吧？”金绘媛自然是知道阿佳妮那福祸平衡的特性的。
    “只是一下子的话，应该不会太严重，”阿佳妮道，“不过你们可不能让西门情知道这件事情，不然我又要被她骂了。”
    “行！”心系闺蜜，金绘媛答应了阿佳妮。
    于是，她左手牵着小乖，右手牵着阿佳妮，在阿佳妮的祝福下施展了一次瞬移。
    有了八凶级的辅助，金绘媛感觉自己完全能够瞬移到地球上的任何一个角落，甚至离开地球到月球上都只需要一次瞬移。
    八凶的力量……恐怖如斯！
    金绘媛准确锁定了百雁岛，三人成功登岛。
    不过为了躲避西门情的视线，她们决定先到后厨藏起来。
    嗯，这绝对不是因为她们三个嘴馋想吃东西。
    “我们就悄悄地来，然后悄悄地走，别让西门情发现，事情就等于是不存在。”阿佳妮笑得像一个做坏事的孩子。

第335章 行动开始！
    阿佳妮的计划要是能顺利进行的话她也就不叫阿佳妮了。
    安成诺明明告诉她要左拐的，结果她带着俩萝莉直接右拐往码头去了。
    一直走到了大海边，看着那蔚蓝的海面，金绘媛才忍不住道“我们是不是走错了？”
    小乖和她同时看向阿佳妮，身为三人中唯一的成年人，这也太不靠谱了！
    阿佳妮心虚地缩了缩脑袋“那个……可能是我记错了，要不咱们倒回去左拐试试？”
    “有人来了！”金绘媛忽然低呼一声，拉着两人的手就打算瞬移躲开。
    她主要是怕被西门情她们发现，所以反应才会那么大。
    结果由于这次阿佳妮没反应过来，她的瞬移直接就失败了。
    八凶级别的强者如果自己不愿意，她的能力根本起不了效果。
    “唔――”金绘媛被能力反噬，只觉得一阵头晕眼花，难受得想要吐血。
    “啊！对不起对不起！”阿佳妮被吓了一跳，“我不是故意的。”
    她和小乖一人一边扶住金绘媛，想要带她到一边坐下休息休息。
    这时候，金绘媛发现的人也走过来了。
    幸运的是，来人并非西门情她们，而是两个陌生的女人。
    一个三四十岁年纪较大，一个二十来岁年轻貌美。此时年纪大的那个似乎正在训话。
    “婚礼马上就要开始了，你再这么乱跑等会儿该来不及了，多大的人了，做事有点分寸好不好？”
    “知道啦知道啦，对不起嘛。”
    这两人正是苏缘樱和她的经纪人裘萍。今天一大早苏缘樱就不知道跑哪里去了，裘萍出去找了好久才在海边找到了她。
    当时看她的样子似乎是准备下海，鞋子都脱了，得亏裘萍拉住了她。
    “想游泳你也换上泳装啊，这套礼服很贵的。”裘萍还在抱怨。
    苏缘樱则是老实地听着“我其实不是想游泳来着。”
    “那你……”
    裘萍话还没说完，苏缘樱的注意力便被路边的三人所吸引“小妹妹，你没事吧？”
    她看金绘媛坐在路边的石头上一脸难受的样子，忍不住关心道。
    “我没事，”金绘媛摇摇头，“就是有点头晕，不碍事的。”
    “是身体不舒服吗？我记得岛上有医生的。”苏缘樱接着道。
    小乖闻言连忙道“不是，她就是饿了。”
    这要是被带去看医生，天晓得会不会和西门情她们碰见。
    “饿了？哦，我知道啦，”苏缘樱笑道，“你们也没吃酒店准备的早餐吧，其实我也是呢，要不然咱们一起去后厨找点吃的吧。”
    “后厨吗？好吧。”金绘媛她们本来就打算躲到后厨，然后趁机假扮成服务员混进婚礼保护李瑾的。
    这样做才像是一个正儿八经的杀手嘛，电影里都是这么演的。
    于是三人在道谢之后便和苏缘樱她们一同来到了后厨。
    令苏缘樱意外的是，一向来喜欢管这管那的裘萍这次却没有对她带几个陌生人来后厨抱怨什么，反而安静地跟在她身后。
    “她们我不管，你吃饱之后一定要到教堂里去，可不能再乱跑了。”裘萍盯着她，一脸认真的样子。
    苏缘樱“好啦好啦，真拿你没办法，我不会乱跑了啦。”
    她今天早上醒来的时候偶然看到窗外有人影飘过，那动作、那背影都令她十分熟悉，于是她早饭都没吃就追了出去。
    一路来到了海边，却是失去了那人的踪迹。四处找遍了也没线索的苏缘樱脑子一热便想要下海找找看，结果便被裘萍逮住给教训了一顿。
    这次婚礼的宾客众多，厨师也多，让后厨专门为她们几个做一顿料理也不过是一件小事。
    本来苏缘樱是可以去更加正式的场合等着上菜的，但是阿佳妮她们几个直接就在后厨开吃了，她也乐得奉陪。
    吃完之后苏缘樱忽然发现自己的经纪人不见了“咦？”
    她四处一看，发现裘萍刚巧从一个房间里走出来“姐你刚才去哪儿了？”
    “没什么，就四处看看。”裘萍随口道。
    “哦，那我们去前面吧。”苏缘樱也没有想太多，和阿佳妮她们打了个招呼就准备离开。
    那么裘萍刚才真的只是四处看看吗？
    当然不是，她是去下毒的。
    看到这里相信大家已经猜到了，没错，这个裘萍是假的，她是杀手“先知”罗南・克里斯假扮的。
    他借着苏缘樱来后厨的机会，悄悄地混了进去，并将自己事先买好的剧毒注射进了两杯饮料当中。
    他事先做过详细的调查，李煜祁和李瑾兄妹俩昨天喝过这种饮料，并且非常喜欢。
    万一计划b失败的话，到时候让受他耳语能力影响的服务员把毒饮料端过去，他们自然会拿去喝。
    其实毒杀是和他风格最不搭的一种方法，但是这次他也是被惹恼了，为了保持自己的100成功率，稍微做点让步也是可以接受的。
    然而，他不知道的是，就在他离开之后，吃饱了的阿佳妮她们也开始行动了。
    小乖和金绘媛对视一眼，直接动手打晕了两个服务员，并将两人藏了起来。
    “阿佳妮姐姐，你就在这里看着他们，不要走动，”金绘媛怕阿佳妮又出去惹事情，便叮嘱她看着两个服务员，“我们等抓住了那个杀手就回来。”
    “好的好的。”阿佳妮也没有反对，反正俩萝莉又从后厨偷了好多好吃的给她，够她吃上一阵了。
    金绘媛拿出化妆包，很轻易地就化妆成了另外一幅模样，如果不是特别熟悉的，哪怕和她面对面都不一定认得出来。
    身为一个专业杀手，金绘媛是有练过的。
    而小乖就更加简单了，她直接变化成水，然后重新塑形后变成了被她打晕的服务员模样。
    这就跟她变成白狼是一个原理。
    世界排名第一和第二的杀手对视一眼，均是露出了自信的笑容“那么，行动开始！”
    出了门，她们端起饮料放在托盘上就往外走去。
    而此时，婚礼也马上就要开始了。

第336章 榴莲味
    安成诺找到橘猫的时候，发现橘猫瘫倒在地上，眼睛半闭半睁，胸口几乎没有起伏。
    若不是还能摸到心跳，他差点就以为橘猫死了。
    “你怎么了？”安成诺心疼地抱起橘猫，“对不起，都怪我，我应该早点来找你的。”
    他本以为橘猫本就是一只野猫，这么几天应该不至于饿死。谁能想到会是现在这个样子。
    安成诺也不是兽医，他也不知道岛上哪里有宠物医院，估计就算有今天也关门了。
    于是他打算先找点吃的给橘猫，或许它只是饿惨了而已。
    然而当他把一根香蕉放到橘猫嘴边时，它却对这个平日里最喜欢的食物无动于衷。
    “你别吓我啊，”安成诺摸了摸橘猫的猫，心疼道，“你放心，过会儿我就带你去看医生。”
    瘫在他怀里的橘猫不禁翻了个白眼，它真想告诉安成诺老子没事，只是有点被掏空了而已，休息一下就行。
    失策，实在是失策！橘猫心中感慨。
    它是怎么也没想到，这次在岛上居然遇到了这么一个克星。
    原本它在岛上混了这么些日子，靠着自己的颜值混吃混喝，偶尔喵一声就有一大把两脚兽抢着来抱它，日子舒服得不要不要的。
    但是从昨天遇到那个女人开始，一切就变了。
    先是无视了它的魅力，然后又把它放进了一个圈圈里让它没办法离开。之后好不容易挣脱了，找了几个小年轻以为可以混点好吃的，谁想到到了晚上居然又来了一只白色的波斯猫。
    那简直就是一场噩梦，橘猫已经不记得自己被那只母猫榨了几次，只知道到了今天早上它的四条腿都还是软的。
    感觉身体被掏空。
    强烈的求生欲促使它从窗户一跃而下，摔在了地上。
    虽然没有受伤，但身体的虚弱还是让它没能及时离开，以至于被安成诺给捡到。
    唉，暂时就跟着这傻小子吧，橘猫心中叹息，本来还想帮你一把的，但是现在我出了这档子事情，怕是没办法阻止你去送死了。
    安成诺抱着橘猫来到了婚礼现场，看着那站在教堂门口的中年男人，心中一阵怒火。
    我居然输给了这种老男人？凭什么！倪珂果然是被他强迫的！不然她怎么会嫁给这么老的家伙！
    眼前所见更加坚定了安成诺的信念。
    就在这时，一阵欢呼声传来，新郎也激动地看向远方。
    原来是新娘到了。
    一辆加长版豪车上走下来一个穿着婚纱的美女，正是倪珂。搀着她走过来的是她的父亲。
    那位半辈子面朝黄土背朝天的老农此时大约是不适应那一身笔挺的西装，脸上的表情有些不自在，走路也有些歪歪扭扭。但是为了女儿，他还是硬挺了过来。
    真漂亮。安成诺看得一阵口干舌燥，这样的女人才是他的女神啊！他又怎么能允许她嫁给别的男人呢？
    这婚，抢定了！
    安成诺咽了口口水，下意识地想要喝点东西。正巧旁边有个服务员端着一盘子饮料走过，他随手就拿了一杯一饮而尽。
    果然是有钱人的岛，这饮料真特么好……喝。
    这个念头才浮上心头，安成诺便两眼一翻白，向后倒了下去。
    卧槽！怎么回事！？被他抱在怀里的橘猫也是吓了一跳，这小子怎么突然就挂了？这是被新娘给美死了吗？
    由于安成诺站在最后，服务员也已经走开，并没有人发现他的异样。
    橘猫连忙叼着他的衣领把他拽到了角落。
    “呼~我都快精尽猫亡了，你居然还要让我干这种体力活？臭小子！”橘猫抱怨了一句。
    是的，它说的竟然是人话！
    忽然，橘猫凑近他的嘴嗅了嗅“不对，这是毒？”
    再仔细一查，安成诺的生命正在飞速流逝，基本上半分钟之内他就要魂归天际了。
    橘猫犹豫了3秒钟，最后叹了口气“便宜你小子了，就当是看在你这些天给我带香蕉的份上。”
    说着，它一口咬在了安成诺的脖子上。
    另一边，完全没有人察觉到安成诺被毒翻，婚礼还在继续。
    西门情和秦雨瑶和虞家呆在一起，时刻警惕着杀手的出现。
    然而一直到新娘和新郎交换戒指了，也没有任何意外发生。这让她们心中疑惑的同时也算是松了一口气。
    “大概是包租婆搞定了吧。”西门情小声对秦雨瑶道。
    “嗯，没事真的太好了。”秦雨瑶也是十分开心。
    然而此时有个人就没有那么舒心了，坐在角落的“裘萍”不着痕迹地往吊灯处看了好几遍，但始终都不见这东西有任何要坠落的趋势。
    该死！怎么回事！我明明安排好的！
    他其实心中多少已经有些明白了，肯定是兄妹俩身边的高手出招了，这吊灯的问题他能想到，对方自然也可以，那么提前排除危险也是可能的。
    看来只能动用计划c了。
    所谓知己知彼百战不殆，而如果你的敌人对你一无所知，你也能百战不殆。这些年罗南・克里斯一直隐藏着自己的能力，为的就是让人无法防备。
    在婚宴上吃东西是再正常不过的了。他的耳语是让服务员先拿托盘到别人面前晃悠，等别人拿了饮料喝完没事之后，李煜祁那边的警惕便会下降。
    这时候再把毒饮料拿过去，顺利让他们喝下的几率便会大大增加。
    至于为什么能确信兄妹俩能拿到有毒的饮料，那是因为他们俩的口味很特别，喜欢喝的是榴莲味的饮料。
    身为一个喜欢榴莲的人，罗南・克里斯很清楚大部分人对榴莲的排斥，他前妻就经常把他关在厕所里，吃完榴莲刷牙三遍才肯放他出来。
    这种怪味饮料，也就那两人才会去拿了，一般人不捏着鼻子避开就已经算不错的了。
    就比如他身边这个服务员，手中托盘上的饮料已经被拿的只剩一杯，正是榴莲味的。一些准备去拿的客人凑近了一闻，立刻就皱着眉头走开了。
    呵，没有品位。罗南一边心中嘲讽，一边拿过了那一杯饮料，一口喝下。

第337章 血瞳
    “啊！萍姐？”身边的裘萍忽然晕倒，苏缘樱也是吓了一跳，连忙扶住她。
    但是裘萍的身体意外地沉重，她一下没扶住，竟然让她摔在了地上。
    这下动静就有点大了，就在附近的西门情见状，对秦雨瑶道“我过去看看。”
    说完来到苏缘樱身边，蹲下查看了一下裘萍的情况“咦？”
    “西门姐姐，萍姐她怎么了吗？”苏缘樱连忙问道。
    西门情本来是伸手要去摸脉搏的，但是才碰到脖子就感觉到了不对。
    她指着裘萍的锁骨处对苏缘樱道“你摸摸看这边。”
    苏缘樱伸手去摸“咦？怎么这么冰？”
    西门情道“你用力点，用手指甲挖一下看看。”
    苏缘樱照做了，一开始还没敢太用力，但是指甲直接陷下去一块，她便加大了力度。
    这感觉就像是剥橘子皮一样。
    “怎么会？”苏缘樱顺势往上一扯，裘萍的“脸”居然被她整张撕扯了下来。
    “这人是谁啊？”看着眼前这个陌生的白人男子，苏缘樱目瞪口呆。
    “先把他拖到一边再说。”西门情抬头看了看，好在现在是新娘扔捧花的时候，注意这边的人不多。
    可不能让这个家伙干扰了婚礼。
    “哦。”苏缘樱依言把白人男子拖到了角落，这男人身体太沉，她拖得很吃力。
    但是西门情没有帮她，因为西门情不怎么愿意和男人有接触，哪怕是个死人。
    “他是谁啊？怎么会戴着萍姐的面具？现在是怎么回事？真正的萍姐呢？”
    苏缘樱只感觉一团乱，这事情太突然了。
    西门情想了想“我觉着这家伙可能是个杀手。”
    “杀手？他要杀谁？”
    “两个小朋友，跟你们没关系，跟新郎新娘也没关系，就是来凑热闹的客人，”西门情解释道，“就是不知道这家伙怎么突然就死了，你等会儿，我叫专业的来。”
    她拿出手机给岑千山打了电话，后者很快就过来了。
    岑千山检查了一下“已经死透了，应该是中毒了。”
    “这应该就是那个‘先知’了吧。”西门情道。
    岑千山点点头“应该是的，虽然其身份一直不明，但‘先知’最初接的任务都是在米国，大概率就是米国人。”
    “是谁下的毒？”西门情好奇道，“连我们都没发现这家伙的身份，居然有人能够神不知鬼不觉地把‘先知’解决掉，高手啊！”
    “暂时还不能判断是敌是友，”岑千山皱眉道，“但往好的方向想，这应该是在帮我们……”
    话还没说完，他的手机又响了起来，是陶思琪打来的。
    “什么？”听了一会儿，岑千山惊呼一声。
    “又怎么了？”西门情问。
    岑千山的表情变得更加严肃了“教主，你让我们盯着的渔夫中的确有一个是那系统的正主，我一直让小陶看着，但是刚才他喝了一杯饮料后晕倒了，小陶本想去查看，结果他被一只猫咬了一口，然后又醒了，双眼更是变成了血红色。”
    “嗯？”西门情一愣，血红色？那不是僵尸瞳色吗？
    青衣教的僵尸一般都是血瞳，僵尸王是银瞳，再往上是世界的金瞳，那是唯一的。至于西门情本人，僵尸只是她神格的一部分，所以还不至于对外观产生影响。
    “那只咬他的猫不会是狗子吧？”
    岑千山摇头“不是，小陶说那是一只橘猫。”
    “橘猫？”西门情想起了昨天遇到李瑾她们时好像看到过一只橘猫，难道是那只？
    “等一下。”西门情忽然想到了什么，跑回“裘萍”晕倒的地方找了找，果然找到了一只还残留有果汁的杯子。
    她将杯子拿给岑千山“你看看是不是有毒？如果是，那应该有个高手也和我们一样希望婚礼顺利进行，所以悄悄地把这两个隐患给解决了。”
    “呃――好臭！”僵尸的嗅觉本就特别强，岑千山才靠近杯子便一脸恶心地捏住了鼻子。
    “有吗？”西门情嗅觉比他还强，但是她刚才拿过来也没有任何感觉啊，“这不就是点榴莲味么？”
    “我讨厌榴莲。”岑千山苦着脸道。
    西门情立即吐槽道“你这人真没品，水果之王啊！味道那么好的东西你居然觉得臭？活该你享受不到这样的美味。”
    岑千山很委屈，虽然教主说的一切都是对的，但他的鼻子真的受不了榴莲的刺激啊。
    没办法，他只好道“这个我是闻不出来了，要不找狗子试试吧，它是动物，嗅觉应该比我强。”
    “行，那我找狗子去。”西门情从胸口抽出一条手帕，沾了点果汁就准备去找狗子，留下苏缘樱和岑千山两人呆在罗南・克里斯的尸体旁边。
    “我是警察，”岑千山先是自我介绍了一下，然后指着尸体道，“我先把他带走了，你等下再来做个笔录。”
    “警察先生，他装成了我经纪人的样子，我现在很担心她的安全。”
    “你放心，我们是专业的，只要你的经纪人还在岛上，我们就能把她找出来，当然，如果是上岛之前就被替换了，那就需要进一步的增援了。”岑千山安慰道。
    苏缘樱连忙道“那就好，有什么需要我的地方我肯定配合，请一定要救救萍姐。”
    “好的我知道了，你暂时就先呆在婚礼现场吧，这里比较安全，”岑千山想了想，又提醒道，“暂时先不要吃东西。”
    “嗯，”苏缘樱点点头，忽然她看着侧过身准备抓起罗南・克里斯的岑千山，“咦？警察先生，我们是不是在哪里见过？”
    “你认错人了吧，”岑千山笑了笑，“我可没机会认识你这样的大明星。”
    ……
    “哎呀！我抢到啦！”虞小婷看着手中的捧花，有些惊喜。
    周围那些阿姨们都是牟足了劲往前冲，她就站在后面没动过，结果捧花就直接落到她手里了。
    “让我们恭喜这位妹妹！”司仪适时地开口，周围顿时响起了热烈的掌声。
    有不少人已经开玩笑地跑虞一博身边说要喝他女儿的喜酒了。

第338章 乌龙（为盟主“星之咸鱼”加更12）
    “别别别，我女儿还小，还小。”虞一博虽然嘴上这么说，但是脸上早已笑开了花。
    当爹的哪个不希望听到别人夸自家孩子？
    另一边，徐茜和岑馨羡慕地看着抢到捧花的虞小婷。她们刚才也想去抢的，但是没好意思。
    李瑾见状连忙用手肘戳了戳李煜祁的肋骨“哥，你看两位学姐都那么喜欢花，还不赶紧去搞两捧花来？”
    “花有什么好的？”李煜祁不解道，“又不能吃，还容易招虫子，我看那边有鸡米花，要不搞点过来？”
    李瑾翻了个白眼，这个哥哥有的时候怎么就那么木呢？
    不过李瑾还是道“那你去拿鸡米花吧，记得分成两份。”
    “行吧。”李煜祁答应道，老实地去拿鸡米花了。
    远处暗中观察的吴妈有些头疼“怎么办？他们关系越来越好了呀，ze可咋弄嘛？”
    然而还不等她做出什么行动，忽然身后传来了一阵脚步声。
    吴妈回头一看，只见宋云舞正缓缓向她走来。
    “僵尸？”宋云舞看着自己手中的符，觉得有些奇怪，难不成这次来的杀手是僵尸？还是说，除了已知的，还有第三方的势力搀和进来了？
    可如果是僵尸的话，为什么西门情会不知道？
    宋云舞立刻意识到眼前的僵尸可能并不在西门情掌控之内，那危险程度就要拔高一个层次了。
    吴妈也是皱起了眉头，这是出于僵尸对道士的天然厌恶。
    宋云舞想来想去，最终觉得还是先把人抓住再说。
    吴妈心生警兆，下意识地往旁边一躲，下一瞬才注意到宋云舞居然已经跨越了二十几米的距离来到了她的身边。
    刚才那一下如果没躲开，她起码也要被打上一拳。
    这道士怎么回事？不丢符也不御剑，连个咒术也不放，光靠拳头是几个意思？
    吴妈心中惊诧，不过还是果断逃避。因为她已经判断出来，正面交锋自己绝对不会是宋云舞的对手。
    宋云舞见她要跑，自然立马追了上去。
    她知道杀手是盯着李家兄妹来的，所以她专门在李家兄妹附近搜寻，结果就找到了吴妈。
    现在吴妈又这么利索地逃跑，实在是太可疑了，她觉得基本已经可以确定吴妈和杀手有着一定联系了。
    吴妈的特殊能力和女儿一样，也是同化。撞到墙壁也能直接融进去，然后从另一边穿出来。
    宋云舞因为不想闹出太大的动静，所以没有直接砸墙，而是选择了绕路。如此一来，就导致了她没能第一时间追到吴妈。
    吴妈借着建筑的优势跑了一阵后，忽然停了下来。
    宋云舞心中诧异这僵尸的感知那么强的吗？
    她刚刚追的时候可没有闲着，一路布下了大量符咒。吴妈若是敢带着她绕圈子，那必然会被符咒击中。
    但是吴妈却选择了止步，这让宋云舞对她又高看了一眼。
    这样的高手，居然来刺杀两个孩子，是不是有点大材小用了？
    不过无论如何，既然她要跑，那把她抓住总是没错的。
    宋云舞捏紧拳头，用出10的力气朝吴妈砸去。
    再多她怕把岛砸沉，到时候姜渐鸿怪罪下来可是很麻烦的。
    吴妈连连退避，但是宋云舞的出拳速度太快，甚至光是拳风都能影响她的动作。
    到了第三拳的时候她就有点顶不住了。
    就在这时，一只橘黄色的猫爪忽然从一旁探出，挡住了宋云舞的拳头。
    “嗯？”宋云舞止住步伐，惊讶地看着眼前突然出现的橘猫。
    橘猫在挡住她的一击之后，在空中倒翻了几个圈，稳稳地落在了吴妈手上。
    “老大！？”吴妈惊呼道。
    橘猫抱怨道“你怎么回事？怎么跟她打起来了？”
    “我不zi道啊？她sang来就要打我。”吴妈也很郁闷。实力强到这种程度的高手是很少见的，怎么莫名其妙就被她撞见了？而且还一言不合就来攻击她。
    “我都快被掏空了，这个时候还要我跟这种高手交手，还让不让猫活了？”橘猫叹了口气，“回去你一定要多给我补充点糖分啊。”
    “放心老大，巧克力和草莓牛奶我都zun备了好多。”
    橘猫接着又看向宋云舞“宋家的妹纸，虽然咱是僵尸，但这次咱可没惹事，你何必死追着不放呢？”
    “没惹事？”宋云舞看着吴妈，“你们难道不是来准备刺杀李家兄妹的么？”
    “啊？”吴妈一脸懵逼，“我？刺杀他们？为啥子哦？”
    “果然是搞错了么？”橘猫用猫爪捂着自己的额头，叹气道，“我觉得这个是可以解释的。”
    于是它将吴妈保姆的身份以及其实是俩孩子亲妈的事情透露了一下，宋云舞这才知道自己搞了一个大乌龙。
    “唉？我我我、追错人了么？”宋云舞觉得很尴尬啊，这要是橘猫没骗人，那她岂不是显得很蠢？
    “但是不对，你们两个都是僵尸，那为什么西门情会不知道你们的存在？”宋云舞眉头一皱，觉得此事并不简单，“你们……是那个叫世界的僵尸手下的吧？”
    西门情说过的，只有世界才能够屏蔽僵尸和她之间的感应。而世界，可是抢了大门紫式神的。
    “这个就不能细说了，总之这次我们也是来保护那俩孩子的，”橘猫道，“不过既然有你在，那我们也就没必要继续呆着了。”
    说着，它爪子一拍吴妈，两者直接消失在了宋云舞的面前。
    “瞬移？不对，和绘媛的瞬移感觉不一样。”宋云舞皱了皱眉头。
    正巧这时候西门情打电话来给她，告诉她杀手先知已经死了。
    “死了？”宋云舞感觉有种才做完热身运动对手就倒下的郁闷。
    “不过算了，没事总是好的，我还是去看看二叔吧。”
    宋云舞去了秦雨瑶说的天台，将还受着伤的宋少卿抬回了酒店。
    所幸的是，这天的婚礼直到最后都很顺利，根本没几个人知道曾经有两个进化者企图在这一天搞事情。
    而作为“正方”的岑千山、西门情他们也很郁闷，究竟是谁在暗中出手搞定了这俩货呢？

番外 其四
    紫禁城，御膳房。
    灶台的两边站着一男一女。
    两人在对峙着。
    “呐，世界，做僵尸不能这么无耻的，明明是我提议来这边的，你现在是想要把这个当成自己的东西去讨好教主吗？”
    男人开口了，他的名字并不重要，随便瞎掰一个，叫他夏白好了。
    站在他对面的是世界，青衣教副教主，可以被称之为僵尸始祖的存在。
    此时她正捧着一只热气腾腾的坛子，一点也不怕烫，一脸得意地对夏白笑道“不然你以为呢？既然姐姐说了想吃御膳房的佛跳墙，那当然是要我这个可爱的妹妹送去给她才合适啊，你这个臭男人有多远滚多远吧，略略略。”
    “你来的时候可不是这么说的，”夏白郁闷道，“说好的请你帮忙，你居然说话不算话。”
    “嘿嘿，我那是没听见姐姐具体想要吃什么，现在既然知道了你要拿佛跳墙，那我没理由不抢你的啊，”世界耸了耸小鼻子，“我懒得跟你说，先走了嚎~”
    话音落下，她已然消失在了御膳房中。
    “靠！会瞬移了不起啊！”夏白吐槽了一句，“这女人太贱了，抢了我的东西还把我一个人丢在这里，你是想让我被抓去插羽毛吗？荀夜！荀夜你在吗？”
    一道人影缓缓从他影子中浮出，同时还打着哈欠“我在呢，先生。”
    “你怎么不撒点盐到自己身上把自己给腌了呢？”
    “腌不了，我是僵尸，本来就是腌制完成的品种。”
    夏白“……”
    “行了行了，别嗦，帮我把那道烤鸭给包好，咱们给教主带回去。”
    “烤鸭？”荀夜看了看刚出炉的烤鸭，疑惑道，“教主不是想吃佛跳墙吗？咱带烤鸭回去干什么？你想吃就在这里吃好了。”
    “笨蛋！让你带回去当然是教主想吃啊！”夏白忽然露出了奸笑，“鱼唇的世界，还想跟我玩套路，我早知道她要抢我的，故意骗她是佛跳墙的。”
    “哇，你好阴啊。”
    “行了，别哔哔，赶紧的，记得保温。”
    在夏白的催促下，荀夜打包好了烤鸭，带着夏白一同离开了紫禁城。
    御膳房里只留下一群晕倒在地的御厨。
    皇城之中自然有高手，但是来时有青衣教副教主，走时有青衣教右护法，夏白这次完全就是如入无人之境。
    出了皇宫，夏白和荀夜本来是打算直接回住处的，但是半路上夏白忽然叫停了荀夜“唉唉唉，那边怎么那么多人啊？有什么热闹吗？”
    荀夜往那边瞅了一眼，想了想“是了，又一个五年到了，这是如意山的和尚在开无遮大会。”
    “无遮大会？是不穿衣服的那种吗？”夏白顿时来了兴致，“那种片子我看过唉！”
    “我觉得你大概想多了。”荀夜也懒得解释。
    “可是京城里有地方给和尚开无遮大会么？”夏白疑惑道。
    荀夜解释“如意山乃是如意佛祖留下的至宝，可以与外界的任意节点连通，每次无遮大会只需要有块空地能打开前往如意山的口子就行了。”
    “这么神奇的么？那我们去看看呗。”
    “我的建议是别去，如意山和青衣教可不对付，若是让他们知道你是青衣教大祭司，说不定会把你抓去镇压在塔下，然后你就……”
    “几百年出不来？最终被洗脑成和尚？”
    “不，我想说你肉体凡胎，被压下去就变成一滩肉酱了。”
    “靠！”夏白使劲拍了一下荀夜的背，“皮这一下你很开心是吗？荀夜你变了啊，你以前很老实的。”
    “都是先生教的好。”
    “我教什么了？”夏白无语，“不过算了，咱们还是先过去吧。”
    “我都说了，咱们和他们是敌对的。”
    夏白挺胸抬头，理直气壮地道“既然是敌对的，那就找个机会看看能不能搞死他们！”
    “如意山高手还是挺多的，我一个人的话怕是没办法杀光，也就能灭个八九成，然后自己也得挂。”
    他这里说的八九成，是包括那些小沙弥在内的和尚。
    “靠！谁让你头铁和人家硬刚了？”夏白教训道，“咱们是去讲道理的，打不过大不了就跑嘛。”
    “那还不如一开始就别去。”
    “少废话，快去！驾！”
    夏白坚持，荀夜也就只好随他。
    两人来到了一处大院门口，发现这里已经被官兵重重守护住了。
    听一旁围观百姓的闲聊，得知刚刚皇帝居然带着一群大臣进去了。
    “皇帝，光绪么？”夏白嘀咕着，也不知道这边的这个光绪和他知道的那个光绪有没有区别。
    这么点官兵自然是挡不住荀夜的，即便其中混杂着几个进化者，依旧没用。
    两人化作一团暗影，直接穿过了如意山打开的入口。
    真正踏入如意山的地界，夏白才感受到了什么叫做金碧辉煌、宝气冲霄。
    “这群吴克也太有钱了吧？唉唉，荀夜，给我也整一个那个呗。”夏白指着远处的一座金色巨佛像说道。
    荀夜叹了口气“就算做出来了，你打算放哪儿？这纯金的造物，你不怕别人来凿啊？”
    “e”夏白考虑了一下，“你说的好像有点道理，那行吧，你记得再给我找几个看守的。”
    荀夜“……”
    “那边好像有声音，过去看看。”夏白拉着荀夜往一边走去。
    经过一条小道，他们来到了一片白玉雕琢而成的巨大平台。
    是的，这是用一块巨大的白玉整个雕出来的，而非铺就。整块玉直径起码也有几百米，难以想象在哪里找得到那么大的玉。
    夏白下意识地蹲下去敲了敲“唉，这能凿一块下来吗？”
    “我的建议是最好不要，有秃驴看着你了。”
    “啊？”夏白一抬头，果然有几个光头朝他这边看来。
    毕竟别人都在认真听讲法，就他一个人蹲在地上这里摸摸那里敲敲，实在是太显眼了。
    被荀夜这么一提醒，夏白也是反应过来了，只见他从怀里取出一张手帕蒙住脸，然后接着敲地板。
    “他们看不见我的脸，我心里就舒坦了。”

番外 其四（续）
    巨大的白玉石平台上，内外三圈一共摆放着108个蒲团，其中最内圈10个蒲团中有九个光头，有白须白眉者，亦有驹齿未落者。
    唯一一个有头发的也是秃了一半，身上穿着龙袍，想来应当是光绪帝了。
    再往外一圈有32个蒲团，其中27个有人坐，5个空着。这27人中有尼姑、喇嘛、怀抱红色顶戴管帽者等等。
    最外一圈66个蒲团则是坐满了，其中光头占多数，余者皆是善男信女。
    三圈蒲团外围还站着一大堆人。
    而位于平台正中心的则是一个看起来年纪不过二十出头的英俊和尚。此时他正双腿盘坐，悬浮于离地一米的空中，口中吐露禅语。
    围观者皆是听得如痴如醉，恍若接触到了大道真理一般，时而有人露出会心一笑。
    但就在这落针可闻的环境中，突兀地插入一阵“笃笃笃”的敲击声，不由得让人皱起了眉头。
    很快，站在最外围的一些人便一脸不悦地朝声音传来的方向看去。
    只见一个青年蹲在地上，脸上蒙着一块手帕，正对着白玉石台使劲钻研着。仿佛对他来说，那禅语真言还不如玉石来得有吸引力。
    “唉，荀夜，你有凿子没有？”夏白头也不抬，只是伸手往后，四指并拢一收一收。
    荀夜拎着菜篮子，无奈道：“给你凿子你也凿不开的，这明玉佛台乃是佛祖菩提心所化，不惹尘埃、诸法不侵……”
    “啥意思？”
    “就是很硬。”
    “啧……那就是没用呗，”夏白顿时失了兴趣，“我还琢磨着能给教主车一串手珠盘盘呢。”
    荀夜：“……”
    此时，附近有个身着黑色马褂的男子大概是看不下去了，低声斥责道：“庸俗！这种人是怎么进来的？”
    他身边几个和尚也是面露疑惑，照理说今日参加无遮大会之人都是经过重重筛选的，怎么会出现这么一个格格不入的人呢？
    夏白闻言，向荀夜问道：“他在说我吗？”
    “这还需要用疑问句？”
    “我好好的没招惹他，这家伙居然敢在我身上找优越感，这能忍？”夏白当即撸起了袖子，气势汹汹地道，“荀夜，盘他！”
    “你确定？”荀夜并不是很想动，但既然夏白都这么说了，他也没打算拒绝。
    也没见他有什么动作，但是那个斥责夏白的家伙忽然捂着脸“哎哟”一声倒在了地上，看着有点像碰瓷。
    但是如意山的和尚们却如临大敌，因为他们知道刚才那一下是进化者的手段，而且高明得让他们完全没有应对的把握。
    原本安静的无遮大会也因这突如其来的惨叫中断了，所有人都朝这边看来，悬浮在空中讲法的和尚也睁开了眼。
    他的双瞳如钻石一般，有很多的面，光芒闪烁。
    “什么人敢在无遮大会捣乱？”
    “竟敢打断宝真禅师的讲法，简直放肆！”
    有人喝骂起来，其余不少人也面露不满，皇帝则是面露好奇，想看看谁胆子那么大。
    忽然，有个和尚惊呼道：“你们是谁？今天的宾客中根本没有你们。”
    “对呀，”夏白点点头，“你们又没请我，自然不会有。”
    “那你们是怎么混进来的？！”
    “原来是来捣乱的，把他们赶出去！”
    “惊扰圣上，这是死罪！理应羁押！”
    ……
    七嘴八舌的听得夏白头疼：“闭嘴！你们是八婆啊？这么赶着把话说出来是要急着去吃屎吗？”
    全场顿时寂静了大概一秒，众人都被他的话给震惊到了。
    “粗鄙！”
    “粗鄙至极！”
    “简直不堪入耳！”
    ……
    众人义愤填膺，但毕竟是在别人的道场，也不好擅自出手，于是纷纷看向如意山的和尚，希望他们来处理。
    而如意山的和尚则是将目光一齐看向了最中央悬浮着的和尚，今日既然是他来讲法，那一切便由他来做主。
    和尚法号宝真，是如意山新生代中佛缘最厚之人，小小年纪便通读大小经卷，感悟至深禅理。
    宝真和尚从悬浮的状态落下，双腿着地。但如果仔细去看，可以发现他的脚面依旧和地面有着一层薄薄的缝隙。
    他就这么一步一步地走到夏白面前，双手合十行礼：“小僧宝真，见过施主。”
    “哎，别喊我施主，我可没东西施给你们。”夏白连忙摆手道。
    周围之人一听，简直想要骂人。这说的是人话吗？人家礼貌一下喊你施主，你还真把自己当回事了？
    宝真和尚微微一笑：“无需向我们布施，施主既存于世，则必有缘分因果，凡予他人缘者，皆可为施主。”
    “好！”也不知是谁，忍不住带头喝彩，其余不少人也跟着叫好。
    夏白捂着耳朵，一脸嫌弃道：“那照你这么说，我揍那个家伙也算是给他因果缘分咯？”
    “是也不是，”宝真和尚继续微笑道，“今日是我如意山无遮大会，施主在我如意山动粗，自然是与我如意山结下了因果，也应由我如意山来与施主了断这份缘。”
    “不就是‘在我的地盘动手太不给我面子所以我要发飙了’么，果然秃头废话就是多。”夏白忽然想起了以前上学时一个特别喜欢拖堂的老师，那也是个秃头。
    宝真和尚双瞳如钻石，看向夏白：“施主此言差矣，我们不是秃头，只是剃度了而已。”
    夏白刚想说什么，荀夜忽然上前一步，顿时一阵狂风乍起，吹得人睁不开眼，周围的围观者包括如意山的一众和尚在内都退出去了十余米。
    原地只剩下宝真和尚、荀夜、夏白三人。
    “嚯！还真发飙了啊，你这和尚定性不够啊，”夏白拍拍胸口，道，“干得漂亮，荀夜。”
    宝真和尚似笑非笑地看着双瞳化为银色的荀夜：“原是青衣教右护法夜帝大驾光临，恕小僧眼拙，刚才没能认出来。”
    “青衣魔教！！？”
    围观者听闻这个名字，顿时大惊失色，就连皇帝都动容了。有几个大臣甚至打算去劝他赶紧离开。
    但是皇帝不同意：“你们确定离开了如意山就更安全？”
    大臣们顿时都不说话了。
    虽然大内高手中有不少进化者，强大的也有，但那要看和谁比的。无论是青衣教还是如意山，那都是进化者世界中的庞然大物，堪比皇朝的存在，即便是皇帝对上了也要心惊胆颤。
    而如意山的和尚们听到两人是青衣教的，不少脸上都露出了愤怒的神色。
    “他们果然是来捣乱的！”
    “魔教之人居然混入无遮大会，这是要与我们开战了吗？”
    “右护法都出面了，他可是两大僵尸王者之一，是青衣教的顶级战力，这次肯定是要来真格的了！”
    ……
    且不管围观众人如何说道。
    夏白在听了宝真和尚的话之后立刻道：“我看你这眼睛也的确像是有病的样子，要不挖掉算了。”
    宝真和尚看向他，一对钻石般的眸子仿佛在转动：“这位莫不是最近青衣教大名鼎鼎的祭司先生？不知今日来我如意山有何指教？”
    “你这话题转得也太硬了，”夏白吐槽道，“我也没打算来指教你们，就路过进来瞅一眼。”
    宝真和尚自然是不信的，围观众人也是一样。你青衣教的人没事跑到如意山来搞事情，完了说自己就是路过打酱油的？这谁信啊？
    当两大势力的敌对是过家家么？
    宝真和尚道：“先生无事，小僧倒是有件事情想要与先生说道说道。”
    “不听不听，王八念经！”夏白忽然捂住了耳朵，使劲摇头。
    这一幕把所有人都看傻了，就连荀夜都没想到他会突然来这一出，这操作好骚啊。
    宝真和尚身后的佛光一滞，很快又稳定了下来。
    他继续保持微笑道：“上个月，青衣教屠杀北方某道员一家老小三百零六口，甚至连看门的大黄狗都没有放过，不知此事为何？如今正值多事之秋，外患未止，何必又添内乱？”
    夏白耸耸肩：“没办法，我是个讲信用的人，说杀他全家当然就要杀他全家，狗的事情我很遗憾，但也是没办法。”
    宝真和尚的微笑略微有些僵硬：“不知那位官员有何过错，竟惹怒青衣教要灭他满门。”
    “那错可就大了去了，”夏白非常严肃地道，“那狗日的，长得那么丑居然还跑到我们教主面前晃悠，污染了教主大人的视野，这难道不该死吗？”
    此言一出，围观者无不震惊。堂堂正四品的道台，竟然因为这种理由就被灭了满门，魔教果然没有半点人性啊！
    宝真和尚叹了口气：“是我错了，妄图和魔教谈论正义，这是何等自大？魔……就该降服！”
    说罢，他背后突然浮现一尊怒目金刚，气势暴涨。其他如意山的和尚连忙联手施展结界，要不然包括光绪皇帝在内的围观群众就要被这佛威给震死了。
    有荀夜在前面挡着，夏白倒是什么事也没有。
    他一脸不爽地道：“你懂个鸡儿正义！我告诉你，颜值即正义！我教教主美貌天下第一，无论做什么都是对的，你们这帮秃子在谈论对错前能不能先把头发长出来？”
    “小僧不是秃子，这是剃度的。”宝真和尚双目放射出璀璨金光，仿佛要照亮整片天地，他身后的怒目金刚也是一步踏出，就连空间都开始震荡。
    荀夜皱了皱眉头：“先生，我的建议就是先撤，真要打起来，我怕你真要被抓去捣成肉酱。”
    “那……”夏白刚想说“那就闪吧”，就看见天空中忽然探出一对雪白的双手，仿佛拉窗帘一样往两边一拉，一道巨大的空间裂缝就被拉开了。
    这里可是如意山的独立空间，蕴含着大量佛祖印记，空间远比别处牢固，就算是空间系进化者也难以入侵。
    能以如此暴力的手段撕开空间的，唯有八凶。
    “是教主！”夏白惊喜地叫道。
    只见青衣教主迈出空间裂缝，落在了夏白身边，她的身后还跟着包括世界在内的数名僵尸。
    宝真和尚的怒目金刚虚影直接溃散，他后撤一步吐出一口鲜血，双眼死死地盯着青衣教主。
    “怎、怎么会这么漂亮？啊~我死啦！”话音落下，他整个人便向后倒去。
    青衣教主看都没看他一眼，一直盯着夏白道：“你怎么跑到这个地方来了？咱回家吧。”
    “嗯，好，”夏白只口不提凿玉车珠子的事情，随手从荀夜手中拿过烤鸭，“你之前不是说想要吃御膳房的烤鸭嘛，我专门去给你拿来的。”
    青衣教主身后，世界气鼓鼓地看着夏白，这坏东西，居然算计她。

第339章 妈妈，兔子！
    赵振英的婚礼圆满结束，西门情她们在享受了一番顶级渡假岛的服务之后也是乘飞机回了夏空市。
    和来时不同，这次她们乘坐是徐东来的私人飞机。
    除了徐东来夫妇以外，还有他们的女儿徐茜和徐茜的三个同学李瑾、李煜祁、岑馨，以及电视剧《天龙八部》的导演丁岩。
    当然，也少不了波斯猫狗子。
    岑千山因为还要处理案子后续的问题，所以没有和女儿搭乘同一班飞机。苏缘樱的经纪人裘萍找到了，她似乎是在婚礼当天早上被替换的，杀手“先知”没有杀她，只是将她藏到了行李箱中，这也算是运气了。
    飞机上，西门情抱着狗子，小声问道“所以你前一天晚上就跟那只橘猫有接触了是吧？结果你都没发现它跟你一样也是僵尸？”
    狗子道“我当时high到不行，哪里管那么多喵，说实话这么多年来还是第一次有猫那么耐操，让它就这么跑了真是可惜了喵。”
    “矜持点，”西门情拍了它脑袋一下，“你能不能不要那么饥渴？”
    “喵~”狗子很委屈的叫了一声。它一百多年也没遇到合适的伴侣，能不饥渴么。
    西门情感慨道“大概也就世界能咬出顶得住你的猫了，要是你这次能怀孕就好了，到时候生出来的是橘猫宝宝呢？还是波斯猫宝宝？”
    “我无所谓，能怀上就好，”狗子打了个哈切，“我想要孩子很久了。”
    僵尸是很难怀孕的，更别说它这种特殊的僵尸了，所以僵尸们对自己的后代格外珍惜。
    “情儿老师，你和小白的关系真的很好呀，”徐茜这时候凑过来和西门情说话，略微有些羡慕地看着能托住整只波斯猫的缓冲垫，“你身材真好。”
    西门情顿时露出了意味深长的笑容，摸了摸她的头“你放心，你还年轻，还是有发展潜力的。”
    其实她想摸胸的，但包租婆在一旁虎视眈眈，她还是收敛了一些。
    徐茜胸前的规模的确可观，说她有潜力可不是客套话。相比之下，一旁的岑馨就有点可怜了，都高三了还在打地基，估计此生就要止步于a了。
    西门情感应不到她体内的任何僵尸血脉，想来她和李煜祁一样也是不能觉醒的那种，如果能觉醒的话还有二次发育的机会。就比如说李瑾，她现在就已经有了c的基础，马上就要晋升d甚至e了。
    “谢谢老师。”得到西门情的鼓励，徐茜显然十分开心，立马跑去和李煜祁炫耀了。
    徐茜离开后，西门情转而看向宋云舞“包租婆，你看我刚才应对地得体吧，有没有奖励？”
    宋云舞正在发呆，没有第一时间听到她说话，愣了一下才反应过来“啊？你在说什么？”
    “没啥，”西门情没打算继续说了，反而问道，“你刚刚在想什么？”
    “我在想岛上的事情，实在是太离奇了，那个暗中出手的人到底是谁？为什么完全没有留下任何痕迹？照道理，你和小雨瑶在场，雪帝也在一边，什么样的手段能瞒过你们的眼睛？”
    西门情坐正了些，道“其实吧，我有一个猜测，虽然很离谱，但是如果找不到其他更合理的解释，或许我这个荒诞的猜测才是真相。”
    “什么猜测？”宋云舞忙问。
    西门情却神秘一笑“我先卖个关子，你自己好好想想，提示的话就是姜铁头的话。”
    姜渐鸿也出席了婚礼，不过他来得快走的也快，就是和赵振英敬了一杯酒，然后和雪帝、秦雨瑶说了几句话，西门情才走过去他就匆匆离开了。搞得西门情还以为他在故意针对自己，要不然别的八凶都打招呼了，为啥不跟她说话？
    后来问了秦雨瑶，秦雨瑶说她已经将事情和姜渐鸿说过了。结果姜渐鸿说整座岛其实一直在他的掌控之中，毕竟这周围都是海水。关于解决先知和安成诺的人他也是知道的，但是他没有告诉秦雨瑶。
    宋云舞思考了一下就觉得头疼了，她对西门情道“你这是在为难我，有什么事情不能直接说非要卖关子，想得我头大。”
    “别急别急，有什么事情咱们下了飞机再说。”西门情却坚持保密。
    ……
    西门情她们还在飞机上的时候，小乖三人已经瞬移回了西鲅f。
    “真无聊。”小乖抱怨道。
    整场婚礼她除了假扮服务员到处端茶递水以外，什么事情也没干，这跟她想象中的完全不一样。
    金绘媛也有些疑惑“难道情报错了？为什么先知没有动手呢？”
    阿佳妮则是拿着从厨房顺来的可丽饼在吃“哎呀，这个煎饼果子真好吃。”
    这时大门紫穿着一件大号男士衬衫，露出一双雪白的大长腿走了过来“你们这是去哪儿了？我刚刚喊你们吃饭都不在。”
    “嘘――”小乖神秘兮兮地道，“这是秘密。”
    “秘密？”大门紫笑眯眯地看着小乖，“那我等情儿回来问问她。”
    “别！”金绘媛立刻紧张了起来，“要是被姐姐发现我们带着阿佳妮姐姐出门，会被骂死的。”
    大门紫道“呃哼，我其实也想帮你们的，但是……没有理由啊。”
    小乖闻言立刻伸手摸到自己的肚子上。
    只见她身体的一部分包括衣服都变成了水，她的手就这么从水里面抓出了一只酒瓶。
    她将酒瓶举到大门紫面前“给，我从婚宴上拿的。”
    “哟，这酒不错呀，”大门紫摸了摸小乖的脑袋，“你们放心，我嘴巴很严的。”
    小乖一本正经地回头朝金绘媛竖起大拇指比了一个“搞定”的动作。
    “老大~”金绘媛感动了。老大就是老大，手段好厉害。
    阿佳妮“哈薰薰蓿煎饼果子真好吃。”
    ……
    时间再稍稍往前推几个小时。
    夏空市的火车站中走出了一个特殊的客人。
    特殊在哪儿呢？
    主要是发型。
    “妈妈，兔子！”一个小女孩叫喊道。
    “别瞎说，”她的母亲连忙按下了她的手，“不能这么说没有头发的人，这很不礼貌的。”
    少年摸了摸自己的光头，微笑着朝母女俩双手合十“女施主，小僧有头发的，不是秃子，只是家乡比较流行清爽的发型而已。”
    “哦……”母亲不知该如何回答，只好朝光头少年尴尬地笑了笑。
    少年接着道“女施主，不知你女儿的生辰八字如何。”
    “你会算命？”听他小僧小僧地自称，想来应该是个和尚了，这位母亲还以为他是要算命骗钱。
    结果光头少年很老实地摇了摇头“非也，我只是想算算小姑娘什么时候到14岁，到时候我打算来求婚看看成不成。”
    “神经病！”妇人连忙带着自己的女儿走开了，临走时还丢给了光头少年一个鄙视的眼神。
    少年郁闷地摸了摸自己的光头“可惜了，挺可爱的一个小姑娘，看来这也不是我的缘啊。”
    说罢，他便打算离开火车站，但是回头一看不由得愣住了“唉？我的包呢？”
    几秒钟后，他一拍手，恍然大悟“哦~我遭贼了。”
    “这可怎么办？师叔给的地址和电话还在里面呢，我该怎么找人？”
    “算了，走一步算一步吧。”
    少年摸摸自己的光头，大摇大摆地走出了火车站。
    他随便挑了一个方向，就开始一路往前走。
    沿路他也向路人求助，但是没几个人理他，毕竟穿得那么干净，还剃了个光头，脸上表情还那么轻松，怎么看也不像是落难的样子。
    当然，最主要的原因还是他每见一个女施主都要问一下对方有没有男朋友，有的话再问对方有没有女儿之类的，基本上每次都会被当成神经病。
    “果然，山下的人都特别冷漠呢，”走在路上，少年感慨道，“我需要一对奶孑，一对能够温暖心灵的奶孑，真是受够了那一山的光头了。”
    忽然，他脚步一顿，抬头看向远处的一座小山丘。
    如果有人在他身边，就能发现他原本茶色的眼眸此时竟然变成了钻石的模样，一个一个的小平面闪烁着别样的光芒。
    “有妖气啊！”
    光头少年顿时加快了脚步，他的目的地正是西鲅f。
    不过才来到山脚，他便被两个人挡住了。
    “站住，哪儿来的？”
    连烽和姜书菱一直在西鲅f的山下驻守着，他们现在也已经摆正了自己的位置。他们要盯着的根本不是山上的那几个大佬，而是像光头这种没事自己去作死的家伙。
    “啊，女施主好漂亮，可惜……年纪大了些，”光头少年见到姜书菱先是眼前一亮，但随即有些失落，“不知道你有女儿没有？如果有的话，等她14岁了我来娶她可好？”
    如果是漫画，此时姜书菱的脑门上已经布满了“”“哪里来的神经病？老娘哪里老了？我今年才23好不好！”
    连烽想笑，但又害怕被友军痛击，所以憋的很辛苦。

第340章 好厉害的美人计
    “你们为什么要挡着我？”光头少年疑惑道，“难道你们和妖怪是一伙的？”
    “妖怪？现在还有这么落伍的叫法吗？”连烽和姜书菱都觉得奇怪，这光头是从哪个没联网的乡下来的？
    连烽想了想，对光头少年道“喂，光头，你从哪儿来的？叫什么名字？”
    “我？”光头少年很礼貌地双手合十，“我叫尘光，和光同尘的尘光，来自如意山。”
    “如意山？”身为神秘联盟中的大家族，连家和姜家自然是知道如意山的。
    连烽道“既然你是如意山来的，不会不知道神秘联盟吧？”
    “这自然是知道的。”尘光小和尚答道。
    “那你既然知道神秘联盟，难道就没听过联盟有规定，不能以作品形象来定义进化者的性质吗？”
    面对这个质问，尘光小和尚一脸茫然“嗯？”
    “还真不知道？”姜书菱叹了口气，“你们是有多缺乏和外界的沟通？神秘联盟这些年一直在与时俱进，你们这种看见妖怪就喊着要除魔卫道的人已经不适合这个时代了。”
    “这是什么意思？”尘光小和尚依旧不懂。
    姜书菱道“简单点说，就是你抓妖怪也要遵纪守法，人家没犯错，你就不能动手。”
    “还有这种规定！？”尘光震惊道，“那不是放任隐患不管吗？这要是都等到妖怪害人了再去降妖，那那些被害了的人多无辜？”
    “唉，跟你这种老古板的思想没办法沟通，”连千钧对尘光道，“总而言之你先跟我们来做登记，没事别想着往这座山上跑，我们这是在救你懂吗？”
    “懂了，”尘光点点头，“你们就是要拦着我不让我上去对吧？”
    “你这小光头怎么这么二？”姜书菱都被气笑了。
    尘光不再回答，双眼一闭一睁，眸子再度变成了钻石的形态。
    连烽心中警兆突生，朝姜书菱喊道“小心！”
    姜书菱也是立刻反应过来，化作一团清水。
    空气中的水气被聚集，山脚的坡道上瞬间就出现了一堵两三米厚、七八米高的冰墙。
    轰！
    只听见一声巨响，冰墙中出现了一个人形窟窿，两面通透。
    尘光此时已经被一股金光所包裹，朝着山上冲去。
    “停下！”
    连烽心中一急，右手瞬间变成一只巨大的龙爪朝着尘光抓去。
    但是他虽然抓住了金光护体的尘光，整个人却被带着朝山顶冲去，根本拦不住这个光头。
    巨大的冰墙消融，其中一部分变成了姜书菱的模样，她捂着胸口喘息着，脸色凝重“这光头，有两把刷子。”
    “停下啊！你就那么喜欢作死吗？”连烽拦不住尘光，只好尝试嘴炮。
    只可惜并没有什么卵用，尘光一心只想上山。
    眼看着山顶越来越近，连烽心中也是害怕，干脆松开手任由尘光继续前行“算了，你想送死就去吧，我是不会给你收尸的！”
    说罢，他直接往山脚下跳去。光是靠近山顶，他就有一种药丸的感觉，一刻也不想多停留。
    没了阻挡，尘光自然顺利地来到了山顶。不过这里还有一层结界，那是宋云舞布下的。
    原本只是一个简单的迷阵，防止有人走错路，但是后来经过几次入侵，宋云舞觉得没面子，就加强了一下。
    尘光撞上的便是这加强后的结界。
    只听见“duang”的一声，原本势不可挡的金光和尚居然被弹了回来。
    “咦？”尘光摸了摸自己光溜溜的脑门，“道家手段？”
    钻石一般的眸子飞速转动，尘光想了想，忽然张嘴吐出了一枚乒乓球大小的檀木珠子。
    “￥……”念了一句佛经之后，他将手中的檀木珠子往前一丢，与此同时自己也起步朝结界冲去。
    檀木珠子撞在结界上立刻就被弹飞了，而他却趁着檀木珠子和结界接触的一瞬间穿了过去，几乎没有受到任何阻碍。
    “这欺天佛珠还挺好用的，可惜没办法回收，”尘光回头看了一眼沿着坡道骨碌碌滚下去的檀木佛珠，“待会儿还得去捡回来，但愿不要滚到下水道里去。”
    欺天佛珠是如意山的宝物之一，其最初被创造出来是为了让修士躲避三灾九难的。基本原理大概就是长期蕴养在体内，使得佛珠的气息与自己同步，要用的时候念动咒语，便可以将自身的存在分到佛珠上，以混淆世界对自己的认知。
    简单地说，就是欺骗一切，让整个世界都以为佛珠是他。如此一来，本来要把他弹飞的结界在弹飞佛珠之后就以为自己完成了任务，自然就不会对他本人起作用了。
    过了结界，西鲅f自然显露在了他的面前。之前在外界还是只感应到些微妖邪之气，但是当真正进入结界里面，尘光都震惊了。
    “这是何等的魔气？这里是大魔王的居所吗？”尘光咽了口口水，“我还没有找到自己的缘呢，难道就要在这种地方挂了吗？”
    不过他脚步没停，径直来到了西鲅f门口。
    看着一旁的ed灯牌“西雠f？这里面住的都是女妖怪吗？”
    尘光脑子里忽然想起了小时候山上大和尚跟自己讲的故事。
    “这里的女妖怪会把我抓走然后扒光衣服采补到吗？”
    这么一想，忽然就有了勇气呢。
    “那么接下来该怎么做？”尘光想喊一声助助威，但是忽然瞥见了门铃。
    果然，有礼貌的人应该先按门铃吧。
    他刚想伸手，忽然别墅的大门打开了，一个女人从里面走出。
    尘光抬头一看，顿时有些窒息“好漂亮的女妖怪，啊~我、我……哎哟好险，差点就被魅惑了。”
    阿佳妮疑惑地看着站在门口自言自语的小光头，问道“你是来找人的吗？”
    “不是。”尘光摇摇头，他是来找妖怪的。
    “哦，那你是来租房子的？不行啊，我们这儿的房子不租给男人的，自宫的也不行。”阿佳妮如实转述了一下西门情的原话。
    “我也不是来租房子的，”尘光仔细地盯着阿佳妮瞅了瞅，发现她和周围那滔天的魔气没有任何关系，心情顿时好了许多，“不知道女施主你今年芳龄啊？”
    “哎呀，问女孩子年龄什么的多失礼啊。”阿佳妮拒绝回答。实际上她自己也记不清了，300？400？还是更多？
    尘光想了想，又换了个问题“那你有女儿吗？”
    “女儿？没有没有，”阿佳妮忽然想到了什么，红着脸否认道，“我还不知道和他会生出儿子还是女儿呢？要是他都想要，那我得多生几胎才行。”
    “没有啊，”尘光略微有些失望，不过他猛然惊醒，“不对！我是来除妖的，怎么就聊起这个来了？这难道是妖怪的美人计吗？好厉害的手段！”
    想到这里，尘光定了定神，对阿佳妮道“女施主，还请你让开，我要进去除妖了。”
    “除妖？”阿佳妮难以置信地看着他，“你确定？”
    “自然。”尘光神情坚定。
    就在这时，大门紫也走了过来。
    她是见阿佳妮一直站在门口，所以过来看看“你在和谁说话啊？”
    阿佳妮觉得有些稀奇，便指着尘光道“他说要来这里除妖哎。”
    “哈？”大门紫喝了点酒，脸颊已经泛红了，她看了一眼尘光，“抱歉，我是个外科医生，对精神科不是很了解。”
    “就是你了！”尘光忽然大吼一声，背后浮现出一尊巨大的佛像虚影，“乖乖受降吧！妖女！”
    佛像盘坐着，金光闪耀。上半身与尘光的上半身完全同步，他一掌拍出，佛像也一掌朝着大门紫落下。
    大门紫抬头看去，眯起了眼睛“啊，这光情儿肯定不喜欢，太刺眼了。”
    话还没说完，一道黑影忽然从她背后飞出，化作一只巨大乌鸦挡在了整座别墅的外面。
    佛掌碰到乌鸦的一瞬间，就仿佛受到了一股巨大的冲击力，整个被弹开了。
    尘光连退十来步，面露惊色“好厉害的妖怪！但是……我是不会退缩的！”
    眼看着他要继续动手，阿佳妮连忙跑出来想劝架“哎呀，你是不是有什么误会，先聊聊好吗？别急着动手啊。”
    但是她说话慢条斯理的，几个音节吐出，尘光那边已经蓄势待发，这次佛像手中浮现了一尊金刚杵，朝着西鲅f横扫而来。
    整栋别墅包括阿佳妮在内，都位于攻击范围之内。
    阿佳妮就呆呆地站在那里自顾自地说话，完全没有要躲避的意思，也有可能是她根本没有反应过来。
    尘光想要收手也已经来不及了，眼看着阿佳妮即将被波及，忽然他脸色一变，整座佛像在闪烁了几次之后竟然消失了。
    阿佳妮看刚刚还气势汹汹的尘光忽然捂着肚子倒在地上，也是有些搞不明白。
    “我什么都没做啊。”0v0
    大门紫也有些看不懂“难道是新型的碰瓷？”
    只有尘光自己一个人知道糟糕，又念错欺天佛珠的咒语了。

第341章 太监一时爽，一直太监一直爽
    欺天佛珠这个东西，因为长期蕴养于体内所以才能瞒天过海。
    但是“存在”这种概念性的东西要操作起来岂是那么容易的？如意山有一套完整的佛经咒术，通篇大概3088个字符，这么长的一连串咒语必须要在3秒内一口气顺畅地念出来，才能完整地催动欺天佛珠的功效。
    而一旦这其中有任何一点差池，就有可能造成不可预计的后果。
    尘光在这门咒术上可是下苦功夫练过的，起初他也是吃尽了苦头，但是后来随着熟练度逐渐上涨，已经能够将成功率稳定在99以上了。
    可是今天好死不死地，就让他撞上这1的失败几率，简直可以说是倒了血霉了。
    他现在只觉得浑身剧痛，按照以前失败的经验来说，这应该是欺骗效果有些骗过头了。
    简单地解释一下，也就是说本来他只是想骗过宋云舞的结界，但是现在不止是结界，连整个世界都觉得那颗佛珠就是他了。
    如此一来，如果有人打那颗佛珠一下，就等于是打了尘光一下。而且佛珠上可没有什么防护措施，打他完全就是真实伤害。
    所以尘光现在可以说是非常痛苦了，一下一下就跟有把刀子在他肚子里面搅和一样。
    “你怎么了？”阿佳妮有点想上前扶他，又有些畏缩，总而言之先道歉吧，“不好意思不好意思，我不是故意的。”
    虽然不知道阿佳妮为什么要道歉，但是尘光还是对她道“你……不用……道歉，那个、我今天状态不好……下次再来。”
    说着，他用光头顶着地面，双手捂着肚子勉强站了起来，然后一瘸一拐地往山下走去。
    走到拐角的地方，他还不忘回头对阿佳妮道“下次要是生了女儿记得通知我呀！”
    “好的，一路顺风呀。”阿佳妮朝他招招手。
    结果话刚说完，尘光就左脚绊右脚摔了一个跟头。
    “啊呀――”
    要知道，过了拐角可就是下山的坡道了。于是尘光整个人就像是皮球一样向着山下滚去，完全停不下来。
    大门紫也没有要拦着的意思“这家伙真的该去神经科看看。”
    阿佳妮则是在想别的事情“女儿啊，要是生了女儿，该叫什么呢？宋珍妮？好像有点普通，宋蒂娅？怎么听着像圣地亚哥，哎呀，还是应该问孩子她爸呢……”
    想着想着，她的脸就红了，跟一旁喝醉的大门紫正好凑成一对西红柿。
    ……
    半小时后。
    “我们回来啦！”婚礼三人组顺利回到家中。
    两个小的立刻跑出来迎接她们“姐姐你们回来啦~”
    “嗯，回来了呢，”西门情笑着摸了摸金绘媛的头，“你们怎么走的那么快？本来带我们一程也省得我们坐那么久的飞机了。”
    “啊？！”金绘媛顿时被吓了一跳，“你、你们知道了！？”
    西门情回头看了一眼宋云舞“你看嘛，我就说吧。”
    宋云舞满脸的难以置信“这么离谱的事情居然都被你猜中了。”
    秦雨瑶也是惊讶地看着金绘媛和小乖“真是你们干的啊？”
    “啊！姐姐你诈我？！”这时候，金绘媛哪里还不知道自己被西门情给套路了。
    西门情道“不诈又怎么会知道你们居然胆子那么大，敢带着阿佳妮出门了都。”
    “唔~对不起，”金绘媛立刻认怂，“我太担心朋友了。”
    小乖见状连忙跑过来，道“是我提议的，你们怪我好了。”当老大就要有老大的担当。
    “那挺好啊，”西门情微笑地捏了捏小乖肥嘟嘟的小脸，“既然你们两个那么积极认错，那可得好好地惩罚一下。”
    宋云舞也一脸严肃地道“是该惩罚，而且是要重罚，大门紫也不能放过，让她看好阿佳妮的，居然在她眼皮子底下发生这种事情，大门紫！大门你人呢？”
    小乖和金绘媛非常同步地伸手往沙发后面一指。
    秦雨瑶凑过去一看，发现大门紫此时已经变成了一具骷髅，怀里还抱着一只酒瓶，睡得很香。
    “大门姐睡着了。”
    西门情坏笑道“我已经想到给呆萌子的惩罚了，就罚她一个月不许喝酒不许斗地主！”
    “哇！”秦雨瑶一惊，“西门姐你是魔鬼吗？”
    她下意识地又看了一眼大门紫，只见骷髅口中忽然传出了“呃~呃~”的声音，似乎是做噩梦了。
    大门姐，你多保重。
    “至于你们两个嘛~”西门情看着金绘媛和小乖，眼珠子一转，“那就罚你们陪我一起洗鸳鸯、啊――”
    “浴”字还没说出来，宋云舞已经一个手刀打在了她的头上，进行了物理沉默。
    “正好最近画漫画画累了，就罚你们两个给我们揉肩膀一个星期好了，”宋云舞道，“要是再犯，下次就把你们丢阿佳妮那边去住一个星期。”
    “不敢了不敢了。”两小只头摇得像振动棒一样，活像两只受惊的仓鼠。
    “那行吧，就这样了……”西门情说着就准备上楼。
    出来这几天都没时间好好打游戏，果然现充什么的都是打肿脸充胖子。去外面玩哪有宅在家里爽？
    但是她才转身，后领就被宋云舞给抓住了。
    “干嘛包租婆？”
    只见宋云舞朝她伸出手“《进击的巨人》下面的剧本你是不是该给我了？”
    为了赶动画的进度，她最近可是在爆肝的。西门情给的剧本她已经全部画完了，虽然还能再连载一段时间，但如果没有新剧本，她接下来就没事情干了。
    更何况，巨人的剧情正发生到关键的地方，她也很好奇接下来的发展呢。
    “下面？下面没有了啊。”西门情表情很悲伤地说道。她还打算低头看一看两腿中间，但是胸太大挡住了，没能看到。
    “哈？没有了？什么意思？”这下，包括小乖、金绘媛、秦雨瑶在内，所有人都傻眼了。
    “没有了就是没有了呗，换个说法就是太监啦。”西门情很光棍地说道。
    毕竟她穿越前也就看到漫画100话左右，后面的剧情根本不知道。强行狗尾续貂虽然也能割一波韭菜，但她觉得还是干脆切了算了。
    “那你让我接下来画什么啊？”宋云舞道，“你就不能想想办法再写点出来吗？还有好多坑没填呢！”
    “没灵感了嘛，我觉得强行写点垃圾出来还不如不写呢，”西门情厚颜无耻地找了一个冠冕堂皇的理由，“至于接下来画什么，你等我过几天给你剧本，我脑子里已经有新的故事了。”
    “你这是在作死啊~”宋云舞唯有无奈。她已经可以想象粉丝们之后会是怎么样的反应了。
    巨人这部作品有多火，瞎子都能看得出来。一连串的周边发展出去，其商业价值起码也是10位数往上甚至到11位数也不是不可能。
    这样的一部堪称“神作”的东西，居然就这么太监了？简直丧心病狂。
    估计少年漫友编辑部未来可以考虑一下兼职五金店了，肯定会有不少刀片寄过去的。
    秦雨瑶也有些傻眼“《进击的巨人》居然要太监？我的天，西门姐也太狠了，这下粉丝们要哭的。”
    还好jojo是一部一部地给，就算没有后续也不至于太监，至于《宠物小精灵》，西门情也说过完全可以照着单元剧的模式找人代笔，唯一需要的也不过是关于小精灵的创意而已。
    “云舞姐，”秦雨瑶忽然又发现了一个问题，“那你们以后的签售会怎么办？读者会当面来抱怨吗？”
    宋云舞闻言一惊“签售会！？哦，还有这玩意儿，这……算了，大不了我以后都不去签售会了！”
    说着，她也跑楼上去了。
    ……
    西门情躺在床上，脸上露出愉悦的笑容。
    “原来太监是那么爽的。”
    她之前也想过给巨人加个结局之类的，但是死了好多脑细胞却始终得不出一个令自己可以接受的结局。
    果然，一部作品只有原作者才能给出一个完美的结局。即便那个结局有bug，也还是比别的结局好。
    毕竟故事是属于原作者一个人的，换个人写那就是另外的故事了。
    所以，她还是做出了切的决定。这个决定一出来，顿时神清气爽，high得一匹。
    “太监一时爽，一直太监一直爽啊，那我下一部要不也太监了吧？”
    西门情想着，自己指不定能混个大内总管的名头出来呢。
    那么，新漫画画什么好呢？网文？游戏？日漫？
    “最好不要太长，要不然新鲜劲过了我就没动力了，悟空传？不行，那个太神经了，而且要画这个还得先引出紫霞，e，那就画紫霞吧！”
    西门情眼前一亮，这个世界至少在她穿越来之前还是和地球很像的，《西游记》也是花国的四大名著之一。
    这要是把《大话西游》画出来，然后再做成动画电影，说不定还真有点搞头。
    “就是不知道有没有什么专家来整一波改编不是乱编、戏说不是胡说？”

第342章 你神经病吗？是个女孩子就是你老婆啊？
    “妈妈，兔子在追狗！”大街上，一个小朋友忽然指着街对面向自己母亲喊道。
    母亲一看，连忙把儿子的手拍掉“别看！别说！别指！”
    不止是她，街上其他人也纷纷避让。
    毕竟正常人看见一个带血光头四脚着地地在那里追一只狗都会被吓到的。
    尘光心里苦啊，他也不知道倒了什么霉，念错咒语不说，下山的时候还一路滚到了山脚。最关键的是，自己的欺天佛珠居然被一只泰迪给当成了玩具。
    他之所以会感到剧痛，就是因为佛珠被泰迪当成骨头在那里啃。
    当他忍着剧痛想要把佛珠抢回来时，泰迪居然叼着佛珠就跑了。
    “还给我！”尘光只能去追。
    但是狗牙一直咬着佛珠，那力道虽然不大却也让他很是难受，连正常的直立奔跑都没办法做到，只能四脚着地才能勉强追赶。
    于是便出现了现在的一幕。
    泰迪一路跑，尘光一路追，最终在一条死胡同里堵住了它。
    “你怎么那么能跑？你再跑一个给我看看啊！把佛珠还给我！”尘光捂着肚子朝着泰迪冲去。
    “汪汪汪！”胆大的泰迪直接朝他叫了起来。
    不过这一叫，佛珠就掉落了，沿着地面一路向后滚去。
    “啊！”尘光大惊，连忙出手想要截住。
    但他身体的疼痛还没彻底消失，动作迟钝了一点。结果就眼睁睁看着佛珠滚进了墙角排水的一个洞中。
    尘光见状一个跳跃翻墙而上，打算到另外一边捡佛珠。
    结果等他翻过去，却看见一个小孩子正拿着他的佛珠在那里好奇地看着。
    “啊！好可爱！”他一看这孩子长得粉嫩嫩的，顿时忍不住问道，“小妹妹，你今年几岁了？”
    结果人家小孩看他这遍体鳞伤的样子估计被吓到了，根本没有回答他的问题扭头就跑。
    “唉！你别跑啊！我就跟你化个缘！把佛珠还我啊！”尘光无奈，只能继续追。
    好在这次小孩子手里捏着，对佛珠的伤害不大，他身体疼痛渐渐消失，很快便追上了小孩。
    说是追上，实际上是小孩自己停下来的，因为人家的大人到了。
    尘光就看见小孩子躲在一个成年男子身后，那个成年男子看自己的眼光也不怎么友善。
    “你是干什么的！？”
    尘光闻言连忙单手行佛礼道“你好，我叫尘光，和光同尘的尘光，先说明一下，我不是和尚，只是发型比较清凉而已。”
    “我管你什么发型，我就问你追我们家孩子干什么？”
    “别，别误会，我不是什么人贩子，我只是单纯地想要娶这位小妹妹而已。”
    “哦~我懂了，你就是那个吧……变态！”
    “不不不，”尘光连忙解释，“我不是变态，我会安静地等到她14岁的。”
    “14岁不14岁的，他是男孩子！你说要娶他，那你不是变态是什么！？”秦始皇义正言辞地斥责道。
    他本来在看店的，小男孩自己在一边玩。结果他突然就跑回来，说有个变态在追他。
    秦始皇起初是不信的，还以为他在骗人，但走出去一看，嚯！还真有个变态！
    “男……男的！？”尘光有些难以置信，顿时感觉天都塌了一样，“天呐，一个男孩子长得那么可爱干什么？这不是欺骗我感情吗？”
    “谁要骗你的感情了？你神经病吗？是个女孩子就是你老婆啊？”秦始皇最近也是慢慢变成一个常识人了，吐槽起来毫不留情。
    尘光独自感伤“又失恋了，我这得什么时候才能找到自己的缘分啊？”
    秦始皇见状，便对身后的小男孩道“我们回去吧，别理他了。”
    “嗯嗯。”小男孩说着就要和秦始皇一起回去。
    “等一下！”尘光忽然喊道。
    秦始皇回头，警惕地看着他“你又想干嘛？”
    “能不能把我的佛珠还给我。”尘光指着小男孩手中的欺天佛珠说道。
    “这是你的？”秦始皇看了一眼，问小男孩，“这珠子哪儿来的。”
    “地上捡的，它自己滚到我面前的。”
    “咦？”秦始皇似乎这时候才发现了珠子的不同，“这是……如意佛祖的欺天佛珠？”
    这下轮到尘光惊讶了“你认识这个？”
    欺天佛珠可是如意山至宝，一共也就36颗，每颗都在核心成员手上，一般外人几乎没有机会见到。而且就算知道，能这样一口道出佛珠由来的也没几个。
    这个看上去平平无奇的男子究竟是什么来头？尘光忽然感到了好奇。
    “当然认识，”秦始皇拿过欺天佛珠掂量了一下，“当初如意佛祖帮了我一个忙，我就让他在皇宫内住了7天，他用这7天时间制作了这一串佛珠，一共108颗，当时还说要送我几颗，我没要。”
    “108颗！？”尘光愈发震惊，“你究竟是什么人？欺天佛珠我一共就知道36颗，哪里来的108颗？”
    “嗯？”秦始皇一听，顿时笑道，“问得好！既然你诚心诚意地问了……”
    “那我们就大发慈悲地告诉你！”这半句是小男孩接的。
    他最近在看《宠物小精灵》，很是着迷，听到就下意识地接了一句，还配合着摆起了动作。
    “呃……”秦始皇刚要说出口的话被卡在了喉咙里，“我没打算这么说来着。”
    尘光倒是很有耐心，于是秦始皇重新组织了一下语言“朕乃千古第一皇帝，秦始皇嬴政！跪下磕头吧！”
    尘光“……”
    秦始皇觉得从他眼里看出了鄙视“你这什么眼神？”
    尘光指着秦始皇身上的衣服道“我虽然第一次下山，但你也别当我不识字啊，这明明写的是‘家和超市’嘛。”
    “呃……”秦始皇下意识地想要挡一下，“这、这是……微服出巡！你懂个球！”
    尘光不想再这个问题上纠结“你能把佛珠还给我吗？”
    “哦，这个啊，”秦始皇直接把珠子丢了回去，“这佛珠单个功效不大，起码凑齐12颗才能布阵，那时候才有点用，要想发挥最大威力，最好还是集齐36颗。”
    “你怎么这么熟悉？”尘光问道，“难道你是如意山出来的俗家弟子？”
    秦始皇道“朕都说了朕是秦始皇！跟你们如意山没关系！”
    “秦始皇不是早就死了么？”尘光半信半疑，“还有你说佛祖在你的皇宫内住了7天创造出了这欺天佛珠，那为何他要去你那边？这至宝是7天就能炼制成的吗？”
    “这朕就不能和你细说了，”秦始皇摇摇头，“我还要回去看店呢，没时间理你。”
    “你看你果然是个超市员工嘛！”
    秦始皇“……”
    他不想说话了，带着小男孩就回了超市。
    虽然对于这个自称秦始皇的家伙依旧存有疑心，但尘光打算再继续观察一阵。他竟然说欺天佛珠有108颗，可尘光从小听到大的版本就只有36颗，是这家伙瞎说，还是家里那群光头隐瞒了什么？
    他有种预感，这里面有个大秘密。
    ……
    西鲅f。
    “你是说又有人闯过我的结界了？还是个光头？”宋云舞脸色很不好看，她仔细检查了一下结界，“不对啊，完全没有被入侵的迹象啊，倒是有两次把人挡出去的记录。”
    “可是那人真的进来了，不信你问大门紫，真的有一个光头一上来就说要降妖除魔，”阿佳妮道，“然后又问我女儿的名字，哎呀，你说我和你弟弟的女儿以后叫什么名字好呀，我想了好多都不满意呢。”
    宋云舞的耳朵自动滤过了后面半句话“光头？降妖除魔？难不成是如意山的？”
    阿佳妮连忙点头“我看着也像，但是他突然就抱着肚子倒下了，然后就跑走了。”
    “这是什么神经病？”宋云舞听后只觉得莫名其妙。
    这时西门情凑了过来“我说，你们在这里瞎猜个什么劲？为什么不看一下监控？”
    “哦！还有监控！差点忘记了！”宋云舞一拍脑袋，转身对西门情道，“你怎么在这里？剧本写好了？”
    “写好了写好了，等下就拿给你，”西门情点点头，“快去看监控呀。”
    宋云舞回到自己房间打开了电脑。这监控也是才装上去的，她也没习惯用。主要是最近没事跑来西鲅f搞事情的家伙比较多，各方面的防御措施她都做了点。
    打开5号摄像头，三人总算是看清楚了尘光是怎么进来的。
    “这珠子是什么啊？为什么能让我的结界都感知不到他？”宋云舞疑惑道。
    西门情却是认了出来“哦，欺天佛珠，这该死的玩意儿居然还有剩余。”
    “什么珠？”
    “如意山的欺天佛珠，”西门情一脸不爽地说道，“是一种特殊的宝具，集齐36颗就能召唤神龙、呃不是，就能做一些违逆常理的事情，我手上就曾经有36颗，不过后来做的事情太逆天，珠子都报销了，没想到如意山那边还有存货。”
    宋云舞抬头看了看西门情，总觉得这家伙隐瞒了某些东西。

第343章 我是一个有良心的作者
    讨论了一番，最终宋云舞觉得还是别去管这个莫名其妙的光头了。他真要来搞事情，那倒霉的也只会是他自己。
    相比之下，她还是比较在意西门情的新剧本。
    “你真的不打算写《巨人》了？”
    “对啊，没有灵感，宁缺毋滥。”西门情很不要脸地找着借口。
    宋云舞叹了口气“读者真的会崩溃的，我感觉我们俩注定要被漫画界铭记了……反面教材的那种。”
    “能记住就是好事，反面不反面的又不影响我们赚钱，”西门情坏笑道，“我这已经算良心的了，你瞧瞧那些个传统文学，一个个为了给读者留下深刻印象，不是乱伦出轨就是送女ntr，怎么恶心读者怎么来。”
    抛开传统文学那种蛋疼的东西不说，就算是《神雕侠侣》她也没打算拿出来，西门情自觉对读者已经是良心了。
    “行吧，你不写我也没办法逼你，”宋云舞叹了口气，“那你这次新写的是什么？别又写到一半就没了。”
    “不会不会，这次是有头有尾的一个剧本，”西门情拿出一叠画稿，“而且我连分镜都给你做好了。”
    她只是画画没有生命，画一些基本的草稿还是很轻松的。《大话西游》这种由电影逆向变成剧本的东西，对画面分镜肯定有要求，为了尽可能地还原，西门情这次就没有用单纯的文字来描述。
    宋云舞拿过一看，脑子里立刻把那些简单的草稿补充成了完整的画面。
    “大话西游？桃花过处寸草不生，金钱落地人头不保？又是武侠吗？”起初宋云舞还以为又是《天龙八部》那种作品，结果看着看着就发现有点不对劲了。
    这漫画……居然是搞笑的。
    “你这是要和嬴政老师抢饭碗啊？人家才刚结婚呢。”宋云舞随意吐槽了一句。
    西门情则是一脸神秘“谁跟你说这只是搞笑漫画的？接着看吧。”
    宋云舞接着往下看，没一会儿就意识到了不对，因为居然有一只大蜘蛛出来了。结合名字，才发现这原来是个神话题材的作品。
    碰巧这时候秦雨瑶下楼拿饮料，见她俩坐在一起便也凑了过去“什么什么？新剧本吗？”
    “嗯，你看看。”宋云舞将开头那几张递给她，自己则是接着看。
    两人看得都很快，半个小时就看完了。当然，实际上西门情也没画完，她只是画到了牛魔王出场的地方而已。
    大话西游是电影，虽然只有一个故事但是内容却很充实，她要是真学《杀戮都市》的作者奥浩哉，完全可以一部电影画个三四年。两部大话西游中间夹杂一些休刊，撑10年也不是问题。
    但是她并没有这么做的打算，因为这些故事都是她看过的。与其一天天地拖着折腾读者，她更乐意一口气拿出来，让大家看个爽。
    要是能把整个产业都带起来那就是她最希望看到的了，文娱产业越兴盛，才会有更多她没有看过的好作品诞生。
    大话西游她打算分成4卷，每部电影出上下两卷，不在杂志上连载，直接出单行本。到时候再配合出动画电影，如果火了再往周边辐射，做成一个大ip。
    当然，往后就是周宏的活了，她是不会去管的。
    秦雨瑶看完之后激动地对西门情道“西门姐，后面的呢？春三十娘和白晶晶把至尊宝带走之后会怎么样？白晶晶的毒怎么解决？牛魔王会找到他们吗？你这次不会又太监了吧？”
    “没，我是一个有良心的作者，怎么可能一直太监，”西门情矢口否认，“你们先把这一部分画出来，我到时候自然会给你们后面的剧本，这次这样画分镜稿可比直接打字费时间多了。”
    “那好，”秦雨瑶自告奋勇，“云舞姐，我来帮你吧。”
    宋云舞做人太老实，联盟规定不能乱用能力，她就很少用道术画画。当然，想要磨练画功也是一部分原因。
    但是秦雨瑶就不一样了，她的画画能力是纯被动，没得提升也不需要提升，画起来就跟打印机一样。
    宋云舞想了想，便点头答应了“行吧，你自己的画完了再来帮我。”反正以秦雨瑶的本事，模仿她的画风也是轻轻松松。
    接着她又对西门情道“既然这个不打算在杂志连载，那你得再拿一部可以连载的出来啊。”
    “嗯……我再想想吧。”西门情暂时也没想到有哪些适合连载的作品。其实看sat那边小说改编的漫画《诸神入侵》大火，她也是想要来一手《马破苍穹》的，但是这玩意儿实在是太长，她有点不乐意去码字。
    比起这些，她忽然想起来一件事情“我好像还是一个b站up主，好久没发新歌了呀。”
    她还记得自己4月1号说过要发新歌的，结果自然是鸽了，毕竟不鸽对不起愚人节啊。
    “这次发什么好呢？”
    西门情想了一会儿，忽然有了一个主意。
    她跑去小乖的房间，小乖还在学校，好在一些基础的工具西门情自己就会操作。
    她戴上动作捕捉道具，拿过吉他试弹了几下便正式开始录音“ony ~~~~”
    是的，她唱的正是派特斯乐队的《ony 》，也是罗家英版唐僧恶搞唱的那版《ony 》的原版。
    要是大家都听惯了原版，这时候突然出来一曲恶搞，那笑果肯定要比没有听过原版要好的。
    “哦哦噢噢里油~~~”
    一曲唱完，西门情检查了一下，然后把自己的人声降调，变成近似男声的那种，接着做了一系列后续加工就传到b站去了。
    等她做完这些出来的时候，已经晚上了，秦雨瑶在厨房做饭，宋云舞则拿着画板在落地窗边画画。
    “你刚才哦哦哦哦哦地在唱什么？”宋云舞问道，“怎么感觉你最近都在搞一些奇怪的东西？”
    “哪有，我唱的是很正经的歌，要不要给再给你唱一遍。”西门情抖了抖眉毛，朝宋云舞说道。
    “免了，我还要画画，你别干扰我。”宋云舞说完就继续画画去了。
    西门情也不失望，看了一眼在厨房忙碌的秦雨瑶，打算去骚扰一下她。
    ……
    金坷最近刚刚从海外执行任务回来，他本来是想找隔壁老赵喝一杯的，结果隔着墙壁喊了几声却发现没人。
    打电话一问才知道对方在渡蜜月。
    赵振英本来也想请他参加婚礼的，奈何金坷在执行任务期间手机都是关机的，自然也就联系不到了。
    “这老赵也是拎不清，已经踏进过一次坟墓了，居然又第二次踩进去，”金坷不屑一笑，打开电脑，“有那时间陪老婆，还不如听一听酵母菌的歌呢，啊~果然每次执行完任务，都要听一听教母的声音才能治愈我的心灵啊。”
    “咦？有新歌？”突然发现青衣酵母菌出新歌了，金坷迫不及待地打开，然后整个人靠在沙发上闭上眼睛准备享受小手抚慰心灵的舒爽。
    结果一声低沉的“ony ~”就直接如一根石杵捣在了他的心脏上。
    “哎哟我的妈耶！”金坷被吓了一跳，直接从沙发上弹了起来。
    “我难道点错视频了？”他朝笔记本电脑的屏幕上看了看，的确是酵母菌没错啊？难道和别的视频混了？没有啊！
    “这歌……真是酵母菌唱的？”金坷往下看了看评论区，果然和他有一样想法的人不止一个。
    不过热评第一条就是眼睛不用可以捐给有需要的人，简介都写了是降调，看不见是怎么滴？
    “一般看视频谁特么闲的蛋疼去看简介啊！”金坷吐槽了一句，翻回去看了下简介，发现还真是酵母菌唱的，然后降调处理了。
    再打开弹幕一看，除了吐槽被声音吓一跳的，还有不少弹幕说这歌意外的带感。
    金坷试着听了下，忽然觉得……哎？还真有那么一点好听。
    等回过神来，他已经不知道将这首歌单曲循环几次了。嘴里也在不由自主地跟着哼哼“哦哦噢噢~”
    ……
    几天后，小乖来到学校上课，结果发现班上有不少男生在那里“哦哦噢噢~”地怪叫。
    “见鬼了！男生们终于疯了么？”
    唐小糖跟她解释道“他们在学酵母菌的新歌呢，但是又学不像，就会这一句。”
    姐姐的新歌是这样的？小乖还真没想过西门情会唱这种歌，她有一种预感，不久以后还得再疯一批男孩子。
    现在她们小雪已经流行见面不打招呼先“哦哦”几声了。
    唐小糖倒是很兴奋“淼淼，我们要不要也学一学？现在网上出了好多版本，但是没有幼女版的，我们一起唱肯定会有人喜欢的。”
    “我不要唱这个，”小乖嫌弃道，“一点也不酷。”
    见唐小糖有点失望，小乖想了想又补充道“那我回去问问，看看能不能要一首适合我们唱的歌。”
    “要？你问谁要啊？”唐小糖问道。
    “我姐姐唱歌很厉害的。”
    ……

第344章 儿歌
    晚上放学回到家里，小乖向西门情提起了歌的事情。
    “想要我给写一首歌？”西门情立刻想起了和小乖经常在一起玩的那只小萝莉，说起来自己的黑历史还在她的微博上呢。
    那的确是个很可爱的小女孩，西门情想了想，的确有一些自己不想唱又适合给小孩子唱的歌，比方说……学猫叫。
    当然，也不一定是这一首。甚至西门情觉得自己邪恶一点，完全可以给《eazy dance》、《威风堂堂》之类的，萝莉音唱起来肯定特别带感。
    【啊啊啊，算了算了，这样教坏小孩子不好，我是一个正直的人。】
    虽然很诱人，但西门情还是放弃了这个不和谐的念头。
    其实小学生的话，唱一些幼儿向的歌比方说《别看我只是一只羊》就挺好。
    要再出奇一点，《念诗之王》也不是不行嘛，花国虽然没有赵本山，但也有别的知名小品演员。西门情早就想剪一个鬼畜视频了。
    想来想去，最终西门情却是因为选择太多而苦恼了。
    她干脆问小乖：“你的那个朋友有提什么要求吗？”
    小乖想了想，道：“她很喜欢小动物，最好有小动物的。”
    “动物啊……有了！你等会儿。”西门情忽然想起了一首歌，跟动物有关而且很适合小孩子唱。但是那玩意儿其实是外国的儿歌，这个世界花国的历史有了一定的变动，但是外国却大同小异。
    她首先得确定欧洲那边有没有出这首儿歌，要不然变成抄袭了可就不好玩了。
    幸运的是，她并没有找到那首儿歌。如此一来，就可以放心大胆地写（chao）歌了。
    当然，西门情也会留一个后手，万一这歌是存在的只是她没搜到那也没事。
    那就是让唐小糖别把歌拿来作商业用途，就只是翻唱的话，就算有原曲也没什么问题。
    再退一步，就算想要商用，大不了像《起风了》那样先上车后补票事后买版权嘛。她就不信这种儿歌也会和《一番星》一样不准二次创作。
    放下手机，西门情对小乖笑着道：“有了，等会儿我就到你房间唱给你听，这首歌很简单的，到时候你学会了可以教你的朋友，也可以和她一起唱哦。”
    小乖一听，连忙摇头：“窝似鸽莫得感情的杀手，不是鸽手。”
    “哎呀，那么可爱的杀手唱唱歌也没什么的嘛，”西门情一把将小乖搂入怀中，一个洗面奶就压制住了她，“你看人家绘媛，身为杀手还不是样样精通。”
    “哎？姐姐你叫我？”正在给吉他保养的金绘媛听到自己的名字，立刻瞬移到了客厅。
    “对，想你了叫一声。”西门情顺势把她也揽了过来，左幼女右萝莉，简直人生赢家。
    “哦。”金绘媛愣愣地没反应过来，就这么被西门情抱着。只觉得姐姐的身体好香好软，完全没有意识到自己其实是在被吃豆腐。
    抱了一阵，西门情才松开小乖和金绘媛：“好了，我们去学歌吧，正好绘媛给我伴奏。”
    金绘媛的即时伴奏能力可不是吹的。
    “又有新歌了吗？”大门紫一听，也凑了过来。她最近被罚不能斗地主，可以说是无聊到爆炸了，西门情要唱歌她肯定要来凑热闹的。
    秦雨瑶一看四个人都去了，便拉了拉宋云舞的袖子，两个人也跟了过去。
    就这样，整个西鲅f的人都挤到了金绘媛的房间“”里。
    “呃哼，注意，我要开始唱了，绘媛你随便给个旋律就行，”西门情吸了一口气，然后开口，“你看那里有个小鸡哟……”
    她唱的歌名字叫做《小鸡哔哔》，原曲是意呆利的《elolliio》。后来被中文填词，然后由一位宝岛主播翻唱之后爆红网络。
    这歌旋律很简单，但是很考验肺活量，最关键的是有好多小动物。
    公牛、母牛、绵羊、山羊、小狗、猫咪、鸽子、火鸡、公鸡、母鸡、小鸡，这一连串要是一口气唱出来，绝对能让大部分人变成昊凯。
    当然，最后还有拖拉机，这个就比较省力了，直接把小鸡撞死就成了。
    等西门情唱完，她发现小伙伴们都惊呆了。一个个张着嘴，说不出话来。
    “怎么了？这首歌好不好玩？你们给点意见啊。”西门情问道。
    “呃……”金绘媛纠结了一下，最终说了一句，“是挺好玩的。”
    秦雨瑶就不客气了，她直接吐槽：“西门姐，你这是歌吗？我怎么听着像念经？”
    宋云舞更是抱着头，一脸痛苦：“啊~你这让我想起了以前被经书支配的恐惧，太可怕了，我今天晚上会做噩梦的。”
    她小时候是个学渣来着，尤其是那些道家经典，看到就头大。
    大门紫倒是挺感兴趣的：“这歌不错呀，有种洗脑的魔性。”
    “识货，”西门情朝她比了个大拇指，然后对小乖道，“你试试看，这歌对唱功要求不高的。”
    《小鸡哔哔》真的很难跑调，基本上只要跟着旋律背书就行了，主要还是肺活量。这一点小乖肯定是没问题的。
    小乖看了看周围五人，表情木然：“窝、窝似鸽杀手。”
    “哎呀，杀手也是要唱歌的嘛，”西门情把金绘媛推过去，“绘媛，你陪她一起唱。”
    “好呀，”金绘媛立刻弹起了吉他，“老大，我们一起唱。”
    小乖看了看她，有了伙伴一起，就没那么害羞了。
    “你看那里有个小鸡哟……”
    两个人背书一样的把歌唱了一遍，效果也还行。
    然后西门情道：“先把歌练熟，然后在动物叫的时候学一下动作，像是小鸡拍翅膀、猫咪伸爪子之类的，怎么可爱怎么来。”
    小乖一听，整个脸就红了，唱这个歌已经很羞耻了，居然还要她模仿小动物装可爱。
    她想不干了，但是西门情以要她得教自己的朋友为理由，强行让她在众人面前表演了一遍。
    “好萌~啊我死啦~”秦雨瑶双手捧心，倒在西门情身上。
    西门情一见这么好的机会，立刻扑了上去：“啊~我也死啦。”
    她的脸正好埋在秦雨瑶的胸上，那触感……啧啧啧。
    ……
    第二天，小乖来到学校。
    男生们又在闹腾了，大概就是有几个在做jojo立，有几个嘴里在发出“哦哦噢噢”的怪叫，还有几个在使劲地捶胸口然后高喊“为放假献上心脏”这样。
    仔细一想，五一长假马上就要来了。她们学校五一可是放7天的，小孩子自然很开心。
    【放假啊……】小乖也有些期待，7天假的话，就可以接一个出国的任务了。
    “淼淼，”唐小糖这时候也过来了，“你姐姐答应给我写歌了吗？”
    “嗯。”小乖点点头。
    “那……那要多少钱啊？”唐小糖虽然还是小学生，但已经做u主很久了，以前也买过歌，所以很清楚一首歌如果好的话，肯定是不能白送的。
    然而小乖却道：“不要钱啊，姐姐说你只要别拿来商用就行。”
    “这怎么行？”唐小糖不愿意让自己的朋友吃亏，“钱肯定要给的。”
    “哎呀，我姐姐很有钱的，她不差这点，”小乖则是很帅气地表示不需要，“等会儿午睡的时候我教你。”
    “你会唱？”唐小糖闻言一愣，“你昨天才回家要歌的吧？现在就会唱了？”
    “对啊。”
    “你姐姐写歌不要时间的吗？”
    “嗯……”小乖想了想，然后点头，“是的。”
    “这……”唐小糖有些震惊了，这是哪路神仙，写歌也能张口就来？
    想着想着，她忽然有些担心，那歌曲质量会不会不过关？人家该不会随口唱两句糊弄小孩子吧？
    “同学们上课了，”就在这时候，班主任郑强走了进来，敲敲桌子，“好了，都坐好，有事要跟你们说。”
    小朋友们立刻乖乖坐好，班主任可是很凶的，狠起来连他自己儿子也打。
    “马上就要放五一长假了，大家在假日要注意安全，为了不让你们乱跑，老师给你们准备了几张小卷子，都是这种半张的，不多，一天一张轻轻松松就能完成……”
    看着郑强面前那厚厚的一叠打印纸，学生们都发出了哀嚎。一天一张说得轻松，但又不是只有你语文老师是这样的。数学、科学……其他课也有每天一张，加起来那就是一座山啊。
    更何况一天一张都是骗人的，谁不是在最后一天晚上才补的？强一点的干脆放假回来的那天早上再狂抄。
    但是郑强可不会管这些小子的痛苦，作业多了就没时间到处瞎皮，出事情的概率就会大大降低，他这是在保护学生。
    郑强，多好一老师！
    “哦，还有……”他话锋一转，让学生们顿时紧张了起来，不会还有其他作业吧？简直丧心病狂啊！
    好在这次不是作业的事情，郑强道：“五一放假回来之后很快就要迎来六一了，好好珍惜你们最后的几个儿童节吧，我们区的几个小学准备联合举办一个晚会，有谁要报名参加节目的吗？”

第345章 新的连载漫画
    郑强虽然嘴上问有谁要报名，但眼睛其实一直都盯着唐小糖。
    没办法，小学生本来就都是一群孩子，就算上过补习班，水平也拿不上台面。
    这次可是五个小学联合举办晚会，一些领导也会来，那种平时自己学校里拿出来凑活的节目肯定不能要。
    那么剩下的就只有找一些有天分的学生了。
    像隔壁学校就有一个吹笛子得过全国级一等奖的天才少年，人家都拿出那种级别的了，他们这边要是不拿点干货出来就没脸见人了。
    校长已经下了死命令，六个年级一共18个班，必须凑出3个拿得出手的节目。
    郑强第一时间就想到了唐小糖，作为他们班上的天才少女，唐小糖可一直都是他在办公室里吹牛的资本。
    每年元旦，重头戏都是唐小糖，别的老师都眼红得不得了。
    这孩子唱歌贼好听，样子也可爱，到时候上台一开嗓子，那还不萌翻外校那群家伙，给他们学校挣足面子。
    那样的话，校长对他的印象也会变好，评职称的时候说不定能抬一手。
    虽然不知道老师心里在想什么，但是唐小糖差不多也已经习惯了。就班上这群整天“哦哦噢噢”的家伙能整出个球来？让他们上台表演jojo立然后骨折吗？
    所以她很老实地举起了手。
    “好！唐小糖真棒！这次还是准备唱歌吗？”郑强见唐小糖点头，便笑道，“其他的事情老师也不来干扰你，有事情就来办公室，不止是我，所有老师都会帮忙的，这次可是为学校争光，加油！”
    “老师，”唐小糖忽然举手，“我能不能和淼淼一起合唱？”
    “嗯？”郑强一愣，没想到还有这一出，他看向一旁也跟他一样意外的小乖，“姜淼淼也会唱歌吗？”
    小乖立刻摆出一副酷酷的表情，想要拒绝。不过唐小糖抢先道“会的会的，淼淼唱歌很好听的。”
    “是嘛？”郑强记得姜淼淼是个特别孤僻的孩子，特长是体育，还从没听过她唱歌。
    不过一想，反正长得那么可爱，到时候上台站着靠脸也赢了，何乐而不为呢？
    “好，那就你们两个一起！到时候学校会给你们奖励的，老师私人也会给你们一份惊喜奖励哦。”
    “老师！”谁想唐小糖忽然又道，“那我们要准备歌曲，可能就没有时间做作业了，可不可以把作业免了？”
    “嗯……”郑强考虑了一下，最后还是答应了，“行！就给你们这个特别的优待。”
    “怎么可以这样！？”郑准闻言立刻叫道，“我也要表演节目！”
    结果郑强直接像怒目金刚一样瞪了他一眼“你给我坐下！你几斤几两我能不知道？你会表演个什么？当众睡觉吗？”
    “呃……”郑准无话可说，他其实也想不到自己能表演什么。
    郑强对其他人说“别说老师偏心，你们要是谁也能拿出和唐小糖一样的好节目，老师也给你们把作业免了。”
    这话让所有人都心动了，可惜并没有什么卵用，他们平时都在打游戏看漫画看电视，谁还有空培养什么特长啊。就算有几个被父母送去补习班的，学的弹钢琴、敲架子鼓之类也是半吊子，一想到要上台在几千人面前表演，立刻就萎了。
    还是老老实实抄作业吧。
    ……
    孩子们在学校上学，西鲅f的大人也有自己的工作。
    宋云舞和西门情把周宏再次叫到了山脚下的咖啡厅。
    “嗯？不好意思，”一向淡定的周宏这次也坐不住了，“两位，你们刚才说啥？”
    在他旁边的仁田裕美也是长大了嘴巴，足可以塞进去一条蛇。她刚才听到了什么？舞情老师居然说《进击的巨人》太监了？
    妈耶！
    4月1号不是早就已经过了吗？
    这什么国际玩笑？
    火成这样的漫画，说切就切了？
    这是什么鬼操作？
    宋云舞也有些不好意思，她瞪了一眼西门情，示意“你闹出的烂摊子自己收拾”。
    西门情只好再说一遍“所以嗦啦，奏系没灵感啦，写不出来啦，打算无期限休刊的啦，换个作品连载换换脑姬啦。”
    “这是哪里的口音？”周宏脑子里先是冒出了这个疑惑，接着脸上便是苦笑，“呵呵，仁美，给我查查开五金店要什么执照。”
    “哦。”仁田裕美老实地拿出了平板电脑。
    周宏一把按住她的手“你还真查啊？”
    “啊？”仁田裕美傻了，“不是你让我查的吗？”
    周宏叹了口气，对西门情道“舞情老师，我现在有点怀疑你是和龚彦君他们联合起来坑我的了，巨人要是太监了，我们这小出版社可是遭不住的。”
    “哎呀，放心啦，毕竟我也不系什么魔鬼的啦，”西门情笑着将两个文档袋推了过去，“喏，对策都给你们准备好了。”
    “嗯？口音变回来了？”周宏拿过其中一个文档拆开一看，是一叠已经画好的画稿，很厚，绝对不是一话的量。
    他一张张地看了过去。
    看完之后，他忍不住又看了一遍，然后才依依不舍地放下稿子看向西门情和宋云舞“你们两个是什么奇女子啊？为什么什么题材都能驾驭得了？可是我就不懂了，能写出这么好故事的你们，怎么就不能给巨人一个善始善终呢？”
    西门情耸耸肩“谁知道呢，创作这事情很讲缘分的，有的时候没有就是没有。”怪我咯？要是谏山创再努力点，早早把巨人更完，我也没必要在这边太监啊。
    “行吧，”周宏看着手中的画稿，“这《大话西游》质量太高了，拿去连载的话，说不定真能让读者忘记掉《巨人》。”
    “谁说要连载了？”西门情道，“这个我们是打算直接搞单行本的，然后再配合出电影。”
    “电影？动画电影吗？”周宏先是愣了一下，然后立刻反应了过来，“对，这个的确适合做成电影，不过我的建议是先做电影，电影上映之后再同期推出单行本，不然现在直接出的话，就只能吃你们的老本了，不合算。”
    “这个由你来决定，我们不插手。”西门情装作很大方的样子。实际上是她们根本不懂，觉得还是听专业的比较好。
    “那这个如果出单行本的话……”周宏不由得看向第二个文件袋，“这里面才是你们打算用来新连载的作品吗？”
    西门情抬抬下巴，示意他看看先。
    周宏抽出画稿，结果啪嗒一个u盘掉到了桌子上。
    “这是什么？”
    “漫画的主题曲，以后出动画了好用。”西门情道。
    周宏感慨“所以说你们到底是有多全能？”别人家的漫画家能按时给个稿子已经很不错了，这两位倒好，给漫画还附赠歌曲，真想问问除了迎风飙三丈以外她们还有什么是不会的。
    他也不废话，取出工具把u盘里的文件读到平板电脑里，然后戴上耳机打算先听歌。
    “教えて教えて……”
    一开头便是一句让人起鸡皮疙瘩的高音，周宏整个人当时就是一颤。
    这种风格的歌是他从来没有听过的，整个人都被音乐带到了一种特殊的境界去了。
    仁田裕美就看到主编脑袋不由自主地抖动起来，但是抖了没一会儿就停了。
    “嗯？”他忽然睁开眼睛，“怎么没了？”
    一看进度条，1分30秒“怎么就这么点？”
    “动画片的片头曲90秒不是正好吗？”西门情道。
    她这里是偷了个懒，做整首歌太麻烦了，有个90秒就够了。
    而且这首《unrave》最惊艳的也是这90秒，完整版的话混了点死亡金属的感觉，很吵，她不喜欢。
    “可是……行吧，”周宏把耳塞取下来给仁田裕美戴上，自己则是看起了漫画。
    听完歌，他已经十分好奇这会是什么样的一部作品了。
    这次要用来连载的漫画名为《夏空食尸鬼》，是的，西门情因地制宜，把《东京食尸鬼》改到了夏空市。
    因为这边世界的东京远不如夏空市来得繁华，而且她们也是以夏空市为据点的漫画家，比起画《京城食尸鬼》，果然还是《夏空食尸鬼》来得有归属感。
    仁田裕美听着循环播放的歌，身体也不禁跟着摇摆起来。而一边的周宏已经沉迷进故事里了。
    《食尸鬼》讲述的是一群外貌和人类一样，却要靠着吃人肉生存的异种和人类之间发生矛盾冲突的作品。
    主角金木研名字没改，反正花国姓金的人不少）原本是一个人类，却因为一次意外被移植了食尸鬼的内脏，成为半人半鬼的存在。
    作品以这种夹在中间的视角，讲述了两个种族之间的故事。
    和《巨人》一样，这也是一部集血腥与暴力为一体的作品，当年在地球中国大陆也是被禁的。
    不过西门情发现《巨人》在这边没有被禁，那她自然就大胆地把《食尸鬼》给拿出来了。
    最关键的是，《食尸鬼》她是看到完结的啊，这样就不用太监了。

第346章
    这里需要提一下，《东京食尸鬼》其实有过一波骚操作的，那就是第二季的魔改原创。
    虽然开头和结尾都连上了原作的故事线，但中间发生的事情却和漫画有很大的差别。
    魔改出垃圾，食尸鬼第二季也是被诟病最多的。这也导致了该作后续口碑暴跌。
    而西门情就不需要担心这种问题了，谁会闲的蛋疼去魔改她们的作品？
    周宏看完开头，放下稿子对两人道“两位老师的实力还是从未让人失望的，我相信这部作品也能取得不错的人气，我回去会好好安排的，不过关于《巨人》太监一事，还希望你们到时候能配合我们一下，不然我真怕全世界的粉丝都跑过来砸了我们的编辑部。”
    “ok。”西门情比了半个阿部高和的手势。
    周宏则是拍了拍身边的仁田裕美“走了。”
    “啊？”还沉浸在洗海带当中的仁田裕美猛然惊醒，“怎么了？”
    周宏干脆抓着她的单马尾把她给拎了起来，然后就这么一路拖到了车子里。
    西门情和宋云舞坐在店里，她颇为八卦地对宋云舞道“包租婆，你猜他们俩会不会在这辆车子里震动一番？”
    宋云舞直接一个白眼“你的脑子里就不能想一些正常的事情吗？”
    “这很正常啊，俊男靓女+跑车，还能联想到啥？”西门情一幅无辜的表情看得宋云舞特别想揍她一顿。
    喝完了咖啡，两人回了别墅，宋云舞回房间继续画漫画了，西门情则是悄悄地摸到了秦雨瑶的房间打算做点什么。
    结果她一进去就看见秦雨瑶在那里擦头发。
    看样子她似乎刚刚洗完澡，头发还是湿的，身上啥也没有。
    西门情当时就有一种龙抬头的感觉“哎哟，我眼花了……”
    “哦！”秦雨瑶也是被吓了一跳，连忙显化九条尾巴，两条挡住下面、两条挡住上面，“西门姐你怎么不敲门啊！”
    “呃，失误，失误……”西门情一边嘿嘿笑着，一边心中暗爽。要是敲门了，还能看到这好风景吗？
    “你怎么大白天的洗澡啊？”
    秦雨瑶道“就换换心情吧。”
    “怎么？不开心了？”西门情连忙问道。最近啥也没有发生啊？她怎么就心情不好了？
    秦雨瑶实话实说道“《宠物小精灵》的人气有点低，都怪我没画好。”
    她觉得西门情的剧本肯定是没问题的，之前那么多都火了，唯独她这本没火，那想来想去，原因只可能在她自己身上了。
    所以她有些自责，也没心情画画，就去洗了个澡。
    西门情闻言恍然大悟“嗨，我还以为你在郁闷些什么呢，漫画这种东西谁也不能保证必火，有低谷太正常了，没什么好自责的，就算要背锅，也应该是我的锅比较大啊。”
    《宠物小精灵》最初是靠着游戏发家的，而这边，小精灵游戏却并不流行，漫画人气不高是情理之中的。
    其次，少年漫友这个杂志本来就是青少年粉丝比较多，这种萌物类的漫画除非从小开始看，有情怀积累，不然这种“子供向”必然会劝退不少人。
    也就是说，《小精灵》的粉丝大多年纪都比较小，购买力差，外在表现就是人气低迷。得沉淀个几年，等这批最初的粉丝长大了、钱包宽裕了，才能见到效果。
    秦雨瑶听后心里好受了些，不过她还是用尾巴推了推西门情“我要换衣服了，你别一直看着呀。”
    “诶，看看又不少一块肉，大家都是女人，有什么好害羞的嘛。”西门情搓搓手，斜眼笑道。
    秦雨瑶不知道该怎么反驳，难道真要当着西门情的面换内衣？即便是同性也很羞耻呀。
    也许人都是逼出来的，秦雨瑶在这为难之际，忽然灵光一闪，整个人化作纯粹的雷电钻进了放在床上的内衣里，等她从雷电变回人形时，衣服就自动套在她身上了。
    “卧槽！还有这种操作？”西门情傻眼了。
    秦雨瑶调整了一下裤子的边沿，得意道“就是有这种操作。”
    西门情表示很郁闷。
    她不开心了。
    直接坐到地上，和小孩子一样嘟着嘴。
    秦雨瑶一看，连忙问道“西门姐？你怎么了？”
    西门情很忧郁地看了她一眼，用奥斯卡影后都要汗颜的语气道“汝瑶啊，我的行为果然让你讨厌了吧？突然感觉自己好多余。”
    “没有啊，”秦雨瑶连忙道，“你怎么会多余呢？没有你，我现在还在幼儿园当老师呢，怎么可能像现在一样实现梦想？我真的非常感谢你的。”
    “真的？”西门情45度角上仰，一脸的单纯。
    “当然是真的。”秦雨瑶用力地点头。
    “我不信。”
    “那要我怎么你才信啊？”
    “你亲我一下我就信了。”西门情嘴角偷偷翘了起来。
    “好……呃，不对，”秦雨瑶刚要答应，忽然反应过来了，“你套路我！”
    “哪有，”西门情连忙起身抱住她，“我刚刚可是听到你说‘好’的，我不管，你现在欠我一个吻。”
    说着，她就噘着嘴凑了过去。
    “西门姐，不要啊……”秦雨瑶极力后仰，但是依旧躲不过西门情的红唇。
    眼看着就要被亲上了，她忽然一激灵，浑身放出了电流。
    “啊hjkasfdkjhf……”西门情就像是被皮卡丘电了的小智一样，开始了霹雳舞，一阵抽搐之后她浑身冒烟地瘫软在了地上。
    秦雨瑶这次就没有管她了，反正这家伙的体质没几分钟又活蹦乱跳了，还是离远点好，省得又被调戏。
    西门情口中冒烟“嘴、嘴麻了……。”
    “哼。”秦雨瑶穿好睡衣，下楼去了。
    西门情缓了缓，起身琢磨道“不行啊，汝瑶这是真的生气了吗？看来要掰弯她还需要努力啊，这种过激的操作不能再有了，得温水煮青蛙才行。”
    那要怎么个煮法呢？
    邪恶的吸血姬忽然有了一个想法“嘿，我真是越来越堕落了，对一个小女生拿这种套路。”
    她连忙跑下楼，拉起正在沙发上看电视的秦雨瑶就往金绘媛的房间跑去“先别电我，姐姐给你一点好康的东西。”

第347章 姜还是老的辣
    “啊？什么呀？”秦雨瑶被半推半就带进了金绘媛的房间。
    忽然，她的吐槽之魂灵光一闪“咦？不对，你怎么会有绘媛的钥匙？”
    “哎呀，不要在意这些细节啦。”西门情没有回答，反而找了一把电吉他插好，然后坐到床上试弹了几下。
    秦雨瑶诧异道“你这是又有新歌了？”她昨天晚上才给了小乖一首歌吧，写歌这么简单的吗？那为啥自己脑子里除了哆来咪以外啥也蹦不出来？
    西门情准备完全，还在前面放了个手机拍摄，然后拍拍床沿“坐我身边来。”
    以前她特羡慕那些能够骗小姑娘的文艺青年，小吉他一弹、小情话一说，没房没车也能炮火连天。
    可惜那时的“他”完全没有成为文艺青年的天赋，就只能在网上当当键盘侠酸一酸。
    现在，以献祭大龙为代价，她终于也能文艺一把了。这要是不抓紧机会忽悠小姑娘，那不是白瞎了这手艺了么？
    秦雨瑶乖乖地坐在西门情的身边，非常期待西门情的新歌。
    会是什么风格的呢？像《小鸡哔哔》那样的儿歌？还是《柠檬》那样感伤的？又或者《童话镇》那种黑暗风？
    说实话，在西门情唱过的那么多首歌中，秦雨瑶最喜欢的还是那首《遇见》。
    那天在百雁岛上，西门情和宋云舞并排坐着，一边合弹一边唱歌，那画面太美，就如同一幅世界名画，让秦雨瑶久久难忘。
    现在，她和西门情的距离就跟当时她们两个差不多。不一样的是，这次西门情弹的是电吉他而非钢琴。
    “呃哼――”西门情清了清嗓子，开口了。
    “走过了人来人往
    不喜欢也得欣赏
    我是沉默的存在
    不当你的世界，只作你肩膀
    ……”
    很慢节奏的开头，却足以让秦雨瑶整个人沉浸到歌声里。
    西门情的这副嗓子实在是太厉害了，自带特级声卡，把声音的优点几十上百倍地放大，关键还不会犯错。
    如此一来，情绪感染能力就非常强了，秦雨瑶不自觉地就回想起了自己和西门情相处的这段时间来。
    她想到了那天在酒店，西门情对她说的那句“我们能陪你500年、1000年，西鲅f就是为此而存在的”。
    如此漫长的岁月，如果没有一个人在身边陪伴，她或许会疯了吧？
    “陪你把沿路感想、活出了答案，陪你把独自孤单、变成了勇敢……”
    副歌一起，秦雨瑶整个人就是一震，当听到那句“陪伴是最长情的告白”之后，她整个人都呆住了。
    西门情一口气唱完，完全不带换气的，然后停下吉他偷偷地看了一眼秦雨瑶。
    怎么样怎么样？她有没有听懂我的暗示？
    结果看到秦雨瑶一动不动，好像在想些什么。
    咦？这是不是个机会呢？西门情看了看秦雨瑶的胸，觉得不摸一下可惜了。
    大不了就是被电嘛，摸一把不亏，捏一下血赚。
    干了！就在西门情的手悄悄绕过秦雨瑶的背后准备偷袭之时，忽然秦雨瑶整个人化作雷电，瞬间消失在了她的面前。
    “我靠！”西门情看着空空如也的臂弯，傻眼了，“这到嘴的肥肉也能飞了？”
    感觉亏大了啊。
    西门情抓抓头发，开始自我怀疑“我是不是不适合当一个文艺渣男？唉……果然，我还是太正直善良了啊。”
    秦雨瑶化作电光瞬间回到了自己的房间，钻进被窝之后左右滚了滚，把自己裹成了一个鸡肉卷。
    “啊――”她低呼着，小脸通红，刚刚那首歌实在是太让她感动了，忽然有一种想要抛弃全世界有西门情就够了的感觉。
    “西门姐怎么那么厉害呢？写故事那么棒、唱歌那么好听、写的歌也那么棒，关键还那么漂亮，这、这难道就是传说中的……姜还是老的辣？”
    “阿嚏――”西门情搓了搓鼻子，“怎么感觉有人在背后说我坏话？”
    她放好吉他，准备在金绘媛的床上躺一下，补充一下萝莉素。
    就在这时，电话响了。
    “喂？嬴政老师啊，你不是在度蜜月嘛？怎么有空给我打电话啊？别被嫂子误会哦。”
    “你说什么呢，”赵振英失笑，“是我老婆叫我打电话找你的，那天晚宴你不是和舞宋老师一起弹唱了一首歌嘛，为我们制作婚礼纪念特辑的工作人员把你们那段也录进去还做了后期，我老婆让我问一下可不可以保留，毕竟你们那首歌实在是太让我们俩有共鸣了。”
    《遇见》中那句“我遇见你是最美丽的意外”对任何闪婚夫妇来说都是暴击，这样的告白能记一辈子。
    西门情自然是知道的，于是说“你们想留就留呗，不过那段视频你们得给我一份，我发微博上去。”
    “好的好的，”赵振英高兴道，“那是应该的，我这就把数据发邮件给你，然后刻好的光盘也会寄两份给你们。”
    “嗯，这样就行，那我就不打扰你们夫妻办事了，拜拜。”西门情挂了电话，然后翻了翻刚刚录下来的视频。
    这两段也都可以发到微博上去。
    她现在实力已经恢复了一部分，并不介意被人发现自己就是青衣酵母菌的事情。说起来，酵母菌只不过是她一时兴起的戏作罢了，只要她自己不承认，被听众认出来了反而能引起更大的讨论度。这是能发展出梗的。
    当然，最主要的原因还是在西门情打算太监《进击的巨人》上。她已经预料到到时候粉丝会爆炸。
    那怎么办呢？露出胸部道歉吗？
    不存在的。
    卖个萌？
    这个倒是可以考虑，但效果应该不会很大，毕竟她不是萝莉。
    周宏倒是教了她一个好办法……转移注意力。
    如果她靠着歌声吸引来一批粉丝，到时候被漫画粉喷了不就可以让心疼她的歌迷帮忙抵挡了吗？
    尤其是那种兼具两种身份的二五仔，每多一个友军就等于少一个敌军，这是双倍的效果。
    西门情觉得有搞头，所以这次唱歌骗秦雨瑶的时候还顺便录了一段。
    “点击，发送，biu~”
    ……
    李岳身为一个公务员，他觉得工作压力还是很大的。
    这个时候，聪明的人就要学会怎么减压了。
    有的人会选择上网喷人以发泄心中压抑，也有的人选择手冲进行精神升华，他就优雅多了，他喜欢刷“漫画家情”的微博，看到西门情的盛世美颜，他就能获得心灵的治愈。
    当然，这不能被老婆发现，不然零花钱要莫得了。
    这天，刚刚开会回来。李岳独自一人靠在办公室的椅子上，拿出手机，左右看了看。
    百叶窗都拉下来了，外面不会看到他在干什么的。
    于是他登录了微博小号，准备惯例每日一刷。
    结果一打开，就发现西门情居然更新了一条动态。
    “我的天，情儿老师终于记起了自己的微博密码了吗？她都有好久没更新微博了。”李岳不禁感慨一句。
    实际上西门情一个星期前才更新过自拍，但是对这种每天都刷的人来说，7天就跟7年似的。
    “咦？是个短视频？”李岳从西装口袋里拿出蓝牙耳塞，然后点开了视频。
    视频画面质量还行，毕竟西门情的手机也不是什么便宜货。不过拍摄角度就有些一般的，就是很业余的摆拍。
    画面里，还有一个漂亮的女孩子和她坐在一起。
    李岳认了一下才反应过来那也是个漫画家，笔名叫望舒来着，以前也经常出现在西门情的自拍当中。
    “两个漫画家+一把吉他，这是什么组合？”当他心中正疑惑着呢，西门情已经开始弹了起来。
    很柔和的前奏，然后开口了。
    什么叫开口跪？西门情才唱了一句，李岳身上的鸡皮疙瘩就起来了，整个人直接跪坐在沙发上，双手捧着手机就跟捧圣经一样，表情变得特别认真。
    这时候他办公室的门被敲响了，但是专注听歌的李岳没有察觉。
    秘书打开门，准备给他报告一下明天的行程，结果就看到了领导跪在那儿看视频的样子。
    “妈耶！”他连忙关上门，假装什么都没有发生。
    是我打开的方式不对吗？为什么主任会跪在那里？要不要换个姿势开一遍看看？
    想了想，他觉得还是算了，万一被领导记恨穿小鞋了咋办？
    不听、不看、不说。这在哪个职场都是混下去的准则。
    办公室里，完全没有注意到自己忘记锁门、秘书还曾经进来过的李岳听完了西门情唱的《陪你度过漫长岁月》。
    陪伴是最长情的告白，这句话真的说到他心里去了。
    他很爱自己的老婆，两个人是青梅竹马，从小她就喜欢跟在他身后。后来他大学毕业就和她结婚，双方门当户对，几乎是当时人人都看好的一对金童玉女。
    但问题在两人婚后第二年暴露了，起初因为她还在准备高考，所以两人没打算要孩子。后来她上了大学，两人努力了一整年也没见成果，这才想到去医院做检查。
    检查结果是女方身体有问题，无法怀孕，就连做试管的机会都没有。
    两人当然不会因为这个而离婚，但是他知道妻子心里一直很愧疚，不然就不会主动找另外一个女人为他生儿育女了。
    有些女人就喜欢一个人瞎想，即便他什么也不说，她也会担心夫家会不会觉得她是骗婚所以才故意不做婚前检查之类的。
    这种事情想多了，憋在心里，很容易出现心理问题。
    和她一起那么多年，她笑容背后隐藏着的忧郁他还是能察觉的。
    但是他又不知道该怎么劝解，毕竟从他这个妻子眼里的“被害人”口中说出来的话真的效果很差。
    他时常都在担心老婆会不会哪一天心态突然崩了。
    另外，除了大老婆，另外一个没有领证却和他生了一儿一女的女人在他心里也很重要。
    看着她每天陪在自己儿子身边却不能以母亲的身份相认，李岳总觉得自己有点对不起这个女人。
    但是过日子嘛，哪有十全十美的，有亏待的那就在别的地方补偿回来。要是有一点瑕疵就要离，那干脆孤独终老得了。
    李岳听完这首歌，第一时间想到的就是一定要让自己的两个老婆听一听。
    但是直接放西门情的视频？那自己偷偷看美女微博的事情不就暴露了吗？零花钱还要不要了？
    想了想，果然还是得学起来，到时候就算五音不准，但歌词摆在那儿呢，能把心意传达出去就好。
    “哼哼，别小看我，我读大学那会儿可是寝室里的麦霸。”李岳清了清嗓子，照着西门情的微博开始学歌。
    ……
    晚上，李岳回到家中。保姆吴妈正在准备晚饭，儿子在房间为高考准备复习，妻子则坐在客厅里处理文件。
    “老婆，你来一下。”李岳朝妻子招招手。
    “嗯？干嘛？”他老婆抬起头，疑惑地看了他一眼，“神经兮兮的搞什么名堂？”
    “你来嘛，来了就知道了。”据事后回忆，妻子说李岳这时候的笑容非常之猥琐，完完全全就是一个油腻中年。
    不过他老婆还是放下了公司的事务，跟他一起走到了卧室。
    他们家的别墅隔音很好，关上门外面基本就听不到屋里的声音了，就算儿子在隔壁也一样。
    “那个……老婆，生日快乐。”李岳想准备一个开场白，但是也不知道为什么出口就是这样一句。
    “我生日还有大半个月呢，干嘛那么早就祝贺？你那天要出差吗？”
    “呃，不是，就是有一份礼物等不及要送给你了，你别说话，坐下来听就好了。”
    李岳深呼吸了一口气，然后开始唱了起来。
    大概一小时后，夫妻俩从卧室出来，妻子的眼睛已经红肿了，但是表情却很轻松，仿佛卸下了什么担子，看起来更美了。
    她听完歌就哭了，把憋了二十几年的情绪都哭了出来，李岳就抱着她等她哭够。
    等两人下楼，一旁的房间门忽然打开，李煜祁探出了脑袋。
    他看了看手机“老爸老当益壮啊，不过为啥那么急呢？晚饭还没吃呢。”

第348章 比惨大会
    西门情虽然不是什么流量明星，但现在多少也算是个网红，微博流量轻轻松松达到十几京乃至几十京。
    主要是她的微博年轻粉丝多，而且微博内容也适合转发。
    当然，也少不了周宏在背地里买水军。
    她把自己唱歌的微博发出来之后就通知了周宏。后者收到消息便立刻通知水军，准备把这条微博炒上热搜。
    他也听了歌，不过感触不大，就觉得挺好听的。倒是编辑部有个年纪比较大的编辑给听哭了。
    “我本来只是让她们发点有话题度的东西转移一下注意力，没想到情儿老师居然会唱歌，而且水平这么高。”周宏感慨道。
    这时候仁田裕美道“主编你不知道吗？情儿老师在百雁岛的时候就唱过歌的，那首歌可好听了，也不知道她会不会再唱一遍。”
    “嗯？什么时候？我怎么不知道？”周宏问道。
    仁田裕美并没有意识到主编正在靠近自己，还单纯地答道“就是那天晚宴啊，我和苏锦都听到了，舞情两位老师弹钢琴可好听了。”
    “哦？你什么时候和sat的编辑混得那么熟了？”周宏的声音忽然在她耳边响起，仁田裕美被吓了一跳。
    她抬头一看，这才发现他已经来到了自己身边。
    仁田裕美连忙后撤一步“不、不是你让我们带舞宋老师去做造型的嘛？就那个时候认识了呀。”
    “可我怎么觉得你想要跳槽呢？”周宏步步紧逼，仁田裕美一路退到了墙角。
    她使劲摇头“我没有要跳槽啊，我在这边干得好好的，为什么要跳槽？”
    “是吗？那就证明一下吧。”
    看着他越来越近的脸，仁田裕美翻了个白眼怎么又是这样？
    ……
    除了水军，西门情还是有不少真爱粉的。也会时不时地关注一下她的微博。
    比方说，京城姜家，某座鸟笼一般的书屋当中。
    身为吹根党头子，姜渐鸿会在西门情的每条微博下方吹根，并且占据热评。而且他靠着自己八凶的能耐，几乎每次都能抢到沙发。
    比方说这次，西门情的微博一发出来，他的一个水分身就把早就复制好的东西黏贴抢沙发。
    “吹根！大力吹根！我们要看武侠！我们还想看降龙十八掌！”
    然后本体才打开微博“咦？这次是视频？”
    西门情的歌声在书屋当中响起，由于特殊的设计，使得这里自带360度回响效果。
    姜渐鸿听完，忽然皱起了眉头“这歌我是不是在哪里听过？”
    然而年纪大了有时候就容易忘东西，他想了半天也没想起来。应该是偶然听到过一点旋律，但是当时并没有注意，所以印象不深刻。导致现在想要回想起来都特别麻烦。
    “算了不想了，不过这家伙唱歌原来真这么好听，我还以为是骗人的。”
    姜渐鸿不由得想起了年轻时候见过一位活得比较久的前辈，那位告诉他“青衣教主唱歌贼好听。”
    他一直以为是讽刺，结果现在看来是自己想多了。这女人的歌声竟如此迷人。
    “不过就算你唱歌也不能阻止吹根党。”姜渐鸿惯例打开聊天群“吹根大本营”，在里面了全体成员。
    “有新微博了，快去吹根！”
    这一，原本潜水的咸鱼顿时全都蹦出来了。
    “什么！？情儿老师更新微博了吗？啊~我要告诉我在地下的爷爷！”
    “我兄弟身患绝症好多天了，他的愿望终于能实现了。”
    “求助，微博怎么烧给死人，急，在线等。”
    ……
    吹根党的势力愈发壮大，几乎是十几分钟的功夫，热评便被牢牢占据，竟然有了流量明星粉丝控评一般的效果。
    简直……恐怖如斯。
    当然，在最初的几分钟后，渐渐有听完歌的粉丝在群里发言了。
    “我滴妈呀~情儿老师唱歌也太特么好听了吧？我都听哭了流泪。”
    “呜呜呜，这歌真是太感人了，而且歌词好浪漫，陪伴……是最长情的告白流泪。”
    “我也哭了，不过我的泪点和你们不一样，我想起了自己当舔狗的那些年，一直都觉得陪伴是最长情的告白，然后我就收到了她婚礼的请柬，新郎是她老板。狗头”
    “悲伤的故事，但是你还是不如我惨，我给她送了三年早饭，然后情人节那晚在她寝室楼下摆蜡烛唱歌表白，结果她寝室的室友下来告诉我她开房去了VV。”
    “我更惨……”
    莫名其妙地，楼就歪了，变成了比惨大会。
    ……
    西门情的这条微博不出意外地上了热搜前十，而且时间非常快，发出来几个小时就上了。
    除了水军以外，还有一个巨大的助力，那就是苏缘樱。
    因为歌太好听，她忍不住也点赞转发了这条微博，结果凭借着她的热搜体质，带着这首歌一起上了热评。
    微博热搜第9《陪你度过漫长岁月》，
    微博热搜第4苏缘樱点赞《陪你度过漫长岁月》。
    妈耶，这可不得了。除了微博热搜，其他一些类似“撑船”之类的搜索引擎上热搜排行榜前列也看到了这首歌的名字。
    贴吧、b站也开始有人讨论起这首歌来。早就有人私信西门情表示想要翻唱了，不过因为私信太多，西门情一条也没看。
    而随着听众越来越多，也渐渐有人发现了不对劲。
    尤其是b站，好多人开始讨论为啥“漫画家情”唱歌的声音那么像青衣酵母菌？难道她就是本体？
    如果是真的，那这可就是打破次元壁了。
    一直以来，大家都默认不露脸长得丑。尤其是那种高人气up，虽然好奇长相的有很多，但多少心里都有点逼数，要真好看人家不早就露脸了？
    青衣酵母菌的粉丝也大多觉得自己看看屏幕上那个童颜巨r、绑着蓝色提胸带的人工智能就可以了，至于她背后声音和动作捕捉的人有多丑，忽略过去就好。
    可如果声源是来自一位大美女，那情况就又有不同了。

第349章 渣男一时爽
    粉丝是很鸡贼的，如果声优丑，那就安慰自己喜欢的只是声音和角色，跟声优没关系。
    如果声优漂亮，那就立刻成为一个颜粉，把所有自己喜欢的角色都往声优身上套，觉得她就是从二次元跳出来的动漫角色。
    青衣酵母菌也是一样，一开始粉丝们以为酵母菌背后是个丑女的时候就故意忽视，谁也不去提。但是现在忽然发现其实她真人更加漂亮，那无疑就等于是把他们心中一直担心的事情给解决了，会感觉心情特别舒畅愉悦。
    无论是对西门情还是对青衣酵母菌的好感都大幅度提升。
    说白了这就跟网恋一样，在不知道对方长什么样的时候你就默认对方很丑，不敢奔现，觉得只要在网上撩骚就够了。但是知道对方是帅哥美女之时，与低期待形成的反差足以让人瞬间达到幸福的巅峰。
    经历过这个过程的粉丝，肯定要比一般的粉丝更热情。于是有很多人纷纷跑到“青衣酵母菌”的b站帐号、微博还有“漫画家情”的微博下面询问。
    “教母教母，你老实交代吧，你就是情儿老师吧，我已经看穿一切了！”
    “教母，没想到你那么漂亮，我要当你一辈子的信徒！”
    “青衣教牛啤！青衣教牛啤！大家快来入教吧！稳赚不赔啊！”
    ……
    “情儿老师，你暴露了，有的人表面上是个漫画家，背地里却是一个up主。”
    “没毛病，本质上都是鸽子，吹根！吹根！”
    “怎么会这样？第一次有了喜欢的up主，第一次有了想要娶回家的漫画家，加在一起应该是双份的快乐，但是现在怎么变成双份的吹根了呢？”
    ……
    有的粉丝甚至还截图做各种分析，比方说舞情更新勤快的时候青衣酵母菌就经常放鸽子，反之亦然之类的。
    越来越多的证据和那言之凿凿的语气，愈发地让人相信青衣酵母菌就是漫画家情。
    西门情看着火热的微博、贴吧还有b站，坏笑道“你们就去分析吧，反正老娘就是不承认，嘿嘿。”
    有些东西，承认了就没意思了。她就是要这样钓着粉丝的胃口，让他们一直心心念念这件事情，就像是有一只小手一直在心里挠，但是又挠不痛快，粉丝就会一直去介意一直去介意。
    “我回来啦！”别墅门口忽然传来声音，是金绘媛的。
    西门情诧异道“咦？绘媛，你今天怎么那么早就回来了？不参加社团活动了吗？”
    金绘媛道“哦，几位学长马上就要高考了，我们也快期末考试了，其他人都忙着复习，我一个人呆着无聊就先回来了。”
    “高考啊……是哦，不知不觉就快五一了呢，再有一个月就要高考了，”西门情琢磨着，“是不是可以蹭一蹭高考的热度？”
    比方说出一部短篇的和高考有关的漫画，又或者歌曲之类的，《龙樱》就很合适。
    金绘媛这时候放下书包坐到了西门情的身边，一幅欲言又止的样子看着西门情。
    西门情顺手就搂住了大号萝莉的细腰，亲昵地和她蹭了蹭脸“怎么？有事就说啊，干嘛不敢说？”
    “姐姐，我看过你的微博了，”金绘媛有些害羞地道，“那首歌是你写给雨瑶姐姐的吗？”
    “对啊，好听吧？”
    “好听，”金绘媛笑得很甜，她是真的喜欢音乐，“我听说你还给云舞姐姐也写了一首歌。”
    “哦，那个啊，你想听吗？”西门情道。赵振英已经把那时候她和宋云舞弹钢琴唱歌的视频发过来了，就在她手机里。
    “想啊想啊。”金绘媛期待地道。
    “那好，到姐姐怀里来。”于是西门情堂而皇之地将她抱到了自己的腿上，双手环在她的胸前握着手机，打开视频给她看。
    说实话，两人的年纪做这个动作是很正常的，奈何金绘媛发育实在是太好，小小年纪就比西门情只矮了几厘米而已，完全就是一个模特身材，这看起来就会有点奇怪了。
    但是她并没有在意这点，因为她的注意力已经完全被视频所吸引了。
    由于是做结婚纪念视频的，所以后期还挺给力，西门情和宋云舞简直就像是在拍v一样，看起来特别浪漫。再加上歌又那么动听，金绘媛感觉整个人都放空了一般，随着歌声进入各种情境。
    站在地铁口，周围人来人往，风吹过耳畔……
    阴天，傍晚，看着车窗外……
    站在长长的队列当中，手里拿着一张心形号码牌……
    一切都是为了寻找那个命中注定之人。
    然而，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
    遇见，是最美的意外。
    视频结束，西门情的脸不知不觉已经贴在她的头发上了。这小孩子不喜欢用香水，只有淡淡的洗发水的味道，最是让人身心愉悦。
    西门情感觉就像是吸猫上瘾一样，吸一口，又吸一口，啊~险些露出岳云鹏的表情。
    “姐姐你太厉害了。”听完歌后，金绘媛纠结了好久，但仍旧没有找到比这更能形容此时心情的话。
    “是吧是吧，我也是这么觉得的，”西门情把手机交给金绘媛，自己则是腾出两只手在她身上作怪，“绘媛啊，你还没说有什么事呢，就只是想听歌吗？”
    “嗯，听到那么好听的歌我就满足了。”金绘媛是个知足的小丫头。
    但西门情显然不是一个知足的女人，她的手已经渐渐往金绘媛的车灯摸去了。当然，嘴上还是要说一些转移金绘媛注意力的话的“你那么喜欢的话，姐姐给你也写一首好不好？”
    “真的吗？”金绘媛喜出望外，完全忽视了西门情的手。
    唉，当一个文艺青年撩妹真的简单。西门情不由得感慨我真是一个罪孽深重的渣男啊，不过……渣男一时爽，一直渣男一直爽，古人诚不欺我也。
    “当然是真的，”西门情道，“我记得你是泡菜国和瑞典混血的吧，那你是想要泡菜国的歌呢？还是瑞典的歌呢？”
    “这也可以吗？”金绘媛本来还以为西门情会来一首花语歌或者腐语歌呢。
    她考虑了一下，虽然自己从小在欧洲被训练成为杀手，精通各国语言，但母语说到底还是泡菜语，加之她的外表也是比较偏东方的。
    “就泡菜国的好了。”
    “成，没问题。”西门情心里也是松了一口气。
    她哪里会瑞典的歌？完全就是装逼而已。事实上要是金绘媛选瑞典的，她也会找借口让她选泡菜国的歌。
    不过要给什么样的歌呢？总不能给那种人一大堆的女团歌吧？虽然金绘媛腿够长，但让她唱《e》之类的也有点不合适。
    说实话，韩国偶像组合的歌大多都是流水线作业，能红要么是人带歌要么是节奏洗脑的蹦迪曲，真正好听的很少很少。没几个适合金绘媛这种才上高一的小萝莉的。
    果然还是得找正经歌手的。西门情想了想，脑子里忽然蹦出鸟叔的《江南stye》。
    然后就自动脑补金绘媛在那里跳骑马舞的样子，哇……贼恐怖。
    西门情一个激灵，连忙把这诡异的画面甩出脑袋。孩子还小，就别瞎折腾了。
    正好记得之前微博上有人提议她除了撩妹歌以外出点撩小哥哥的歌。一开始西门情当然是拒绝的，她才不要去撩男人。
    但是后来她想通了，有些歌，你唱给男人听就是撩男人，唱给女人听就是撩女人，没那么大性别界限的。
    “有了。”西门情忽然对金绘媛道。
    “啊？有了？什么啊？”金绘媛愣了一下，反射弧这才开始工作，“这么快！？”
    “别瞎说，姐姐很持久的。”西门情捏了她几下，痒得金绘媛整个人缩成一团。
    “啊~姐姐饶命。”
    “嘿嘿，晚了。”
    西门情捏爽了之后才拉着气喘吁吁的金绘媛进了，拿过了墙上的一把吉他“听好了，我泡菜语发音不是很准，你自己大概理解一下意思。”
    说完，她便照着记忆弹唱起来
    “不会表达也有错吗？我是这冷漠的都市里暖心的女人来着……”打韩语太麻烦，用中文代替）
    歌名，原唱为女子歌手组合脸红的思春期。
    这个组合最为人熟知的或许是那首抖音神曲《给你宇宙》，开头那句“是不是咖啡喝多了”即便不知道她们的人也多少都有点耳熟。
    她们的歌有些小清新，听起来都非常地舒服，和金绘媛这种处于情窦初开年纪的小女孩最搭了。而且……真的很撩。
    那简单的歌词“我每天每天都会给你打电话”、“哪怕今天就好像要被你甩了，我要再一次试着跑向你”怎么看都像是一个非常单纯的小妹妹在笨拙地表达自己的爱。
    这种软妹基本上是绝大多数直男的克星，骨头都能被酥光。
    我们家绘媛要是唱这首歌，说不定也能萌死几个宅男呢。

第350章 要出大事了
    教金绘媛唱歌并不是什么难事，小萝莉本身音乐天赋和底子都很好，加上她自身母语的优势，很快便将西门情那不算标准的泡菜歌词给理解清楚。
    大概半个小时以后，她就差不多会唱一些了。
    虽然声线和“脸红的思春期”安主唱不同，但毕竟年纪小，声音有些奶，听起来也是十分舒服的。
    西门情忍不住就给她拍了下来。不过没有传到微博上。
    因为金绘媛唱完之后就对西门情道“姐姐，这首歌我能不能在学校里唱？”
    “嗯？为什么？”西门情心中一紧，难道这丫头在学校里有喜欢的男人了？这怎么行？得想办法烧了那家伙！
    不过西门情显然是想多了，金绘媛道“不是马上要高考了嘛，学校会专门给即将毕业的学生开个会，一是鼓励二也是送别，然后我们音乐社就被钦定要上场给学长们表演。”
    “可是给高考生表演用这首歌不合适吧？”西门情道，“这可是情歌，你们学校不反对早恋的吗？”
    “反对啊，虽然没那么严，但也是不许明目张胆地秀恩爱的，”金绘媛调皮地说道，“但是呀，如果就这么普通地上去表演多无趣啊，反正老师们也听不懂泡菜语，我就唱情歌了，他们还能发现？说不定我唱完他们还要给我鼓掌表扬我呢。”
    “哦~~~”西门情恍然大悟，刮了一下她的鼻子，“搞事情，我喜欢。”
    这当然是没有理由拒绝的，小孩子嘛，皮一下挺好。
    其实西门情当初读书的时候也想这么干，只可惜没那个能耐。
    ……
    补充完萝莉素，西门情回到了自己的房间，顺便把第二段视频也发了上去。
    一连两首歌，粉丝们都看傻眼了。
    刚刚还沉浸在“陪伴是最长情的告白”的浪漫之中，结果立马又来一首“我遇见你是最美丽的意外”的甜蜜告白。
    这谁顶得住？
    “情儿老师这是怎么了？尽发一些这些甜得发腻的歌曲，你这是春天到了吗？”
    “好甜，果然还是女人了解女人，要是谁能在法拉利上给我唱这首歌，我肯定会激动得爱上他的。”
    “我发现了，情儿老师就是个爱情骗子，这女人跟谁都有一腿，苏缘樱、望舒、舞宋……来来来，大家盘点一下还有谁。”
    “哇，渣男啊……不过我喜欢，这么多的cp我都不知道该粉哪一对了。”
    “看到没有，高产似母猪啊！这就是吹根党的胜利！吹根一时爽，一直吹根一直爽，大家都来加入吹根党吧！”
    “加什么吹根党！应该加入我们青衣教！只要你入教，我们就是异父异母的亲兄弟，一起为教母献上心脏！”
    ……
    “沙雕网友。”西门情一个个的评论翻过去，嘴里吐着槽。
    忽然电话响了起来，是周宏打来的。
    “喂？哦……哦……行吧，知道了，拜拜。”
    周宏打电话来是让她不要急着发视频的，这两个高质量的视频本来分开发才能达到最佳效果的，结果她发得太急，热度必然会有浪费。
    另外周宏也觉得既然她是一个歌手，那完全可以往才女的方向包装，这两首歌的商业价值是非常大的，就这么发在微博上委实可惜。
    但是西门情倒是不怎么在意，反正一首歌的收益再大也就那么点，相较于她的稿费也就没那么重要的。还不如在微博上发点免费的，让更多人听到，然后带动漫画的销量。
    “唉……不管了，反正他让我发我也没得法了，还是睡觉吧。”
    ……
    西门情睡得正香之际，有一群人正在忙碌着。
    昏暗的房间内，青衣教的高层再度齐聚一堂。
    岑千山惯例将双手摆成“几”字放于鼻下，周围坐着狗子、二狗子、牛师傅等等。
    “各位，这次的事情总不用我再说了吧，情况已经显而易见，要出大事了。”
    二狗子翘着二郎腿靠在椅子上道“说这个之前，难道你就不解释一下为什么这次的房间为什么连个灯都没有吗？”
    牛师傅也点点头“对呀对呀，我都把修理工具带来了，结果这次根本就没有灯，怎么修。”
    “修个毛！”岑千山不悦道，“反正我每次开会灯都会莫名其妙地坏掉，那我干脆就找个没灯的地方，看它怎么坏！事实证明我是正确的，这次……灯就没坏。”
    “这有什么区别吗？”二狗子身边的西装四眼青年问道，“不还是一片黑？”
    岑千山反问道“我现在跟你说灯坏不坏的事情，你跟我扯黑不黑？黑你就看不到了吗？你那对眼睛要是没用，就挖出来捐给有需要的人。”
    “呃……”西装四眼青年不敢说话了。
    岑千山道“我刚刚说到哪儿了？都怪你们，把我搞得正事都忘了。”
    “你刚刚说要出大事了。”抱着狗子的贵妇说道。
    “哦，对，要出大事了，”岑千山道，“现在……”
    话还没说完，二狗子忽然插嘴道“等一下，我饿了，先点菜吧。”
    岑千山；′д｀）g我还没说完呢。
    不过大家都赞成先点菜，他也就只好先等一下了。
    “服务员！服务员！”西装四眼青年朝门外喊了几声，结果二狗子一巴掌就拍在了他后脑勺上，直接把他的脑袋拍了个270度大转弯。
    “你打我脑袋干嘛？”西装四眼青年一边把脑袋掰正，一边委屈地说道。
    “你傻呀，”二狗子道，“这里又不是饭店，你喊个鬼服务员！点外卖！”
    话音刚落，忽然墙壁上钻出了一个身着白衣的半透明女子“请问要点些什么。”
    “妈耶！”二狗子被吓了一跳，还真有鬼服务员！“咋回事儿？”
    女鬼服务员微笑道“欢迎来到阴间大饭店，我是5号服务员小倩。”
    二狗子回头看看岑千山，只见左护法似乎也和她一样被吓了一跳“喂喂喂，这地方不是你安排的吗？”
    “不是我啊，我让亦超找的。”岑千山很无辜。
    于是众人又看向了西装四眼青年。
    “你们都不知道吗？”西装四眼青年惊讶地看着众人，“这里可是神秘联盟最新发布的美食指南中获得3星级评价的顶级饭店，我花了好大力气才订到位置的。”
    “我就让你找个没灯的地方，结果你还真找了个饭店啊？阴间大饭店，难怪不用灯。”岑千山感慨道。
    “哎呀，别说那么多了，点菜点菜，”二狗子对服务员道，“喂，你们这里都有什么料理，不会是骨灰拌饭吧？”
    “您要是想要的话，我们可以为您准备，”小倩拿出一份菜单递过去，“我们饭店有阴阳两套菜单，骨灰拌饭就在阴菜单里。”
    二狗子翻开一看，嚯蜡烛夹馍、锡箔纸包饭、骨灰坛炖老鸭、木乃伊骨肉相连……
    她连忙翻到阳菜单，这边就比较正常了东坡肉、酸菜鱼、生炒仔鸡……
    随便在阳菜单点了一桌菜，二狗子把菜单还给了小倩。
    “好的，请稍等，菜马上就上哦，”小倩微笑着没入墙中，“各位如果对我的服务满意，还请给个五炷香好评哦，么么哒。”
    这家的菜上得是真的快，全都是现做的，但是二十几道菜居然十分钟就上齐了。
    “好了，谈正事吧，”岑千山抽出一次性筷子打算掰开，“根据我在百雁岛的亲身经历，我们教中的确有一部分僵尸在瞒着教主做些什么。”
    “哼！”二狗子冷哼一声，“肯定是那个女人，除了她，谁敢做这种事情。”
    在场的所有人都清楚她说的是谁……世界，那个曾经和西门情一同立于青衣教顶点的女人。
    所有的僵尸都可以算是以她为源头发展出来的，岑千山更是第一个被世界咬成僵尸之人。
    照理，所有的僵尸都应对世界抱有足够的敬意才对，但是如果世界打算与教主对抗，那情况就不同了。
    “那还用讨论吗？答案只有一个！”咔！西装四眼青年掰断了手中的一次性筷子，“找出那群不安分的二五仔，一只不留全部驱逐！”
    “等一下，先别急着定性，”岑千山道，“她对教主的爱我比谁都清楚，总而言之还是要先找到她，和她们进行一次对话，不过她的能力大家多少也都清楚点，要真想躲着，全世界除了教主没几个人能抓住她的。”
    众人都没有说话，显然对于世界的能力，他们也无计可施。
    “所以……亦超，我希望你能联系一下你父亲，”岑千山对西装四眼青年道，“要直面副教主，只有我一个人真的很难，还是需要他的帮忙。”
    “啊……”西装四眼青年显得有些为难，“我爸他……他……”
    “他怎么了？”二狗子问道。
    西装四眼青年道“他前几年嫌呼吸太麻烦，就干脆把自己搞到了假死状态，现在我也不知道他究竟是在哪个人的影子里睡觉呢。”
    西装四眼青年的父亲正是右护法荀夜，青年随父姓，全名荀亦超。

第351章 圣女选拔
    青衣教的构成其实很简单。
    一共四个阶层：
    最上面是正副教主，
    然后再往下是左右护法，
    之后是34个堂主，
    最下面是普通教众。
    曾经有一个独立于体系之外的职位“大祭司”，不过也只是出现过一任，现在已经空缺百年了。
    34个堂主分掌34个堂口，分布在34个省级行政区，
    另外左右护法也各自执掌一个堂，分别是左护法的驮法堂和右护法的遮堂。
    驮法堂没有固定堂口、成员不明，据说混杂在其余35个堂口当中，拥有审判教众的权力。
    遮堂则负责海外事务。这个堂以前是叫做洪堂的，后来因为右护法整了一个笔名，就改成遮堂了。
    正副教主行踪不明的百年间，左右护法便是青衣教的最高领导人。
    所以每次有重要会议，都是由左护法岑千山牵头，至于右护法荀夜……尽管岑千山抱怨过很多次，但他都以自己是“节能主义者”给推了，甚至到后来开会都让自己儿子荀亦超来代替。
    这让荀亦超感觉压力很大。毕竟一桌子坐的都是老前辈，就他一个萌新。尤其是荷花堂堂主二狗子还总是欺负他，其原因大约是自己小时候一直喊她姐姐，长大后知道了她真实年龄下意识地说了一句“那你岂不是比我外婆年纪还大”。
    这女人太暴力了，每次开会荀亦超都在盼着快点结束。
    等结束了之后，他就迫不及待地去结账然后开溜。没办法，一桌子的前辈，只能由他来买单。
    他其实很怀疑岑千山当初答应由他来顶替他爸开会并且每次都会叫上他就是图这个，甚至有好几次都让他去找饭店。
    他心想开会为啥一定要在饭店，但是没法说出口，一桌子的人他谁也惹不起。
    “忧郁啊~”回家的路上，荀亦超不禁感慨了一句。这三个字最近出现的频率特别高，都快成为他的口头禅了。
    “少堂主，你回来啦。”门口的保安看到他的车，主动打了招呼。
    “嗯，我进去了。”荀亦超点了一下头，继续往里开车。
    遮堂虽然负责海外事物，但是在国内也是有堂口的，就是他现在所在的这个夜都小区了。
    小区里住的全都是青衣教的教众和家属，这其中真正觉醒僵尸血脉的其实也就几十人，剩下的都是普通人。日子过得其乐融融，不主动说的话，一般人根本看不出来这里居然是青衣教的驻地之一。
    荀亦超开车来到自家楼下，他们家住在顶楼，是两层打通的跃层公寓。
    坐电梯来到家门口，还没进门他就看到了大门上方的牌匾，上书两个鎏金大字：遮堂。
    虽然字体很大气，裱得也很上档次，但这两个字他每次看到都会忍不住从心里吐槽：比起蔗糖，我其实更喜欢红糖。
    不得不吐槽青衣教这群僵尸的起名品味，也许是他们的脑子都僵化了的缘故，一个个起的名字都稀奇古怪。
    比方说牛师傅的堂口就叫牛皮堂、狗子的堂口就叫驾心堂，另外还有京城的那位堂主曾经做过太子妃，所以堂口叫太妃堂，四川那边有个堂主很懒干脆用自己的名字当堂口名，他姓谭名谈。
    最扯淡的是福建那边的堂口因为堂主是一对双胞胎姐弟，而且都姓白，所以叫白o堂。
    “唉，不行，想着想着肚子就饿了。”荀亦超开门进去，感应灯自动亮起。
    他的视力其实并不需要开灯，但是有灯光的话会让他感觉温暖一些，毕竟整个家里除了他以外就没别人了。
    他父亲假死不知道躲哪里去了，他的母亲因为拒绝变成僵尸，所以在活了106岁之后寿终正寝了。
    基本上这个家里现在就只有他一个人，每天都是自己一个人买菜、一个人做饭、一个人吃，吃饭的时候开手机上b站看看有没有自己关注的u更新了。
    不过也不知是不是诅咒，但凡被他关注的u主，即便以前高产似母猪，在被他关注之后大多都会变成鸽子。比方说……青衣酵母菌。
    当然，教主他是不敢去编排的，只能偶尔当当吹根党，到评论区去吹吹根。
    “唉，这群鸽子今天又没更新。”他一边说着一边撩了一筷子泡面吸进嘴里，正嚼着呢，忽然一个视频通话跳了出来。
    荀亦超本来是打算关掉b站a的，结果点下去刚好碰到接听键，就把视频接起来了。
    屏幕上跳出来一张脸，荀亦超看了“噗”地一下就把嘴里的面给喷出来了，两只鼻孔里也钻出了好几根，整个人看上去就像是小学墙壁上挂着的马克思恩格斯。
    这不能怪他，实在是这张脸冲击性太强了。那嫣红的两颊、那浓郁的眼影、那错落有致的胡茬……如果非要找个人来类比一下的话，那大概就只有如花了。
    “少堂主。”对方开口了，声音也是低沉似李逵。
    “等下等下……”荀亦超连忙抽了几张纸巾给自己擦了擦，“有什么事你说，我听着呢。”
    “好的，少堂主，我来这里是问一下今年咱们堂口圣女选拔赛打算派谁参加。”
    “圣女选拔赛？”荀亦超一愣，“哦，又到了这个时候。”
    青衣教其实是没有圣女这个位置的，因为教主不死不灭，根本不需要继承人。不过教众们觉着魔教要是没有一个圣女总有点不符合设定，所以就自发地举办起了圣女选拔赛。
    起初也就是几个堂口自娱自乐，选出来的圣女也就是获得几张面膜之类的奖品。
    但是后来随着越来越多的成员加入进来，这个圣女选拔赛已经逐渐发展成为教中每年一度的庆典了。
    比赛流程越来越正规，每个堂口都会有参选人员限制。他们遮堂因为不是很热衷，所以每年都只是派出最低限度的一人参赛。
    “说起来，今年好像真没什么人参赛呢。”荀亦超想了想，他们堂口女成员本来就少，又长期在海外出差，今年好像根本就没有人报名参赛。
    【实在不行，就找楼下六婶参赛吧，虽然年纪大了点，但重在参与嘛。】
    荀亦超正这么想着，就听视频里那个“如花”道：“少堂主，要是没人参赛的话，你看我成不成？”
    “噗――”荀亦超又喷了一口，“啥？你说啥？”
    “我――”他拍拍坚实的胸口，“我想参加圣女选拔赛。”
    “可、可你是个男的啊，这圣女……”
    “少堂主，这都什么年代了，lgbt人群也需要得到尊重和认可，我觉得我就是个女人，所以让我参加吧。”视频那头的“如花”很是认真。
    荀亦超都不知道该怎么吐槽了，最终他选择放弃：“行吧行吧，你要去报名就去报名，反正咱们堂口也就你一个人参加。”
    “好嘞，多谢少堂主。”
    关掉视频，荀亦超不由得想象起今年的圣女选拔赛会变成什么样子……感觉很恐怖啊。但愿到时候大家不要觉得他们遮堂都是变态就好了。
    “忧郁啊……不行，我得找点美女照片洗洗眼睛。”
    他打开微博，随便在热搜上找了找，就点进去看到了西门情唱歌的视频：“教主好美，教主的盛世美颜果然天下第一，啊~我死了~”
    在重压之下，他每天就指着教主的颜来舒缓压力了。
    不过在听到那句“我遇见谁又会有怎样的对白”之时，荀亦超忽然感觉整个心空落落的。
    “我什么时候也能遇见自己的那个她就好了……”

第352章 戒禄师叔真男人
    尘光虽然自称小僧，但实际上他并不是一个和尚，光头……真的只是发型而已。
    根据山上的老和尚所说，如意山一脉有遗传的脱发病，但也不是每个人都会秃。为了团结一家人、照顾那一部分秃头的心情，所以干脆大家都剃光头，这样就看不出来谁是真秃谁是假秃了。
    尘光一直觉得想出这个办法的老和尚肯定特别脑残。也可能那老和尚自己就是秃顶，所以故意使坏让有头发的也跟他一样变成光头。
    为了反抗这一不公平的现象，尘光曾经多次偷偷蓄发。只可惜那群老和尚人老成精，还年轻的尘光根本斗不过他们。
    最后他无计可施，只能选择离家出走。
    是的，他这次是逃出来的。
    七年前，有一个和尚也做过和他一样的事情，那是他的师叔“戒禄”和尚。
    才十一岁的尘光亲眼看着一身护体金光大成的师叔硬顶着山上六十四根镇天桩的轰击潇洒地离山而去，自那时起，师叔就成了他心中的偶像。
    “总有一天，我也要成为像戒禄师叔那样的真男人。”
    定下目标后，尘光努力开发自己的能力，变得越来越强。等他成年的时候，别说同辈，哪怕是长他几十岁的老和尚来与他较量，都顶不住他三招。
    但即便如此，依旧没法扛住如意山的镇天桩，那可是如意佛祖当年亲手炼制的八凶级法宝，哪怕佛祖圆寂，依旧威势滔天。
    被其中一根镇天桩砸到在床上躺了一星期的尘光愈发地敬佩起戒禄师叔，并且也没有放弃出山的念头。
    最后，他靠着自己与生俱来的一对钻石眼，找到机会避开镇天桩逃了出来。
    从小在如意山长大的他对外界也不是什么都不知道，因为如意山也是有ifi的，可以上网。就是被屏蔽的东西有点多，比如说一些大人才可以看的网站全部显示404。
    他会坐车、会打电话甚至还会赚钱。
    对他来说赚钱太简单了，在火车站、汽车站转一转，找到扒手偷东西就抓起来。如此一来，失主如果人好就会给他一部分谢礼，如果不打算给他就会提醒一句，一般要脸的都会多少给点。
    遇到那种不知感恩的甚至还骂他的，他就再找个小偷去把东西偷出来。他不会要那个东西，也不会去抓小偷，只当是自己没管过这档子事。
    只是终日打雁，也有被雁啄的时候。在夏空市的火车站中，他由于注意力被一个可爱的小女孩所吸引，以至于行礼被贼给偷了。
    尘光倒也没怎么在意，反正他离山时也是两手空空，那些行礼都是他赚钱买的。丢了就再赚，问题不大。
    在经历了一连串倒霉又稀奇古怪的事件之后，尘光再度来到火车站抓贼。
    这里的人流量特别大，半天的时间就有三个扒手被他逮住了。
    其中有一个碰巧就是偷了他行礼的家伙，这下好了，师叔的地址又回来了。
    找到被小偷丢掉的钱包，照着里面写着地址的纸条，尘光顺利找到了师叔的住址。
    叮咚。
    怀着激动的心情，他按响了门铃。
    终于能够再次见到师叔了，他脑海里满是那个在镇天桩的轰击下屹立不倒的背影。那是他人生追赶的目标。
    “谁啊？”
    门开了，尘光迫不及待地喊了一句“师――”
    然后，他的声音就卡住了。
    看着眼前这个身高一米九、虎背熊腰、身上穿着一件豹纹紧身连衣裙、一头长发烫成大波浪、脸上虽然满是胡茬却画着浓郁妆容的男人，尘光记忆中那个英伟的背影正在一点一点地崩塌。
    “叔~？？？？”他的声音都变调了。
    依稀能记得当年师叔出山时，整个如意山都被惊动。
    山主问他“为何下山？”
    他声如洪钟“求真！”
    任凭镇天桩如何轰击，他自岿然不动。
    那一日，如意山上金光破云霄。
    可……师叔求到的“真”是这个样子的吗？不，不可能，一定是我找错地方了，这个人他可能只是和师叔一样高大而已。
    “咦？这发型？”如花一般的男人一瞧尘光的光头，顿时诧异道，“你难道是尘光？”
    真是师叔啊――尘光心里已经在哀嚎了。
    “师、师叔，你怎、怎么变成这样了？”尘光的声音都在颤抖。
    “哦，这个啊，”曾经法号戒禄的男人摸了一下自己的披肩大波浪，“我出山以后，逐渐认清了自己，我发现我的内心其实是想要做一个女人的，一个柔弱的女人。”
    尘光要哭了。
    怎么会这样？自己心中那个充满男子气概的师叔，那个一直作为自己人生目标来追赶的师叔，怎么会变成这个样子了呢？
    师叔倒是很客气“快进来吧，我接到你电话之后就给你准备了一个房间，你以后住我这里就可以了。”
    尘光的内心是抗拒的，但是被师叔拉着进到了屋里。
    卧槽！他发现房间里十分地整洁干净，完全不像是一个男人独居的样子。
    对了，师叔现在……变女人了。
    “你以后也不用叫我师叔了，我现在有了一个新名字，你可以叫我爱丽丝。”
    还是个洋名字！！！尘光忽然想起来，和师叔在网上聊天的时候，他的id就是爱丽丝，原来那不是只网名啊！
    “爱……爱丽……师叔，”尘光终究还是喊不出口，“你……你为什么想要，当，当女人的呢？”
    “哦，这个啊，大概是与生俱来的吧，”爱丽丝回忆道，“我从小就不喜欢男人那种运动过后浑身大汗的样子。”
    尘光脑海中浮现起如意山上一群和尚练习基本功时挥汗如雨的情景。
    “而且男人都糙得很，衣服裤子破了都不会去在意，有时候粘上土了也不管，噫~脏死了~”
    尘光又想起了师兄弟们切磋武艺时，哪怕流血了也是随便一抹毫不在意的样子。
    “最最让我不能忍的是，男人都喜欢对着树、墙壁解手，溅得到处都是，好恶心的。”
    尘光回忆起自己去年还在和一群小伙伴比谁能在树干上留下更长的水痕，能够在树上画出十八层螺旋的他当之无愧成为了胜者，那时候还高兴了好久。
    他就这么呆愣愣地站在那儿，一双眼睛逐渐失去了高光。
    “对了，忘记问你了，”爱丽丝忽然道，“你这次出来是打算做什么的？尘光？”
    被推了一下，尘光总算是回过神来。
    “我……我……我也不知道……”
    他感觉自己的人生一片迷茫。
    “哦，没事，那你自己慢慢想吧，有什么想要的跟我说，别客气。”爱丽丝微笑着说道。
    尘光还是很想哭。
    “对了！你来得正好，”爱丽丝回屋捧出来一堆衣服，“我最近要参选魔教圣女，你给我参考参考怎么搭配比较好？”
    “嗯？魔教？圣女？”尘光一阵莫名其妙。
    “哎呀，你还不知道吗？”爱丽丝道，“我当年其实是作为卧底出山加入青衣教的，要不然就算我再厉害，也不可能顶得住镇天桩啊，山主配合着我演戏呢。”
    “为什么！？”
    “当然是因为不确定如意山上会不会有魔教的眼线啊，既然我们能派卧底到魔教，那魔教怎么可能会落后于我们呢？”
    “那你这个……是为了卧底的牺牲？”
    “哦，那不是，只是我纯粹的个人爱好啦，”爱丽丝一甩秀发，笑道，“我认真当卧底的只有最开始半年，后来我逐渐发现了自己的心意，就放弃了当卧底的事情，我主动找堂主坦诚了这件事情，他们也原谅了我，还让我继续呆在堂口里，我现在非常地喜爱青衣教，这里个个都是人才，说话又好听，和他们在一起就跟在家一样，咱们如意山以前对魔教的认知太片面了。”
    尘光震惊地跌坐在地上“怎么……怎么会这样？”
    他就说从刚才进小区开始就看到大量的妖魔之气，本来还打算和师叔联手降妖的，但现在仔细一看，师叔身上妖气也不少！
    爱丽丝从怀中取出一本纸质书籍，封面分明写着五个字“青衣教总纲”“我推荐你看看这个，这里面写的东西令我受益良多，也让我有勇气面对真正的自己，相信对你也会有帮助的。”
    “不！不用了！”尘光如临大敌，手脚并用向后退去。
    在他眼里，那本书简直就是剧毒。连曾经顶天立地的戒禄师叔都被祸害成现在这个样子，魔教……太恐怖了！
    他还是太年轻，太小瞧外面的世界了。
    “师叔，我就不住你这儿了，我来时认识了个朋友，我住他那儿就行。”尘光迫不及待地想要离开，他害怕再呆下去自己也会变成师叔这样。
    “唉？你不在这儿住吗？”爱丽丝有些遗憾，“我还特地给你买了新衣服呢，那你带上再一起走吧。”
    “不，不用了，师叔再见。”尘光哪里敢要爱丽丝给的衣服，万一是裙子咋办？他用尽吃奶的力气，逃离了爱丽丝所住的夜都小区。

第353章 Produce119
    西门情接到了二狗子的电话。
    “啥？圣女选拔大赛？咱们什么时候有这东西了？”
    刚听到时她是懵逼的，但是听了二狗子的解释，她渐渐接受了这个设定。
    “教主姐姐，以前你不在，所以大家都只是私下玩玩，但是现在你回来了，要不要来当一下总评委呢？相信兄弟姐妹们的积极性肯定会有很大提升的。”
    “嗯……”西门情考虑了一下，选圣女？那岂不是等于选美女？
    说起来，自己沉睡百年，青衣教开枝散叶多了好多她不认识的新成员，这里面说不定能有罕见的美少女也说不定。
    “成！那我就当一次总评委！”
    “哈哈，那太好了，谢谢教主姐姐，我这就把这次参选的名单发给你。”
    西门情躺了一会儿，邮件就来了。
    “让我看看，咱家最近又多了哪些小可爱……”西门情换了平板电脑，屏幕大看得清楚。
    “这个不错，这个也不错，嗯……这个胸小了点，哎哟这个p图太过都看不出本来的样子了，怎么还有孕妇的？”
    翻着翻着，忽然一张辣眼睛的照片跳了出来。
    “哎哟妈耶！”西门情吓得手一抖，整个平板电脑直接砸在了她的鼻梁骨上，顿时眼泪都出来了。
    不过比起疼痛，显然精神上的冲击更恐怖。
    简直就是噩梦啊。
    “二狗子！你这是要谋朝篡位吗？”西门情颤声道。
    不知道为什么，她忽然想起了孙一峰击败新垣结衣成为新一代宅男“女”神的事迹。这么离谱的事情，应该不会发生在青衣教吧……才怪！肯定会发生的啊！
    “墨菲定律，墨菲定律……我是不是不应该答应当总评委的？”
    西门情后悔了。
    然而，后悔已经来不及了，二狗子已经将教主将会参加最终评选的消息传了出去。
    这下，全国的僵尸们都沸腾了，一些原本懒得参与的人全都斗志昂扬准备在教主面前好好露露脸。
    但是人一多，比赛就不能像以前那么随便了，必须得有个像样的规则流程才行。
    于是大家就找到了驾心堂堂主狗子，它所在的徐家可是娱乐圈巨头，对选秀方面肯定非常熟悉。
    但是狗子却没有直接答复，而是道“比起问我，你们怎么不去问问教主喜欢看什么样的选秀？”
    “对哦！”二狗子一拍手，嘿，又找到一个和教主姐姐打电话的机会。
    于是，西门情在泡澡的时候又接到了二狗子的电话。她本来是拿着手机边泡澡边打麻将的，结果狗子的电话一来，她就没办法打牌了。
    天晓得！她现在可是在做国士无双，这要是抓了一张自己要的牌没及时处理，系统自动打出去就完了。
    于是她急匆匆地对电话道“有事？快说。”
    “教主姐姐，”二狗子一听觉得她好像有些不开心，顿时有些难过，“我，我就想问问你选圣女该用什么模式，毕竟现在报名的人已经过百了。”
    “过百？具体多少？”
    “117个。”
    “那就再找两个凑数，办个节目叫produce119，就119个人让大家投票，2到12名作为圣女候补，第1名当圣女，然后随便想个名字让她们以限定组合的形式出道吧，时间一年，争取能够进行一次全国巡演。”
    西门情飞快地把话说完，她自己也是心急，所以随便把脑子里的一个选秀节目规则说了出来“具体细节你们自己补充，我先挂了，就这样。”
    当西门情退回麻将界面时，她发现了一个好消息和一个坏消息。
    好消息是，她国士无双听牌了，缺南风。
    坏消息是，西风位的玩家用南风暗杠了。
    “淦！”
    西门情郁闷之下忽然又发现了一个好消息……流局了，谁也没胡牌。
    那么听牌的玩家可以平分未听牌玩家的3000点。
    但是接着，计分画面跳出，她的上家流局满贯了。
    8000点，她作为庄家支付4000点之后直接落到了最后一名。
    人生的大起大落实在来的太快，西门情都不知道该说什么好了。
    “淦！”
    没文化的僵尸，一个“淦”字走天下。
    “淦！”
    第二个“淦”接踵而至，因为她看了一下那个暗杠南风破她国士无双的混蛋id。
    大暗黑天。
    “怎么到哪里都有这个坑逼啊！”西门情感觉自己仿佛中了诅咒，一种这辈子在游戏里都逃离不了大暗黑天的诅咒。
    “我错了，我错了还不行吗？我以前就不该把那个瞎子号拿去换不锈钢盆的，求求你饶过我吧。”每次碰到这个大暗黑天都毫无游戏体验，简直就是魔鬼。
    ……
    网吧，奎师那看着屏幕上的扣分界面，感慨一句“可惜了，差一点就能胡牌了。”
    他玩游戏老是这样，经常三面、四面听都会输给别人听夹张的。
    “算了，还是去玩《宠物小精灵》吧，还是那个好玩。”
    他打开电脑上的模拟器，开启了一款名为《宠物小精灵》的手游。
    这款游戏其实是比较简单的，主要的卖点还是各式各样的宠物小精灵，插画非常地萌。就是抽卡比较难，他想抽一张皮卡丘，结果冲了8万都没抽到。
    最后他干脆上网花了500块买了一只皮卡丘。
    小精灵的交换在手游中也是有的，经常看到有人在贴吧炫耀单抽出奇迹，然后挂多少多少钱，并且很快就能成交。不少工作室都冲着这个功能蜂拥而来。
    虽然漫画不尽如人意，但好歹游戏还算给力。蛮荒妖公司出品的手游质量还是有保障的，哪怕只是换皮的《天龙八部》流水也高得吓人。
    最近蛮荒妖又和宋氏集团达成合作，可谓是前途无量，无论是玩家还是公司员工，都充满了对未来的期望。
    公司飞速发展，所导致的必然是工作量的增加，最近蛮荒妖加班频繁，就连公司老板每天都得深夜才能到家。
    这工作制度都快接近996了，不过并没有员工抱怨。
    一来他们知道老板厚道，公司发展好了，加薪加奖金是必然。
    二来也是对公司未来的看好，哪怕不加薪，以后简历上多一句“曾在蛮荒妖任职xxx”也会更容易找到高薪职位。
    无论是老板和员工都不是傻子，如果换了一个名不见经传的小公司，别说996，965都有一大堆人不愿意待。
    工作那么累又不加薪，还不辞职只有两种可能。
    1有隐藏收益。
    2没本事，不敢辞职。
    蛮荒妖的员工显然都是前者。萧榛珩也不例外。
    自从他知道房东先生竟然是著名漫画家，身家十位数之后，就感觉有一股压力。毕竟房东可是明示过他，支持他和房东女儿交往的。
    这种天赐良缘，他要是不好好表现，哪里对得起人家的看重？
    这天，他又加班到了10点，本来是打算去买个夜宵的，结果才走进超市就被人一把从后面推开，险些摔倒在地。
    “我c……”一个草字还没说出口，他话就卡住了。
    因为别人嗓门比他还大“抢劫！把钱都交出来！”
    当然，这话不是对萧榛珩说的，是对收银员说的。男人戴着口罩和鸭舌帽，手里拿着西瓜刀指着服务员。
    糟糕！怎么碰到这种事情了？萧榛珩心中害怕，想要逃走，反正他离门那么近，到时候出去报个警也好。
    但是他往门口走了一步，那个抢劫犯就转身朝他吼道“不许动！再动一步砍了你！”
    “我、我不动……”萧榛珩立刻老实地站在那里，不敢前进也不敢后退。
    抢劫犯又回头对服务员道“快点拿钱啊！想我砍你是吧？”
    就在萧榛珩同情服务员之时，忽然发现这个服务员好像表现得有点太淡定了。
    “且慢，你是遇到什么困难了吗？”服务员非但没有取钱，反而开启了话疗模式，“人生中难免会遇到几个坎，在山穷水尽之前，违法犯罪永远不应该出现在选项当中。”
    “你神经病啊！？”抢劫犯大吼道，“让你拿钱！哪里来的那么多废话！”
    服务员依旧一脸淡定“我不是神经病，我说的也不是废话，这都是人生经验。”
    “我特么是来抢劫的啊！40厘米长的刀你没看到吗？”抢劫犯也是无语了，“给点面子好不好？我这一刀砍下去，你可能会死的。”
    “不会的，”服务员摇了摇头，神情依旧从容，“话说这刀真的有40厘米吗？说不定只有39厘米呢？毕竟最近的商家，偷工减料的特别多，当然我们超市是很良心的，我每天都会把过期的东西扔掉。”
    这都在说什么啊？萧榛珩听着都为那服务员着急，你这样真的会被砍的！
    “啊啊啊――”果然，抢劫犯受不了，“老子、踏马、只想、抢个劫！你干嘛啊？”
    萧榛珩觉得这家伙语气好像带了点委屈。
    “我在和你说话啊，”服务员继续道，“对了，其实我们超市也卖刀的，虽然不大，但是很锋利，你要不要来一把？切水果很好用的。”

第354章 突然失踪的僵尸
    “我要水果刀干嘛？”萧榛珩真的感觉抢劫犯好像要哭了，“拜托了，我第一次出来抢劫，你尊重一下给点面子啊！求求你害怕一下吧，哪怕是骗我的。”
    “我其实很尊重你了。”收银员老实道。
    “你骗人，我不信！”
    抢劫犯刚说完这句话，超市门口就冲进来几个警察，三下五除二就把他给摁到了地上。
    收银员这时候对抢劫犯道：“你看，我都报警抓你了，是不是很尊重。”
    有些店里是装了报警按钮的，按一下警方那边就会收到消息。要说这抢劫犯也是不专业，门都不晓得关，被警察轻松地找到了机会。
    萧榛珩站在一边，从他这个角度可以清楚地看到抢劫犯的眼角有一滴泪水划过。也不知是因为被抓而后悔，还是被收银员刺激的。
    警察们抓着抢劫犯离开了，临走时还通知收银员等会儿去做笔录。
    萧榛珩随便拿了点薯片泡面去结账，期间一直好奇地盯着收银员。
    “客人，我脸上有什么奇怪的地方吗？为什么一直这么看着我？”
    “你刚才……不害怕吗？”
    “当然害怕，我都怕得报警了，一共17块8，二维码扫这边。”
    “可他刀都指着你了，这要是砍下来可怎么办？”萧榛珩一边扫码一边问道。
    “唔……我没想过这些。”
    看着收银员自然的笑容，萧榛珩不知道该说些什么。真是个奇怪的人，给他的感觉就像是在网吧认识的那个帅比毛子一样，有点脱离常识，但又不像是傻子。
    ……
    魔教要选圣女，而且还是有史以来规模最大、最正式的选拔，更有教主亲自坐镇最终评选，所以大家都非常热情。
    身为夹心糖，呃不是，驾心堂堂主，狗子自然不会放过这个讨好教主的机会。
    它利用徐东来的老婆和徐东来提议搞一个选秀节目，节目的名字就用教主给的roduce119。因为一直抱着它的那个贵妇人觉得这个模式太有搞头了，到时候再整个观众投票，准火。
    徐东来疼老婆又不缺钱，自然就同意了，开始着手筹备节目。
    “这次的圣女肯定是我们驾心堂的，”身为娱乐圈老手，狗子志在必得，“业余的怎么跟专业的比？等我们堂拿了优胜，教主肯定会表扬我的，哈哈。”
    办完这些，狗子手底下一个僵尸跑来跟它说：“堂主，不好了不好了，咱们堂准备参加圣女选拔的那个崔明月失踪了。”
    “失踪？什么时候？怎么失踪的？在哪里失踪的？”
    “情况还在调查，好像就是昨天，当时她正在和她经纪人打电话，结果打到一半就突然没声音了，经纪人过去一看，就剩一只手机掉地上，她整个就人间蒸发一样不见了。”
    因为狗子和徐家的关系，驾心堂的成员大多都在娱乐圈混，有好多都是明星。一线的有，十八线的也有。
    这次失踪的崔明月就是一个刚刚准备出道的小女生，去年高中刚毕业。
    由于其颜值高、才艺出众，狗子这次是把她当成头号种子的。
    结果现在她居然失踪，那还怎么搞？
    狗子可是看过其他堂的参选人资料的，有潜力的可不少，尤其是太妃堂这次的参选人，漂亮得不像话，身材也超赞，如果没有崔明月，它感觉自己有可能会输。
    “派人去仔细调查，到时候我会亲自去看看的，然后……咱们公司这边就没有什么别的有潜力的新人了吗？”
    一个选秀节目，它总不能塞几个老油子进去，单论新人的话，崔明月的确是超群绝伦的存在，尤其是那一对大长腿，简直就是大杀器。
    “没有了，”也是干经纪人的小僵尸道，“像崔明月那种级别的新人，能找到一个都算是运气了。”
    “唉……那就没办法了喵？”狗子叹息一声。它本来是想好好在教主面前表现的，但这次失去了最得力的干将，赢面一下就小了很多。
    小僵尸忽然道：“对了，我记得崔明月说过她是双胞胎来着，而且还是同卵！我看过她小时候的照片，她妹妹和她长得简直一模一样！就是不知道长大了会不会有变化。”
    “那你快去找人啊，还有一个月时间，突击一下应该也拿得上台面，毕竟外表摆在那里呢喵。”
    “我这就打电话去问问。”
    于是，小僵尸一连打了几通电话，脸色也是几度变换。
    最后当他挂掉电话，狗子已经看不出来他这是什么意思了。
    “怎么样？”这次是贵妇开口了。
    “堂、堂主，情况好像和我们想的不一样。”
    “快说，别卖关子。”
    “那个……崔明月的双胞胎，好像不是妹妹，而是弟弟。”
    “哈？你不是说你看过照片的吗？”
    “那时候她们还小啊，也就十岁左右，而且都穿着白色连衣裙留着长头发，我怎么想到这么可爱俩孩子里面居然有一个是男的？”
    “啊……是有这种恶趣味的父母的，喜欢给自己儿子女装，”贵妇人感慨道，“也不怕把儿子掰弯。”
    小僵尸把手机递给狗子：“然后，这是他现在的照片。”
    狗子一看，只见屏幕上是一个穿着高中女生校服的家伙，相貌和崔明月一模一样，一头齐腰长发，清纯得就像是一朵白莲花。
    “你跟我说这家伙是个男的？”狗子疑惑地看着小僵尸，“你确定没有把崔明月的照片拿错给我看？”
    小僵尸一脸严肃地道：“就是他，一开始我也不信，但这似乎真是崔明月的弟弟。”
    “那……事情或许有搞头，变声的技巧也不难，他喉结也不明显，就让他代替他姐姐去参赛，反正这次遮堂那边也有个男人参赛，到时候就算被揭穿了也无所谓。”狗子的一对猫眼闪烁着诡异的光芒。
    “但有一个问题。”小僵尸苦着脸小声道。
    “又有什么事？”
    “我刚刚打电话问了，他的室友告诉我，他好像女装圆角被抓起来了。”
    “喵？”
    ……
    彭力从小成绩不好，喜欢和同学们在外面混，各种打架吃了不少处分。义务教育完了之后他就没有再读书了。
    毕业后他一直在社会上混，很讲兄弟义气。一直渴望能够成为电影里那种和兄弟一起砍人的黑道大佬。
    只可惜在如今的花国，他的梦想基本等于泡沫。
    时间久了，周围的一群兄弟也差不多散光了，有的去送快递有的去开摩的，还有的去当了保安。
    就他一个人还在街头小巷混着，偶尔打打架。说是打架，其实也就是动动拳头，别说刀子了，就连板砖酒瓶什么的都没动过。
    直到今天，曾经和他混过的一个兄弟跑来求他，说是借了网贷利滚利滚到还不起了，求他借点钱。
    讲义气的彭力当时就把自己兜里仅有的96块5给了兄弟：“本来有100的，刚刚买可乐花了3块5。”
    这当然不够，但彭力也没办法，他爸妈每个星期就给他500生活费，自己花钱又大手大脚，这96块5已经是他能拿出来的极限了。
    兄弟被一群人抓走了，彭力一个人又干不过那么多人，就只能向他们保证自己会筹到钱的。
    担心兄弟会被割肾，情急之下，他拿了家里的西瓜刀就去抢劫了。
    结果由于没有经验，才第一次抢劫就被抓起来了。
    他也不是没想过被抓，但是这整个过程太憋屈了，尤其是那个收银员，一点也不给他尊重，他觉得特别委屈。
    一想到这里，蹲在牢房里的彭力就忍不住大叫了起来。
    “啊――”
    “叫什么叫？”忽然，他的上铺传来了抱怨声，“都被抓进来了还叫？无能狂怒啊？”
    “呃，对不起，”彭力连忙收声，但是回过神来一想，“不对啊，我俩都被关着，你凭啥教训我啊？”
    躺在他上铺的人忽然坐了起来，因为灯光问题彭力没看清楚他的脸。
    只听见那人道：“嘿，不好意思啊哥们儿，我刚睡醒有点起床气，你是怎么进来的啊？”
    “我干嘛告诉你？”
    “说说呗，难得被关在一起，咱也算是一起通过窗的老铁了，你放心，我肯定不会笑你的。”
    彭力就是听不得“老铁”这种词，犹豫了一会儿，吐出了两个字：“抢劫。”
    “抢劫啊……三年起步呢，恭喜你接下来几年可以不愁吃喝了。”上铺的人轻笑道。
    彭力恼怒道：“你说过不笑的！”
    “啊，不好意思啊老铁，”那人连忙道歉，“我忍耐力还是挺强的，一般不会笑……除非忍不住，呵呵。”
    “靠――算了，”彭力反问道，“那你呢？”
    “我啊，诈骗罪，拘留15天。”上铺的人说得很轻松。
    “原来是个骗子。”彭力不屑道。他最看不起骗子了，因为他自己就经常被骗。
    “那是他们误会我了，”上铺的人道，“我其实是一个心理疗养师，专门帮人缓解心理压力的，但是客人给了钱之后就反悔了，反过来告我诈骗，我也没办法解释，就被抓进来咯。”
    “心理疗养师？”彭力觉得这似乎是个挺高大上的职业。
    就在这时，一个警察走了过来：“女装圆角的是哪个，有人要见你。”
    “来啦！”彭力就听见上铺的老铁应了一声，然后就跳了出来。
    “你……你不是心理疗养师吗？”
    “对啊，女装什么的只是工作需要而已。”老铁回头朝他笑了笑。
    这下彭力才看见这位老铁的模样，他顿时呆立当场，心脏咚咚咚咚地开始加速跳动，他感觉自己整个胸腔都要炸了。
    但是无所谓，比起心脏，他的脑子受冲击更大。
    “怎……怎么会那么漂亮……”他捂着胸口，只想大喊一声“啊我死啦”。
    ……
    崔明日被保释了，来保释他的两个人他都不认识。
    其中一个介绍说是他姐姐公司的经纪人，另外一个抱着猫的是公司老板娘。
    换好衣服，他便和两人上了车。
    那个抱着波斯猫的贵妇人在他上车后就一直打量着他。
    顺带一提，由于崔明日是女装圆角被抓的，所以他现在也是一身女高中生制服，头发本来就长，所以外表看起来完全就是一个清纯的女高中生。
    “你这制服哪里来的？”贵妇人问他。
    “我姐姐的。”崔明日实话实说。
    “你现在……在读大学吧？家里经济也不差，为什么会想到去干这行的？”贵妇人又问。
    崔明日道：“个人爱好而已，看着那些大叔被我骗得团团转还以为我真是女人的蠢样，就感觉很开心。”
    “性格真的很恶劣呢，”贵妇人点点头，“和你姐姐完全就是两个极端。”
    “所以是我姐姐托你们帮忙保释我的吗？”崔明日问道。
    经纪人摇头：“不是，其实有件事得告诉你……”
    他将崔明月失踪的事情提了一下。
    “失踪？”崔明日惊讶道，“怎么会这样？”
    “具体原因我们还在调查，相信会有结果的，你不用担心。”
    “我怎么能不担心？听你们的语气是准备私下处理咯？怎么？我姐姐的事情会影响你们公司的形象吗？”崔明日拿出手机就准备报警。
    结果经纪人一把按住了他的手，力量大得崔明日根本无法反抗：“小朋友不要那么急，我们可不会害你姐姐，只是有些东西你还不了解而已。”
    “什么意思？”
    “就是这个意思。”经纪人双眼忽然变成血红，一对獠牙也从嘴里钻出了个头。
    “喔！”崔明日被吓了一跳，但表现却没有多慌张，只是抖了一下就镇定了下来，“你这是什么？吸血鬼？”
    “别把我们和那种辣鸡相提并论，我们是僵尸。”经纪人不屑道。
    “僵尸？”
    “对，不止是我们，你姐姐也是僵尸。”
    “我姐姐是僵尸？！你开什么玩笑！？”
    “小伙子，心理素质不错，”贵妇人突然开口，“我们会详细跟你解释，听完你再自己做判断吧。”

第355章 撸猫
    “进化者……青衣教……我和姐姐都是僵尸？”崔明日听完了一整套科普，整个人坐在那里一言不发也不知在想些什么。
    要是普通地跟他说，他大概率不会相信。但是如果身边就坐着一个血瞳、獠牙的僵尸，那效果就两样了。
    他是真的在认真考虑怎么接受这个设定。
    “可是我怎么确定你这不是美瞳和假牙呢？”崔明日反问道。
    “等我咬你一口，把你也变成僵尸，你就没有那么多问题了。”经纪人说着就要往崔明日的脖子上咬去。
    “别啊！别！我才不要被男人咬！”崔明日当然是拒绝的，虽然他可爱、女装还出去圆角，但他知道自己是一个直男，才不要被男人咬脖子！
    但是经纪人才懒得管他这点破矫情呢，一对獠牙已经快碰到他的皮肤了。崔明日那女孩子一般粗细的手臂根本挣脱不了僵尸的压制。
    “我都说不要了啊！”忽然，崔明日大吼一声，接着经纪人整个就飞了起来，咚一声嵌入了加长版劳斯莱斯的车顶。
    “咦？”狗子睁开眼睛，好奇地看着此时的崔明日，那一对半红半银的眼瞳令它有些震惊。
    整个青衣教，眼瞳为银色的也就左右护法，除此之外大多都是血瞳。崔明日这一半银一半红的瞳色说明了一点……他的血脉等级相当之高，甚至超过了狗子。
    这还是它第一次看到这种瞳色，心中也拿捏不好尺度：【得去跟教主报告一下。】
    “我这是……”崔明日也是一脸懵逼。他看了看自己和姐姐一样细白的手臂，自己的力气什么时候那么大了？
    而且为什么周围感觉一下子亮了好多，嘴巴也痒痒的。
    他伸手一摸，结果摸到了一对尖尖的东西。在看过经纪人的变化之后，他自然能够想象出来自己的牙齿现在是个什么状况。
    “我……真的变成僵尸了？”
    贵妇人道：“现在你相信了？”
    “我姐姐也变成这样了吗？”
    “没错，她是两年前突然觉醒的，全世界的僵尸都是一家人，所以我便将她收入了我的驾心堂中。”
    “夹心糖？”
    “是驾心堂！挠你哦，喵！”狗子站起来朝他喊道。
    “猫！！！猫说话了！”
    “傻瓜，僵尸都有了，为什么猫不能说话，这才是本堂主的本体啊喵！”
    “那个……我能摸摸你吗？”崔明日蠢蠢欲动，朝着波斯猫伸出一只手，“我撸猫技巧很棒的。”
    “真的喵？”狗子让他摸了一把，感觉还挺不错的，力道、角度、频率全都是专业撸猫者的水平。
    “嗯，你小子还不错喵。”狗子跳到了崔明日的腿上，方便他更好地撸猫。
    崔明日一边撸一边问道：“所以我姐姐的失踪也和这种超自然的力量有关吗？”
    “还不确定喵，不过可能性很大，毕竟现场太诡异了，完全没有反抗的痕迹喵。”
    “那我能帮上什么忙吗？”崔明日也不是傻子，狗子他们费力气把自己保释出来又给他科普，总不至于是因为和他姐姐关系好吧？
    狗子道：“你姐姐那边我们自然会处理，你要相信我们都是专业的，比你一个人瞎喵索要有效率得多，而你的任务只有一个……那就是在你姐姐回来之前代替她，参加我们公司最近举办的节目PD119喵。”
    “啥？参加节目？为什么我要去啊？”崔明日再度懵逼。
    “谁让你和你姐姐那么像的喵？你也知道你姐姐一直梦想着出道吧，这次是最适合她的机会，要是错过了，可能就会抱憾终身喵，你愿意看着自己的姐姐梦碎吗？”
    崔明日想了想，问道：“你们真的能救出我姐姐？”
    “当然喵，你还是太嫩，根本不知道我们青衣教在进化者的世界意味着什么，我们说会救出你姐姐，就一定能救出她来，你要做的只有安心假扮她在节目中取得第一喵。”
    “那行，我答应你。”崔明日小时候就经常和姐姐互换身份，就连他们爸妈都分不出来，除非脱裤子。后来过了变声期，两个人有了区别，他又去苦练变声，基本上除了极其亲近之人，不然都没办法分清楚他们谁是谁。
    变声这项技能在圆角的时候特别有用，有时候一些人不规矩想要动手动脚的时候，他就会用李逵的声线吼一句：“干蛤呀老哥。”保准把人吓出心理阴影来。
    “很好，之后我会派你姐姐的专属经纪人来帮助你，争取让你假扮得更加天衣无缝，”狗子被撸得舒服了，不禁发出了舒服的叫声，“喵~~~”
    “嗯。”崔明日心里还担忧着姐姐的安危，倒是没想太多。其实他不笨的，有些东西等他之后意识到的时候，已经太晚了。
    “不过在那之前，我得带你去见一个人。”
    “谁啊？”
    “我们青衣教的根源，这世间最伟大的进化者，也是集美貌与才华于一身的女神……教主大人！”
    【呵，这彩虹屁拍的……】崔明日自然不信：“她比我姐姐还漂亮吗？”
    “呵，”狗子不屑一笑，“等你见到教主，就知道你此时的问题多么可笑了喵。”
    “那个……堂主，您看是不是可以把我放下来了？”一直被卡在车顶的经纪人问道。
    “哦，差点把你给忘了喵，”狗子抬头看了他一眼，对崔明日道，“日，把他拽下来吧。”
    “我怎么听着好像在骂人一样？”崔明日伸手一拽，结果人没拉下来，倒是把胳膊给拽下来了。
    “啊！对不起对不起！我不是故意的！”他吓得连忙把断臂给丢开了。
    经纪人一脸无语：“那你也别丢了啊，接起来还能用的。”
    “呃，抱歉抱歉，”崔明日连忙把断臂又捡起来还了回去，“我好像有点控制不好自己的力量。”
    “刚觉醒都是这样的，你稍微集中点注意力就成喵。”
    崔明日这次再拉了一次，总算是把人给拉下来了，看着经纪人拿着胳膊往自己的肩膀对去，血液也全都飞了回来，崔明日只感觉太神奇了。

第356章 你一定是一位女装大佬吧？
    “到了，我们下去喵。”车来到西鲅f山下，趴在崔明日腿上的狗子打了个哈欠，说道。
    “哦。”崔明日下了车，好奇地打量着眼前的坡道，那个被吹上天的教主就在这上面吗？
    “把你的牙齿收一下喵。”狗子忽然提醒，崔明日这才反应过来。
    “这……这要怎么办啊？我不会啊？”
    “就跟动手指头一样，首先要相信自己可以做到，然后脑子发出指令就可以了。”
    “哦，我试试。”这并不是多难的操作，崔明日很快就掌控了。
    远处的一座出租屋内，连烽对姜书菱道：“来了个僵尸。”
    正在敷面膜的姜书菱回道：“僵尸你管他干嘛，随他们去呗。”
    “哦，”连烽点点头，想了想忽然又道，“哎你说变成僵尸是不是有美容的效果？不然为啥僵尸一个个都那么漂亮？”
    “漂亮？岑千山怎么说？”姜书菱脸不能动，但是可以翻白眼。
    “男的不算嘛，但是你看，从青衣教主往下，咱们目前见过的女僵尸好像都挺漂亮的。”
    “……”姜书菱眨眨眼，“听你这么一说，好像还真是哎，难不成我被咬成僵尸也能变漂亮？”
    “不知道，”连烽摇摇头，“但是青春常驻是肯定的，魔教当年就是靠着这一决定性的诱惑吸引了大批其他势力的高手，短时间内成为了最强势力。”
    “呵呵，”姜书菱冷笑一声，“但是谁知道变成僵尸之后是不是和米国那位的血裔一样变成傀儡？也许青衣教只是隐藏得好而已，那些人究竟是不是本来的自己，还是青衣教主搞出来的虚拟人格，谁也不清楚。”
    连烽感慨道：“也是，毕竟全世界唯一能够人为制造进化者的能力，这太难以置信了，很多人都怀疑那只是青衣教主的谎言而已。”
    姜书菱又补充道：“事实上根据我们的记录，入了青衣教之后大部分人性格都会发生变化，尤其是那些其他势力派去的卧底，几乎全部被策反成为了青衣教的拥趸，这太离谱了。”
    “毕竟是八凶，不是我们这种小鱼小虾可以揣测的。”连烽摇摇头，继续拿着望远镜监视了起来。
    ……
    崔明日抱着狗子来到了山顶的结界前，摸着眼前玻璃一样的屏障，崔明日问：“这要怎么过去？”
    “你到别人家，如果门关着会怎喵办？”狗子反问。
    “敲门啊？要么喊一声。”
    “那不就好了喵？喊吧。”
    “哦，”崔明日感觉有一种从智商上被鄙视的感觉，“有人吗？有人在家吗？”
    很快，屏障上就传来了一个女人的声音：“谁？”
    “你好，我们是……”崔明日想了一下，“我们是来找教主的。”
    “哦，你等下。”
    接着，崔明日就听到一阵拖鞋在地板上踢踏踢踏的声音，然后是一阵喊声：“白痴僵尸，有人找你！快把衣服穿好！”
    “谁啊！？”这次是一个比较轻的声音，听上去离得比较远，也是用喊的，“跟他说我没空，推塔呢！”
    “你就不能停一下吗？”
    “不能！晋级赛呢！你问一下是谁。”
    “哦。”
    然后又是一阵踢踏声：“哎，你是谁啊？为什么找西门情？”
    “我……我是……”崔明日忽然发现不知道该怎么自我介绍，“僵尸？”
    忽然，他表情一变，对着屏障道：“你好，我是狗子，你跟教主这么说就可以了。”
    “唉？我刚刚怎么了？”崔明日惊讶地摸了摸自己的脸，“怎么感觉身体不受控制了？”
    然后他表情又变：“紧张什么？是我借用了一下。”
    “借用？谁？”他左看右看，这才低头盯着怀里的波斯猫，“是你？”
    “才发现啊？真够迟钝的。”
    “你的名字居然叫狗子？明明是一只猫，为什么？”
    “这是重点吗？不要在意这种细节，我就叫狗子了，这可是教主给起的名字，你有意见？”
    “呃，没有。”崔明日嘴上说着没有，心里却是对教主有了新的印象，这位女神似乎有点……不靠谱？
    ……
    过了大概两分钟，结界消失了，一个头发乱糟糟、戴着酒瓶底眼镜的小姐姐走了出来。她看了一眼崔明日：“你就是狗子？进来吧。”
    “我……不是……”崔明日想要解释，但是人家已经回头了。
    “算了。”也不是非要解释的事情，他便跟了上去。
    来到西鲅f门口，他一眼就看到了那显眼的led灯牌：“西雠f？”
    “嗯？”走在前面的小姐姐听到这话，回头一看灯牌，然后一脚踢了上去。
    咚！
    “女”的旁边，一个“夭”字跳了出来。
    崔明日目瞪口呆：【卧槽！还有这种操作？西鲅f，这怎么听着有些}的慌？】
    他发呆的时候，前面的小姐姐已经拿了一对鞋套丢给他：“穿上吧，进去之后记得不要乱摸，她不是很喜欢男人在家里留下痕迹。”
    “唉？”崔明日惊讶地看着她，“你看得出来我是男的？”
    “这有什么看不出来的？”宋云舞心想，和露娜・琼斯比起来这点女装技巧根本不值一提，人家那才是大佬。
    “请问我有哪些地方暴露了吗？”崔明日在意地问道。从小到大，他可是一直对自己假扮姐姐的本领非常自豪的，没想到居然被一个初次见面的人给看穿了。
    宋云舞道：“首先你的眼神，刚才第一眼看到我的时候你的视线就集中在我胸口，然后往下，主要是在腿和胸之间往返，都不关注我用了什么口红、头发怎么不打理这些……然后你的声音，模仿的痕迹太重了，一听就是假声……”
    随便说了几个地方，崔明日已经快傻眼了，他没想到自己的缺陷竟然那么多。
    “你……难道是这方面的大师吗？”崔明日恳切地说道，“你一定是一位女装大佬吧？怪不得那么懂行。”
    “哈？”宋云舞愣了一下，“呸呸呸，我才不是男人，你在想什么呢？”
    “不是吗？”崔明日有些不敢相信。
    “不是！”宋云舞翻了个白眼，“果然僵尸的脑子都是有问题的，你再瞎想我送你一道破邪符啊！”
    看着宋云舞手中忽然出现的符纸，崔明日忽然有了一种被人拿刀架在脖子上的感觉：“这、这又是什么？为什么看上去那么恐怖？”
    然后脸色一变，淡然道：“笨蛋，这是天师符，这位可是咱们僵尸的天敌……道士。”
    “那为什么僵尸的头头会和一个道士住一起啊？”
    “笨蛋，当然是因为教主是无敌的啊，她说过的，这个道姑就是她的rbq，每天晚上求着她鞭打自己。”
    “嘶――这么刺激的吗？”
    已经进门的宋云舞耳朵可不是聋的，狗子和崔明日的对话全被她听在耳里，脸上也露出了一丝冷笑：“求着你鞭打我哈？白痴僵尸，你给我等着。”
    完全不知道自己被坑了的西门情打完晋级赛，看着晋升到白银4的段位感慨道：“总算回来了，都是被那混蛋大暗黑天坑的，我本来可是钻石的。”
    随便翻了翻，找了一件大熊猫睡衣（就是那种睡袋一样把整个人包进去的款式、带兜帽），穿上拉好拉链就下楼了。
    看到崔明日，她先是一喜：“咦？这漂亮妹妹哪儿来的？”
    但是仔细一看，顿时露出了嫌弃的表情：“切，是男的啊。”
    【又被认出来了！】崔明日震惊地想道。他这次可是什么也没做，宋云舞指出的漏洞都补上了，为什么还会被认出来？
    另外，这就是教主吗？真的好好看啊？
    崔明日感觉自己心跳加速，浑身都开始发热。
    【太――――可爱了！她是仙女吗？】
    看到西门情，让崔明日不由得回想起了初恋的感觉，整个脑子都浑了，傻愣愣地坐在那儿话也说不出来。
    西门情坐到对面沙发上，看着被放在崔明日腿上的波斯猫：“找我有什么事吗？”
    “喵。”狗子一跃跳到了西门情怀里，钻进了她的胸下空间蹭了蹭，然后调整了一个舒服的角度躺下。
    猫都喜欢狭窄的地方，比方说小箱子、玻璃瓶之类的，西门情的大胸在坐下时与双腿形成的空间也在此类。
    “教主，今天带这孩子来见您，主要是因为他有点特殊喵。”
    “哦？”
    “日，变个身喵。”
    “啊？哦，”崔明日回过神，嘀咕道，“这真不是在骂我吗？”
    说着，他变成了僵尸的形态。
    “咦？”西门情一下就发现了他的双眼，一般血红一半银色，好像太极图一般。
    “这是……”她感受了一下，这家伙绝对是一个僵尸，只不过和普通的僵尸不同。
    要知道，僵尸一般都是血瞳。唯一特殊的三位，其中左右护法岑千山和荀夜是因为本身实力就极强，所以转为僵尸之后立刻成为银瞳僵尸王。而世界，因为她是被西门情亲口咬的，所以最特殊，金瞳独一无二。
    而其他的僵尸，虽然能靠月光升级，但升得慢不说，就算升级也是从血瞳1级升到血瞳99级这样，还从来没有从血瞳升到银瞳的先例。
    “看来这孩子不一般啊……”

第357章 妇科圣手
    西门情盯着崔明日看了一会儿，不由得有些感慨，这么漂亮怎么就是男孩子呢？要是个妹纸该多好。
    “咦？”看得时间长了，西门情忽然发现了什么，她前倾了一些想要仔细看看。
    但是她忘记了被她抱在怀里的狗子，这一动作直接导致胸下空间急剧收缩，一对缓冲垫直接往狗子的身上压去。
    “喵――”虽然猫的本质是液体，但是也顶不住这样的重压，狗子当时就惨叫了一声。
    “哦！”西门情这才想起自己还抱着一只猫，连忙后仰把狗子抓出来，“喂，你没事吧？”
    “我喵事，教主。”略微有些变形的狗子就像是海绵一样恢复了原状。
    西门情顺手撸了一把，结果又是惊讶地一声“诶？”
    “怎喵了？”狗子疑惑地看向西门情。
    后者反复地在狗子身上摸了摸，略有些震惊地说道“狗子……你这是怀孕了呀。”
    “喵？”
    坐对面的崔明日也惊到了“怀孕？”
    “我怀孕了喵？”狗子一对猫眼张得老大，嘴巴也张开，露出一对尖尖的小獠牙。
    “绝对没错，我这妇科圣手就没有摸错的。”西门情信誓旦旦地说道。
    实际上她是通过对僵尸的感应才发现狗子体内有新生命在孕育的。
    “哈……哈哈……我怀孕了！我要当妈妈啦！”狗子高兴得连口癖都没了。它就这么被西门情单手托着，四只小短腿不停扑腾好似狗刨。
    天晓得这么多年来它有多想生宝宝，但是体质太强有时候也是一个问题，一般的猫根本受不了它。也不是说随便找一只猫咬一口变成僵尸就行的，智力不够的话，被咬之后会变成行尸走肉的。所以青衣教这么多年来，真正非人的存在屈指可数。
    有时候急了它真的有想过找一只老虎来试试的。
    好在这次在百雁岛找到了那只橘猫，一夜操劳，狗子差点把它掏空了，总算是成功怀上了小宝宝。
    “回去好好休养，”西门情摸了摸它的脑袋，“这小子的事情你也不用在意，不是什么坏事，以后有机会的话你就会知道了。”
    “哦，行，”狗子舔了舔西门情的脸，对崔明日道，“那我们回去吧。”
    “等一下，”崔明日忽然道，“教主，我姐姐也是僵尸，可是她现在失踪了。”
    “失踪？”西门情愣了一下，“等下，你还有个姐姐？”
    “对，我们是双胞胎。”崔明日道。
    西门情的眼睛顿时亮了起来“这么说你们长得很像咯？”
    “不是像，是一模一样喵。”狗子说道。
    “是嘛，那可真是不错，”西门情又问，“所以失踪是个什么情况。”
    狗子便将崔明月失踪前后的经过详细说了一遍。
    “突然失踪的吗？完全没有痕迹？”西门情思忖着，“这是遭到进化者能力的攻击了吧？她平时有惹到什么人吗？”
    “不太可能，那孩子性格很好的喵，”狗子道，“而且一直在公司训练，也没什么接触外人的机会。”
    “我到时候去看看吧，”西门情道，“或许被吸进如意山那种特殊空间了也说不定。”
    “会是如意山吗！？”狗子问道。
    毕竟那群光头可是非常针对青衣教的，如果是他们出手的话，还真能造成这种效果。
    西门情也是嘀咕着“前几天的确有个拿着欺天佛珠的光头来我这边，说不定就是他干的。”
    “我这就去找那个光头喵！敢在我驾心堂的地盘对我的人出手，一定要让他付出代价喵！”
    “光头……”崔明日也是若有所思。
    ……
    而此时被她们念叨着的光头在哪里呢？
    他在逃离了“爱丽丝”的住所之后失去了目标。
    本来是想投奔师叔的，但是现在师叔都变成这个样子了，他也不知道接下来该怎么办。
    “要回去吗？才不要！”尘光使劲地摇了摇头，“我出山时发过誓的，一定要长出头发，还有，一定要找到一对属于我的奶孑！”
    “但是头发要怎么长呢？”在如意山的时候，大家会经常用一种草药洗头，这种草药的作用就是脱发。
    洗久了之后头发就很难长出来了，只剩一个又光又亮的光头。
    他出山也有大半个月了，一直没有剃头，但脑袋现在还是光溜溜的。
    就在尘光茫然的时候，忽然看到一旁超市门口贴着的广告。
    “王霸植物防脱育发露，唤醒沉睡的毛囊，用过之后你也能拥有一头很柔很亮的秀发――这，绝不是特技。”
    “这个……好像有搞头唉。”尘光眼前一亮，对嘛，外面世界科技那么发达，总有几款生发产品能解决他的光头问题。
    到时候头发长出来了，要找缘分还不是轻轻松松？
    “决定了，先找生发秘方。”他进了超市，将各种打着生发标签的洗发露都买了一瓶。
    柜台结账的时候他愣了一下“唉！你不是那天那个！”
    秦始皇也是一惊，这光头太晃眼了。
    “你还说你不是超市员工！”
    “不是，”秦始皇一本正经地说道，“朕说过了，这是微服私访，体验民情。”
    “唉，算了算了，你说什么就是什么吧。”尘光心系生发，也懒得管这家伙到底是不是有妄想症。
    秦始皇看他一次性买了那么多洗发露，而且都是生发款的，便对他道“你如果想用这些洗发水生发的话，我劝你最好不要抱太大的希望，洗发露这种东西就算有效果也是很轻微的，对你的光头应该起不了作用。”
    “没试过怎么知道？”尘光坚持道。就算希望渺茫也比没有希望好。
    “以前朕宫里倒是有个御医炼丹失败，碰巧炼制出了一种生发丹，不过那时候朕头发茂密，根本不需要那个，也不知道丢哪里去了。”秦始皇一边扫码一边说道。
    “真的有那种丹药？”尘光一听丹药就来了劲。
    “有是有，但两千多年了，天晓得有没有过期，一共247块5，现金还是扫码？二维码在这边。”
    “现金，”尘光一边掏钱一边道，“你怎么那么熟练？在这儿干很久了吧？”
    “朕是天才，学得快而已。”秦始皇才不上他的当。
    “切，”尘光又问，“那那种丹药有没有丹方？”
    “丹方？那应该是有的吧，不过朕那时候随手丢在阿房宫了。”秦始皇随口说道。
    尘光却用心听了。阿房宫？那不就是在长安吗？去那里说不定能找到生发丹药的线索。
    虽然不是很相信眼前这个扫码如此熟练的男人是秦始皇，但是他一眼认出欺天佛珠也不是假的，所以他的话也有一定的参考价值。
    “决定了，去长安！”买完洗发露，尘光就去买千万长安的火车票了。
    感谢夏空市这个国际大都市，人流量大，贼也特别多。他随便抓了十来个，就赚到了两万多。其中有一大部分是有个贼还没销的赃款，因为找不到失主了，尘光就很干脆地放进了自己口袋。
    坐飞机几个小时就到长安了。
    作为13朝王都，长安自有龙脉汇聚，帝气盘旋于天空之上。
    这玩意儿一般人看不见，但尘光那一对连妖魔之气都能看见的钻石一样的宝瞳却是看得一清二楚。
    “这么浓的帝气，此地出强者的概率必然远超其他地方。”
    出了机场，尘光找了一处酒店落脚，然后打算先去看看阿房宫遗址。
    时值五一黄金周，各地旅游景点可谓是迎来了高峰期，那人山人海的，简直像蝗虫过境一般。曾有人说，五一、十一出门一趟，才能真正感受到花国世界第一人口大国究竟是个什么概念。
    “太恐怖了。”一个鲜亮的光头在人群中随波逐流，尘光完全放弃了自己挤的欲望，反正站着不动也会自动前进。
    挤着挤着，有时候运气好还能蹭到好看的小姐姐，那时候微笑着打个招呼也是不错的。当然，如果挤到不好看的就连忙低头假装没看见。
    好不容易挤到了前殿，尘光总算能好好地看一看了。
    根据他在网上的调查，秦始皇驾崩前，阿房宫也就修了一个前殿，所以如果真有什么丹药，应该也就在这前殿了。
    但是听一旁导游说着说着，他就觉得有点不对了。似乎现在这些遗址其实全都是根据历史资料修复的，也就是说已经不是当年那批建筑了。
    那曾经放在里面的东西还会在吗？
    尘光全神贯注地听着，一个不小心就撞到了身边的一个人。
    “啊~”一声轻呼传来，撞到的是个女人。
    尘光连忙想要道歉，结果一只手就忽然伸过来拽住了他的衣领“你小子搞事情是吧？故意往我们这边挤！信不信老子弄死你！”
    他抬头一看，发现是一个声色俱厉的红毛，对方怀里正抱着一个女孩，应该就是被他撞到的那个。
    “施主，还请不要生气，小僧并不是故意的。”
    “呵，被人抓住了就想装和尚蒙混过关是吧？你给老子出来！今天不给你个教训老子就不用混了！”红毛拽着尘光就往外走去。

第358章 女警小姐姐
    看到有人争执，人群自动给两人让开了一条路。
    红毛拽着光头就往外走去。
    “施主，小僧劝你善良，刚才那真的只是误会。”尘光倒不怎么害怕，只是周围人太多，他施展不开手脚而已。
    他也在等，等红毛把自己拖离人群，到时候自然可以用自己修炼了十年的拳脚功夫把人撂倒。
    对付普通人，也不需要用到能力。
    “误会个球！你吃我女朋友豆腐，我要是放过你我还算男人？”红毛一脸凶相，就差掏出一把刀给尘光来一下了。
    “唉，何必呢？”尘光心里想着，这人好歹也算是爱护自己女朋友，等会儿动手的时候稍微给点教训就行了。
    刚想到这儿，一直拽着他衣领的手松开了。
    尘光一看周围，果然空旷了许多，那么……是要准备动手了吗？
    就在尘光准备看红毛要怎么打他的时候，只听红毛对一旁道“警察！我要报警！这家伙是个痴汉！”
    “嗯？”尘光脖子略微往前伸了一下，有点没听清楚这家伙的话。
    再往旁边一看，一个穿着警服的男子正站在他们旁边。
    “痴汉？”警察看了看三人，然后对他们道，“要报案的话，麻烦跟我去一趟派出所，就在这附近。”
    “唉？”尘光到现在还没搞清楚状况，不是要打架吗？
    他又看了看红毛，这一幅流里流气的样子、这一头杀马特风格的红发，你居然选择报警？
    尼玛的，为什么？
    “我不是痴汉，警察叔叔，这都是误会。”尘光虽然能够轻易撩翻警察，但是既然要在社会上生活，就必须遵守秩序，不然神秘联盟有的是高手来对他进行制裁。
    “误会不误会的，你们到派出所了再慢慢说，”警察不苟言笑地说道，“到时候我们自然会做出判断。”
    “呃……好吧。”身正不怕影子斜，尘光便答应了。
    几人一同去了派出所，然后……尘光就被拘留了。
    公共场合猥亵妇女，拘留5天。
    铁窗里，尘光一脸懵逼“怎、怎么会这样的？”
    派出所外，红毛挂掉电话，冷笑一声“让你动我的女人。”
    他女朋友则劝道“千钧哥，他就撞了我一下，可能真的不是故意的。”
    “哼！宁错不漏，我也没认真，拘留5天算便宜他了，要不然给他整个猥亵罪，让他去牢里蹲个几年再说。”连千钧愤愤地说道。
    他本就不是良民，要不然也不会排到天灾人祸榜第三的位置。女朋友可是他的逆鳞，敢动浅聆虞他肯定得发飙，不是故意的都要脱一层皮，真故意的估计连命都保不了。
    这次他是动用了连家的关系，所以给尘光定了一个小罪，拘留日期也是最短的。
    说完他又对女朋友浅聆虞道“不管他了，对不起啊，怪我没保护好你。”
    浅聆虞摇摇头“怎么能怪你，是我要出来玩的，可真的没想到这几天人那么多，本来还想给你介绍一下我家乡的，要不然我们还是回家吧，等过几天人少了再来。”
    浅聆虞老家在长安，这次带男朋友回家见爷爷奶奶，顺便也带他参观一下自己从小长大的地方，却忘记了节假日的问题。经过这次的事件，两人也彻底没了继续逛的兴致，干脆就打算回家。
    一听到回家，连千钧的表情都灿烂了起来。回家啊，那会不会住一间房呢？到时候要是发生点什么，都是理所当然的吧？
    “你在想什么呢？”
    “啊？没……没什么，”连千钧下意识地擦了擦口水，“那什么，我还没见过你爷爷奶奶呢，要不要带什么礼物？”
    “不用不用，我爷爷奶奶人很好的，就是脾气有点怪，你到时候别吓到就好。”浅聆虞笑着安慰道。
    连千钧还是担心“那……我这个样子会不会被老人家讨厌，我要不要去染个发？”
    初中那会儿，班主任不准他染发，他直接把班主任摁在凳子上用刀给班主任刮了一个光头。而现在为了女朋友，他竟然要主动把头发染回来。
    只能说，一物降一物。
    浅聆虞想了想“我爷爷奶奶倒是不会讨厌你，不过我有个表妹今年警校刚刚毕业，估计会对你有点偏见。”
    连千钧一听，连忙道“那我还是去染发吧。”
    “哎呀，不用啦，”浅聆虞拽住了他，“我表妹那边我会给你解释的，而且她白天都要上班，你们不一定碰得到呢。”
    五一黄金周，别人放假，但旅游景点的人和维持公共秩序的人却是最忙碌的时候。
    连千钧闻言也就放心了一些，打算听从女朋友的意见。
    两人离开了派出所门口，可怜的尘光就只能呆在派出所里头了。
    “咋办？要越狱吗？”他在纠结，这地方自然是关不住他的，而且身份也是假的，到时候出去再去神秘联盟买一个就行。
    但这终究是违法的，不能说一点风险也没有，相对于5天的拘留，这个风险有点不值得冒。
    可是又好气啊，自己明明都已经道歉了，而且都说了不是故意的，为什么还会被关？肯定是那个红毛在搞鬼。
    尘光有心出去找那家伙算账，又在纠结此时出逃的利弊。
    想来想去，还没拿定主意，就有警察过来了。
    他刚想喊一声“警察叔叔”，但抬头一看却是一个女警，而且还是一个非常漂亮的女警。尤其是那警服也无法束缚的霸道身材，简直让人怀疑她是真警察还是spy。
    她的扣子崩那么紧，不会坏掉吧？尘光心想。
    他以前在山上只能通过网络接触外面的世界，还挺喜欢看网络小说和漫画的。
    那些个都市龙傲天的故事里，漂亮女警花总是后宫标配。这就不由得让他产生了联想……难道我就是传说中的龙傲天？这次的事情要让我因祸得福了？
    仔细想想，刚才那个红毛的确很符合龙傲天小说里无脑反派的形象啊。
    “阿嚏！”正在开车的连千钧打了一个喷嚏。
    “怎么了？”浅聆虞关心道，“着凉了吗？”
    “不是，”连千钧摇头，龙怎么可能着凉，“就感觉有人在背后说我坏话。”
    “呵呵呵。”浅聆虞闻言笑了起来，这男朋友真可爱。
    ……
    派出所里，女警花看着铁栅栏里的尘光“程光是吧，猥亵妇女，拘留5天，我是来带你去看守所的。”
    “警察姐姐，我是冤枉的啊，”尘光企图解释，“我真是不小心撞到人家的，是那个红毛一定要说我猥亵。”
    “红毛？”女警眉头一皱，“你冤不冤枉不归我管，我现在是来带你走的，出来。”
    说着她打开了门，尘光老实地走了出来，靠近女警的时候他嗅到了一股香香的味道“姐姐你以后有没有生女儿的打算？如果有，等她14岁了嫁给我可好？”
    女警脸色一沉，冤枉的球，这货百分百是个痴汉“少嗦，赶紧走。”
    “哦，行吧。”尘光忽然又不想走了，要是在外面又怎么能接触到这么漂亮、胸这么大的警察姐姐呢？
    得抓紧时间和她认识认识，搞好关系。争取实现自己除了生发以外的另一个目标。
    女警疑惑地看着他，这个光头怎么突然就老实了？是不是在盘算着什么呢？
    不过他也就是拘留5天而已，应该不至于逃跑吧？
    算了，想那么多干什么？反正过几天就辞职不干了。
    她今年警校毕业，本来是打算做一个除暴安良的正义使者的。结果上班第二天就被上司暗示潜规则，她自然是拒绝的。
    没想到被拒绝了之后对方居然打算用强，气得她一脚踢断了对方的如意棒。
    闹出了这样的事情，她自然就被降职到了小派出所打杂。
    其实她如果跟家里说的话，走走关系，也不至于落到这种地步。但是那有违她心中的正义，所以并不打算那么做，甚至自己被降职的事情也没说。
    她已经打算辞职了，这种地方不是她想要的，干脆还是回家继承那几千亩地，安安分分当个农妇得了。
    尘光坐在警车上，也不担心，反而很乐观地问着各种问题“警察姐姐你今年几岁啊？有没有男朋友？打算几岁结婚？头胎的话打算什么时候生？如果生了儿子，会不会想要二胎？你对将来的女婿有没有什么要求……”
    一连串的问题完全没有停歇，这让女警确信了这货不仅是痴汉，还是个神经病。
    这种人只是拘留5天真的好吗？
    忽然，
    咚！一声，
    整辆警车猛地一震，仿佛撞到了什么东西。
    女警撞在了安全气囊上，而在后座的尘光倒是稳如泰山。
    佛教的人最擅长的就是坐禅了，这点小动静还不至于让他移动。
    不过这也引起了他的注意，双瞳变成了钻石一样的形态往外看去。
    他本意是看看外面是不是有人在搞鬼，因为这实在是不像正常的车祸，但是目光扫到女警时，他的脸色却是一变。
    “咦？”居然有淡淡的魔气！

第359章 金梦竹
    出于体内佛血的本能，尘光是想要攻击女警的。但是他又不是那种被本能支配的疯子，理智告诉他，这时候攻击女警小姐姐的话，那就是袭警，到时候可就不止是拘留5天那么简单了。
    而且，比起女警现在更重要的是车外。虽然看不到什么妖魔气息，但显然刚才的事故不是意外，是有人袭击了这辆警车啊。
    谁那么大胆？我都不敢袭警。尘光正疑惑之际，就看见驾驶座的车门“嘭”地一声被扯了下来，就仿佛是纸糊的一样。
    接着就有一只大手伸进来要抓女警。
    靠！尘光大怒，这可是自己未来丈母娘的身子，怎么可以被人乱碰？
    他当时就要一脚踹过去。
    但是女警小姐姐动作比他更快，刚刚还趴在安全气囊上仿佛昏迷的女警突然出手，一把抓住了那只大手的手腕。另一只手飞快地解开安全带，她整个人如迅捷的猎豹一般蹿出车外与来人交战起来。
    好帅气的女警。尘光感慨一声。
    接着他就看到眼前人影一闪，女警又飞了回来，重重地砸在车里，后腰撞在方向盘上，整个人向后折成了90度。
    “靠！”尘光目疵欲裂，他怎么也没有想到女警小姐姐的武力值那么水，这才不到一秒钟呢，就直接挂了？
    看着那扭曲的尸体，尘光只觉得一阵怒火席卷了全身。这可是以后要给他生老婆的女人啊，居然就这么死了。
    “混账！”他原本钻石一般的眼瞳莫名染上了一重血色，从普通的钻石变成了血钻。
    接着他一脚踹飞身边车门冲了出去，看到了这场事故的罪魁祸首。
    那是一个浑身肌肉的高大男人，单从外表来看并非神话系，而是科幻系异能种。但是阶位明显很高，不然不可能将带有魔气的小姐姐打成这样。
    尘光已经怒火中烧，脑子里基本做了一点判断就动手了。
    对方显然没想到车里还有一个进化者，本来杀死女警以后就打算走了的，见到尘光出来立刻摆出了戒备的姿态。
    然而并没有什么卵用，尘光甚至都没有挣脱手铐，只是体表覆盖上一阵金光，然后一个箭步冲向男子。
    后者见他居然用这么直来直去的方式进攻，也是露出了一丝不屑。他可是力量系的进化者，硬刚怕过谁？
    这个念头刚浮上脑海，他就感觉胸口咚地一下，接着便失去了知觉。
    “好快……”
    他明明看着尘光离自己还有三四米的，不明白后者为什么突然就撞进了自己怀中，更想不明白自己这一身能够支撑巨大爆发力的肌肉怎么会防不住这个秃子的一次撞击。
    此时如果有人在一旁看着的话，会发现肌肉男子就这么站在原地，尘光一边的肩膀靠在他胸口好似搞基。但是肌肉男的后背却如同被吹爆的气球一般炸裂开来，脊椎、内脏、血液全都如同烟花一般爆开，最终散落一地形成了一片血色蘑菇云。
    “善哉，善哉，”尘光撤步站正，双手合十行佛礼，“愿你永堕地狱，不入轮回。”
    啪！
    话音落下，肌肉男子正面向下摔在了地上，扑街。
    尘光的双眼从血钻渐渐变回了透明钻石的形态，他叹息一声“可惜了，这么好的女孩哪里还能再找到啊？”
    “你要找谁？”
    忽然一个女声在他耳边响起，吓得尘光一蹦三尺高“哇草！”
    他震惊地看向右方，只见警察小姐姐完好无损地站在那儿，除了腹部有一个脚印以外，基本看不出她刚才在车里被折成了90度。
    尘光愣了3秒，然后沉吟了2秒，最终用1秒钟完成了从震惊到大喜的表情变化“现在的女孩子身体柔软度都那么高的吗？哈哈，这个好啊！我喜欢！不知道会不会遗传。”
    女警“……”dzz
    她看了看地上那一片血色蘑菇痕迹以及背后破了一个大洞的肌肉男，心中略微有些震惊。
    “你是个进化者？”
    “嗯。”尘光点点头。
    “你既然有这么大的本事，为什么还老实地被抓进来？”
    尘光道“进化者也要遵纪守法的嘛，毕竟我以后也想融入这个社会，那么自然也就不能脱离社会的正常轨道，今天我固然可以不讲规矩，但那样我也会失去神秘联盟中很多的福利，两者相较取其轻而已。”
    女警点点头“你这人还不错，可惜是个痴汉。”
    “小僧真不是痴汉，”尘光委屈道，“我就是没注意，不小心撞到了那人的女朋友而已。”
    “我不是说这个。”女警道。她愿意相信尘光是被冤枉的，但比起那个，尘光一见面就问她什么时候生女儿，而且还要她女儿满14岁了嫁给他，这一点才更变态。
    “唉？”尘光显然没明白她的意思。“不过说起来，这家伙是谁啊？为什么要来攻击你？”
    女警道“我也不清楚，之后我会让人去调查的，现在咱们把现场处理一下吧。”
    对方因为要偷袭她，所以挑选的地点也是比较隐蔽的，这个事故从头到尾别说是目击者了，连监控摄像头都没有。
    “处理现场？”尘光疑惑道，“我这是杀人了吧，你不打算把我定罪吗？”
    女警道“我又不是法官，我定你什么罪啊？而且我过几天就辞职了，才懒得管这些乱七八糟的事情。”
    这家伙本来就是来抓她的，只是没想到她也是进化者，所以出手重了一些，将她“杀死”。就算后来尘光反击杀死了这家伙，那也是正当防卫至少在她看来是的），她吃了饭没事干才追究尘光。
    只见女警伸手在地面上划了几下，那蘑菇云一般的血迹就全部收拢起来，变成一团血球。
    女警随手一甩，血球便落到了下水道中。至于尸体的残骸，她本来是打算搬走丢弃的，但是尘光自告奋勇。
    “让我来吧，我在家里学过超度的。”
    “行。”女警也没有拒绝。
    尘光坐到尸体旁边开始念经，要不是手上还有手铐，他看上去还真有几分高僧范。
    念了没一会儿，肌肉男的尸体就开始着火，金色的火。
    火势很快，几个眨眼便将尸体烧得一干二净。神奇的是，那家伙身上的衣服却完好无损。
    尘光摸了摸，掏出了一只钱包和一部手机。他献宝似的将之交给女警“这个或许是线索。”
    “嗯，谢谢。”女警手下东西，处理好后续，然后打电话通知警局就说出车祸了，警车报废。
    之后的事情就是很正常的流程了，尘光也被送进了看守所。
    对他而言，5天拘留换一次和警察小姐姐认识的机会实在是太值了。
    “警察姐姐，我还不知道你的名字呢？我出去以后怎么找你啊？能加个微信吗？”
    女警道“我叫金梦竹，至于微信就免了吧……哦，对了，谢谢你今天救了我。”
    “唉，一家人客气什么，”尘光摆摆手，“你以后生女儿记得通知我就行了。”
    金梦竹“……”
    有一瞬间觉得这沙笔挺帅的自己真应该去看看眼科了。
    ……
    5天的时间转眼即逝，尘光在看守所渡过了一段并不怎么愉快的日子。
    因为每天他都要听讲那些猥亵罪相关的法律，重复重复再重复，听得他头都大了。这里面的警察叔叔上课简直比如意山上的老和尚念经还恐怖。
    好不容易熬过了5天，终于自由了，他第一时间跑去询问“警察叔叔，请问金梦竹姐姐在哪儿啊？”
    “金梦竹？”被问的警察道，“她前天就辞职了，我也不知道她在哪儿。”
    “辞职？怎么会啊？干得好好的……”尘光忽然不说话了，他想到了那个突然偷袭的进化者，难道是因为那个吗？
    可惜了，没想到小姐姐居然辞职了，那以后还怎么见她。
    “就这么错过了吗……”尘光回酒店整理了一下东西，洗了个头，然后打算按照原本的计划去找丹方。
    5天了，黄金周差不多过了，现在阿房宫人少了许多，他调查起来也比较方便。
    结果才走出酒店没几步，就在大街上看见了自己心心念念的女警小姐姐。
    “嘿！”尘光连忙打招呼。
    原本在等人的金梦竹也是一惊“是你？哦，你被放出来啦。”
    “对啊对啊，小姐姐你怎么辞职了呢？我还以为再也找不到你了呢！”尘光高兴得就像个孩子。
    金梦竹道“这一行跟我想象中的不一样，我不打算干了。”
    “哦，那你现在是在逛街吗？”尘光问。
    “不是，我陪朋友来做头发，等会儿她有一个面试。”
    “面试？什么面试啊？我能跟着看看吗？”尘光是打定主意要跟着金梦竹了，至少也得要到微信。
    “你一个男人跟着我们干嘛。”金梦竹有些犹豫。
    正巧这时候她的朋友从店里出来了“梦竹，我好啦，咱们走吧，咦？这个是谁啊？你男朋友？看起来好小啊，老牛吃嫩草吗？没想到啊，你还好这一口。”
    “……”
    金梦竹当时就想跟这小婊砸绝交。

第360章 崔明月
    “你好呀，小弟弟，”刚刚烫了一头半波浪的小姐姐主动上前打招呼，“你还在读书吗？几年级啊？这光头，是武校的吗？”
    “姐姐你好。”尘光见这个小姐姐长得也挺漂亮，本来是有些心动的，但是一看那平坦的胸部就觉得索然无味了。平胸要是遗传给女儿就不好了。
    还是金梦竹比较好，人长得漂亮，身材也好。
    他还没来得及说更多的，半波浪小姐姐就被金梦竹给拽了回去“你少给我瞎说！我跟他不熟！再不走面试就来不及了！”
    “啊！对哦！”半波浪小姐姐猛然惊觉，拉起金梦竹就跑，“快快快，迟了就来不及了。”
    “唉！等等我啊！”尘光连忙跟上。
    他跑得游刃有余，还有闲心问她们“你们这是要去哪里面试啊？”
    “不是我们，是她，我就陪她一起去的。”金梦竹强调道。
    她已经决定回乡下种田了，哪里还会去面试。
    “那面试的地方很远吗？”尘光又问。
    “也不是很远吧，也就几公里。”
    “所以你们为什么不打车呢？”
    尘光话音刚落，两个漂亮小姐姐都停住了脚步。
    两人对视一眼，半波浪小姐姐道“对哦，我们为什么不打车？”
    “因为你傻啊！”金梦竹无语道，“我都被你传染了！”
    于是三人喊了一辆出租车，一齐赶往面试会场。
    路上，通过相互介绍尘光也知道了小姐姐的名字叫做叶倍。
    她和金梦竹今年都刚满20岁，两人从小便认识，是无话不谈的闺蜜。
    “那个面试是什么工作的啊？”尘光好奇地问了一句。
    “你想知道？”叶倍立刻来了精神，她打开手机给尘光看，“喏，就这个。”
    尘光视力好，还没等她把手机拿过来就看清楚了“produce119？选秀？”
    “你不知道什么是选秀吗？”
    “知道，我当然知道，我也是经常上网的呀，”尘光点点头，“原来你是要去当明星啊。”
    “明星不明星的我倒是无所谓，我就是想进总决赛，然后见到评委。”叶倍两眼仿佛化作了一对爱心，她真的是太想见一面那个传说中的教主大人了。平时只是看微博上的照片她就已经遭不住了，这要是见到真人，不知道会不会心跳过快而导致心脏爆裂。
    尘光无意间往窗外看了一眼，忽然发现街边有一块大大的广告牌，上面印着的正是pd119的宣传广告。
    这节目这么火的吗？现在仔细一回想，他好像在机场也看到过类似的广告，只是当时没注意而已。
    陪着两女一同来到一栋大楼前，叶倍兴奋道“面试地点就在6楼，我们上去吧。”
    尘光却似有所感地睁开钻石眼瞳看了一眼，果然，这栋大楼简直可以说是魔气弥漫了。再看身边的两人，无论是叶倍还是金梦竹，身上都散发着淡淡的魔气。
    他感觉自己就像是跟着蜘蛛精来到了盘丝洞的唐僧。
    不过，进去看看就看看吧，主要还是不想错过金梦竹。
    三人到了6楼，面试比想象中的还要随便。他们被带进了办公室，然后见到了一个身上散发着强烈魔气的女人。
    这个女人很强，尘光都有些不确信自己是不是她的对手，不过她应该也拿他没办法。
    “哦？光头，”穿着职场女式西装的女人第一眼看的不是两个女孩，而是尘光，“小伙子，你莫不是如意山来的？”
    “你怎么知道？”尘光反问道。
    “猜的，”女人靠在老板椅上看着他，“你胆子挺大的啊，居然就这么进来了，难道不知道这儿是青衣教的琥珀堂？”
    “青衣教！？”尘光脸色骤变。身为如意山的人，怎么可能不知道青衣教，这可是他们的宿敌。
    怪不得这些人身上都是魔气，怪不得金梦竹腰都折成那样了也没事，原来她们是僵尸！
    尘光表情变得严肃起来“你们一开始就是在算计我吗？”
    “哈？”金梦竹和叶倍都是一脸不解。
    老板椅上的女人也笑了“别自以为是了，我们凭什么要算计你？明明是你自己要来的吧？”
    尘光不理她，看向金梦竹“你之前已经知道我是如意山来的了吗？”
    “我知道个什么呀？”金梦竹道，“我连如意山是什么都不知道，你们到底在说什么啊？”
    “呃……不知道就算了，反正也不是什么好地方，”尘光又对老板椅上的女人道，“你误会了，我不是来降妖除魔的。”
    如果是刚出山那会儿，他可能会二话不说就朝女人发动攻击。但是这段时间经历了那么多，尤其是戒禄师叔带来的冲击，已经让尘光的想法有了巨大的改变。
    除魔卫道在奶孑面前不值一提。
    “行吧，”女人也是完全不在意，转而对两女道，“你们是来报名参加节目的吗？嗯，看着还行，就你们了。”
    “唉？”金梦竹指着自己，“我不是来面世的啊？”
    结果女人道“有什么关系嘛，我看你条件挺不错的，去参加一下又何妨？这次选秀一共要选119个人，我们省人算多的了，所有有5个指标，你来了刚好都凑齐。”
    “可是……”
    “唉，行啦行啦，我是堂主我说了算，你回家准备准备，后天坐飞机去夏空市准备录节目吧。”
    “我……”金梦竹叹了口气，她也是没办法。堂主和她家里都很熟，要是和她爸妈说的话，二老肯定也会支持。
    去就去吧，如果能见到教主大人的话，也算是赚了。
    “太好了，”叶倍高兴地抱住金梦竹，“我还担心去了那里都是陌生人怎么办呢，你能来我就安心多了。”
    “你们要去夏空市？那我也去！”尘光这时候站起来道。
    “你一个男的跟着去干吗？”金梦竹问道，“这次节目可是女子选秀。”
    “我去给你加油啊，”尘光道，“我看网上那些明星在台上讲句话台下就有托在那里哇哇大叫，到时候我也可以给你嚎一嚎。”
    “噫――免了吧。”金梦竹嫌弃地摇摇头。这要是就一个人在那里尖叫，感觉会很羞耻的。
    ……
    夏空市。
    西门情闲来无事，就跟着狗子去调查崔明月失踪的事情了。
    她来到崔明月的家中调查了一番，很快便有了重大发现。
    “哇哦，36f，”西门情看着内衣上的标签惊叹道，“小姑娘才上大一吧？啧啧啧。”
    “教主，这有什么意义吗？”抱着狗子的贵妇问道。
    “当然有意义，”西门情一本正经地说道，“你想啊，她弟弟要是想假扮她，这得往胸口塞多少东西啊？”
    “这个很简单啊，”贵妇到，“操纵一下肉身，给胸部充点气，然后缩阳入腹，这些都是僵尸的基本操作嘛。”
    “也对，”西门情托着内衣轻轻捏动，“不过36f还是很厉害啊。”
    这么好的一孩子居然被人“诱拐”了，她觉得很有必要把幕后黑手给揪出来。
    但是房子里没有留下任何线索，西门情仔细地搜索了一番也没能找到有特殊空间隐藏的痕迹。
    “这么大一对奶孑，是怎么才能无声无息消失的呢？总不至于是……”
    西门情忽然想到了前不久发生的一件事情，难不成这次也是那样？
    ……
    太空。
    某空间站。
    崔明月正站在一张床边，床上躺了一个微胖的男子。
    此时他脸色苍白，额头上敷着一块湿毛巾。
    “这个人……他不会死吧？”崔明月担心道。
    那天，她正在家里和经纪人打电话，结果话说到一半，眼睛一眨，她就出现在了一个空旷的房间里。
    站在她面前的是一个微胖的男子，他的表情看上去很紧张。
    “请问这里是哪里？”
    面对崔明月的文化，男子非但没有回答，反而害怕地往后撤去。
    崔明月感觉不解“我就是问一下，没有别的意思。”
    “别、别过来……”男子似乎有些慌乱，一不小心居然绊到了脚，摔了一个屁股墩。
    “你没事吧？”崔明月出于好心，上前企图扶起他。
    谁想男子脸上的慌乱瞬间转变为惊恐“别！”
    但是已经来不及了，崔明月的手刚刚碰到他，他的鼻子里便喷出了喷泉一样的血。
    然后他就昏迷了。
    崔明月也是被吓了一跳，但她还是找了一张床把男子放好，然后开始照料他。
    期间她也四处转了转，除了一些生活设施以外毫无收获，很多地方她都没办法通过，没有任何离开的方法。
    “大家肯定都急坏了吧，唉。”
    崔明月叹了一口气。正在这时，一直躺在床上的男子忽然睁开了眼睛。
    “啊！你终于醒啦！”虽然被困住了，但看到男子没事她还是很开心的。
    但是，和她想的似乎有点不同。醒来后的男子就仿佛面瘫了一样，没有任何表情，嘴巴也不张，却传出了声音“主人陷入深度昏迷状态超过48小时，切换到人工智能模式，你好，人工智能阿智为您服务。”

第361章 人工智能
    “嗯？”崔明月满头的问号，“人、人工智能？”
    坐在床上的微胖男子一动不动，连眼睛也不眨，看起来真的就是一个莫得感情的机器人。
    崔明月尝试着打招呼“你好？”
    没反应。
    她又问“你的名字叫阿智吗？”
    “是的。”这次有反应了。
    看起来好像得有明确的问题才会获得反馈。
    于是崔明月问道“请问这个地方是哪里啊？”
    “答，此处为宇宙战舰阿房宫第1078号房间。”
    “宇宙战舰？！！”崔明月惊讶道，“我现在在宇宙战舰里？”
    “是的。”
    “可、可我怎么会到这里的？我之前明明在家里打电话的。”
    “请稍等，数据调取中，数据分析中……答，48小时02分36秒前，主人试图利用磁石门摄取外卖，结果坐标数据发生偏差，将你转移进了战舰内。”
    “数据发生偏差？也就是说不是针对我的？”崔明月问道，“这种事情经常发生吗？”
    “答，频率不低，主人对数字非常不敏感。”
    崔明月叹了口气“那能送我回去吗？”
    “权限不足，磁石门的驱动需要主人亲自授权，阿智无法擅自操作。”
    “那我岂不是回不去了？”崔明月心中着急，“我还要去参加比赛的，那他什么时候能醒啊？”
    “无法确定，主人当前陷入深度昏迷状态，无有效救治措施。”
    “他怎么会昏迷的？”崔明月就搞不懂了，“我只是走过去跟他讲了一句话，他怎么就昏迷了？”
    “答，主人患有人类过敏症，无任何隔离措施直接与人类接触将会大概率导致休克。”
    “啥？人类过敏？”崔明月就听过花生过敏、花粉过敏的，人类过敏她还是第一次听到。
    等一下，如果是真的，那刚才自己又是给他抬到床上、又是给他敷毛巾，碰到他不知道几次了，那难道是好心办坏事了？
    崔明月下意识地后退了一步，问道“那他有这个病，就没有准备什么特效药吗？”
    “主人的休克症状经过自然睡眠即可恢复，无任何有效药物可以改善。”
    崔明月听完后只能放弃了“看来我最近这段时间都没法回去了，对了，他昏迷太长时间的话会不会饿死？”
    “会，所以人工智能才会接管身体，进行最基本的营养摄入。”男子面无表情地说道。
    说完，他从床上下来，穿好鞋子走出了房间。
    崔明月就跟在后面，看着他一路走去，来到一扇门前。
    金属门自动打开，进去之后她发现这里居然是厨房。灶台、水池、冰箱、菜刀、调料……一应俱全。
    阿智打开冰箱门，从中取出一个包心菜放到砧板上。然后抽出一把菜刀开始切菜。
    崔明月本以为，既然是人工智能，那切菜肯定非常精确流畅，哒哒哒哒地菜就变成了一堆丝。
    然而事实证明她想多了，阿智此时笔直地站在砧板前，将包心菜放在上面，然后左手摆成立正的姿势，右手拿刀，手肘到肩膀的位置固定不动，手肘到手掌的位置开始做往复运动，就像是敲木鱼一样。
    咚！哒！咚！
    几刀下去，菜叶四溅，一颗饱满的包心菜被切得稀巴烂。
    崔明月的表情基本上就是0口0
    “等一下等一下，阿智，你是不是不会做菜啊？”
    阿智握着菜刀，一个标准的“向后转”，正面对着她道“请不要小看大秦帝国最高科技结晶，人工智能无所不能。”
    说罢，他再度“向后转”，然后继续切菜。
    崔明月都不忍心再看了，这包心菜和他什么仇什么怨？用得着施展大卸八块、粉身碎骨的刀法来对付它么？
    “切完”了包心菜，砧板上剩下的残骸大概也就是原来的一半。
    然后阿智用刀一扫，将菜叶扫进玻璃盆中后又从冷冻区拿出一块猪肉放到砧板上。
    看他似乎还打算用之前的方法切肉，崔明月还是忍不住制止了“等一下等一下！你都不换刀的吗？这是冻肉吧？不解冻的话，你好歹换一把剁骨刀啊。”
    阿智整个人停顿了一下，似乎在演算什么，过了大概1分钟，他转身对崔明月道“哈哈哈毫无感情的笑），人工智能当然不会犯这种失误。”
    说罢，他转身回去，然后发出指令“进行解冻。”
    话音落下，崔明月就听到一阵嗡嗡嗡的声音，就好像有人在操作无人机一样。
    过了一会儿，真的有一只飞碟一样的东西飞进了厨房，然后对着砧板上的肉喷出了蓝色的火焰。
    火焰前后一共持续了3秒，然后飞碟就飞走了。
    崔明月总感觉不对劲，她凑过去看了一眼，结果发现整块冻肉此时已经被烧得只剩灰烬了，不止如此，就连下方的砧板、摆放砧板的金属台子全部被烧穿，散发着浓郁的焦味。
    ?Д?
    “你真不是来搞破坏的？”她此时对所谓的最高科技结晶已经没有半点敬畏，这玩意儿肯定是出bug了。
    阿智面无表情地道“问题不大，只是技术性调整而已。”
    “不不不，你这已经不是调整的范围了吧，都烧穿了！”崔明月心想我信你个鬼，真当我是瞎啊？还是傻啊？
    “我是大秦帝国最高科技结晶，我……无所不能。”
    “可你不是不会烧菜嘛？”崔明月把他推开，“行了行了，再让你破坏下去我怕这艘战舰都要让你毁了，还是我来吧。”
    她用两根手指从阿智手中夹过菜刀，然后打开冰箱拿了一块豆腐出来。
    都不用砧板，她直接托在手上就把豆腐给切好了。
    然后又取了萝卜削皮切块，加入葱姜蒜等调料做了一碗萝卜豆腐汤。
    米也有，饭做好后她给阿智盛了一碗“吃吧。”
    然而阿智却表示拒绝“没有肉类，营养不足，这种低效率的补充方式没有价值。”
    “你先吃吃看再说啊。”崔明月抓着勺子舀了一勺豆腐汤就往他嘴里塞去，过程中尽量避免碰到他。
    “人工智能的计算不会出错、唔――”阿智被塞了一嘴，自动开始咀嚼，然后吞了下去，“真香。”
    他很快便将一锅的饭和汤吃完，还不忘舔勺子。
    崔明月就坐在桌子另一边，双手托着下巴看着他吃“你还真有意思，明明是个人工智能，吃饭却那么人性化。”
    阿智答道“这具身体的一切行动习惯皆来自于主人本身，阿智只是做辅助而已。”
    “也就是说，如果他醒着，也会这样喊着真香把东西吃光然后舔勺子咯？”崔明月好奇地问道。
    “并不会，”阿智面无表情地答道，“被你这样看着，主人会选择昏迷。”
    崔明月摸摸自己的脸“我有那么恐怖么？”感觉有些丧气，以前除了弟弟，其他男孩子看到自己眼睛都会瞪得老大。
    阿智道“根据统计，异性、胸部肥大等要素会导致过敏症状加剧。”
    “肥大？”崔明月低头看了一眼自己的36f，她的腰特别细，所以本来就很大的胸显得更加夸张，可从来就只有别人说她身材好的，“肥大”这种形容词还是第一次被用在她身上。
    她想生气，但是想了想，跟一个人工智能有什么好生气的？
    “阿智，我能不能给我家里人打个电话，我现在这样突然消失，我弟弟肯定会担心我的。”
    “权限不足。”阿智木然答道。
    “就不能宽限一下嘛？”崔明月恳求道。
    然而卖萌对莫得感情的人工智能并没有什么卵用，即便胸大也不行。
    崔明月只好丧气道“那现在的权限够做什么啊？”
    “可以接收外界信息，不能向外界传递信息。”
    “也就是说我可以看电视咯？”
    “请问要打开电视放映器吗？”
    “打开打开！”崔明月连忙道。她想看看有没有关于自己失踪的新闻。
    阿智打了一个响指，空气中忽然出现了一道投影屏幕，就跟科幻电影里的场景一样。
    “哇！”崔明月惊叹道，“这太神奇了！”
    “请选择具体区域，具体电视台。”
    “花国，夏空台。”
    “请选择当前直播or录播。”
    “能不能进行关键词搜索？”
    “请输入关键词。”
    “失踪、女性、3天内的新闻。”
    “查无结果。”
    “是嘛……”崔明月心想难道是堂主没有报警吗？“那换成在网络上检索，增加关键词夏空市。”
    “查无结果。”
    看来真没报警，她们是打算自己调查吗？崔明月想了想“那换个词搜索看看，produce119。”
    “查询结束，以下为查询结果。”
    一连串的列表弹了出来，密密麻麻的，右上角显示一共有77万条搜索结果。
    “这宣发也太给力了吧？这才几天啊？”
    她忽然看到一条信息显示着参与节目的119个成员名单，点进去一看，排在第一个的赫然是她的照片。
    “怎么回事？我人在这儿呢？怎么显示我参赛了？”
    崔明月一脸懵逼地点开了这个挂着她照片的成员的自我介绍短片。

第362章 八凶：天煞
    “大家好，我的名字叫崔明月，今年19岁……”
    看着屏幕上那张和自己一模一样的脸，崔明月的表情差不多是这样的⊙?⊙
    以她多年的经验来判断，眼前视频中的这个崔明月绝对是她的弟弟假扮的。两人的外表差距本来就只有声音和胸，声音练习一下就能改变，胸更是塞点东西就行了。
    “这臭小子在搞什么鬼？”崔明月现在就想找一块豆腐一头撞死。
    太羞耻了，看着自己的弟弟在那儿蹦蹦跳跳地卖萌，她觉得自己仿佛快要窒息了。
    “是谁的主意？崔明日你身为一个男人的底线呢？啊啊啊啊啊，我根本不会那样卖萌的啊！你干嘛还抖胸？”崔明月双脚哒哒哒哒地跺在地板上，“好想去死啊！”
    只可惜她现在离不开战舰，只能在屏幕上看着自己弟弟用自己的身份在那里闹腾。
    “等一下，这个节目全是女人参加的吧？那他岂不是可以和一群女孩子搂搂抱抱甚至玩亲亲？要死，这要是被发现了，教里的成员会不会把他吊起来打？”
    姐姐又开始为弟弟担心起来了。
    不过她还没担心几秒钟，“崔明月”的自我介绍视频已经结束，自动跳到了第二位参赛选手的视频。
    “大家好，我叫爱丽丝！”
    一道仿佛李逵喊哥哥的声线突然涌入耳中，让崔明月整个人当时就是猛地一颤。
    “什……什么？”她震惊地看着屏幕上那个穿着花俏衣服却没有刮干净胡子的猛男，表情变成了∑っ°Д°っ
    这又是哪路神仙？
    我的妈耶！
    崔明月捂着额头，感觉有些头昏。现在想想，让弟弟代替自己去参赛是不是一件比较幸运的事情？
    “唉！不能这么想，我是为了出道才参赛的，跟别人有什么关系？而且最后还能见到教主，啊~~~~”一想到教主的模样，她整颗心都酥了。
    其实她是西门情的忠实歌迷，无论是《遇见》还是《陪你度过漫长岁月》都非常地打动她的心。
    西门情那么漂亮，唱歌还那么好听，让她毫无悬念地成为了小迷妹。
    之后网络上盛传西门情就是青衣酵母菌，别人都是半信半疑，但是身为青衣教的人一看这id就知道肯定是西门情无疑了。
    她又去听了《青花瓷》、《难念的经》等等歌曲，对西门情更是崇拜得无以复加。
    果然，青衣教总纲里写的没错，教主就是天下最完美的女人，不，是女神！
    她这次报名，出道实现梦想和见到教主这两大目的基本是五五开的。
    “都怪你，我要是没办法见到教主我会怨你一辈子的！”崔明月瞪了一眼微胖男子。
    她当然不是对人工智能说的，而是对那个正陷入深度昏迷的家伙。
    输入个坐标都能输歪来，真几儿丢人。
    阿智忽然站了起来，回身往寝室走去。
    “唉，你要干什么去啊？”崔明月忙问道。
    “摄入营养完毕，即将进入休息阶段。”
    “可是你走了我怎么办啊？这里好多地方没有你我都去不了的！”崔明月急了，这飞船上一个人也没有，就她孤零零的一个太难受了。
    崔明月最怕的就是寂寞，就算阿智不是人，但有个能说话的也能让她心里舒服很多。
    “一切以主人为优先考虑项，现在主人需要休息。”
    阿智说完躺到了床上，给自己拉上被子就闭眼了。
    “喂！阿智！”崔明月喊了一会儿，却是没有任何反应。
    这下好了，看着空荡荡的飞船内部，她有些不适应。只好走到床边坐到了地板上，她双手抱着膝盖，整个人缩成一团球的样子。
    “拜托，你快点醒来吧，一个人在这种地方真的好难受啊。”
    ……
    “所以你怀疑她被天上那个八凶抓走了？”西鲅f里，宋云舞对西门情问道。
    西门情点点头“上次我和雨……汝瑶坐在连千钧头上去找呆萌子的时候，连千钧也是突然消失，后来根据他所说，他是被带到某个太空站里了。”
    “西门姐，你刚刚明明说对了！为什么要改回来啊？”秦雨瑶抗议道。
    “有吗？”西门情装傻充愣，“什么时候？我怎么不知道？”
    秦雨瑶“……”
    西门情又对宋云舞道“关于这个在太空站的八凶，我是不熟的，你知道他的来历吗？”
    “我也不是很清楚呢，只是知道有这么个人，我查查资料。”宋云舞打开手机开始搜查，神秘联盟开发了一款p，专门供进化者查阅各种资料以及为各个网站导航。
    “嗯……太空站八凶，姓名不详，封号‘天煞’，曾经在夏威夷因为一个汉堡轰沉了一座岛屿，并引发后续大海啸，致使整个西海岸遭受巨大天灾。”
    “这么恐怖的么？就为了一个汉堡？”秦雨瑶难以置信，这理由也太随便了一点吧？
    结果西门情道“你不也因为内裤而导致八省大停电么？”
    秦雨瑶的脸当时就红了“我那是被你吓到了！又不是故意的！”
    两个人在沙发上打闹起来，但是没几下秦雨瑶就被西门情给压住了。秦雨瑶终究只是一个会吐槽的软妹，怎么可能是西门情这个老司机的对手。
    看着眼前橘里橘气的场面，宋云舞翻了个白眼“你们要闹到什么时候？白痴僵尸，这件事你打算怎么办？”
    “什么怎么办？当然是去要人啊。”西门情一边吃秦雨瑶豆腐一边说道。
    “可是你又没有证据，万一不是人家干的怎么办？”宋云舞问道，“你们两个要是在太空打起来，地球也搞不好要受到波及的。”
    “我不是去打架的，我是去跟他讲道理的，”西门情道，“我跟僵尸是有感应的，靠近了自然知道崔明月有没有在空间站里，不在的话我就当去打了个招呼呗。”
    宋云舞道“可是根据资料记载，这位八凶极度地不好客，曾经有人试图接近过那座空间中，结果根本没有任何沟通，直接被轰成了渣渣。”

第363章 不灭钻石
    “我会怕他？”西门情一边摁着秦雨瑶，一边不屑道，“我就在那儿，他能轰死我算我输！”
    宋云舞叹了口气：“不是你死不死的问题，是你们两个要是打起来事情就容易闹大啊。”
    “那我总不能……”西门情话还没说完，敏感部位受刺激的秦雨瑶终于忍不住了，忽然就是一阵放电。
    “啊啊啊啊啊~@#%@……#%%……”西门情直接跳起了霹雳舞，最后口吐白烟倒在了地上。
    秦雨瑶气喘吁吁地坐起来，整理了一下自己的衣服裙子，然后红着脸跑回了房间。
    宋云舞看着焦黑的西门情，用脚拨了一下：“死了没？没死就赶紧起来，把这里打扫干净。”
    西门情嘴里还在冒烟，脚像是抽筋了一样一抖一抖。
    宋云舞摇摇头，也起身回房间了。
    《进击的巨人》漫画马上就要连载告罄了，也就是说她们马上就要迎来读者们面对作品太监时的怒火了。
    她觉得自己以后的名声肯定会响彻整个漫画界的，只不过是贬义的那种。
    “唉……”头疼，但是又没办法，谁让故事是西门情写的呢。
    ……
    陆城一直觉得自己才是舞情老师的头号粉丝，因为当初她们卖本子的时候，他就是第一个光顾的。
    当初买回来的那本舰娘本子他一直小心翼翼地放在玻璃柜里供着，每次想要装逼了，就拍张照片发群里去。
    那之后，舞情的所有作品他也都有在追。
    无论是萌系的《工作细胞》，还是武侠的《天龙八部》，甚至是那个短篇的《卖拐》他都看得津津有味。
    最新的《巨人》自然也不会错过。而且说实话，所有的作品里他最喜欢的就是《巨人》了。
    最主要还是这部作品不仅有漫画，还有动画。配合上那激昂的音乐，声优们精湛的演绎，《巨人》的动画在他心中完全就是神作一般的存在。
    没人的时候，他也会哼几句“艾伦被生生地逼进了浴缸”，那首OP真的很棒。
    只可惜第一季已经完结了，也不知道什么时候会出第二季。
    “漫画的内容做第二季应该足够了，也不知道什么时候会出？”陆城充满了期待。
    因为除了作品精良以外，舞情还有另外一个为人所称道的点就是更新量。
    高产似母猪完全可以用来形容她们的作画速度。《天龙八部》+《进击的巨人》，这两部作品的内容换成别的漫画家，拖拖拉拉连载个10年都有可能，但是她们却是在一年之内就更完了那么多内容，简直就是打印机一样。
    这也是为什么那么多人愿意买杂志追更的原因，看得爽啊！
    更新量对连载作品来说真的非常重要，断更一时爽，粉丝全掉光。
    舞情的粉丝们给人安利的时候就经常说：“你看那个作者，每个星期就十几页，我们舞情老师就不一样了，每星期几十页，关键胸还那么大，你上哪儿去找这种漫画家去？”
    当然，要找还是能找到的，还有一个《JOJO的奇妙冒险》的作者更新量更加夸张，一年的时间已经连载了3部，现在马上就要开始第4部了，但因为望舒和舞情剧本都是“漫画家情”提供的，所以在粉丝眼里这三人基本就是绑定的。
    这星期，少年漫友依旧是厚厚的一本，《JOJO》第四部和《进击的巨人》最新话，冲着这两个，就足以让一大批人赶早去挤书店和报亭了。
    除此之外，经过周宏的运作，少年漫友上其他的优秀作品也越来越多。抛开望舒双开的《宠物小精灵》，另外还有好几个老牌作家给他们投了稿，有潜力的新人也发掘了两三个。
    可以说，整部杂志完全就是出于高速发展时期，再这样下去，就算是赶超《周刊SQUAT》都是可以期待一下的。
    当然，前提是能够撑过这次这一波……
    陆城买了杂志，躲在医院的办公室里津津有味地看了起来。
    《JOJO》的第四部名为不灭钻石，这次的主角是个岛国人，名为东方仗助。因为岛国语言的发音，他也能被叫做JOJO。
    本以为是一个全新的故事，却没想到第三部的主角承太郎居然在一开始就登场了，这绝对是一个意外之喜。
    而且看样子，当初的流氓高中生如今竟然变成了一个知识分子，而且还是个海洋学博士。
    “这个博士真不是用拳头打出来的？”陆城表示很怀疑。
    两代JOJO的初次交锋也是很引人注目，尤其是看到承太郎大喊“白金之星・世界”的时候，真的让人激动不已。
    他终于也能够自由运用那个迪奥才会的大杀招“时停”了吗？简直就是无敌啊！
    不过之后承太郎揭露自己和东方仗助的身份，得知第四部的主角居然是承太郎的舅舅时，陆城不禁失笑。
    不愧是米国老流氓，一大把年纪了居然还出轨，生下一个比自己外孙年纪还小的儿子。
    “说好的乔斯达家代代是绅士的呢？你倒好，赌博、杀人、诈骗、出轨、说脏话、损坏交通工具……你爷爷要是知道了会哭的。”
    陆城感慨着。只能说不愧是情儿老师的剧本，还是一如既往的有意思，那么，巨人又会有怎样的精彩展开呢？
    王政篇揭露了大量的伏笔，墙壁中的巨人、艾伦是怎么获得巨人之力的、兵长的家族等等一系列的情节发展可以说是高潮迭起，让人目不暇接。
    所以那个丢马的巨人究竟是谁？之后的剧情会向着什么方向发展？一切的一切都勾动着读者的心。
    然而，眼尖的陆城却发现了一个细节：“咦？”
    为什么？为什么最后一页的角落里写的不是“待续”，而是“完”？
    这个“完”是什么鬼？是指这一话完了吗？但是以前都是写“待续”的啊，只有漫画要完结的时候才会有个“完”，就像是《JOJO》第三部打死迪奥之后才会出来一个“完”代表第三部的结束。
    可是《巨人》怎么看也不是在完结的剧情点上啊？什么鬼？
    。m.

第364章 就要了他的命根子而已
    怀着忐忑的心情，陆城将这一发现发到了自己的群里。
    也就是“二次元咸鱼集中营”。
    “全体成员我好像发现了一个很恐怖的东西，有没有迪奥大的给我分析分析[照片]”
    这一，立刻就有人蹦出来了。
    “有迪奥大的，但是没法给你分析，你发的这是个啥？”
    “迪奥大的+1，这不就是个‘完’吗？漫画完结了写个‘完’字有问题？”
    “等一下，这画面……该不会是《进击的巨人》吧？”
    “啥？《巨人》完结了？我难道穿越了？”
    “我也发现了，这一期的《巨人》好奇怪啊，剧情明明还没完，怎么就打了一个‘完’字？是印刷错误吗？”
    “+1，我也觉得是排版的时候打错了，《巨人》又不是什么扑街漫画，火成这样了怎么可能腰斩？”
    “+10010，哈哈，群主你在想什么呢？《巨人》难不成还会太监不成？”
    “可是我刚刚去‘少年漫友’官网和微博看了一下，完全没有解释的意思，万一真要太监呢？”
    “[不存在的表情包]，《巨人》要是太监，我直播日五档电风扇好吧，大家尽管截图。”
    “+我一个，这怎么可能太监？舞情老师脑子又没有坑，她们要真做出这种骚操作，我直播吃我爸三天没洗的袜子。”
    “噫~我看你就是单纯地想骗吃骗喝吧？”
    ……
    群里热烈地讨论着，其实不止是他们这里，以《进击的巨人》当前的热度，各大贴吧论坛甚至微博都有不少人在讨论这件事情。
    眼尖的人可不少，前段时间大家都还在讨论《巨人》动画第二季什么时候出，现在统统变成了议论《巨人》是不是真的太监了。
    比较普遍的观点就是这只是单纯的印刷失误，不然怎么想这样一部大火的漫画也不可能说太监就太监，完全没有一点征兆。
    但是粉丝们去问少年漫友官方人家却完全不回应，连个道歉声明也没有，这就很恐怖了，这气氛仿佛默认了《巨人》真要太监一样。
    随着事情的酝酿发展，甚至有网友提出了一个猜测舞情老师该不会被绑架了吧？
    这个猜测虽然看似无稽之谈，却引起了不小的认同。
    毕竟情儿老师那么可爱，换了谁都会想要把她关起来啪啪啪的。
    一时间，不少人涌入西门情的微博发声情儿老师，你被绑架了吗？如果被绑架了你发条微博，我们会来救你的。
    “神特么被绑架了还能发微博的。”陆城吐槽道。
    不过吐完槽，他心里还是沉甸甸的，毕竟真要太监了可怎么办？他可就指着这漫画活的啊。
    “陆医生，”忽然有护士敲门进来，“有一个病人需要手术，院长喊你去开会。”
    “嗯？手术？”陆城心不在焉地跟着护士去了会议室。
    会议室里其他医生也在，看来这次的病人身份不一般，不然院长不至于出动那么大的阵仗。
    检查已经做完，院长喊大家来是进行分析和讨论可行的手术方案的。
    病人受了重伤，一块石头横贯腹部，紧贴着脊椎，另外还有中毒的迹象……总而言之很复杂，医生们讨论了半天也没人有把握下手。
    “陆医生，你怎么看？”秦院长问陆城。
    不是说陆城比其他医生都强，实际上能在这时候被喊进会议室的医生全都有两把刷子。只因为从始至终就陆城一个人一句话也没说，表情若有所思，所以院长想要听听他的意见。
    “啊？”满脑子想着《进击的巨人》的陆城一脸懵逼，刚刚院长跟他说什么了吗？
    怎么办？大家为什么都看着自己？
    好在这时候，一旁的另一个医生，也是他的好朋友，悄悄地提醒了他一下“分析一下。”
    陆城抬头一看大屏幕，眼睛飞快扫过，他立刻做出了判断。
    这手术能做，但是全盛时期的他也就30的成功率，而现在因为一部漫画分了心的他来做的话估计3都没有。
    “这个……”陆城犹豫了一下，接着灵光一闪，“这个大门紫应该能做，咦？大门紫呢？”
    “护士通知她了，但是她说她今天放假，要去做spa，就没来。”另一个医生说道。
    “人命关天她居然还想着做spa！？”有几个医生听了就气不打一处来。
    但是陆城却觉得问题应该不在这里，他看向院长“院长，不会是她有什么条件你没答应吧？”
    所有人闻言齐刷刷地看向院长，后者一脸为难地道“她……她说做手术可以，但是要我把家里那坛60年的女儿红送给她。”
    “这不是敲诈嘛！？这个大门，太不靠谱了！”
    “就是说嘛，平时就仗着自己做成过几个手术，整天瞎晃悠，从来不坐诊。”
    “而且还穿得那么骚，那对大长腿晃得好几个新来的医生都没心思工作了！”
    “这你就别说了吧，最先被晃晕的不就是你嘛？”
    “说、说什么呢？我是有家室的人，我、我怎么可能盯着她的大白腿看。”
    “不看你怎么知道是白的？你就拉倒吧，这医院除了院长，有几个人看到大门不会硬的？”
    “陆城就不会。”
    “哈？”完全没有想到话题居然会以这个形式回到自己身上，陆城是真的一脸懵逼。
    “你们这么看着我干什么？我功能很正常的！取向也正常！”
    “行了！”院长终于出声打断了这个话题，“让你们来讨论手术方案的，谁让你们来研究大门医生的腿白不白的？既然你们都做不了，那我就只有牺牲一下去找大门了，哎哟……那女儿红是我厚着脸皮跟老朋友讨了好几年才要到的，你们这群无能的家伙，连老头子我酒都保不住。”
    医生们全都是一幅“怪我咯”的表情。不是他们无能，实在是大门紫太变态，这样的伤势，基本上已经可以宣布等死了，也就他们医院还能有救活的希望。
    院长掏出手机准备联系大门紫，忽然抬头对众人道“有件事情要说明一下，老头子我还是硬得起来的。”
    ……
    大门紫此时正在和西门情一起做spa，两个人趴在床上，身后是两个漂亮妹纸在按压。
    手机忽然响起，大门紫嫌麻烦直接开的免提。
    “莫西莫西？”
    “大门，是我。”
    “哦，院长啊，有事？噢~”
    技师刚好加重动作，大门紫忍不住哼了出来。
    这一下，电话那头的院长手猛地一抖，手机差点没掉地上。因为他虽然没开免提，但是会议室里那么安静，大门紫的声音大家都能听到的。
    “你搞什么！？”院长喊道。
    “spa啊，你老年痴呆了吗？之前才跟你说过的，噢~”大门紫又叫了一声。
    陆城敏锐地发现，不少男医生都翘起了二郎腿，包括自己身边的好友。
    “别做了，”院长镇定了一下，道，“酒我给你，你快点来做手术，病人快撑不住了！”
    结果大门紫道“哎呀，别急，那个病人的体质很强，撑个12小时没问题的，你等我做完spa再来哈，喔~~~”
    “大门紫！”院长大吼一声，不过基本上就是无能狂怒，吼完除了挂电话啥也做不了。
    他环视一圈，对医生们道“你们要是争点气，我用得着受这种委屈吗？”
    陆城身边的朋友小声道“他还在心疼女儿红呢。”
    陆城点头表示认同。
    另一边，西门情对大门紫道“这声音怎么听着那么委屈啊？你对他做了什么？”
    “没什么，就要了他的命根子而已。”大门紫闭着眼睛惬意地说道。
    两个技师都是专业的，一般不会对客人的对话产生反应，但是这次是真的没忍住，动作都是顿了一下。
    “哈？”西门情一愣，“要了啥？”
    大门紫得意道“一坛60年的女儿红，嘿嘿。”
    “哦……”西门情恍然大悟，“你这人说话就是容易让人误会，哦~~~”
    她也被按舒服了，娇喘了一声。那个给她做推油的技师脸色潮红，经历过那么多的客人，她还是第一次遇见身材那么好那么漂亮声音还那么酥的客人，身为同性的她都有点顶不住了，这要是男人岂不是早就冲昏过头了？
    “我听你们话里的意思，是有个情况很严重的患者等着吧？你搞得定？”
    大门紫惬意地享受着推背，哼哼着道“只要人还活着，就没有我做不了的手术，那个病人我看过了，外伤都是小事，关键是中毒了，而且还不是一般的毒，现在去了也没法治，得等这个毒自己发酵发酵，养大了我才有下手的地方。”
    “听你这么一说，好像还挺有意思的，等会儿我也跟着去看看呗。”西门情正无聊呢，不然也不会跟她出来做spa。
    “你想去就去呗。”大门紫倒是无所谓。
    两人在这里惬意地聊天，病人那边却是急坏了。
    一个穿着军装的中年男子此时正一脸严肃地站在院长办公室里“你们到底能不能治？医生怎么到现在还没来？”

第365章 手术
    秦院长面对这位杀气腾腾的军人倒是没有多少害怕，微笑着道：“你们还有别的方法能救人吗？反正我们如果不能救，他是必死的局面，你为什么不选择相信我们呢？”
    军装中年眉头一皱，但终究是没有发怒：“那孩子今年才上高中。”
    “所以那么危险的地方你们干什么要带一个孩子下去呢？”秦院长反问道。
    “我们需要他的能力，”军装中年盯着秦院长，“这次的事情关系到整个花国的安全，我们没办法考虑那么多私人情绪。”
    “呵呵。”秦院长捧着保温杯，喝一口枸杞水，笑而不语。
    军装中年无可奈何，也只能坐在沙发上等待。
    这次的事故还要牵扯到春节期间的那件事情。一位长期潜伏在米国的间谍耗时十年带回了一件国宝，期间经历了诸多凶险，付出了大量代价。
    米国甚至派出了排名第一的杀手“幻影”来追杀他。不过因为各种巧合，幻影死了，国宝顺利回归花国。
    姜渐鸿和穿刺公两位八凶更是在太平洋上大打出手，虽然已经有所克制，但依旧毁去了三十多座岛屿，东南亚沿海地区更是迎来了百年罕见的巨大海啸。
    最终两人罢战，事情告一段落。
    而国内这边，因为获得了国宝而开启了一处宝藏。
    在经历了几次人员损失之后，军方做出了人员调整，挑出了几个拥有特殊能力的高手进入探查。
    结果却是毫无收获，反而其中一个探查人员受了重伤，也就是现在躺在急救室里的那个高中生。
    本来受伤的应该是秦院长面前这个军装中年的，但是那少年关键时刻为中年挡了一下。所以军装中年才会这么激动，他心里是十分自责的。
    明明征召少年时，他亲口向少年父母保证一定会将他安全带回，结果却是食言了。这在他40余年的军旅生涯中绝对是最大的耻辱了。
    他是真的没办法，国家最顶尖的进化者都对少年的伤势束手无策，最后求到姜家，虽然没有见到姜家老祖，却被告知这家医院可以救少年。
    于是中年直接动用能力亲自带着少年来到夏空市。
    结果现在秦院长告诉他能救，但要等着，除此之外完全没有任何解释。
    这是何等的煎熬？
    时间一分一秒地过去，眼看着窗外太阳落山，夜色降临。
    军装中年一把拍在沙发扶手上，对院长道：“究竟还要我等到什么时候？那孩子快撑不住了！”
    刚刚换上第三泡水的秦院长被吓得手一抖，枸杞和开水溅了出来。
    “别急嘛，”他淡定地抽出一张餐巾纸擦了擦，“你指挥过多少场战争了？怎么还控制不了自己的情绪？”
    “我现在是不想控制。”中年咬着牙，将整个扶手都捏变形了。
    “哎哟。”看着自己十几万的沙发被捏成这样，秦院长有些心疼。
    同时心里也在抱怨，大门紫怎么还不来？自己的命根子都给出去了，她总不至于鸽了吧？
    军装中年忽然站起来：“我去看看他的情况。”
    “嗯，我跟你一起去吧。”院长怕他激动起来搞事情，觉得还是自己在边上看着比较靠谱。
    两人来到急诊室外，隔着玻璃看到一个少年躺在床上。他全身的皮肤已经有90%都变成了黑色，如果不是提前知道，还以为他是非洲来的呢。
    少年的表情非常难受，每一次呼吸对他而言都是折磨。
    “他撑不过今天的。”军装中年沉声道。
    “我知道，”秦院长点点头，“前提是没有来我们这儿。”
    现在必须得把这个逼装下去，不然身边这家伙发飙可不是闹着玩的。
    他在神秘联盟中也是相当有名的一位，军衔虽然是大校，但其实凭本事和军功是早就可以当将军的，只不过因为脾气太耿直，闯下了不少祸事，所以才一直停在大校这个位置。
    虽然少年受伤和他们医院无关，但这个莽夫真要怒了，哪里还会管这些？
    秦院长只能祈祷大门紫不要搞事情。
    “哎呀，这家伙是黑人吗？”忽然一个女人的声音响起，让两个人同时向左边看去。
    只见两个穿着清凉连衣裙的女人正站在那儿往急救室观望，裙摆很短，两双雪白的大长腿就这么暴露在空气当中，甚为晃眼。
    但是军装中年却皱起了眉头，他质问秦院长：“我记得让你把这块区域隔离出来的？”
    “唉，别激动别激动，”院长松了口气，“这是我们医院的医生。”
    “医生？”军装中年又回头看了一眼俩女的穿着，尤其是那头发，好像是刚刚才烫好的。
    他再度盯着院长，虽然没开口，但表情完全就是“你跟我说这是医生？开什么玩笑呢！”。
    院长微微一笑，然后对大门紫道：“大门，你怎么才来啊？”
    “哦，我做完SPA忽然想要去买衣服，买完衣服又去做了个头发，完了再去吃了顿寿司，味道还不错。”
    院长的笑容僵硬在了脸上，一旁的军装中年怒气更是压抑到了极点，随时都有爆发的可能。
    这就是秦院长说的能救那孩子的医生？这是在拿他开涮呢？
    大门紫继续自顾自地说着：“嗯，这个程度刚刚好，准备进手术室吧。”
    “好，我这就去安排麻醉医和其他助手，你需要哪个医生来搭手吗？”院长连忙道。
    大门紫摇摇头：“不用，这次的手术他们帮不上忙，我一个人就好了。”
    这时，西门情拉了拉她的手。
    大门紫反应过来：“哦，对了，让我朋友也进去参观吧，她就在一边看着。”
    “秦院长！”军装中年终于忍不住了！“那里面躺着的是为国家受伤的孩子，我送他来这里是因为你们说有办法救他，可是你现在告诉我要用这种随便的态度去手术？”
    “别激动，别激动，”院长笑眯眯地劝道，“相信我，大门医生绝对是专业的，你不能因为她是女人就看不起她啊。”
    “这是女人的问题吗？”军装中年怒道，“让我等了那么半天居然是因为出去玩了？现在居然还要让人进手术室参观！你真当我好糊弄！？”
    秦院长还没回话，大门紫倒是插话了：“诶，那边那个大块头，你到底要不要救人了？再挡在那儿，人可就要被你拖死了。”
    军装中年回头瞪着她：“我怎么能把他交到你这样的人手里！？”
    “不然怎么样？除了我，你还找得到别人能救他？”大门紫轻笑一声，走到他身边伸手把他推开，“别挡道。”
    西门情也跟了过去，经过军装中年身边时还笑嘻嘻地道：“我们家呆萌子出手，你就算想死也死不了。”
    中年此时正在震惊于大门紫的力量，就那么两根手指点在他胸口轻轻一推，居然将他给推开了，这绝对不是一般人能做到的。或许大门紫还真有些特殊，但是手术前又是SPA又是做头发的，这态度实在让人难以接受。
    如果只是单纯地救不活也就算了，但是这种给了他希望又拿他开涮的事情换了谁也忍不了。他朝大门紫喊道：“手术要是失败了，我不会就这么算了的！”
    大门紫头也不回，只是道：“只要人还活着，就没有我做不了的手术。”
    ……
    少年被送进了手术室，大门紫和西门情都换好了衣服。
    手术台上，无影灯打开，大门紫来到少年身边。
    他的上衣已经被脱掉，露出一截石块碎片。这其实是一杆石矛的尖端，从少年的肚脐眼边上刺入，一直穿透出他的后背，导致现在他只能侧躺。
    这外伤其实还好，技术好点的医生还能救。但关键还是石矛上沾染的毒，这不是一般的毒，是连花国顶尖进化者都束手无策的剧毒。
    西门情凑近瞧了瞧，道：“这毒……诅咒类的啊。”
    “没错，”大门紫点点头，“虽然不知道是什么诅咒，但施咒者真的非常高明，采用了一种特殊符文，一旦入侵体内就会不断地增值，当他全身被黑色覆盖，估计就会被炼制成一具没有自我意识的傀儡了，你见过吗？”
    “没呢。”西门情摇摇头。如果是原来的青衣教主，或许能认出来，但她就是个穿越者，见识的东西很少，根本不知道这诅咒的来头。
    “你打算怎么办？”
    大门紫拿起手术刀，微笑道：“当然是开刀啊，这诅咒蔓延得刚刚好，现在完全不用担心失血过多或者伤到脊椎。”
    说着，她将少年的肚子切开，然后将石矛缓缓抽出。从始至终，除了上面沾着的一些血块，没有任何多余的血流出来。
    因为少年此时已经近乎于一具傀儡了，不会流血，也不会感染。
    一旁的观察室里，军装中年看着大门紫将石矛抽出，心也是猛地停了一下。
    他问院长：“这女人到底什么来头？”
    秦院长笑着道：“这你就不要多问了，总之她能把人救活，这就够了。”
    。m.

第366章 门卫老秦
    石矛外伤只是次要，关键还是那诅咒。
    西门情凑近了些，想看看大门紫怎么解决。
    就看见她先是不急不缓地将伤口缝合好，由于已经被诅咒侵蚀，这具身体几乎失去了人体的机能，所以完全不需要担心血压之类的问题，一个人轻轻松松就缝合好了。
    一边缝合，她还一边和西门情解释“这个人麻烦的地方就在于物理伤害和诅咒伤害的并存，能解诅咒的人不一定能给他做手术，有能力做手术的又不一定对诅咒有研究，如果单解决一方面，另一方面爆发出来的杀伤力就会很恐怖。”
    能治外伤的一般都是医术精湛的医生，过程中一旦把石矛拔出来，自己就很容易被诅咒反噬。而如果先解决诅咒，那他体内原本被诅咒侵蚀而导致封闭的血管就会破开，届时出血量将会相当恐怖，根本没有多少时间来救治。
    就像现在这样，别看大门紫一脸从容地在缝合伤口，其实少年身上已经有大量的诅咒往她涌来了。
    换成别人，哪怕是宋云舞来了都不一定顶得住。但是她不同，她身上穿的这件新衣服的领子上点缀着一片黑色羽毛，那是她的式神“鬼羽夜鸦”，能够反弹一切能量、概念性攻击的八凶级式神。
    诅咒对她造不成任何伤害，等缝合好伤口之后，她的右手化作白骨按在少年腹部，然后像抓黄鳝一样猛地往外一抽。
    顿时，一道完全由黑色符文构筑而成的“龙”从少年体内被抽了出来。
    这条黑龙出现的时候，站在手术室旁的军装中年和秦院长只感觉一阵恐怖的威压袭来。
    军装中年当时就要闯进手术室，却被院长给拉住了。
    “干什么拦着我？那家伙很恐怖，我在地底遗迹遇见过类似的东西，远不及它的十分之一，但那已经险些让我们团灭了！”
    “别急，你看她们两个有害怕的样子吗？”
    听了院长的话，军装中年这才发现手术室里的两个女人此时正看猴子一样打量着这条黑龙，完全没有任何要逃跑的意思。
    大门紫对西门情道“养了这大半天，总算让这家伙成型了，要不然零碎的符文散落到身体各处，要处理起来就太麻烦了，还是现在这样让它自己出来的好。”
    “这就是那个诅咒么？”西门情双手交叉放在胸下，“感觉好弱的样子。”
    “那是对你来说，”大门紫道，“放出去的话，这玩意儿起码能毁灭一个泡菜国。”
    “喂喂喂，你这样说绘媛要不开心了。”
    “就随便找个比喻嘛。”大门紫回头和西门情交谈，那符文黑龙仿佛找到了机会，朝着她的后脑勺就冲了过来。
    看样子似乎想钻入大门紫的脑子里，然后从头开始侵蚀她。但是还没碰到大门紫，她的身上就浮现了一件黑色羽毛披风的虚影，黑龙撞在羽毛上直接就被弹飞了。
    大门紫趁机回身抓住黑龙的身躯，使劲往外一拉，将根植在少年体内的符文一口气全都拔了出来。
    这对她来说也不是一件轻松的事情，将黑龙抽离之后，她的额头上也泛起了汗珠。
    彻底脱离了少年身体的黑龙非常疯狂地挣扎着，那力度即便是大门紫也有些顶不住，她整个人踉跄几步便松开了手。
    黑龙挣脱束缚，便向着最近的人类飞去，想要重新找寻宿体。
    但很不巧，大门紫后退了几步之后已经拉开了和少年的距离，现在离它最近的是西门情。
    只见西门情就站在那儿，黑龙来了也面不改色，随手一挥，就像是有只苍蝇朝自己飞来然后随手掸开一般。
    嘭！
    强大的符文黑龙顿时寸寸碎裂，化作了一枚枚符文烟消云散。
    “呼~还好有你在，”大门紫抹了一把汗水，“这家伙比想象中的还要厉害，简直就是八凶级别的手段。”
    “还行吧，”西门情道，“那个八凶应该没认真，就随便弄了一下的感觉。”
    整个人类历史上出现过的八凶不止8个，有好些都已经死了。例如岛国的那个、如意山的那个……这些八凶虽然已经死去，但有不少都留下了强大的手段。
    比方说大门紫的式神“鬼羽夜鸦”，又比如说如意山的六四镇天桩、欺天佛珠等等。
    少年体内的诅咒显然也近似此类，不过以西门情的判断来说还是要弱上不少。
    “行吧，反正手术是搞定了，咱们回家吧。”
    大门紫和西门情走出了手术室，在一旁看着的军装中年还有院长也连忙赶了出来。
    “他怎么样？”军装中年紧张地问道。
    大门紫指着身后的手术室道“自己去看。”
    后者闻言立刻往手术室里跑去，当然也不忘说一声“多谢”。
    剩下院长和她们两个站在手术室门口。
    大门紫道“院长，酒别忘了哈，”
    院长原本还笑着的脸顿时变得如苦瓜一般“你这个女人好狠的心啊，就不能给我留一点吗？”
    “不行。”
    院长还想再讨价还价，结果发现西门情正凑近了打量着自己。
    “姑娘，你干嘛？”
    “不干，”西门情眯着眼睛笑道，“你换了一件马甲我还差点没认出来，现在凑近了才发现，这不是老秦吗？你怎么不当门卫，跑这边来当院长了？”
    “嗯？”秦院长一惊，“我们见过？”
    西门情伸手捂住自己的嘴巴和头发，只露出一对眼睛“认出来了吗？”
    “啊！”院长恍然大悟，“西门！”
    虽然西门情已经辞职半年了，但这么一个每天上班把自己裹成粽子的家伙实在太令人印象深刻了。
    院长也没想到会在这里遇见她“你脱了衣服我都认不出你来了。”
    “瞧你说的，多让人误会啊！”西门情笑道，“没想到啊老秦，原来你这么有钱，这么说你当门卫只是爱好咯？嘿嘿，看来你也是看上那一堆漂亮太太了呀，老实说，成功几个了？”
    秦院长起初没明白，但毕竟是老吊，很快就想通了“你、你怎么好凭空污人清白的，我像是那种人吗？”
    “挺像的，”西门情点点头，“我觉得用你为原型，我都可以整一部漫画出来了，就叫《门卫老秦》。”
    “我……我不是，我没有，你别乱说！”秦院长看大门紫看自己的眼神都变了，只觉得自己是跳进黄河都洗不清了。
    “嗯嗯，我懂的我懂的，”西门情点点头，“你放心，我不会揭穿你的，不过你注意一点，别破坏人家的家庭，那样有损阴德的。”
    “我真没有。”老秦欲哭无泪，感觉这顶帽子是被定了。
    西门情挽着大门紫的手离开，临走时还不忘朝院长打招呼“有空找你喝酒啊，老秦，到时候要给我讲讲故事哦。”
    “我哪里来的故事！”虽然西门情没有明说，但老秦就是觉得她在说那方面的故事。
    这个女人，怎么好这么污的？
    虽然老秦平时是挺喜欢看那些太太的屁股，但也就看看而已，他才没有做那种缺德事呢。
    “我是一个正直的人呐。”
    手术室中。
    军装中年看着躺在床上的少年，他身上的黑色已经尽数褪去，虽然脸色苍白，但生机正在渐渐恢复，这让中年大大地松了一口气。
    “太好了……太好了……”他的手在颤抖，那么多年面对多少次生死危机都没让他这么难受过。
    他伸手抓住少年的手，一道流光从他的心脏涌入少年的体内。
    他是神话系的进化者，此时注入少年体内的乃是“气”，或者装逼点可以写成“拧薄
    这玩意儿对刚刚被诅咒侵蚀身体虚弱的少年来说好处少，能够固本培元。
    没一会儿少年便睁开了眼睛。
    “大校？”他虚弱地喊了一声，“我还没死？”
    中年抓住了他的手，认真道“我怎么能让你死？你这傻孩子，是想让我自责一辈子吗？”
    “嘿嘿，”死里逃生的少年笑道，“我就是觉得，你要是活下去，肯定比我活着有用。”
    “胡说什么！？”中年瞪了他一眼，“早知道就不带你小子出来了！”
    少年嘿嘿笑了笑，又摸了摸自己的肚子“我做了一个梦，梦里有个人说我冒犯陛下，要罚我永生永世为陛下镇守寝宫什么的。”
    “寝宫，居然是寝宫？难道不应该是皇陵吗？”中年若有所思，“本以为一无所获，没想到居然在这里得到了一些线索。”
    经过事先的研究，专家们一致认定那个地方应该是一处皇陵，里面应该有不少陪葬品。
    “是说法问题吗？还是说……那个皇帝没死？”
    “怎么可能？”少年道，“我也是读过九年义务教育的，秦始皇2000多年前就死了，怎么可能活到现在？”
    “你都是进化者了，难道还觉得2000多年前的人就一定死了？”军装中年反问道。
    “可是如果秦始皇真那么厉害，那为什么秦朝会被灭啊？”少年反问道，“而且2000年来毫无痕迹，他总不至于厌倦了当皇帝，想要去当一个普通小市民吧？”

第367章 阿佳妮的不安
    做完手术回到家里，西门情还没来得及换鞋子，阿佳妮就跑过来了。
    “西门情西门情，来，我跟你说点事情。”
    “干嘛？”西门情跟她走了出去。
    现在实力恢复了一些，她已经不怕阿佳妮身边的随机厄运了。甚至就因为她和秦雨瑶在附近的缘故，一定程度上镇压了阿佳妮的能力，以至于阿佳妮这段时间都没引起太大的变故。
    当然，这也不一定全是好事。
    万一是憋久了来一发大的呢？
    毕竟八凶离得太近，总是容易出祸事，当初姜渐鸿赶露娜・琼斯离开就是因为这个。
    现在三个八凶聚在一起那么久都没出事，已经很反常了。
    “我求你件事情好不好？”到了西鲅f灯牌边上，阿佳妮用商量的语气对西门情说道。
    “不好。”西门情果断拒绝。
    阿佳妮立马拉住她：“唉，我还没说什么事情呢！”
    “不用说，反正肯定没好事就对了，”西门情嫌弃道，“我最近是很闲，但不代表我想要作死啊。”
    阿佳妮的能力太恐怖了，虽然西门情不认为能有什么危险能威胁到她的生命，但是万一整出个事故让她像上次那样沉睡百年可怎么办？
    “哎呀，求求你了嘛，这对我真的很重要。”阿佳妮抓着西门情不肯放手，哀求道。
    “别说了，你看我像是那种会心软然后给自己找事情的傻子吗？”西门情指着自己的鼻子道。
    “嗯嗯。”阿佳妮飞快地点点头。
    “靠！”西门情当时就有想打人的冲动。“赶紧松手，不然我烧你啊。”
    “你先听我说嘛。”阿佳妮有不死之身，可不怕她的火。
    西门情拿她没办法，毕竟阿佳妮现在之所以愿意呆在西鲅f对面，主要还是靠她自己自觉。
    她真要走，没人能拦住她。
    光是抑制能力后泄漏出来的一点气息都能让八凶级以下存在苦不堪言，这要是动真格，秦雨瑶都不一定顶得住。更别说实力还处于恢复期的西门情了。
    “行了行了，你说，说完我就进去，反正我肯定不会答应你的。”西门情甩开了她的手，抱于胸下看着她。
    阿佳妮道：“是这样的，我听宋云舞说，这个月月底就是她弟弟的生日了，我、我想亲自送他生日礼物，然后对他说一句‘生日快乐’。”
    “你就不怕说完这句话，他直接心脏麻痹挂掉吗？”西门情反问道。
    “不会的不会的，”阿佳妮认真道，“我怎么可能害他。”
    西门情听懂她的意思了：“你这是打算主动施展能力了？你要搞清楚，你的能力是幸运的分配而不是赠与，有人变幸运就必然会出现等量的不幸，尤其是你有意识地去掌控这份能力的时候，相对的幸运或是不幸都是会落到你自己头上的。”
    平常受阿佳妮能力影响的人变得幸运或者不幸都是随机的，就连她出门坐车也要看运气。运气好，瞎蒙也能到达目的地，运气不好，那就跟她们那次去岛国一样，变成交通工具杀手。
    但是如果她主动去控制，也是可以指定目标变得幸运或者不幸的。而代价就是她自己必然会出现在天枰的另一边。
    她可以靠着让别人变得不幸而获得幸运。但事实上除了最开始不知道后果有多严重的时候用过几次，后来她就再没有这么做过了。
    她宁可自己流浪捡垃圾吃，也不愿意主动去伤害过别人。
    相反的，她也可以以自己变倒霉为代价，赠与他人幸运。这个她倒是用过几次，但说实话后果都很严重，哪怕她不会死，也不会轻易去动用。
    就比如有一次，她主动祝福了一个破败的小镇，使其变得繁荣。结果代价就是她跌落进入火山口，整整十年光阴不断在岩浆当中烧焦、复活、烧焦，循环往复，无法逃离。
    后来实在受不了了，她对自己发动了幸运祝福，结果火山喷发了，她的身体被岩浆带着落入海中，冷却下来得以脱困。
    但是火山喷发后，那个曾经被她祝福过的小镇彻底被毁了。由于受到她祝福，小镇变得十分繁荣，吸引了大量游客，所以那一次伤亡特别惨重。
    得知真相之后，阿佳妮非常后悔。当初如果她放着不管，或许后果反而要轻许多。
    西门情虽然不清楚具体情况，但对阿佳妮的能力还是有所了解的，所以才会问她有没有搞清楚。
    阿佳妮点点头：“我明白的，所以我只要忍住就好了。”
    西门情摇头：“你是有多迷恋那小子？明明他也没做过什么啊。”
    “就是感觉，我也说不清楚。”阿佳妮笑着道。
    “行吧，你的要求我也听完了，我回去了。”西门情说着就要进门。
    阿佳妮见状连忙拉住她：“你就这么走了？”
    “那不然呢？”西门情戳了一下她的脑门，“我都说了不会帮你的，你以为我开玩笑呢？我吃了饭没事干，干什么要陪你去作死？”
    “别啊，”阿佳妮急忙抓住她的手，“求你了，让我去见他一面吧！”
    西门情叹了口气：“我就不懂了，人家老爹是亚洲首富，自己也是一个标准的高富帅，他是缺什么了吗？你干嘛非得要给他祝福？”
    “我不知道，”阿佳妮解释道，“就感觉最近心里很不安，担心他会出事情，我不知道这是我多心了还是八凶的直觉，但是宁可信其有，我真不想让他出事。”
    “你的意思是说你感应到他可能会出事？”西门情问道。
    “嗯嗯。”阿佳妮连忙点头，做出一副渴望相信的表情。
    西门情想了想，道：“你等着，我过几天回复你。”
    “好，我等你。”
    摆脱了阿佳妮，西门情进屋直接到了天云间的门口。
    “包租婆？包租婆？”
    “干嘛？”门打开了，头发乱糟糟的宋云舞出现在她面前。
    “我问你件事情呗，你弟弟最近有没有要去什么地方做什么事情？”
    “我弟弟？”宋云舞疑惑地看着她，“稀奇了，你什么时候会对男人感兴趣了？”
    西门情没好气道：“还不是因为你，不然我管他是死是活？”
    “你等下，我问问他。”宋云舞打了个电话给宋云歌，交谈了一会儿之后便挂了。
    她对西门情道：“我问过了，他最近一直在我爸那边帮忙，每天朝九晚五，很规律的生活，完全没有要出门的打算。”
    “这就怪了，阿佳妮跟我说她有不安的预感，害怕你弟弟会出事。”西门情将阿佳妮的事情说了一遍。
    宋云舞皱眉道：“她该不会在骗人吧？就为了见我弟弟一面。”
    “天晓得呢，但是这种情况，哪怕只有万分之一的几率是真的，你会放着不管？”西门情反问道。
    宋云舞想了想，认同地点点头：“那这样吧，我让我弟弟每天向我汇报，如果真有什么变故我也能第一时间知道，到时候再决定要不要让阿佳妮和他见面吧。”
    “那行，我会去跟阿佳妮说的。”西门情点点头。
    宋云舞又道：“对了，你之前好像说要上天，不打算去了吗？”
    “对哦！”西门情一拍脑门，“差点给忘了。”
    有一只僵尸神秘失踪，宇宙空间站里的那个八凶嫌疑最大，她之前还盘算着去查看的。但事情一多就给忘记了，得亏宋云舞提醒了她一句。
    “择日不如撞日，就现在去吧。”
    西门情来到院子里，背后忽然浮现一对火焰羽翼，接着便一跃而起向着太空飞去。
    巨大的音爆声惊动了在画画的秦雨瑶，她探出脑袋看了看：“云舞姐，西门姐这是要去哪儿啊？”
    “上天，去太空站。”
    “哦，”秦雨瑶有些担心，“她不会有事吧？”
    “她能有什么事？”宋云舞道，“比起这个，我更担心她要是和那个八凶闹起来会不会把事情搞大。”
    “要不要我跟去看看？”宋云舞道。
    “算了，”宋云舞想了想，还是阻止了她，“光两个八凶就容易出事了，这要是三个凑一块儿，天晓得会不会弄巧成拙。”
    秦雨瑶道：“可是我们和阿佳妮住一起那么久，也没出什么事啊？”
    “这个才更让人担心，”宋云舞道，“我跟西门情研究过，照道理两个八凶离得那么近，发生灾祸的概率是非常高的，但是你们三个居然相安无事，这其中肯定有一些不为人知的规则。”
    “什么规则啊？”
    “暂时还不清楚，但是很可能和阿佳妮有关，毕竟她的能力是幸运调控，”宋云舞道，“西门情的猜想是，两个八凶在一起就容易出事，那么幸运值就是下降的，而幸运下降之后必然会有幸运上升的地方，阿佳妮的存在可能在一定程度上影响了这其中的变化。”
    “什……什么？”秦雨瑶听得一头雾水。
    “简单地说，你和阿佳妮离得那么近，容易出事变倒霉，那么相应的就会有人变幸运，现在假定那么变幸运的人就是西门情，相对的，阿佳妮和西门情也会产生类似的效果，也就是说你们两个身上的幸运和不幸综合了，所以一直没出事。”
    。m.

第368章 威啊伐木累
    “可是不对啊，”秦雨瑶道，“那我和西门姐在一起不也会引起变化嘛？这个怎么算？”
    “问题就在这里，我跟白痴僵尸没想通的就是这一点，所以刚才那个说法也只是假设的一种，并不能确定就是这样，”宋云舞道，“也许你和她之间有什么特殊的也说不定，毕竟上次你们两个一起去参加婚礼也没出事情。”
    “那好吧，”秦雨瑶脑门上开始冒电弧了，“这么复杂的问题也不适合我去思考，云舞姐，我现在就一个问题。”
    “什么啊？”
    “如果说，是因为我们三个凑在一起才维持平衡不出事的，那现在西门姐走了，剩我和阿佳妮离得那么近，会不会……”
    她话说到一半，宋云舞的脸色已经变了，怎么就把这事给忘记了。
    “不行，小雨瑶，你赶紧走，随便去哪个城市去玩几天，等白痴僵尸什么时候回来了你再回来。”
    “哦，好的好的。”秦雨瑶连忙换了一身衣服，然后雷电化马往远处飞去。
    阿佳妮没有她这种高速移动的手段，还有50%概率化身交通工具杀手，所以这个时候选择离开的肯定是她。
    ……
    西门情如同一枚火箭，连续几次加速之后冲出了地球来到太空。
    她双瞳中燃起了火焰，四处一扫便找到了空间站。毕竟那么大一个东西，只要不是隔着地球就能轻易找到。
    她向着空间站飞去，如同一枚流星。
    但是还没来得及靠近，就有一架飞碟状的小型飞行器来到了她的面前。
    这个飞行器上灯光闪烁，似乎是在发射什么信号。只可惜西门情又不是什么飞船，接不到这个信号。
    闪烁了几次之后，飞行器上忽然弹出一块薄屏，上面开始显示各国的文字。
    西门情基本上就看得懂花语，大概意思就是前方将进入空间站的防卫领域，如果她在继续靠近将会受到攻击。
    “呵，还真是和传闻中的一样不好客啊。”西门情看着眼前的小飞碟，忽然伸手在虚空中写字。
    火焰沾染在她的指尖，随着笔画留下一个个汉字。大致意思就是她是来找人的，如果人在空间站里，那就还回来，如果没有，那她就离开。
    照道理，既然都发出了这种飞碟警告她了，那飞船里的人肯定也知道她来了。
    能肉身在宇宙中行动的进化者放在哪里都会被引起重视。
    然而西门情等了好一会儿也没有得到回复，飞碟依旧在反复播放各种文字。
    也就是说，对方甚至连她说花语这一点情报都没有获得。
    “这么单方面的吗？还是说这只是自动机制，实际上空间站的主人并不知道我来了？”
    西门情开始思考。
    照理说，这么高端的科技产物，没理由在她靠近警戒线的时候都不通知主人吧？
    “难道是因为特殊的情况收不到这个信息吗？比方说出门了？在睡觉？”西门情猜想着。
    不过无论如何，她肯定是不可能就这么停留在警戒线外的。
    她现在距离空间站起码还有500公里，这么远的距离她是没法感应到僵尸的存在的。至少也要靠近到50公里以内才行。
    如果恢复到全盛时期倒是没那么麻烦，关键还是她现在能掌握的天女魃之力只有不到十分之一而已。
    无视飞碟的警告，西门情再次写出一行字：再不给回复，我闯进来了啊！
    十一个字带俩标点符号，全部由火焰构筑，而且每个字都有几百米高。
    西门情将这一排字往空间站方向丢去，这要是再看不到那就真是瞎子了。
    然而火字飞了还没过100米，立刻就有激光炮射来，将字轰成了碎片。
    “跟我来横的是吧？”西门情也不知道这是自动防御还是对方故意示威。
    如果是自动防御，代表主人可能不在家，那她过去看一眼就走也没什么。
    如果是示威，那就不能忍了，这家伙真当青衣魔教教主的名头是白给的吗？
    结论就是：不管是怎样，冲就完事了。
    西门情一脚踢飞了眼前的飞碟，背后火翼一震，整个人化作流光朝空间站飞去。
    之前的激光炮再度射来，但全被她灵活的身法给闪避掉了。
    一轮攻击失效之后，空间站立刻调整方案，这次密密麻麻上百道激光齐刷刷地朝西门情射来，完全不留任何躲避空间。
    对此西门情不屑一笑，她手心浮现一柄金色小剑，小剑眨眼间变大，并且表面染上了一层金色火焰。
    这是宋家的飞剑金风，西门情给了一层“附魔”之后，威力相当恐怖。
    她轻轻一挥，那漫天的激光便全部被阻截在了半道，火焰与激光在太空中绽放出绚烂的“烟花”。
    “就这样东西也想拦我？”西门情不屑一笑，继续前行。
    这次她一直飞行了100公里也没有遭受阻击，看上去那些激光炮似乎就是空间站的最终防卫手段了。
    只是……真的这么简单吗？
    西门情总觉得一个八凶应该不至于这么没牌面，只靠激光炮撑场面也太low了。
    ……
    与此同时，空间站内。
    原本在睡觉的微胖男子忽然睁开眼睛坐了起来，抱膝睡在地上的崔明月也被惊醒。
    “你醒啦？你是本人？还是阿智？”
    “我是阿智。”微胖男子木然道。
    “也是，”崔明月自言自语道，“如果是本人，大概缩床角去了吧，唉，你怎么突然就醒了？”
    “有敌人入侵，自动防御系统已激活，目前第一重防线已经被突破，根据反馈，敌人能量级非常高。”
    崔明月闻言一惊：“敌人？为什么啊？”
    “目的不明，主人陷入深度昏迷的状态，权限有限，只能根据预设指令执行，目前对方动用暴力闯过防线，判定为敌人，应当执行下一步对策。”
    崔明月连忙喊道：“等一下！你不试着先和对方沟通一下吗？也许人家只是偶然路过。”
    “战舰外围设有警告设施，非主动入侵是不可能进入防御范围的，”阿智一边回答她的问题，一边发出指令，“启动第二重防线。”
    飞船立刻传来广播：“第二重防线已启动，请选择作战单位。”
    阿智道：“出动‘李元霸’、‘李意’、‘李广’。”
    “选定完成，组合激活隐藏属性‘威啊伐木累’，防御罩强度翻倍。”
    “啥？”崔明月听得一头雾水，“你刚刚说的那几个不是历史名人吗？难道他们投影的进化者也在战舰上？”
    “并不是，”阿智解释道，“阿房宫2000多年前便升至太空，俯瞰地球，一切历史皆记录在系统之内，战舰制造战斗单位时参照这些历史数据，可以制造出大量特色战兵，威力得到显著提升。”
    “那……那个威啊伐木累又是什么啊？”
    “因为这次出动的三尊战兵都姓李，所以默认为一家人。”阿智如是道。
    崔明月整个人都是懵逼的：“这都什么跟什么啊？”
    “你不用思考太多，简而言之就是……很猛。”
    “你这也太简了吧？”崔明月问道，“那能看到外面战斗的画面吗？”
    阿智道：“我能，你不能，权限不足，不能给你播放具体画面。”
    崔明月：“……”
    那不就等于啥也不知道嘛？算了，还是继续睡觉好了。
    ……
    西门情不断地靠近空间站，同时也在戒备着对方的防御手段。
    过了没一会儿，她的前方忽然打开一个虫洞，三道身影从中走出。
    西门情完全没有要停下的意思，笔直地朝前方冲去。
    但是她的面前忽然出现了一道透明的墙壁，燃着火的金风剑一剑砍下去居然没击破，这使得她不得不停下了身形。
    仔细一看，出现在她面前的是三个机器人。
    其中站在最前面的高度有六十多米，外形有点像高达，手上还拿着一杆巨大的方天画戟型武器。
    站在它后方的是一个十米左右的微型高达，双肩、腰侧、双手一共六杆炮管全都瞄准了西门情，周边还飞着十几架浮游炮。
    最后那个机器人就更小了，看起来有点像钢铁侠，也没有任何外置武器，但是那家伙脑袋上不断闪烁的绿光甚是晃眼。
    挡住西门情的透明墙壁似乎就是那个最小的机器人搞的。
    她目光扫过三尊机器人，轻笑道：“这还算给力。”
    在低等级的时候，神话系一般都是碾压其他系的，但是等级高了之后，这个差距就逐渐变小了。
    神秘联盟中一直有一个争论，那就是最顶级的科幻系和最顶级的神话系究竟哪边更强一些。
    西门情现在也算是能够验证一下了。
    火焰翅膀合拢，将她包围在中间，所有的火焰开始变形，最终化作一颗球体。
    此时的西门情就仿佛一颗太阳，这是天女魃混杂天照神格之后的一种变化。
    “虽然还不是最强状态，但也可以试试了，你这高科技能挡得住一颗恒星的冲击么？”
    西门情自己都没有察觉，她此时竟然有些享受战斗的快感。

第369章 走为上计
    透明的壁障在接触到西门情的火焰之后瞬间被熔穿，那最高的机器人机动性倒是极强，第一时间冲到了西门情面前试图拦截她。
    结果方一接触，那杆巨大的方天画戟就从中间被烧断了。
    令西门情没想到的是，方天画戟在断成两截之后，居然如同变形金刚一般开始飞速变换形态，眨眼间便从两截断戟变成了一对巨锤。
    那巨大的机器人抡锤朝她砸来，结果西门情身形一闪已然出现在了机器人身后。
    她的手中抓着一只巨大的机械臂膀，那是从机器人身上扯下来的，断口处还在冒着火花。
    “还挺结实的。”西门情称赞道。
    她刚才可是打算把它整个撕碎的，结果只扯了一只手臂下来，足可见这机器人的坚固程度了。
    它的体表好像覆盖着一层薄薄的防护罩，大大提升了防御力。
    西门情和巨大机器人交锋两三个回合，也不过是眨眼的功夫。等她扯下手臂，远处那尊举着炮管的机器人的炮火也已经覆盖了过来。
    十几只浮游炮将她团团围住，开始疯狂射击。
    然而包裹着西门情的火球忽然膨胀，在扩张到一定程度之后再度收缩。
    这一胀一缩之间，所有的浮游炮都被烧成了灰烬，那密集的炮火也统统被消除。
    就在西门情准备解决这个射手之时，那脑袋上一直泛着绿光的小型机器人也是祭出了自己的杀手锏。
    西门情只觉得脚下一空，周遭的景象忽然开始变化。
    “这是……降维？”她清晰地感觉到，自己刚才分明是从三次元跌落到了二次元当中。
    看来三个机器人当中，最猛的反倒是体积最小的这个。
    不过这个降维似乎并不是完美的降维，而是一种通过计算模拟的状态。和真正的降维打击相比非常不稳定，西门情只要稍微花点力气就能闯出去。
    就在她打算动手之际，忽然二次元的世界开始碎裂。
    “怎么回事？”西门情思绪一转，立刻猜到了大概。
    应该是外界的那个机器人把她打落到二次元还不算，竟然还要撕纸。
    纸碎了，纸片人自然也会受到伤害。
    这算是相当犀利的手段了，只能说不愧是八凶，换成别人来可能真就顶不住了。
    “呵。”西门情嘴角一扯，周身的火焰全都收敛到了她的右手。
    金红色的火焰凝聚成了一只色泽如同岩浆的臂铠，随着西门情的轻轻一挥手，整个二次元世界瞬间燃起了滔天烈焰。
    一个刹那的功夫，西门情便从二次元跳了出来。
    可以看到一张白纸正漂浮在太空中不断燃烧，即便没有氧气，西门情的火焰也不会熄灭。
    “挺有意思的。”西门情活动了一下手指，然后戴着烈焰手套的右手轻轻打了一个响指。
    对，就像钢铁侠那样。
    太空中声音无法传递，但是可以清楚地看到，随着她的一个响指，三尊机器人同时开始燃烧。
    那火焰它们根本无法扑灭，15秒的时间，三尊强大的机器人便全都被烧成了灰烬。
    西门情接着看向空间站：“我倒要看看你还有什么能拦我、嗯？”
    话说到一半，西门情忽然愣住了。她用左手揉了揉眼睛，然后再看了一遍。
    “唉？？？空间站呢？刚刚还在这儿的，那么大一个空间站怎么没了？”西门情四处看了看，结果没有发现半点空间中的影子。
    倒是在虚空中感受到了不弱的空间波动。
    “该死，这货居然逃了！”西门情郁闷不已。
    她攻击力是猛，但是却没有什么有效的空间手段，遇到这种一言不合就瞬移的家伙是真的没办法。
    “有本事你逃出太阳系去！不然你以为我找不到你？”西门情愤愤地抓着那只被她撕扯下来的巨大机械臂往地球飞去。
    三尊机器人只有这一点剩了下来，她打算拿回去让宋云舞还有金绘媛她们研究研究，看能不能找到空间站。
    对方也是八凶级的存在，利用空间技术逃跑之后单凭西门情一个人已经揪不出他来了，继续留在太空也没用。
    ……
    崔明月原本只是抱着膝盖所在角落，但是忽然她感受到了一阵重力袭来，就仿佛往下的电梯突然停下来了一样。
    “怎么回事？”她有些惊讶，太空不应该是可以飘的吗？
    阿智道：“对方战斗力过高，经过计算，可以击退敌人，但是战舰将损毁超过40%，否决该策略，改为计划B。”
    “计划B是什么？”
    “走为上计。”
    “你逃了？”崔明月嘴巴张开，显得十分吃惊，“那我们现在逃到哪里了？”
    “陛下寝宫之一。”阿智道。
    “陛下？哪个陛下？”
    “权限不足，不予回答。”
    崔明月道：“你不说我也能猜到，既然叫阿房宫，那肯定是秦始皇吧？”
    阿智：“你猜。”
    “那……秦二世？项羽？刘邦？”
    她一个个皇帝猜过去，然而阿智始终面无表情，只会回答：“你猜。”
    崔明月只好放弃了套话，继续缩成一团。
    反正到哪里她都没办法离开，只能等这个胖子醒来。这该死的人类过敏，怎么会有这么奇葩的病？
    ……
    再说另外一边。
    秦雨瑶匆忙之下离开了西鲅f，一时间也不知该去哪里。
    “算了，还是回家一趟吧。”她想了想，也有段时间没回家看看了，也不知道父母有没有想她。
    虽然秦雨瑶六月份才大学毕业，但此时的她已经赚到了别人一辈子都不一定能赚到的钱，完全没有了就业压力，给父母减轻了许多的负担，甚至还给他们买了一栋房。
    但是老人家是闲不下来的，一旦不用担心子女的就业，那必然就要开始关注起别的方面。
    比如说……婚姻。
    以前秦雨瑶还能用读书来糊弄父母，但是毕业之后这挡箭牌就没有了。这也是她不怎么愿意回家的原因之一。
    反正家里还有个妹妹可以转移父母的注意力，这就是二胎的好处。
    “不行，得买点礼物回去，不然她肯定得和我闹。”

第370章 离家出走
    秦雨瑶有个小自己四岁的妹妹，性格和她完全相反，野得像个假小子。
    别的女孩子喜欢洋娃娃的年纪，她已经在跟别的小男孩抢四驱车了。
    别的女孩子开始玩跳舞类游戏的时候，她已经在oh和人喷得风生水起了。
    等上了高中，别的女孩子开始瞒着老师早恋的时候，她则是假冒男同学去参加校足球队的比赛。
    由于胸大的基因全被姐姐抢走了，秦雨琪一直到18岁还是板上钉钉的模样，头发剪一剪完全就是一个小帅哥。
    直到拿了冠军也没人发现她是女的，最后亚军队伍里的主力来跟她换球衣的时候，她没过脑子就把球衣给脱了，露出了小可爱被所有人看见。
    但即便如此，大家也只是觉得她是个喜欢女装的变态，而没有往她是女孩子的方向去想。
    毕竟她在球场上表现得太猛，有个一米八的男生甚至被她撞得晕过去了。
    所以，给这样的妹妹带礼物，肯定不能带那种常规的。什么漂亮裙子、包包、面膜这种统统不行，凶兆就更加不行了，秦雨琪长这么大就没这方面的需求过，两个创可贴一贴就完事了。
    秦雨瑶深知妹妹的脾性，所以考虑了一会儿，决定买一双拳击手套给她。
    这孩子有在练拳击，但是不喜欢打沙包，总是盯着自家小区里的那些树怼，已经有好几棵树被她打秃皮了。相应的，拳套消耗也大。
    秦雨瑶买了一个妹妹一直很想要的大牌子拳套。
    她也不知道这拳套有什么区别，反正挑贵的买，连着标签一起送过去妹妹总没话说的。
    回家当然不能飞回去，她找了个没人的地方落地之后就用打车软件包了一辆专车。
    像她这样的大美女单人包车风险还是不小的，但秦雨瑶不一般啊，要是司机敢动什么歪心思，那秦雨瑶保证能让他感受一下什么叫雷电法王。
    好在这次喊到的是一个普通司机，一路上虽然借着镜子偷看她好多次，但并没有真的丧心病狂。
    秦雨瑶到了家，敲了敲门。
    但是她脑门上马上冒出了一蓬电弧“哎呀，我真傻，这时候他们两个都还在店里吧，敲什么门啊。”
    秦雨瑶的父母是个体户，夫妻俩合伙开了一家干洗店。这种生意年终无休，白天基本上都在店里的。
    虽然她给了家里很多钱，但是有的人就是闲不住，二老还是坚持十几年来的习惯每天都要开业。
    于是她准备去拿备用钥匙，哪晓得门忽然就打开了。
    开门的是秦雨瑶的母亲徐颖，她显得很惊讶“你怎么回来了？连个电话也不打。”
    “忘记了，”秦雨瑶道，“我就刚好有空，就回来看看，你怎么没在店里啊？”
    “唉，别说了，真是气死我了，”秦母摇头叹气，“你先进来再说。”
    “哦。”秦雨瑶进屋之后发现她父亲秦华也在，脸色有些不好看。
    不过看到秦雨瑶，倒是缓和了些“回来啦，回来就多休息几天吧，这次打算呆几天？”
    “大概一星期吧。”秦雨瑶随口道。她其实空得很，西门情不给剧本的时候她每天就是在网上看小说，看漫画，跟死宅没两样。
    “对了，你们这是怎么了？发生什么事了吗？”
    “唉，”秦母再次叹气，“还不是你妹。”
    “她怎么了？”
    秦父怒道“还有一个月不到就要高考了，她居然在这个时候玩离家出走，手机也不带，这是要气死我们啊！”
    “离家出走？！”秦雨瑶仔细一想，这还真是秦雨琪的风格，不过她倒没有着急，反而劝父母，“你们先别急，错过高考可以明年再来，大不了不读书我也可以养她一辈子的。”
    大概是有钱人接触得多了，秦雨瑶的想法也发生了不少变化。
    对穷人来说，高考绝对是一条重要的晋升通道。但是她身家都上千万了，上亿不过是时间问题，高考反而没那么重要了。
    等以后妹妹要嫁人了，再买几套房子给她当嫁妆，以秦雨琪的颜值，要配个优秀男人绰绰有余，根本没有文凭的用武之地。
    相比之下，秦雨瑶觉得妹妹最大的缺陷应该是性格。
    秦父秦母就不这样想了。
    “她自己有手有脚的干什么要你养她一辈子？”秦父拍着茶几道，“她要是真的读不出来书！我们也就死心了，可她是有能力的啊！每次模拟考她都是班级前10，老师都说了考一本是稳的，十二年都熬过来了，就这么最后一个月跑跑掉，你说气人不气人？”
    “她怎么会离家出走的？你们和她吵架了吗？”秦雨瑶问道。
    结果秦母道“关键就是这个啊，我们根本不知道她为什么要走，她就那天突然一个电话视频给我们，说她不高考了，每天晚上也都会打电话回来，但就是不告诉我们她在哪儿，搞得我们报警都报不了。”
    要是音讯全无，二老还能让警察帮忙找人，但是这种每天都有视频电话的情况，人家警察才懒得理他们这种家长里短。
    秦父道“问她也不说，说不了两句就挂电话。”
    秦雨瑶问“那她一般是什么时候打电话回来？”
    “大概10点钟左右吧，有时候会晚一点，”秦母道，“我也不知道她在哪里，背景一直是一片粉墙壁，有时候能听到别的女孩子在喊她，你说她该不会被骗去传销了吧？”
    “不会，她没那么蠢，”秦雨瑶果断摇头，“好了，你们别急了，高考每年都有，只要她参加了，成绩再差花点钱总是能上大学的，再要么送她去国外留学也成，等她毕业了，我跟我一个认识的姐姐讲讲，给她弄一个混吃混喝的文职也很简单的。”
    “她就是被你们两个宠坏的，”秦父道，“老是这么惯着她，都惯成废人了，以后还怎么嫁人？哪里会有男人要她这尊菩萨？”
    “呵呵。”对此，秦雨瑶也无话可说，她担心的也是这个。

第371章 天下父母的槽点都是一个模板刻出来的吗
    “对了，还有一件事情也挺麻烦的。”秦母忽然又道。
    “还有什么事？”秦雨瑶下意识地问道。
    结果她一抬头看到父母的表情就知道要遭。
    果不其然，秦母开口道：“你下个月就毕业了，工作呢现在也已经发展得那么好，我们完全不用担心，接下来你是不是也该考虑一下自己的婚姻大事？”
    “妈，我今年才22！”秦雨瑶要疯了，天下父母的槽点都是一个模板刻出来的吗，“我读书的时候你们让我不要分心不要早恋，现在我一毕业你们就要我给你们带个女婿回来？我看你们这就是在为难我秦雨瑶！”
    秦父道：“我们又不是让你现在就结婚，只是说你现在好开始找起来了，你当找对象那么简单的啊？你找个两三年就25了，那个时候结婚刚刚好，你要是等25了再找，等找到了不就变老姑娘了吗？”
    秦母也适时跟进：“正好我店里有个老顾客，她们家最近做生意发财了，她儿子我也看过，小伙子很高很帅配你刚刚好。”
    “嗷――”秦雨瑶感觉要吐血了，“我当初就不该选择回来的。”
    她的寿命早就注定了她和普通人无缘，二老这完全就是在给她添乱。果然还是得把妹妹抓回来，不然就她一个人真的顶不住秦父秦母的催婚炮。
    “别这么说，我都跟人家说好了，等你回来就带你去见一见人家，”秦母道，“就见一面，不喜欢你就当去喝杯茶，到时候我给你推掉。”
    秦雨瑶的表情是：(┬＿┬)
    内心：【我信你个鬼，还不是想骗我去跟人家相亲。】
    秦父这时候也劝道：“你先跟人家见了面再说，不要为了拒绝而拒绝，你要真的不喜欢，我们会逼你吗？要我说，我们女儿现在这么优秀，真的没一个男人配得上你，但是你总不能一辈子不嫁人吧，除非你能一直年轻下去。”
    【爸，我还真能一直年轻下去。】秦雨瑶心中吐槽。
    不过想了想，还是懒得说，毕竟进化者的事情解释起来更加麻烦。
    于是，她干脆道：“那就这样，你们告诉我他的电话，我自己去跟人家见一面，然后再给你们答复，不答应就算了。”
    她估摸着不见一面父母肯定不会罢休，还是约出来然后直接表明自己的意向比较好，也不耽误人家。
    父母本来是想陪她去的，但是见她这么坚持，也就只好同意了。
    秦雨瑶照着电话打了过去，看这号码好像还是个座机的。
    “喂，请问是张阿姨家吗？我是XX干洗店老板娘的女儿秦雨瑶。”
    “哦！你就是徐颖的女儿啊！你现在在哪里啊？还在夏空市吗？”电话那头传来一个女人的声音，应该就是秦母说的朋友了。
    秦雨瑶道：“我现在刚好回家，事情我妈也跟我说过了，阿姨你看是不是挑个时间我们两个见一面？”
    “好啊好啊，我儿子也刚好要回国呢，我看也不用找地方了，你直接来我家好了，地址是XXXXX，明天傍晚5点钟，你来我们家吃晚饭好不好呀？”
    “呃，这……不太好吧，才第一次见面，要不我们两个先单独见一面？”秦雨瑶心想我是去拒绝的，要是当着他父母的面那多过分啊，简直跟西门姐平时讲的那些莫欺少年穷故事里的反派一样了。
    结果电话那边道：“诶，不要紧不要紧，我们明天刚好要出去参加朋友的婚礼，不会在家里的，就你们两个。”
    秦雨瑶：“……”
    她要是一个普通女孩子，才第一次见面就去人家家里，而且还只有两人，这局面也太危险了。
    不过无所谓了，反正年轻人之间也不用太给面子，到时候她见了面直接把话说完，门都不用进。
    于是她答应道：“行吧，我到时候会来的。”
    应下了这件事，果然父母的心情都好了很多，秦雨瑶则是在内心疯狂吐槽妹妹，都是这家伙，如果她还在，完全可以给她点零花钱雇她去代替自己相亲。
    反正秦雨琪出马，脾气再好的男人也要退散，这么好的挡箭牌怎么就离家出走了呢？
    ……
    第二天傍晚，秦雨瑶照着地址来到了张阿姨家。
    看着眼前比西鲅f还大两倍的独立别墅，秦雨瑶也是不禁感慨这是真有钱啊。即便她老家只是一个二线城市，这么大一栋别墅也不会便宜到哪里去的。
    至少现在要让她买一幢这样的，绝对会把银行卡掏空。
    她摁响了门铃，结果等了半天没人回应。
    “是不在家吗？”秦雨瑶又摁了一下。
    还是没反应。
    “这样正好。”秦雨瑶乐得如此，这样她回去也有借口应付老妈了。
    不过电话还是要打一个的。
    她翻开通话记录拨了过去，5秒……10秒……
    足足半分钟也没人接，秦雨瑶这下理直气壮了，可以回家躺床上了。
    结果就在她要挂掉的时候，电话那头接了起来：“喂……谁，谁啊？”
    说话的是一个男的，声音有点结巴。
    秦雨瑶道：“请问你是宋庆欢吗？”
    “……对，是我。”
    “我是秦雨瑶，你妈妈有没有跟你说过我的事情？”
    “啊……有，有的，你先进来说话吧。”
    那边遥控开了门锁，秦雨瑶便进去了。
    秦雨瑶在进门前脑子里过了一遍自己要说的话，然后推开了门。
    她却是不知道，此时别墅里正发生着一场争论。
    争论的一共三人，二男一女。
    女：“怎么回事？宋庆欢没说会有人来找他啊？”
    男1：“我怎么知道？这女的到底什么来头？还和宋庆欢妈妈认识。”
    女：“管她呢，随便找个借口打发了”
    男2：“别啊，你没听到吗？这女的不认识宋庆欢，我完全可以假冒他的。”
    女：“靠！你这完全就是见色起意！”
    男2：“我估计八成是宋庆欢的妈妈给他找的相亲对象，玛德，他那么丑，却可以娶这么漂亮的老婆，这太不公平了，有钱了不起啊！？我不服！”

第372章 赵钱孙
    强大的进化者其实不多，更多的进化者其实也就比普通人强一点点。所以他们想要利用自己的能力去获得利益其实也不是那么简单的。
    比方说僵尸，虽然体能上比正常人强很多，但是如果从事体育运动根本就过不了体检那一关。
    那些特效华丽，例如能喷水、喷火的，更加没办法轻易动用能力。因为神秘联盟有规定，不允许在大范围暴露进化者的存在，否则神秘联盟就会来善后，而善后所产生的费用需要那个暴露的进化者全部负担。
    神秘联盟有的是办法回收这笔钱，除非你是八凶。
    所以一些底层的进化者其实混得也挺不容易的。
    例如赵三、钱九、孙十七，这三人原本都是雇佣兵，不过业绩不好，赚的钱少还危险。时间长了，他们受不了就退出了，三人组成了一个小队从事各种能搞钱的业务。
    三人都隐藏了本名，用代号相称。
    赵三是个40多岁的中年男子，长得比较着急，看起来像50几岁。
    能力是亲和力，发动的时候能够迅速和陌生人成为无话不谈的朋友，但是能力持续时间只有1小时，一旦能力停止发动，那对方的好感度将会瞬间反转。之前对你有多友好，之后就会有多敌视。非常鸡肋，但是在获取情报方面还是有点用处的。
    钱九是个女子，年龄不详，因为她的能力就是改变自己的年龄，就连两个伙伴都不知道她究竟是老奶奶还是小萝莉。好处是她可以变成小萝莉诱使他人放松警惕，也可以变成风韵御姐勾引那些纯情童子鸡。
    最后孙十七这个人简而言之就是一个吊丝，20岁那年做舔狗，被绿茶婊骗去做担保，最后倾家荡产连本人都被卖到了非洲挖矿。后来能力觉醒逃了出来，对漂亮女性就有了特殊的执着。他最恨的就是有钱人的女朋友，觉得和有钱人在一起的女人统统都是拜金女、是绿茶婊。
    三人来花国原本是打算做任务的，不过凑巧同一班飞机上遇到了一个叫宋庆欢的海龟博士。赵三透过自己老道的经验判断这个人是个肥羊，便发动了能力向宋庆欢套话。
    他们知道了宋庆欢家里是暴发户，也知道了他家保险箱的密码，还知道他家里今天晚上会没人。
    三人一合计，反正任务也不急，干脆就做个支线。
    下飞机后，他们打晕了宋庆欢，然后用从他那里得来的钥匙进了门。在别墅当中大肆搜刮了一番，得到一笔不菲的财物。
    正当三人准备走时，秦雨瑶来了。
    说来也巧，宋庆欢的母亲张阿姨本来是打算等他下飞机之后告诉他的，但是那时候宋庆欢已经被打晕了，手机也关机，所以三个“盗贼”就没得到这份情报。
    三人本来都已经得手了，照道理应该闪人，但是孙十七的老毛病却犯了。他看到秦雨瑶这么漂亮，还来找宋庆欢，就觉得这女的肯定也是一个拜金女。
    关键还是秦雨瑶太漂亮了，即便只是通过门铃处的摄像头也足以令人惊艳。
    “我这么帅，他那么丑，凭什么就没有这种漂亮女人看上我？”孙十七眼睛都红了。
    赵三指出：“他一米八，你只有一米六五。”
    “高了不起啊！”孙十七怒道，“我的脸可是一米八五的脸！”
    “但是你垫了鞋垫也才一米七。”赵三再次强调。
    感觉两肋被插刀的孙十七气急败坏：“个子高了不起啊？”
    钱九表示：“人家不仅高，还有钱。”
    “长得高还有钱了不起啊？”
    “嗯……真的了不起。”两个伙伴默契地点了点头。
    “你们……我不管！反正我今天是要定这女人了，”孙十七道，“有钱人的女人怎么了？看我怎么给他们添点绿！”
    “行吧行吧。”赵三和钱九也没办法，知道这家伙老毛病起来了是没办法劝的。
    谁让大家都是搭档呢，有些时候还是顺着他点吧。
    ……
    秦雨瑶进了屋，看到一个年轻男子坐在沙发上，手上捧着一杯咖啡。
    “请坐。”男人很绅士地伸手示意她落座。
    秦雨瑶出于礼貌也就坐下了，她敏锐地注意到这家伙从自己一进门视线就在自己的脸、胸、腰、腿四处地方打转。
    并且在自己进来后，他的心跳、呼吸都有了明显的加快。
    不过这是很正常的，毕竟秦雨瑶实在是太漂亮了，除非是基佬，不然能忍住不多看她几眼的男人真的没几个。而且除去这几个部分，人体也就没多少面积了，总不能强行要求人家只看她手指甲吧？
    “你好，你就是宋庆欢吗？”坐下后秦雨瑶与孙十七平视，问道。
    后者点点头：“没错，初次见面，这是我泡的咖啡，请品尝。”
    秦雨瑶道：“哦，不用了，我这次来是打算跟你说明一下的，这次的事情完全就是我妈妈擅自做主，我本人没有任何与你交往的意向，这种事情还是当面说清楚的比较好，所以我来了。”
    “嗯？”孙十七一愣，他本以为自己冒充宋庆欢这个富二代，可以轻而易举地把美女拿下，哪里想到她居然是来拒绝的。
    【好女人啊！竟然拒绝了有钱人，这女人的素质太高了！】
    他原本阴霾的内心突然变得光亮起来，只觉得眼前的女人简直就跟天使一样，不光长得漂亮，就连内在也特别高尚。
    “那个……不用那么急吧，”孙十七感觉自己恋爱了，之前的报复心完全没有，现在只想着追求到眼前的美女，“我们连基本的了解都没有。”
    “不用了，”秦雨瑶估摸着自己和一个陌生男人说这么多话也差不多了，再下去要是让西门情知道了她不晓得又得耍什么脾气了呢，“那就这样吧，我就先回去了，我家里还有事情要处理。”
    “唉！等一下。”孙十七连忙起身阻止。
    结果尴尬的一幕出现了，原本坐着的时候两人视线是齐平的，但是一站起来，他的视线就只能对齐秦雨瑶的下巴了。
    秦雨瑶看着眼前发量稀疏的头顶，眨了眨眼睛：“？？？”
    低头一看，原来是孙十七的腿实在是太短了。两人坐高一样，腿长却差了将近7厘米。
    空气突然安静，一股强烈的自卑感促使孙十七悄悄地踮起了脚尖。
    “你……好歹……喝杯……咖啡吧。”虽然很辛苦，但是他还是坚持和秦雨瑶“面”对“面”交谈。
    得亏这别墅进门的时候要脱鞋，不然就秦雨瑶那5厘米的高跟鞋一穿，他就算踮着脚也没用。
    秦雨瑶想了想，也就弯腰拿起咖啡准备喝。
    但是她刚把杯子递到嘴边，忽然感觉有点不太对劲，楼梯那边传来了咚的一声。
    她的听力虽然不至于像顺风耳一样，但这种明显的声音还是听得到的。
    “楼上有人吗？”她明明听张阿姨说家里就一个人的，难道是遭小偷了？
    从小在这一带长大的秦雨瑶可是知道这边有小偷的。
    “啊……那个，”孙十七汗都流下来了，“可能是我养的狗吧。”
    “哦。”秦雨瑶点点头，也没多想。有钱人养条狗多正常，有时候想换家具了，放二哈把旧的咬坏，就能顺利说服自己花钱了。
    她喝了一口咖啡，然后放下杯子：“那我就走了。”
    看着秦雨瑶转身离去的背影，孙十七脸上露出了一丝得意的笑容。
    【喝了那杯咖啡，那就由不得你走不走了。】
    他的能力比较特殊，叫做“仪式”。
    他可以提前3分钟设定一个“仪式”，这个仪式可以是眨眼、可以是呼吸、可以是喝水，3分钟后，如果有人完成了他的这个“仪式”，那么他就能操控那个人。
    但是这个能力有一个缺陷，那就是它是以全球人类为基准的，如果同一时间内完成这个“仪式”的人越多，他的能力就会被分得越散，操纵效果就越弱。
    比如说他设定呼吸，那全球七十几亿人都在呼吸，他发动能力的时候效果只有七十几亿分之一，基本就等于没有。
    另外，这个仪式他本人必须先做出来，一些他做不到的事情例如“舔自己手肘”就不能成为发动条件。
    他这次设定的“仪式”就是坐到沙发上然后喝咖啡，这两个动作的组合可以剔除全球大部分的人，使得他的能力集中到秦雨瑶身上。
    顺带一提，因为他认知的目标只有秦雨瑶一人，所以就算在地球另一边有人满足了这个条件也是不受他控制的。
    孙十七当初为了了解女人看过不少女频，尤其是那种霸道总裁文。
    而霸道总裁文里，女主大部分都会被总裁霸王硬上弓。
    他觉得那些文就跟男频龙傲天是一样的，男人YY自己成为龙傲天，女人就YY自己成为霸道总裁文的女主。
    也就是说，男人希望自己和龙傲天一样什么也不干就有女的倒贴，而女人则希望有个霸道总裁来强啪自己。
    这个逻辑没毛病吧？
    【就让我先得到你的人，再得到你的心！】
    孙十七凝神发动了能力。
    然后……
    他七窍流血了。

第373章 意料之外的展开
    秦雨瑶正弯腰穿鞋子呢，忽然听到身后一阵闷哼。
    回头一看，只见“宋庆欢”以一个极其扭曲的姿势站在那里。
    大概就像是扔铁饼一样，上半身几乎180度扭到了后方，两只手则是麻花一样拧在一起。
    “你这是干什么？”
    “我……我在做瑜伽，对，我有这个……爱好。”孙十七十分辛苦地说道。
    “瑜伽？”秦雨瑶面露疑惑，瑜伽是这么做的吗？怎么跟虞小婷的不一样？
    不过她鼻子忽然嗅到一股血腥味：“怎么会有血？”
    这肯定不是她大姨妈来了。那么……
    她忽然瞥见“宋庆欢”的耳朵：“啊！你耳朵流血了！”
    “别，别紧张，”孙十七强撑着道，“这只是正常的排毒，问题不大。”
    “是吗？”秦雨瑶也不知道他说的对不对，毕竟她也没学过瑜伽。只是瑜伽的效果这么猛的吗？排毒都能排出血来了？
    不过也不关她的事，她每个月流那么多血也没事，耳朵出那么点血应该也不是什么大不了的吧。
    秦雨瑶继续穿鞋子。
    对于孙十七的“攻击”，她从头到尾都没有任何察觉。
    就好像你走在路上，忽然一只蚂蚁跑出来碰瓷，结果你一不小心把它碾过去了都不一定知道这回事。
    秦雨瑶离开后，赵三、钱九立刻从二楼下来。
    “十七，你怎么放她走……哇！”
    “赵三你瞎咋呼什么呢？吓老娘一……草！”
    两个人看着七窍流血的孙十七，吓得裤子都差点掉了。
    “喂，十七，你怎么了？”
    “这、这应该不是最新的行为艺术吧？”
    “你死了没？死了好歹吱一声啊。”
    ……
    完全不知道自己无意间重创了一个进化者团队的秦雨瑶回到了家中。
    秦母问她：“怎么这么快就回来了？你没跟人家吃饭吗？”
    “哦，没有，我跟他没看对眼，就回来了。”秦雨瑶随便找了个借口。
    眼见秦母还要继续追问，她连忙转移话题：“雨琪今天打电话回来了吗？”
    本来父母是说妹妹每天晚上都会打电话回来的，但是昨天却没有。这让秦父秦母都有些担心，不知道女儿是不是发生什么事了。
    果然，听到她这么问，秦母也是露出了担忧的神色：“时间还没到呢，她一般都是5点到6点之间打电话来的，现在5点半了，再有半个小时还不打来的话，估计今天也没有了。”
    要是一连两天都没有电话，那她真要去考虑报警了。
    秦雨瑶刚想说点什么，忽然客厅里响起了来电铃声，是秦父的手机。他立刻接了起来。
    一个视频弹窗跳出，画面中显示的正是他们的小女儿秦雨琪。
    “爸，晚饭吃了没？”
    听到这个声音，秦雨瑶母女俩连忙跑了过去。
    秦父道：“你昨天怎么没打电话？我们有多担心你知道吗？”
    秦雨瑶看着手机屏幕上的画面，那是一个相貌和她有一点相似的漂亮女孩。她身上穿着一件灰色的T恤，背后靠着的是一面粉红色的墙壁，除此之外没有任何多余的东西。
    “昨天我们有唔……我忘记了好吧，”秦雨琪大大咧咧地说道，“反正你们不用担心啦，等明天你们就知道了。”
    “明天？为什么要等到明天？”秦父追问，“你到底在哪里？在做什么？”
    “哎呀，都说了明天会告诉你们的嘛，”秦雨琪显然并不想回答，她忽然转移话题，“咦？姐姐你什么时候回家的？有没有给我带礼物啊？”
    秦雨瑶道：“我给你带了你也拿不到啊，秦雨琪你厉害了啊，居然都会离家出走了。”
    “嘿嘿，我厉害吧。”
    “你真当我在夸你啊，你要是真错过这次高考，我就把你抓回来让你进补习班重修个一年。”秦雨瑶威胁道。
    这次被催婚已经让她深深感受到了一个妹妹的重要性，这么好的挡箭牌怎么可以让她在外面浪？
    她一直觉得那种认为兄弟姐妹是来跟自己抢财产、抢父母之爱的人都是目光狭隘之辈，殊不知除了这些，父母如果有债务兄弟姐妹也是可以分担的，像她这样被催婚，如果有个妹妹就能轻松许多。
    “哇，这么狠的吗？秦雨瑶变了哈，你以前不是这样对我的。”秦雨琪控诉道。
    从小到大姐姐一直都是宠着她的，这次也不知道是吃错了什么药，居然威胁她。
    刚说完这句话，就听到画面外传来一个声音：“雨琪，好了吗？”
    声音是一个女人的，听到这句话后秦雨琪连忙道：“好了！时间差不多了，我先挂了，明天再说，到时候给你们一个惊喜。”
    “等一下！”秦父还没来得及说话，视频通话就断了。
    秦母看了看秦雨瑶：“每次都这样，感觉跟监狱探监一样。”
    秦雨瑶劝道：“你们放心，看她这样子不是挺精神的吗？我看也不像被人逼迫的，不会有事的，而且她不是也说了明天就告诉你们嘛。”
    “唉，这丫头太不让人省心了，”秦父叹了口气，“都是一个妈生的，你们两姐妹怎么差别就那么大呢？”
    秦雨瑶起初也没想什么，但是秦母却瞪着秦父道：“你什么意思？”
    “啊？你吼我这么大声干嘛？我说错什么了吗？”秦父一脸懵逼。
    “老秦，你骨头痒了是吧？”秦母虎着脸道，“同一个妈生的，难道不是同一个爸生的？你这什么意思？”
    “啊？”秦父连忙解释道，“不是，这只是一个俗语，大家都这么说，我根本没想那么多啊！”
    秦母却不罢休：“我看你就是想得特别多！昨天我还看到你在楼下和2楼王太太有说有笑。”
    “我的天，”秦父叫苦不迭，“她是想给咱们家雨瑶介绍对象啊，我再瞎也不至于看上一个二百来斤的肥婆啊。”
    “那是身材苗条的小姑娘就行了吗？”
    “我没这么说啊……”秦父委屈道，这女人又要开始践踏逻辑了。
    看着父母吵架，秦雨瑶撇撇嘴，起身回了房间。
    吵吧吵吧，从小到大这场景她都看腻了。反正又不会离婚，在她看来这简直就是父母独特的调情方式。
    比起这个，她现在比较在乎妹妹。
    虽然秦雨瑶一幅“你们不用担心”的样子，但她怎么可能真就这么放着不管？
    尤其是她刚才还说漏嘴了，“昨天我们有唔”是什么意思？
    秦雨瑶摸了摸房间里网线的接口，刚才打电话的时候她就分了一道分身出去。
    视频电话是通过WIFI实现的，她顺着网线直接就找到了妹妹手机连着的WIFI。
    让她意外的是，那个地方居然就在夏空市。
    “这丫头，跑夏空市来干什么？”秦雨瑶的雷电分身从接口偷偷钻了出来，找了个没人的地方凝聚成形。
    她四处看了看，发现这里是一栋很大的大楼，走了没多久就遇到了不少人。
    不过并没有人怀疑她，只是听有两个扛着梯子、架子的人小声交谈着。
    “这是谁啊？我们的工作人员吗？”
    “怎么会？身材那么好，还那么漂亮，是练习生吧。”
    ……
    “练习生？”秦雨瑶听到了一个奇怪的词汇，她眨眨眼睛，决定打听一下情况。
    刚巧看到一个女人捧着一叠文件迎面走来，她跑过去道：“你好，请问这里是哪里啊？”
    她说话的同时还发动了自己的魅力，神话中天庭第一的美貌男女通杀，即便是女人也要轻易被她魅惑。
    那女的对秦雨瑶的好感度直线飙升，瞬间不爆表。只见她红着脸道：“这里是夏空市电视台。”
    “电视台？”秦雨瑶惊讶道，妹妹怎么跑这地方来了？
    不过夏空市电视台她还是有点印象的，当初宋云舞她们的出道作《工作细胞》就是在这个台被报道，然后上了热搜。
    【节目名好像是叫……《老王带你看新闻》？】她记不太清楚了。
    想了想，秦雨瑶又问道：“那你知不知道有个叫秦雨琪的女孩？”
    “秦雨琪？没听过。”女人摇摇头。
    秦雨瑶有些失望，但她很快就想明白，换了一个问法：“每天5点到6点，有没有什么人固定要打电话的？”
    “哦，你是说练习生们吧，”女人道，“她们手机都上交了，每天只有这一个小时可以给家里打电话。”
    “又是练习生？”秦雨瑶已经是第二次听到这个词了，“练习生究竟是怎么回事啊？”
    “你不知道练习生吗？就是那个新节目啊……”
    女人大致给秦雨瑶介绍了一下，所谓的“练习生”就是一个叫“Produce119”的选秀节目的参赛选手。
    大概就是从全国数千报名的女生中海选出了119个女孩来参加节目，然后经过四轮淘汰，最终决出12个人最终作为偶像组合出道。
    这个企划参与的经纪公司特别多，可以说是一个大项目了，算是夏空市电视台这个夏季主打的王牌。
    “出道成为偶像？”秦雨瑶目瞪口呆。
    她实在没办法把这6个字和自己那个把小区老树打秃皮的妹妹联系到一块儿。
    “这丫头是哪根筋抽了吗？一个五音不全的家伙也好意思上台唱歌跳舞？”秦雨瑶脑门上开始冒电弧，“等一下，Produce119？这名字怎么有点耳熟？好像听谁说过。”
    秦雨瑶仔细搜索了一下自己的记忆，渐渐地回想了起来，似乎……是西门情说的？
    于是她连忙打电话给西门情，然而电话并没有接通。
    她又打给宋云舞：“喂，云舞姐？西门姐现在还在太空吗？我给她打电话她没接。”
    电话那头，宋云舞道：“我也不知道啊，那天西门情出门以后就一直没回来，天晓得野哪里去了。”
    “啊，这样啊。”
    “那白痴僵尸脑回路清奇，大概又有什么突发奇想了，随她去吧，反正要出事也是别人遭殃，”宋云舞放弃了一般地说道，“你找她有什么事吗？”
    “是这样的。”秦雨瑶把PD119的事情和宋云舞说了一下。
    “哦，这个我知道，”宋云舞道，“白痴僵尸说，好像是她们青衣教要选圣女，就搞了一个活动，然后底下的人也不知道怎么整的，越搞越大，最后直接变成了一个大型选秀节目，不光是青衣教的僵尸，就连更多普通女孩子都参与了进来。”
    “这不要紧吗？”秦雨瑶疑惑道，“万一最后第一名被普通人抢走了可怎么办？”
    “那就顺着名次往下推呗，这节目表面上是选秀，背后是僵尸们选圣女，两者互不干涉，好像是这样的。”
    “哦，我知道了。”秦雨瑶问清楚之后只觉得相当无语。自己的妹妹居然被卷进青衣教的圣女选拔里了。
    这要是被西门情看到了，会不会心血来潮把她也给咬成僵尸啊？
    总而言之，还是先去看看秦雨琪的情况吧。
    知道是电视台选秀节目，秦雨瑶就不担心她了，不过出于好奇，她还是想知道自己妹妹究竟是怎么参加选秀的。
    “就她那个水平，能过海选就是奇迹了，正赛估计一轮游吧。”
    问清楚了练习生们所在的位置，然后秦雨瑶就去找妹妹了。
    电视台每天来来往往的明星一大堆，所以就算她很漂亮甚至很有名，也没有一堆人围上来的情况出现。
    夏空市电视台有好几个分区，主区在市中心，而秦雨瑶这次来的是位于郊区的分区。
    郊区地便宜，很大一块地皮都是电视台的，这次专门为PD119空出了大片的区域。有宿舍、练习室、舞台等等。
    秦雨瑶打听到练习生们昨天刚刚录完了主题曲舞蹈，现在正在为第一轮舞台做练习。
    她也算是明白了妹妹的那个“唔”其实是“舞”的意思。难怪昨天没打电话。
    明天节目就要正式播出了，这也是秦雨琪说明天告诉家里人的缘故。
    估计到时候是喊父母看电视吧，二老要是在电视上看到自己女儿，秦雨瑶估计他们两个眼珠子都要突出来，然后怀疑当初是不是生了双胞胎被医院搞丢了一个。
    。m.

第374章 父女之间基本的信任呢？
    秦雨瑶来到pd119节目区域，又施展能力问清楚了练习生的大概分部。
    一开始知道自己能魅惑人的时候，秦雨瑶是拒绝的。因为她觉得那样太羞耻了。
    但是也许是和西门情混久了，她渐渐地放开，不知不觉已经把这个能力用得非常6了。
    看！那边有一个人。
    绕到他的正面，k！
    成了！
    若是被西门情看到了，绝对会大呼“你怎么那么熟练啊”。
    秦雨瑶问了一下，得知初次评级之后练习生被分成了5个等级，由高到低abcd四个正常级别，以及代表不及格的“fai”f级。
    每个等级的练习生都有固定的场地练习，秦雨瑶一层一层地找过去。
    先是a级，一个超大的舞蹈室，秦雨瑶从窗外可以看到有十几个粉衣女孩子在里面练舞，并没有秦雨琪。
    不过她看到了一个特别漂亮的女孩子，下意识地觉得西门情肯定会喜欢这种，因为胸特别大。秦雨瑶自己的胸就很大，但是目测那姑娘比她还大一圈。
    然后b级、c级、d级各有二十余人，衣服也是统一的橘、绿、黄。
    其实在看到b级的时候秦雨瑶心里就基本有数了。
    刚才视频中妹妹穿着灰色衣服，那么丑的衣服她居然老老实实地穿在身上，那么答案就只有一个了……她不得不穿。
    果然不出秦雨瑶所料，到了f班的地方，她看见了二三十个穿着灰衣服的姑娘。她们的数量基本上是a班姑娘的2倍，但舞蹈室的面积却只有人家的一半。
    这就是赤裸裸的差距啊。
    稍微扫了一眼，秦雨瑶就发现了妹妹的身影。她正在角落里对着镜子跳舞。
    其实那别扭的动作，说是跳舞，倒不如说是多动症发作。
    “就这水平，在f也只是因为没有更差的班了。”秦雨瑶使劲吐槽着自己的妹妹。
    因为之前看过a班的姑娘跳舞，所以秦雨瑶也记下了舞蹈动作。她照着记忆跳了一下，觉得也没什么难度，怎么秦雨琪跳起来就跟跳大神一样呢？
    “算了，都掉到f班了，第一轮淘汰的话也就半个月后，来得及高考。”秦雨瑶想了想，觉得也就随妹妹一次吧。
    她们一家嘴上说的凶，但其实都非常宠秦雨琪。
    秦雨瑶决定找个没人的地方散去分身，结果才走了没几步就发现了一个鬼鬼祟祟的家伙正躲在拐角处偷看f班的练舞室。
    她是从前门走过来的，这个家伙则是躲在后门方向，所以一开始她们谁也没发现谁，直到秦雨瑶走过来。
    “你在干什么？”因为妹妹在里面，所以秦雨瑶很警戒。
    看这家伙的样子，大夏天的还包裹得严严实实，该不会是变态吧？
    呃，不对，这样说的话，岂不是把西门姐也等同于变态了？
    秦雨瑶狠起来真的连自己都吐槽。
    那个鬼鬼祟祟的家伙见被她发现，根本没有要回答问题的意思，扭头就跑。
    “站住！”看到他跑，秦雨瑶顿时就觉得这家伙做贼心虚，于是追了上去。
    两人一追一赶，很快离开了大楼。
    秦雨瑶一看没人了，当即控制住监控摄像头不拍她，然后一道雷电劈了过去。
    “哎呀！”那人惨叫一声，直接扑街。
    秦雨瑶也不是没轻没重的人，她看这家伙逃跑的速度就知道他是一个进化者，所以才动用能力的。
    电翻了这家伙，秦雨瑶跑过去摘掉他的帽子打算看看他的真面目。
    结果帽子才一拿开，就听见嘭地一声，他整个人居然化作一团白烟消失了。
    “这是什么？忍术吗？”秦雨瑶手中的帽子还有地上的衣服也都变成了烟雾，最终原地剩下的只有一颗紫色的檀木珠子。
    秦雨瑶捡起来看了看，只觉得有点眼熟，但一下又想不起来在哪里见过。
    “最近怎么那么多既视感？”她脑壳上开始冒电弧，“算了，到时候拿去给云舞姐看看吧。”
    她没法带着珠子转网线，干脆随便找了个地方把珠子放好，然后解除了这具分身。
    秦雨瑶躺在床上，屋外父母的吵架已经停歇，估计这会儿两人正在想办法讨好对方。
    她懒得出去啃老年牌狗粮，干脆就直接盖上被子睡觉。
    ……
    夏空市郊区，电视台分区。
    一道人影从地底钻了出来，露出了一个锃亮的光头。
    这光头自然就是尘光了。
    “哎呀妈呀，这女人谁啊？怎么这么厉害？差点被她电死。”
    尘光本来是陪女警小姐姐金梦竹来参加pd119的，金梦竹通过了海选，不过在评级的时候落到了f级。
    没办法，她本职就不是搞这个的，总不能上去给导师们表演一套擒拿手吧？
    尘光在乎自己未来老婆的妈妈，所以一直跟着，偷偷地在舞蹈室外面看金梦竹。
    看她那么辛苦，本来是想弄点补身体的给她吃的。
    谁想到不知道从哪里来了一个大佬，一个十万伏特就把他给电成了沙笔。
    好在他动作快，关键时刻用欺天佛珠顶了一下。
    这次他没有念错咒语，顺利将自己本体置换到了地底，避免了被捉拿的结果。
    “可惜了欺天佛珠，也不知道还能不能拿回来。”那道雷电实在太猛了，为了不被波及，尘光这次可是切断了自己和佛珠的联系。
    所以他现在也不知道佛珠在哪里。
    ……
    第二天，秦雨瑶和父母都坐在了手机前。
    父母是等着小女儿的电话，秦雨瑶则是早就知道了事情，但是没有说出来。
    5点多的时候，电话果然打来了。
    “你们8点钟的时候打开夏空台就能看到我了，不许错过啊！”秦雨琪说得模棱两可，秦父秦母再追问她也不说，干脆就挂掉了视频通话。
    秦父抱怨道“这叫个什么事嘛？当特务呢？！那么会卖关子。”
    秦雨瑶劝道“她就这脾气你又不是不知道，咱们等8点再看电视呗。”
    “哼！我干什么要听她的？我8点要看6频道电视剧的！”秦父不悦地道。
    说完，他就拿起手机刷小视频去了。
    秦雨瑶见状也不多说，自顾自拿起手机刷起了微博。
    明天就是少年漫友发售的日子了，不少粉丝都在期待着新一期的杂志。
    那个“完”究竟是失误还是真的，目前为止还是一团迷。
    她看那些粉丝们争论得那么热烈，也不知道这些人一旦知道宋云舞她们太监了会是什么反应。
    7点50。
    秦父忽然对秦雨瑶道“雨瑶，你看见遥控器了没？”
    “没有啊？”秦雨瑶摇摇头，“你不是要看6频道电视剧吗？干嘛还要找遥控？”
    她指了指电视，上面正放着6频道的电视剧。
    “你管那么多，”秦父不想解释，他继续盯着秦雨瑶，“你是不是坐遥控上了？”
    “不可能，我坐上面能没感觉吗？”秦雨瑶摇摇头。
    “真没有？”
    “真没有。”
    “那你起开。”
    秦雨瑶“……”
    她翻了个白眼“爸，我好歹当了你女儿二十几年，父女之间基本的信任呢？”
    秦父催促道“别废话，赶紧站起来，我遥控器找不到了。”
    这时，秦雨瑶眼睛一瞥，指着他衬衫胸前的口袋道“遥控器不就在你身上？！”
    “啊？是吗？”秦父伸手一摸，这才想起自己刚才好像是把遥控插胸前口袋了。
    拿出遥控，他将频道调到了夏空台。
    秦雨瑶吐槽道“你不是不看的嘛？电视剧呢？”
    “明天早上有重播，我看那个就好。”
    看秦父这全神贯注盯着正在放广告的电视的模样，秦雨瑶也是失笑。说不紧张全是假的，他在意得紧呢。
    秦父一个人看还不算完，他还朝正在拖地的秦母道“你别忙了，快过来！”
    “哦。”秦母一看时间，也是立马放下拖把跑了过来。
    “这丫头，让我们看电视干什么？她是上什么新闻了吗？”
    秦父摇头“不知道，也许是传销组织被一窝端了，然后摄像头拍到她被她知道了。”
    一旁知道真相的秦雨瑶默默拆开一包薯条吃了起来我不说话，我就看看。
    8点一到，pd119的画面准时跳了出来。
    开场先是一位男主持人登场，这位主持人秦父秦母都很熟悉，因为他们看的6频道的电视剧主演就是他。
    在一段开场白之后，男主持身后灯光忽然亮起，一个舞台出现在了镜头前，然后音乐也跟着响起。
    秦雨瑶是听过的，知道这是主题曲要开始了。
    秦父秦母倒是不清楚，他们都在瞪大眼睛找自己女儿呢。
    舞台上分明站着十几个年轻小姑娘。
    “找到没找到没？”
    “没有啊，没看到。”
    秦雨瑶劝道“等会儿，你们别急，人还有呢。”
    这十几个她一下就认出是a班的人，f班的秦雨琪怎么可能会在这里？
    a班出来跳了一阵后，b、c、d班接连登场，近百个漂亮妹子一齐跳舞，那是相当壮观了。
    然而直到舞台结束，秦父秦母也还是没有发现自己女儿。
    “她人呢？怎么没看到？该不会是骗我们的吧？”
    秦雨瑶这时指着电视道“喏，这不就是嘛。”

第375章 奶茶店的练习生
    秦父秦母一看电视，此时画面正在切学员跳完舞后摆pose时的近景特写，从A班C位开始一个个往下轮。
    秦雨瑶说的时候刚好切到秦雨琪，等二老反应过来看过去的时候，就看到自家小女儿的脸在屏幕上停留了1秒左右，然后就切别人去了。
    虽然只有一瞬，但镜头下秦雨琪的肌肤就像是雪一样白皙，精致的五官和甜甜的笑容直击人心，令人久久不能忘怀。
    “唉，怎么就没了？”秦父焦急道，“还真是她，这丫头怎么混到这里面去了？”
    秦母也是目瞪口呆：“这丫头真要去当明星？我以前怎么没听她提起过？不过说起来，这真是我女儿吗？怎么那么好看？”
    秦父点点头，这丫头他养了十八年，是什么样他最清楚。每天洗完脚都会跟自己并排坐一起抠脚指缝看电视的家伙，抠完还要闻一闻，有时候还会故意凑到自己耳边来打嗝。
    这样一个家伙，怎么上了电视就变小仙女了呢？
    太假了吧！
    秦雨瑶道：“人家上电视肯定有专业的烤地瓜啊，再加上打光、镜头的配合，雨琪她本来底子就好，这样子不是很正常吗？”
    “烤地瓜？上电视还分配地瓜的吗？”秦父愣了愣。
    秦雨瑶连忙解释：“就是负责化妆、服装搭配那些的专家。”
    “哦，”秦父恍然大悟，然后对秦母道，“原来咱们女儿也可以这么漂亮的。”
    “那是当然，也不看看是谁的遗传，”秦母骄傲地挺胸抬头，“生一个你可以说是基因突变，但两个都那么漂亮，肯定就是实力了。”
    “那也有我的一半。”秦父强调道。
    这两人你一言我一句，仿佛已经把秦雨琪离家出走的事情抛之脑后了。
    秦雨瑶早已看穿了一切，却没有说出来，依旧安静地看电视。
    【我似鸽莫得感情的薯条处理器。】
    主题舞台过后，节目就正式开始了。
    具体内容不细说，大概就是一堆天南地北各个公司的签约练习生依次出场，人到齐之后导师出场，然后练习生按照公司一组一组上去表演，由导师打分评级。
    秦父秦母对这种小姑娘唱歌跳舞的节目本来是没多大兴趣的，但是耐不住节目剪辑得好，总是在关键时刻吊人胃口，不知不觉他们就忘记了自己找女儿的初衷，开始认真看起节目来了。
    “唉，老秦，这些丫头一个个都有公司，那咱们女儿又没有，她是怎么去的啊？”秦母忽然发现了一个问题。
    “我也不知道啊，”秦父向大女儿求助，“你知道吗？”
    秦雨瑶想了想，道：“没有公司的大概算个人练习生吧，代表自己。”
    “这丫头还真敢啊！一个人就跑去这么大的节目。”秦父感慨道。
    小女儿的胆大包天他们早就深有体会，根本见怪不怪。
    秦母问秦雨瑶：“这节目要拍多久啊？”
    秦雨瑶道：“一共12期，今天开始到结束一共78天吧。”
    “那她高考不就来不及了吗？”秦母还惦记着高考。
    秦雨瑶则吐槽道：“妈，你在想什么呢？你觉得她能坚持到最后一轮？”
    “呃……”秦母犹豫了一下，然后笑道，“说的也是，就她那唱功，我跟你说小时候她给你外公唱生日歌，结果你外公一连做了三天噩梦。”
    秦雨瑶点点头：“所以嘛，我查了一下，第一轮淘汰是半个月以后，回来高考是来得及的。”
    “哦，你这么说我就放心了。”
    如果秦雨琪听到这话，肯定得抱怨她们。这也太真实了，就不能对她有点信心吗？
    一家人继续看节目。
    练习生们一个个登场，由于经过了海选，剩下能上节目的大多都是漂亮的。
    这么水灵灵的闺女，要是秦父秦母来打分，肯定都舍不得给低分，全都是A。
    但是导师们就非常狠了，十几个下来一个A也没有。
    “哎哟，这都没A吗？这些老师也太严了，你看那小姑娘都哭了。”秦母心疼道。
    “没办法，人家是专业的嘛。”秦父倒是平常心。
    导师都是大家耳熟能详的大明星，权威性还是有的，他们也没有去质疑。
    只是有点担心要是轮到自己女儿了可怎么办，当这么多人的面被批评，心里会不会难受。
    终于，节目放到一半的时候，秦雨琪登场了。
    “唉，老秦老秦，咱闺女出来了！”
    “我知道了知道了，哎哟，你别揪我头发啊！”
    秦雨瑶往旁边看了一眼，她觉得也许这边比电视上还有意思。
    电视上，秦雨琪开始了自我介绍：“各位老师好，我是来自晴空创意的练习生秦雨琪。”
    “嗯？不是个人练习生吗？”二老疑惑地看向大女儿。
    秦雨瑶也连忙查手机，不过浏览器都还没打开，她忽然想起了什么：“晴空创意不就是我们小区楼下那家奶茶连锁店吗？”
    “对哦，”秦母也想起来了，“雨琪经常去买奶茶，跟那个老板挺熟的，可是他们一个卖奶茶的怎么开始进娱乐圈了？”
    “不知道，”秦雨瑶也是一脸茫然，“还是接着看吧。”
    表演前导师和秦雨琪有一段交流。
    “我看你这里写的练习时长是2周，这是真的吗？”这是觉得太短了。
    然而秦雨琪大大咧咧地道：“2周？那这肯定是四舍五入了，我就练了10天。”
    节目组专门给这一段加了声音、文字特效，还有各个人的反应，可以说是相当有节目效果了。
    接着秦雨琪开始唱歌，她就站着不动，然后很有自信地唱了一首《童话镇》。
    那水平，秦雨瑶都想抓两把薯条把自己耳朵塞住了。
    【西门姐听了估计想打人。】
    看电视上那几个评委的表情也都十分微妙，结果显而易见。
    秦雨瑶忽然很佩服西门情，只有见过了五音不全的人，才能真正体会到能把一首歌唱好的人是多么地厉害。
    秦雨琪最终评定为F级。
    看完节目，秦父秦母达成的统一看法就是：千万别跟小区邻居说起，不然以后没法过日子了。
    虽然最初他们的目的是为了看秦雨琪，但是不知不觉就已经把整个2小时的节目给看完了。
    除了秦雨琪，还有几个让人印象比较深刻的练习生。
    比方说和秦雨琪前后脚上场同样被评为F级的姑娘，这家伙当着老师的面打了一套拳法，把所有人都给整懵逼了，效果跟秦雨琪不相上下。
    然后就是一个大叔，对，是大叔。也许是为了搏话题吧，居然来了一个女装大叔。
    不是大佬，是大叔。这家伙明明粗犷得跟个李逵似的，偏偏要穿一条豹纹紧身裤，还化了浓妆，要多辣眼睛就有多辣眼睛。
    不过这样的他，唱歌跳舞却都很稳，最后得了一个B。
    秦父当时就不干了：“我辛辛苦苦养了18年的闺女，还不如一个男人了？！”
    然而他的狂怒并不能造成实质性的效果，人家就是进了B班。
    秦雨瑶翻了翻微博热搜，果然有一条“PD119爱丽丝”挂在第3的位置。
    这得省多少宣发费用？
    除了这三个外，印象最深的应该就是那个主题曲站C位的姑娘了。
    在一直没有出现A级的情况下，她登场了，所有人都充满了期待，因为她实在是太漂亮了，身材又炸。
    只是在关键时刻，一个“下期预告”跳了出来，看得人一脸懵逼。
    下期就要等一周以后了，秦父秦母虽然急着想看，却也无可奈何。
    秦雨瑶是十分庆幸的，这下好了，他们都关注节目去了，就不会催婚她了。
    【果然，妹妹就是应该拿来成为姐姐的挡箭牌的呀。】她甚至生起了最好秦雨琪别淘汰，一直下去晋级的念头。
    这样，她就能获得2个半月的悠闲时光了。
    秦雨瑶回到房间，打了个电话给宋云舞：“喂，云舞姐，西门姐还没回来吗？”
    “没，”宋云舞道，“这家伙也不知道怎么搞的，手机一直打不通，鬼知道在什么地方浪呢。”
    “是嘛。”秦雨瑶无奈。
    西门情不回西鲅f的话，她也没法回去，不然又来个八省大停电，欠个上百亿，她可顶不住。
    “西门姐，你跑哪里去了啊？”
    ……
    西门情现在在哪里？
    这件事还要从两天前说起。
    当时她在太空中徒手拆了“高达”，又烧了它们，逼得空间站不得不进行空间跳跃躲避她。
    觉得追不到目标之后，西门情便打算回地球了。
    她手里还抓着一只巨大的机械臂，那是她从“高达”身上扯下来的，想要带回西鲅f给宋云舞研究研究。
    然而她不知道的是，就在空间站完成跳跃的同时，远在地球夏空市的某家小超市里，秦始皇忽然脸色一变。
    “这是遭到攻击了？居然动用了紧急手段，看来敌人相当强大啊，”他摸了摸自己食指上的戒指，“就这么退缩也太没面子了，管你是谁，总要付出点代价！”
    ……
    。m.

第376章 尺寸太小了，我用不上
    刚刚进入大气层的西门情忽然感觉到一阵不妙，就见那只被她抓着的机械臂中忽然冒出了大量的符文，凝聚成了一条条黑龙。
    她一下就认了出来，这些符文黑龙和大门紫做手术抽出来的那条一模一样。
    “同源的吗？”这个念头才浮现，那些符文黑龙便全都朝她扑来了。
    西门情身上瞬间冒出大量火焰，将黑龙焚灭。
    “唔，威力大了好多。”上次她随手一巴掌就拍碎了黑龙，但是这次的符文黑龙却在她的火焰下坚持了1秒，这提升简直是几十上百倍的。
    就在西门情考虑这玩意儿威力为什么会变大的时候，她没有注意到有一枚墨绿色的符文悄无声息地透过了她的火焰落在了她的肩膀上。
    西门情当时浑身猛地一震便失去了意识。她身上的火焰尽数散去，抓着机械臂的手也松开，双方一起朝地面落去。
    天空中，两道流星一闪而过。
    三天后。
    某山区深处，一个巨大的天坑底下，一个女人钻出泥土站了起来。
    “这是哪儿？我怎么在这儿？”她四处看了看，“我……是谁？”
    ……
    赵三、钱九、孙十七三人正在山林当中赶路。
    他们是来执行任务的。本来三天前就应该到这儿的，但是中途赚外快的时候出了一点意外，孙十七受伤修养了几天，所以导致现在才到。
    “应该就是前面了，”赵三看着地图道，“十七，你没问题吧？”
    “没事，只是能力反噬而已，又不是没遇到过，”孙十七还带着一丝后怕道，“只是没想到那个女人居然那么厉害，我还从来没有被反噬到七窍流血过，幸好她没为难我们，不然我们就要团灭了。”
    “所以就叫你少惹事情，不作死就不会死！”钱九教训道，“你好好地不去招惹别人，别人会来惹你吗？”
    话音刚落，她就听到噗通噗通两声，还没反应过来是怎么回事呢，她就觉得后颈一痛，然后失去了意识。
    也不知过了多久，三人渐渐转醒。
    赵三第一时间就检查自己身上的东西，结果什么也没少。
    “怎么回事？”他刚才就突然觉得后颈一疼，然后就没有了，这也太莫名其妙了。
    往旁边看看，孙十七也醒来了，他的表情和赵三一样，都是懵的。
    “咋回事啊？”
    “知不道啊。”
    两人面面相觑，就听到一旁传来一声尖叫。
    “啊――”
    是钱九的声音，他们连忙赶过去，结果却看到一个5岁的幼女浑身光溜溜地坐在那里尖叫。
    “怎么了？”孙十七忙问道。
    “你瞎啊！”钱九奶声奶气地吼道，“没看见我身上的衣服不见了吗？”
    “衣服？”两人这才发现，和他们不同，钱九几乎失去了身上的所有的东西。
    难道下手的人是针对钱九来的？但是为什么就扒衣服？
    “喂，”孙十七又问，“你该不会被那个了吧？”
    “滚！”钱九瞪了他一眼，不过因为是小萝莉形态所以并没有什么威慑力，反而还很萌，“我有没有被那个我能没感觉吗？那人就脱了我的衣服，别的什么也没干。”
    “奇了怪了，”赵三疑惑道，“这真要是劫财的，为啥不对我们两个下手呢？如果劫色，那为什么又扒光了你却不动手呢？”
    孙十七道：“你们说有没有可能是什么动物成精了搞恶作剧？”
    这么奇葩的行为，根本不是人能做得出来的，但如果是动物的话，就可以解释了。
    他们也曾经听说过，有极其稀少的一部分非人存在也是能成为进化者的。
    而这样的进化者因为其稀有性，价值也是非常地高。要是能抓到一只卖掉，那他们下半辈子不用干活也能过得潇潇洒洒了。
    赵三和钱九都是联想到了这上面，眼中闪现出了贪婪的目光。
    “但是那家伙能悄无声息地打晕我们三个，我们要怎么抓它呢？”钱九点出了问题的关键。
    其余两人一听，也是泄了气。也对，他们三个才被人家耍了，现在居然还想着要抓人家，真是有些不自量力了。
    “那也不一定，”孙十七还是有些不甘心，“万一能找到破绽呢？会做这种恶作剧，心智很有可能不成熟。”
    赵三钱九闻言顿时觉得有点道理，再聪明的存在，如果一直在深山老林，那也不过是白纸一张，智取是有可能的。
    钱九又问：“可是我们要去哪里找它？”
    赵三忽然道：“别说话，仔细听！”
    三人同时闭嘴，侧耳倾听，一阵沙沙沙的声音正在接近。这是有什么穿过草丛过来了。
    会是那个偷衣服的家伙吗？
    他们屏息凝神，做足了警戒的姿态。赵三和孙十七甚至都掏出了特殊途径带过来的手枪。
    声音越来越近了，终于，一人高的灌木被扒开，一道身影出现在了他们面前。
    “嗯？？？！”
    原本期待着出现一只猿猴或者老虎之类存在的三人皆是一脸懵逼，因为事实和他们猜想的完全不同，走出来的就只是一个很普通的人类而已。
    看她身上穿的衣服，正是钱九原本穿着的那套迷彩防护服。唯一的区别大概就是胸部被撑得紧绷，扣子明明已经解开两颗了，还是绷得随时都要裂开的样子。
    三人这才意识到刚才陷入了思维误区，居然忘记了考虑袭击他们的人是女人的可能性。是女人，所以才扒女人的衣服，也没有劫色，或者说劫色了也感受不出来。
    “你是谁？”赵三开口质问。
    既然是人，那就得慎重对待了，对方能打晕他们一次，就能打第二次。这等于是他们三个的小命完全掌控在别人手里。
    只见从灌木丛中钻出的女人站定，然后摘下了脸上防护头盔，当她露出真容的一刻，包括钱九这个女人在内，三人都是一阵窒息。
    怎么会有这么漂亮的女人？！
    孙十七的心脏在打鼓。几天前见过的那个女人已经够漂亮了，他本以为那份美貌是天下无双的，结果这才几天啊，居然在深山又遇到了一个。而且某种程度上来说，这个女人的魅力比之前那个还要大。
    他感觉自己恋爱了，这样的女人，就算是为她献上肾脏也在所不辞。
    “我是谁？问得好，”女人开口了，“我也想问这个问题，可惜没人能回答我。”
    “嗯？”三人愣了一下，没能听懂她的话。
    女人看了一眼三人，问道：“刚才在这里的女人呢？就是我身上这套衣服的原主人，我记得明明就放在这里的。”
    “我在这儿。”幼女状态的钱九举起了手。
    女人看了她一眼，笑道：“你就别开玩笑了，我说的那个是二十来岁的女人，你才多大啊？”
    “那是我的能力，”钱九道，“我现在没衣服，不适合变成成年人体形。”
    “哦，这样啊，你还能变大变小，这能力不错啊，”女人感慨道，“你男人有福了。”
    钱九尴尬道：“你为什么要抢走我的衣服？”
    “啊，是这样的，”女人道，“我在那边醒来的时候发现自己身上的衣服都烧得只剩一点残片了，所以一直在这里找路过的女人借衣服，刚好你就来了。”
    说着，她还从兜里掏出一只红色的胸罩递给钱九：“喏，这个还给你，尺寸太小了，我用不上。”
    钱九感觉自己被扒光了之后又受到了二次伤害。
    赵三见这女人还算好说话，便大胆地问道：“那你怎么又回来了呢？”
    “我迷路了，绕着绕着就回到这儿了，”女人很平淡地说道，“你们能不能给我带个路？我会很感谢你们的。”
    “迷路？”他们怎么也没想到一个秒杀三人的高手居然会迷路。
    “当然可以，”赵三连忙道，“那个，不介意的话，可以问你个问题吗？”
    “什么问题，你问吧。”
    “你刚刚说没人能回答你是谁是怎么回事？难道你失忆了吗？”
    “失忆？”女人想了想，“应该算是吧，一些基础的常识、语言我都记得，但是人际关系、名字这些东西我都忘记了，我从哪里来？为什么会在这里？身上怎么没有衣服？接下来要做什么？全都不知道，我就想着你们要是能带我去警察局查查有没有人给我报失踪什么的就好了。”
    “没问题，这个就包在我们身上吧！”赵三道，“不过我们也是辛辛苦苦才进来的，能不能让我们把事情先做完，然后再带你出去？”
    “行啊，”女人道，“反正我也不知道有什么事情要做，跟着你们也是一个选择，话说你们是来做什么的？”
    “这个说来就话长了，咱们先找个休息的地儿再慢慢谈吧。”赵三悄悄地朝两个同伴比了一个“耶”的手势。
    没想到居然在这个地方还能遇见一个失忆的高手，这要是利用得当，相信这次的任务肯定会轻松很多的。
    “对了，老是你啊你的称呼也不方便，我们能给你定一个临时的称呼吗？”
    女人道：“当然可以，你们想叫我什么？”
    。m.

第377章 两千年前的研究所
    “西施、王昭君、貂蝉、杨玉环……”念叨着孙十七提议的四个名字，女人想了想，“那就西施吧，不知道为什么，我对这个‘西’特别熟悉，好像听说过类似带西的名字，文西？不对，达文西？那好像也不是我的名字。”
    “那就叫你西施好了！”孙十七大喜，还好对方失忆了，不然要是知道他拿古代四大美女的名字给她起临时的名字，那不得羞耻死他？
    当然，两个同伴鄙视的眼神他是不在乎的，因为已经习惯了。
    就在他这么想的时候，就听“西施”道“不过你也真够懒的，居然直接就拿古人的名字给我用了。”
    “啊！？”孙十七目瞪口呆，“你你你……你不是失忆了吗？”
    “我是失去了一部分记忆，但又不是全部，这种‘知识类’的可没有失去，不然我怎么会说话？怎么会知道要穿衣服？”西施点着自己的下巴道，“谢谢你对我美貌的称赞，我很满意。”
    “啊！！！！”孙十七就像是被人当众念出自己中二病时期的日记一般，简直想找个洞钻进去。
    “那么咱们出发吧，”西施道，“你们要去做什么来着？”
    赵三道“我们是来找东西的，就快到了，再往前一点就是了。”
    “往前……”西施往他指的方向看去，表情若有所思。
    赵三趁机和钱九对了一波眼神。
    两人也是老搭档了，不用开口也有默契。
    他们是在怀疑西施究竟是真失忆还是假失忆，这家伙太可疑了。
    不过就算是假的也无所谓，他们要去的地方有一定的危险，到时候就让她给他们探路吧。
    一行人照着地图前行，没一会儿就来到了山顶。
    赵三道“根据地图显示，过了这座山，前面会有一座比较矮的小山包，我们的目的地就是那里。”
    他是一边低头看地图一边说的，结果没注意一下撞到了前面孙十七的背上。
    “你干嘛傻站着啊？”
    “不是，你、你……看！”孙十七一脸仿佛看到大象被竹鼠咬死的表情指着前方对赵三道。
    一旁的幼女状钱九也是张大了嘴巴，看得西施莫名有一种想要找一根棒棒糖把她的嘴塞满的冲动。
    赵三顺着手指的方向看去，跟着也露出了震惊之色。
    “怎么……会这样？！！”
    地图上明明显示那里会有一座小山包的，然而现在他们看到的却是一个巨大的天坑。
    那向四面八方辐射出去的裂痕以及东倒西歪的树木都说明了就在最近这里遭受过巨大的冲击。
    西施这时候道“我醒来的时候就在这个坑底下埋着，也不知道是谁这么缺德。”
    “哈？”三人震惊的目光顿时转移到了她的身上。
    “你你你、说说说、什什么？”孙十七说话都不利索了。
    一旁的钱九则是下意识地往天上看去。这女人该不会是从天上掉下来砸出这么一个天坑的吧？
    “我说我被埋在土里啊，”西施耸耸肩，“这也听不清？你耳背啊，可能是肾虚了。”
    “我没有肾虚！”男人的本能让他下意识地反驳，然后看了看西门情又看了看那个坑，“开、开什么玩笑。”
    赵钱孙三人组都是震惊于眼前的一幕，难道不久前这里发生过一场大战？然后西施就是那个败者，所以失去了记忆？
    这样一想的话，逻辑似乎变得通顺起来了呢。
    所以西施究竟是有多强，这种程度的战斗都不能杀死她。
    西施不知道他们在想什么，只是指着下方道“现在变成这样了，你们要找的东西还能找到吗？”
    “我……我看看，”赵三率先跑下去查看了一番，最终得出了结论，“问题不大！”
    或者说，情况反而比预想当中的要好。
    本来他们是要进入这个小山包里面的建筑的，但是西施直接把山都给砸破了，也就不用他们再废力地去开门了，直接走进去就是。
    “你们该不会是来盗墓的吧？”西施问道。
    “怎么可能？”赵三一惊，连忙道，“别误会，这里可不是什么墓地，而是一处研究所。”
    “研究所？研究什么的啊？”
    “不知道，这都是两千多年前的遗迹了，我们也不清楚古代人究竟会研究些什么。”孙十七说道。
    西施疑惑道“两千多年前？那种时候会有研究所？这么洋气的吗？”
    赵三道“我们第一次知道的时候反应和你也差不多，但是根据历史考据，秦朝的科技远比我们想象中的发达，有的人甚至猜测所谓的徐福出海寻不死药其实出的是‘星辰大海’。”
    “这么夸张的嘛？”西施只觉得像在听什么。
    “找到了！”钱九忽然喊了一声，众人立刻赶了过去。
    在挖了三米多深后，一条通道出现在了他们面前。
    “进去吧。”赵三朝孙十七使了个眼色，他们故意落后了一些，让西施走在前面。
    西施倒是没在意这些，大大咧咧地就走了进去。
    这处研究所看起来完全就是现代化的建筑，里面铺满了加工精细的大理石砖，甚至还有透明玻璃。
    西施感叹道“这真是秦朝的？这玻璃的工艺有点牛啤啊。”
    “那时候肯定有一个非常厉害的科学家，有可能是徐福，甚至还有可能是秦始皇本人。”赵三也是感到震惊。
    他们一路前行，来到了最里面的房间。
    西施一靠近，那房间的门居然自动就亮了起来。
    时隔两千年，这研究所居然还有能源！
    只见房门如同屏幕一般，映出了一尊古装美女的影像“来者何人？报上通行代号。”
    西施回头看了看三人“她说要什么通行代号。”
    赵钱孙三人面面相觑，他们也不知道什么通行代号。
    这时候钱九站了出来“我来试试看破译吧。”
    她来到门前，那个古装美女继续重复“来者何人？报上通行代号。”
    钱九没理她，想要找门的锁。这次的雇主给了他们一件开锁的辅助工具，说是遇到过不去的门可以用来尝试开锁。
    然而，在重复到第三遍之后，门上的美女忽然换了句话“通行代号验证失败，实行清除模式。”
    “糟糕！”钱九立刻后撤准备逃离，然而他们来时的通道却被封死了。
    赵三立刻拿出炸药包，准备炸门。
    孙十七也是从身上摸出了一把刀，那是一位锻造大师用能力打造的神兵，削铁如泥。
    三人经历的危险不少，都是飞快地做出了反应。
    然而还不等他们发力，就听见轰的一声。
    只见西施抬着腿，而她面前的则是一扇被踢得凹进去的大门。
    “卧槽！”三人都是张大了嘴。
    刚开始只是想让她在前面吸引火力而已，但是现在看起来，她比想象中的还要强啊。
    “这究竟是个什么级别的大佬啊？”孙十七感觉自己下巴要脱臼了，这短时间内都张大多少次嘴了？
    西施似乎对于自己一脚没有踹开实验室的门感到不是很满意，摇摇头，然后又补了一脚。
    映在上面的古装美女已经消失，整扇门就像是废铁一样从墙壁上脱落，露出了后面的房间。
    西施依旧是一马当先，她进去看了看后发现这里就是个储藏室，里面放着各式各样的东西。
    有的已经因为岁月的流逝而破败，有的却还依旧。
    赵三他们跟着进来后四处一扫视，立刻发现了自己要找的东西。
    那是一尊四四方方的小鼎，看着像是司母戊鼎的迷你版。
    赵三拿到鼎后往里面看了一眼，对伙伴道“就是这个了，咱们走。”
    这种时候最忌讳的就是贪心，要是想在多拿点，搞不好就会触发什么机关。所以他们的准则就是绝不做多余的事情。
    然而，这里却有一个和他们不一样的人。
    只见西施拿起了柜子上的一只青铜手套好奇地打量着“这东西怎么看着那么眼熟？”
    她想要把手套戴上试试，然而脚下突然一空，整个人都开始向下掉去。
    不止是她，因为整个实验室的地板都消失了，其他三人也跟着下落。
    关键时刻赵三和孙十七射出勾爪险险撑住，钱九则是变成幼女状被赵三搂在怀里。
    孙十七苦笑道“本以为找了个大神带着飞，没想到是个坑。”
    赵三道“也不全是吧，要是没她，我们连门都进不了。”
    钱九则是在抱怨“这任务跟描述的难度完全不一样，回去得投诉那个雇主，这风险和收益完全不对等嘛。”
    “的确是要这样。”赵三也是一脸郁闷，早知道是这么危险的任务，他们就不接了。
    本来只是仗着自己黄种人的优势，想要混入花国拿了东西就走的，谁想居然遇到那么多破事。
    “西施呢？”孙十七问道。
    “掉下去了吧，”钱九看了看深不见底的下方，“也不知道会不会死。”
    就在这时，一个声音从他们头顶传来“我没死哦。”
    三人闻言同时震惊地抬头，只见一道人影背后舒展着一对金红火翼，如同天神下凡缓缓降落。

第378章 干脆去买彩票得了
    “这……”看着西施背后的火翼，赵钱孙三人都是震惊不已。
    “原来你还会喷火！”
    西施看了看自己身后的翅膀，笑道：“我也不知道我原来这么牛啤呢，唉，你会喷水吗？”
    最后那句是对钱九说的。
    钱九一下没反应过来，摇摇头：“我不会。”
    “不会啊，那就可惜了。”
    “可惜什么？”钱九问道。
    结果西施却道：“我也不知道，就感觉如果你能喷水的话，咱们就能组队去打妖怪了。”
    不知道为什么，钱九虽然没听懂她在说什么，却隐约感觉这话有点微妙。
    这时孙十七问道：“你不是掉下去了吗？怎么从上面下来的？”
    “哦，这个我就要说道说道了。”西施一手指天一手指地。
    这个动作一出来，就引得赵三惊呼：“天上天下，唯吾独尊！”
    “不是，”西施道，“我是说这上面和下面是连通的，这是一个闭环空间……算了，给你们看一个实例吧。”
    她将自己的头盔随手丢下，它顺着重力的牵引很快消失在了众人的视野当中。然而过了没一会儿，头盔居然从上空落了下来。
    再过一阵子，头盔再次出现。
    西施解释道：“着房间就是一个无限循环的空间，东西在里面会一直下落，这样下去的结果就是……”
    “活活饿死！”孙十七面带惊惧地说道。
    “不，”西施道，“你这样挂壁的才会饿死，一直下落的话速度会越来越快，流星见过没有？”
    三人闻言顿时明白过来，果不其然，在循环了一定次数之后，头盔速度越来越快，和空气的摩擦也越来越强烈，最终开始着火。如同一枚流星一般，最终化为灰烬。
    他们的脸色惨白，知道再这么下去必死无疑，这房间简直就是一个超级大陷阱！
    赵三祈求道：“你能带我们从门那里出去吗？”
    结果西施摇摇头：“不能。”
    他的表情变得更加绝望，另外两人也差不多。没想到，这样的高手在关键时刻却是放弃了他们，果然她跟过来只是耍他们的吗？
    这样一想，他们顿时觉得西施可能就是故意触动陷阱要害他们的。
    有些事情平时可能不觉得有什么，但关键时刻往往细思极恐。一旦往这个方向去想，思绪就停不下来了。
    为了活下去，赵三只能发动自己的能力。
    他能够在短时间内提升他人对自己的好感，但是代价却是能力时间过后对方会变得敌视自己。
    被西施这种高手敌视可是非常危险的，所以他没有轻易动用能力。
    但是生死关头，就没那么多顾忌了。
    赵三双眼泛起了绿色，看着西施再度重复：“你能带我们从门那里出去吗？”
    西施：“不能。”
    “哈？”赵三目瞪口呆，不对啊，自己明明发动了能力啊？难道失效了？
    就在他怀疑人生的时候，西施接着道：“那门是假的，你们要是从那个地方出去，照样会陷入这个无限循环当中。”
    “啊！？”赵三有点懵逼，“这也是陷阱？”
    难道是他们想多了？西施其实还是友军？
    那这能力不是白用了？
    赵三后悔不迭，要是在换个方式问一下就好了。
    不过既然都动用了能力，那干脆就物尽其用。
    赵三又问：“那我们还有救吗？”
    西施道：“我试试吧。”
    只见她飞到了自己刚才拿青铜手套的位置，伸手开始摸索。
    过了一阵后，她神色一动：“找到了。”
    只见刚才消失的地板竟然再度出现，挂壁三人组终于踩到了实地，一颗悬着的心总算是放了下来。
    钱九惊奇道：“你是怎么做到的？”
    西施道：“哦，我就是想着既然这里要储存宝物，那肯定不可能永远是陷阱状，总要有个开关把房间复原，然后就找了一下，运气不错，一下就找到了。”
    “是这样吗？”三人不由得发出感慨。
    “我们还是快走吧，”孙十七催促道，“再呆下去天晓得还会有什么危险。”
    “嗯，走吧。”西施也同意道。
    她随手丢掉了手中的青铜手套，和众人一起走出了房间。
    钱九问她：“那东西你不要了吗？”
    西施摇摇头：“赝品，没意思。”
    一行人来到了研究所外面，孙十七小声地问赵三：“你刚才用了那个？”
    “嗯。”赵三点头。
    “那等会儿岂不是……”
    “所以你赶紧的，我会让她配合你。”赵三叮嘱道。
    孙十七的能力上限其实很高，如果能把七十几亿份的能力集中到一个人身上，那就算对方比他强也是能控制住的。
    他们的能力都有缺陷。一个是能力过后要面临目标反扑，一个是很难精确要求对方做一些独立性比较高的动作。
    而一旦两人联手，一个不用担心事后的问题，一个不用忧愁如何说服目标。
    完全就是绝配。
    两人联手曾经坑过不少强大的进化者。
    这次对西施他们也打算做一样的事情。
    赵三走过去对西施道：“我这里有一套健身操，对活血很有帮助，你要不要学一下？”
    “健身操？”西施疑惑地看着他。
    这话来得太突兀，一般都会觉得奇怪。
    但是赵三对自己的能力有信心，好感度提升上去，这种细节是完全可以忽略的。
    “对，我让十七做一遍给你看。”说着，孙十七那边开始做操。
    这些动作都是他专门设计过的，不可能有人在没看过的前提下做出一样的动作，更何况还要在同一时间。
    通过这一手段，孙十七就能将目标锁定为一人，控制力大大提升。
    孙十七的能力必须提前指定动作并亲自做出来，所以“演示”这个理由刚刚好。
    西施就看他一下子抖手一下子跺脚，一下子又左手摸右耳，右手摸屁股，然后腰部开始前后摆动。
    这都是什么鬼动作？
    一套动作做完，孙十七舒了口气：“就是这样，你跟着我做吧。”
    说完，他紧张地看着她。虽然已经做过好几次，但每次面对比自己强的人时，他心里还会十分忐忑。
    万一有一天赵三的能力失灵了怎么办？
    好在西施并没有拒绝，反而笑着道：“你这个挺有意思的呢，我试试看。”
    说着，她照着孙十七的动作开始做操，一开始还有些失误，但是孙十七指正之后她在第二遍就顺利做出来了。
    “好！”孙十七使劲鼓掌。
    “哎呀，别这样别这样，过了过了。”西施嘴上这么说，脸上的表情却是十分得意。
    孙十七也十分开心啊，跟着他做了这套动作，那就注定要成为他的傀儡了。
    就在他准备发动能力时，幼女状的钱九忽然走过来对他道：“没问题吧？不会又像上次那样七窍流血吧？”
    “不存在的，”孙十七道，“你当那种级别的强者是共享单车吗？怎么可能到处都是？能遇到一个就算是破天荒了，连续碰到两个的几率有多低？我既然已经碰到过一个了，怎么可能那么背再来第二个？要真有那运气，我干脆去买彩票得了。”
    说完，他果断发动了能力。
    “呃！”
    只听一声惨叫，孙十七的眼中飙出两道血柱，不知道的还以为是迪奥的必杀技。同时他嘴里也呕出几十两血，整个人如同失去了灵魂一般直挺挺地向后倒去。
    “唉？他怎么了？”西施疑惑地看着孙十七。
    赵三和钱九比她还震惊，这乌鸦嘴，居然还真说中了！
    要不要这么倒霉啊？怎么碰到一个两个都那么恐怖？
    强者这么不值钱的吗？
    “哇，那么多血，要不要送医院啊？”西施凑过来看了看，感慨道，“这出血量，比大姨妈厉害多了。”
    “对，医院，”赵三也顾不得那么多，对西施道，“你会飞，能不能带他去医院？”
    “才不要，”西施果断摇头，“我才不要抱着一个男人飞，这样吧，让钱九抱着他，然后我抱着钱九。”
    虽然不知道她为什么要这么做，但既然她愿意带，赵三他们自然也就同意了。
    赵三算了一下，自己的能力还剩30分钟效果，到时候让西施走远点别看到他们，能力的副作用就没太大影响了。
    钱九一直是幼女状态，要抱住孙十七肯定得恢复到成人体形。但是她身上的衣服都被西施给扒光了，自身一件孙十七借给她的外套。
    幼女状穿着还行，一旦变大，肯定得走光。
    于是赵三又脱了只的裤子给她，露出了自己里面的海绵宝宝裤衩。
    就这样，赵三双手架在孙十七的腋下，然后成年钱九双手架在他的腋下，最后西施用同样的动作架住钱九。
    四人以人体蜈蚣的姿势飞上了天，西施的飞行速度很快，没一会儿就飞出了面积极广的深山区域。
    进了城区，眼看着医院越来越近，赵三和钱九都松了一口气。
    总算赶得及。
    这个念头刚冒出来，就见西施带着他们越过了医院，继续往前飞去。
    “等一下，过头了！”
    “我知道啊，”西施笑道，“只是去医院之前得带你们先去一个地方呢。”
    “啊？什么地方？”
    “当然是……警察局啊。”

第379章 在外面浪一浪吧
    伍振国是一名军人，军衔大校。
    他同时也是一名进化者，能力是科幻系的机械体。这个能力可以随意地在血肉之躯和机械之间转换，简单点说他就是一个可以变身成为加强版终结者的人类。
    前一段时间，国家发现了一处始皇陵墓，其中可能存在一些极度危险的东西。
    为了探明其中究竟，他组织了一批优秀的进化者进入探查。
    然而其中的危险却远超他们的想象，他们这些每个人都能灭掉一支军队的强者险死还生，拼尽全力也不过勉强逃出来。
    其中一个少年进化者景逸为了救他还身受重伤。
    好在找到了一个妙手回春的医生将小伙给救了回来。
    在了解了其中的危险之后，国家对那处陵墓更加重视。镇国三大家族姜、宋、连都派来了高手。
    其中连家来的更是那个名声在外的小龙王“连千钧”。
    大家重整旗鼓，打算再探陵墓。而伍振国和景逸则需要作为引路人。毕竟他们两个是进去里面过的，而且相比于其他人，他们的实力要强很多，勉强不会拖后腿。
    这天，伍振国和景逸来到了警察局，这里是他们和三大家族的人约好见面的地方。
    “小景，你真的没必要来的，”伍振国劝道，“引路有我一个就够了，万一你再遇到上次的危险，那个医生不一定能救你第二次啊。”
    “嘿嘿，大校你就别说了，”景逸笑道，“我的能力在那里面用场太大了，不然你上次也不可能硬要带上我，要是缺了我的话，你们的危险程度也会大大提升，我怎么可能因为这点危险就退缩呢？”
    “唉，随你吧。”伍振国不善言辞，也不知该怎么劝。
    “对了，这次说来的高手呢？”景逸四处看了看，“没看到啊。”
    “那些大家族的精英，天晓得摆什么架子，从来只会迟到，不可能早到的。”伍振国不屑道。
    “感觉跟小说里写的一样，”景逸道，“就希望千万别像小说里那样才一见面就闹矛盾。”
    “你看的都是些什么小说？”伍振国刚想说他几句，忽然侧耳倾听，“外面是不是有点吵？”
    景逸闭上眼睛，一秒后睁眼站了起来“是大门口，好像出事了。”
    两人连忙赶下去，只见一群警察围在那里。人群中央站着的是一个伍振国非常眼熟的女人。
    “这姐姐好漂亮啊，”景逸感慨道，“她在那儿干什么呢？”
    伍振国总算想起了这个女人的来头，她不是那天随手拍碎符文黑龙的神秘女高手吗？她怎么会在这里？
    想到此处，伍振国连忙走上前去询问“怎么回事？”
    “哟，你不是那个谁啊？”西施，或者说西门情也是一眼就认出了他，毕竟这一身军装太扎眼了，“你来得正好，查查吧，这三个家伙身上都带着枪呢，怎么看都不像是正经人。”
    看到她这么熟练地和人打招呼，钱九恍然大悟“你根本没有失忆！你骗我们！”
    “才不是，”西门情道，“我是真的失忆了，不过之前掉下去的时候下意识地用了点力，然后就把诅咒给冲开了。”
    她在遇到赵钱孙三人的时候还是失忆状态，后来进了研究所，拿了青铜手套之后忽然下坠，她的身体下意识地做出了防御举动。那枚导致她失忆的墨绿色符文也因此被冲破了。
    这玩意儿本来就是趁她不注意偷袭才起效的，硬碰硬根本不可能对她造成太大的威胁，毕竟她可是八凶。
    所以她在那之后才认出了青铜手套是赝品，因为真正的青铜手套就在西门情本人手上。或者说，在她沉睡了百年的那具棺材里。
    恢复了记忆，西门情自然也就意识到了赵钱孙三人的问题。她身上可是有着钱九的全副武装，别的不说，光是一把手枪在这个禁枪令严苛的国度就足以证明他们有问题了。
    所以她带着三人来到了警局，虽然警局的基层可能都是普通人，但完全可以用枪械的问题层层上报，最终让那些进化者相关的人来处理。
    不过事情比预想的要顺利，在警局门口就让她遇见了一个进化者。
    伍振国拿出手机拍了三人的照片，然后发给相关部门搜索，很快就获得了三人的情报。
    “赵钱孙？国际大盗？呵呵，没想到居然在这里落网了，”伍振国冷笑道，“在国外嚣张也就罢了，居然还敢来我们这儿？花国好玩不？”
    赵三和钱九一脸苦逼，他们怎么也没想到有朝一日居然会以这种方式栽了跟头。
    不过他们还算有良心，对伍振国道“你们既然要抓我们，至少要保证我们的生命安全吧，我们的伙伴都快死了，你们就这么看着不管吗？”
    在没有做出最终审判前，无论证据如何确凿他们也只是嫌疑人，而官方的确需要保证他们的人身安全。
    景逸凑上来查看了一下孙十七，惊叹道“哇，这家伙怎么搞的？浑身经脉都扭曲了，这是去绞肉机里游泳了吗？”
    “他这是能力反噬。”钱九道。
    这时，驱散了一般警察的伍振国走了过来“怎么会反噬得这么严重的？这都快死了吧？”
    赵三和钱九无言以对。谁能想到随便在山里遇见的一个女人就强成这幅德行？这反噬比上次还要严重得多。
    “算了，先喊救护车吧。”伍振国打了120，因为医院就在附近，所以孙十七很快就被送去了医院。
    当然，身边是有警方人员看着的。其实就他那样子基本也不可能跑了。
    处理完这三人，伍振国才有空和西门情交谈。
    景逸此时正站在她身边，不过红着脸根本不敢搭话，一看就是个没经验的处男。
    “多谢你的协助，”伍振国道，“不过你怎么离开夏空市来长安了？”
    “这里是长安吗？”西门情眨眨眼，“我也不知道啊，出了点意外，我手机也没了，你能借我点钱吗？”
    这话听着像车站里的骗子，但事实真是如此。
    她的手机在掉下来的时候不知道去哪儿了，可能也烧成了灰，也可能已经粉身碎骨了。
    钱九她们的钱也没带在身上。所以现在她可以说是身无分文。
    “当然可以，”伍振国连忙掏出钱包，抽出几张红皮递过去，“拿去吧，别客气，你帮了我们这么大的忙，都不知道该怎么感谢你呢。”
    “那行，我就先走啦。”西门情拿到钱便离开了警局。
    她当然不是要回西鲅f，她会飞的，根本用不着打车。
    现在秦雨瑶没回去，她要是回去和阿佳妮对上了，天晓得会发生什么事故。
    她要钱主要还是想买件穿得舒服的衣服。身上这件是钱九的，总觉得胸太紧了，闷气。
    买完衣服，她又顺便买了杯红豆奶茶。
    “呀……这红豆真甜。”正享受着呢，忽然她听到一边有人在吵架。
    “老板，你是不是卖了假货给我们？！”
    她朝那边看去，只见一间报亭门口几个小学生模样的家伙挤在那里气势汹汹。
    报亭老板一脸郁闷地道“我上哪儿给你们整这么真的‘假书’去？我进的时候就是这样的，你们找我有什么用？”
    “我不信！如果是真的，那为啥没有《进击的巨人》？！”
    “嗯？”西门情听明白了，这几个小学生买的是《少年漫友》吧。
    《进击的巨人》上一期已经完结了，这一期当然不会有。
    这些个小学生显然接受不了这个结果，居然跑到报亭来跟老板闹了。
    老板也是冤枉，这明明是那个舞情整的事情，他就一个卖书顺带卖矿泉水的，这锅怎么就掉到自己头上了？
    这时，一个路过准备买杂志的青年听到他们的争论也是挤了过来“啥？《进击的巨人》没有了吗？”
    “对啊，”其中一个小学生举着自己的杂志道，“我们翻了好几遍也没找到。”
    “借我看一下。”青年拿过杂志看了一下目录，果然不见《进击的巨人》。然后又不甘心地往后翻，还是没找到。
    “难道那个谣言是真的？”他难以置信道，“《巨人》真的完结了？”
    一想到这，他忽然就开始大叫起来“啊――怎么会――为什么啊！！！！”
    这一幕惊得路人纷纷朝这边看来，几个小学生也被这个神经的大哥哥给吓到了。
    西门情更是差点把红豆吸进鼻孔里去“哇，要不要这么夸张啊？不就是漫画太监了嘛？你还准备以头抢地不成？”
    她意识到眼前这一幕可能并不是特例。全国有多少《进击的巨人》粉丝？如果他们得知这漫画太监了，是不是都这反应？
    忽然感觉满世界都是拿着刀准备来找她算账的读者，西门情不由得打了个冷颤。
    “算了算了，果然暂时还是不要回去了，在外面浪一浪吧，”西门情吸了一口奶茶压压惊，“最好是去那种人少的地方。”
    说到人少，有哪里能比深山老林更少呢？

第380章 我又不会把你烤了
    西门情觉得不保险，毕竟她的盛世美颜回头率太高了，走在路上一不小心就容易被人认出来。
    所以得做一点伪装。
    她先是去买了一幅墨镜，然后又搞了一顶大妈出门旅游最喜欢戴的那种全方位遮阳帽。
    这两件神器一出，要还有人能认出她来，直播日灯泡好不啦！
    武装完毕，西门情悄咪咪地又摸回了警察局。
    结果她这鬼鬼祟祟的样子直接让人家警察还以为她是什么可疑分子。
    “请问你有什么事吗？”一位警察立刻上来盘问。
    “呃……我找……那个谁来着？”西门情这才反应过来，自己刚才好像忘记问人家名字了。
    妈耶，这该怎么说？
    “嗯……我是来找那个穿军装的家伙的，身边跟一小处男那个，你知道吗？”西门情尽可能地去描述。
    结果人警察根本不知道“你能说出具体名字吗？你就这样的描述，我们也没办法帮你找人啊。”
    “可我不知道他叫啥啊，”就在西门情纠结着要不要嚎一嗓子的时候，忽然她眼旁余光扫到了一个熟悉的声音，“唉！那个谁！”
    她连忙朝人家打招呼。
    连千钧今天心情不怎么好，本来他是来陪女朋友回老家玩的，顺带还能见见家长。哪知道一去了女朋友的外公外婆家就发觉那一家子的气氛不对劲。
    所有人都沉着脸，虽然还是很欢迎他，但氛围实在不是很好。
    后来一打听才知道，原来是女朋友她二舅的女儿，也就是她表妹，今年刚毕业当上了警察，结果一个月都不到呢，居然就辞职了。
    辞职了还不算，她居然连家也不回，不知道野哪里去了。
    总而言之因为这件事情搞得他女朋友外公外婆一家子都很不开心，他呆在那儿也如坐针毡。
    就在他好不容易熬过了五一长假，可以和女朋友一起离开长安去别的地方嗨皮一下的时候，突然又接到了他二叔的电话，让他去帮忙探索一个密藏。
    一开始连千钧肯定是拒绝的，因为你不能叫我去我就去啊，我又不是打野，你也不是下路，是吧。
    什么狗屁国家大事，能有女朋友重要吗？他连千钧要是这么老实，还至于被列入天灾人祸排行榜？
    然而他二叔却放出了杀手锏“小千啊，你二叔我刚给你算了一卦，虽然你最近红鸾星动，但是不久的将来你会面临一次严重的感情危机哦。”
    “严重的感情危机！？”连千钧顿时紧张了起来。
    他这好不容易谈到一个长得又漂亮、家里又超级有钱，关键还贼崇拜自己胸又大的女朋友，这要是黄了他肯定得哭死。
    “呐，老头，你这样忽悠我没好下场的哦。”
    “你二叔我虽然抽烟、喝酒、纹身，还经常骗小朋友的压岁钱，但是我是一个有操守的卦师，你什么时候见我在卜卦上说谎过？”
    连千钧仔细一想，好像还真是。他二叔虽然到现在还没把小时候骗他的压岁钱还回来，还喜欢用贴纸弄假纹身，但是单论在算卦方面他却是奇准无比，从来没说错过一句。
    “行，就算你算的是真的好了，那你有破解的方法吗？”
    “当然有啦，”连二叔道，“不过嘛，等价交换，你懂的，你这次帮二叔这个忙，我到时候就就把破解的方法告诉你，成不成？”
    “成，”连千钧答应道，“不过只是这样也不算等价交换，说不定就是因为我去帮忙才搞出来的感情危机呢？我这边冒了危险，你得再加点注才行。”
    “你要什么？”
    “你在我6岁那年骗走的那8万8的压岁钱！”
    “嘶――这么狠？大侄子，做人留一线，日后好相见啊。”
    “滚犊子，你个糟老头子骗自己侄子压岁钱还有脸在这里赖？你还不还我？”
    “行行行行行，”连二叔道，“8万8就8万8，叔我就是砸锅卖铁也会给你凑齐的，再不济，我儿子最近也刚好发工资了，应该能弄点。”
    “靠！”连千钧隔空给了他二叔一个中指。
    不过既然答应了，他也就没有反悔，照着二叔给的信息来到了警察局。
    值得一提的是，他因为不是本地人，中途被导航导到另外的警察局了，所以花了好些时间才到这边。
    刚进警察局，连千钧正准备找个人问一下那个伍振国大校在哪儿呢，就听到一个女人高喊“唉！那个谁！那边那小子，说你呢！”
    他本来以为跟自己没关系，但是人家直接都跑到他面前了。
    “有事？”连千钧疑惑地看着眼前这个大妈，对，在他看来，会戴这种帽子的肯定就是那种喜欢发“为我们的友谊干杯”表情包的大妈了。
    “是我啊是我啊。”西门情把墨镜往下拉了点，露出了双眼。
    结果连千钧依旧没认出来“你谁啊？”
    他心想这该不会是岛国那边的“是我是我诈欺”吧？但是人家那都是打电话的啊，哪有当面跑来骗的？
    “没认出来吗？”西门情道，“我们在夏空市见过的啊，我还给你签过名呢！”
    当初签售会的时候她还不知道连千钧是谁，不过后来他和岑千山起了冲突，西门情和宋云舞赶过去制止。这才知道这个和女朋友一起来的粉丝原来就是天灾人祸榜排名第3的小龙王。
    连千钧这一头红毛实在是太有辨识度了，哪怕隔了那么久不见，西门情也一下就认出了他。
    她寻思着这家伙也是个进化者，说不定就认识伍振国了。
    “夏空市？签名？”连千钧一开始还疑惑自己什么时候跟人要过签名了，但是很快，记忆涌上心头，西门情的眼睛也渐渐地和记忆中的某张脸重合在了一起。
    “你你你……”连千钧就像是自习课模仿班主任说话结果扭头看到班主任就站在身后的学生一样，吓得腿都软了。还好后面有一棵盆栽能扶一下，不然他可能就要摔地上了。
    “唉，别那么怕嘛，我又不会把你烤了。”西门情见他认出了自己，便满意地把墨镜戴好，露出了亲切的笑容。

第381章 西门情的怨念
    连千钧欲哭无泪，但还想在挣扎一下“你认错人了，我是找宋云舞要的签名，没要你的。”
    “你看嘛，你果然去了签名会，而且也认出我是谁了吧。”西门情推了推墨镜，一幅已经看穿一切的样子。
    “我……”连千钧发现自己无话可说，自己真是被二叔给坑死了。
    说有什么感情问题，在那之前，小命都难保了好吧？
    他虽然很想马上开溜，但是他知道，既然人家已经盯上自己了，那现在跑也是无用功。
    于是他问道“那个……请问您找我有什么事？”
    “哦，对了，”西门情道，“我是来找一个穿军装的家伙的，但是我不知道他名字是啥，他也是进化者，你认识吗？”
    “军装？进化者？”连千钧想了一下，难道是那个？
    “那个……你等我一下，”只见连千钧找到那个盘问西门情的警察，“你好，我来找伍振国大校，你知道他在哪儿吗？”
    “我帮你问一下。”听到大校的名头，人家立刻帮忙询问。
    过了一会儿，那警察就来告诉他道“你好，你往里走，那边302号房间就是了。”
    连千钧转身对西门情道“302，你要找的人可能就在那儿。”
    “那快去吧。”西门情催促道。
    虽然还是有点怕，但连千钧硬着头皮和西门情一起来到了302。
    一打开门，那个军装中年和小处男都在。
    “你们是？”看着两个陌生人，伍振国询问道。
    “是我呀，”西门情再次拉下墨镜，“我们刚刚才见过面的，脱了马甲就不认识了？”
    “哦，是你！”伍振国和景逸顿时反应了过来。
    只是这女人怎么又回来了？难道是钱不够吗？
    西门情随便找了个沙发坐下，然后对他们道“你们要不先谈自己的事？我这边不急。”
    “嗯？你们不是一起的？”伍振国又看向了连千钧。
    这红毛穿得流里流气的，一看就不是什么好人，这是来干啥的？
    “我是连千钧。”他就简单地介绍了一下自己。
    不过一个名字也就足够了，伍振国恍然大悟“哦，是你，终于来了，先坐吧，另外两位还没来呢。”
    “嗯。”因为很害怕，所以连千钧也没说什么，老实地坐到了一旁。
    伍振国和景逸这时候同时看向西门情。
    “说完啦？”西门情道，“那就说说我的事情吧，我刚刚抓来那三个人他们是冲着深山里的一处古代研究所去的，据他们说，那玩意儿是秦始皇时期的遗迹。”
    “秦始皇还能有研究所！？”景逸不禁惊呼道。这也太扯了吧，咋不说秦始皇其实是一个科学家呢？
    “这不是重点，”西门情摆摆手，“关键是，我在那个研究所里发现了一些符文造物，而那些符文和你之前中的诅咒应该是同源的。”
    “我的诅咒！”景逸和伍振国震惊地对视，“难道那地方还有别的入口？”
    “太好了！”伍振国大喜，“你能带我们去那个研究所吗？这或许能帮上我们大忙！”
    “当然没问题。”西门情其实有件事情没说，那就是除了景逸身上的诅咒，其实那枚导致她失忆的符文也和研究所的符文同源。
    也就是说，太空中那个八凶极有可能和秦始皇有着什么关联。
    八凶之间的争斗很少有分出生死的，除非有一方故意找死。但是相互之间吃一些小亏也是在所难免。
    比方说雪帝就曾经被露娜・琼斯灭了一具化身，最后虽然以虞小婷的身份转生，却失去了原有的记忆。
    西门情这次毁了人家三架强大的机甲，结果被反击搞到失忆了好几天，也算是有来有回。
    但是她不可能就这么算了的，不说她还怀疑自家的僵尸被太空站里的八凶给抓走了，光是害她丢了手机这一点就决定了这事没完。
    那里面存了多少宋云舞的美照啊？穿衣服的没穿衣服的，甚至还有变成萝莉的，那都是她冒着被宋云舞爆锤的危险拍下来的，现在全都没有了。
    西门情心都在滴血。
    她算是理解到当初冠希哥的痛了。
    一定要让那个家伙付出代价！
    一旁的连千钧脸色却是绿了，他本以为把西门情带到这里就完事了，但是现在怎么听起来像是她也要跟着他们一起行动的意思啊？
    要死要死要死，这不就是随身带了一颗核弹吗？这两沙笔还在那里笑，你们这是在阎王的生死簿上跳舞知道吗？
    “大叔，你有什么心事吗？”景逸见连千钧脸色难看，关心道。
    “大、大叔？”连千钧指着自己，双目圆瞪。
    “嗯呐。”
    “我才29！”他怒了，“我长得有那么着急吗？”
    “呃，可是我才16。”景逸虽然没有明说，但意思就摆在那里了。年纪都快是人家两倍了，喊你一声大叔有意见？
    “我……”连千钧本来肯定是要发飙的，但是一看到西门情坐在那里，就选择怂了。
    算了算了，惹不起惹不起。
    他问伍振国“人还没到齐吗？还有多少人没来？”
    伍振国道“宋家和姜家的两人还没来，你是来得最早的。”
    “我是导航导错了，他们干什么去了？”连千钧惊讶道，“你要不打个电话？”
    “行。”伍振国掏出手机，然后尴尬地看着手机屏幕。
    “怎么了？”连千钧问他。
    “那个……我还没有你们的联系方式，”伍振国对着连千钧道，“要不咱俩交换个微信号？”
    连千钧“……”坑爹呢这是？这次任务都还没出发呢，他感觉自己已经折寿好几年了。
    没办法，他只好掏出手机跟伍振国加了个好友。
    加完好友，房间里再度陷入了沉默。
    气氛显得有那么一丝丝的尴尬。年纪最小的景逸有心想要打破这个局面，然而他并没有这方面的天赋，根本找不到话题。
    伍振国就更加了。
    就在景逸越来越感到煎熬的时候，房间的大门忽然被打开，一个女人跌跌撞撞冲了进来。

第382章 宋彩燕
    这个女人披头散发，灰头土脸，身上的衣服也有多出破损，简直就像是刚从难民窟里逃出来似的。
    “哇！”坐在最靠近门边的连千钧都被吓了一跳。
    正在玩手机（钱九的）的西门情也是手一抖，手机嗖一下就滑进胸间了。
    “你没事吧？”景逸关心地问了一句，“请问你哪位啊？”
    “我，我叫姜丝诺，是、这次、姜家派来和你们一起出任务的。”女孩喘着气说道。听声音似乎年纪不大，也就和景逸差不多的样子。
    伍振国疑惑道：“你怎么弄成这副样子？”不是说派来的是高手吗？怎么这么狼狈？感觉有点不靠谱啊。
    姜丝诺缓过了气，一脸惊惧地对众人道：“太恐怖了，我接下来要说的事情你们千万别害怕啊。”
    “你放心，”伍振国安慰道，“在座的都是高手，不会怕的。”
    得到安慰的姜丝诺一本正经地说道：“我刚才……被熊猫绑架了。”
    “熊猫？”景逸和伍振国都是一脸懵逼，什么样的熊猫还能绑架进化者了？
    难道是哪个进化者的代号？
    景逸问道：“熊猫……是哪位啊？”
    姜丝诺道：“不是哪位，就是那种一半黑一半白的萌物啊，很可爱的那种。”
    西门情闻言连忙掏出手机搜索了一下图片，然后把手机递过去：“这样的？”
    姜丝诺一瞧，只见上面显示着一只黑白相间的企鹅。
    “哦，不是这个萌物，它是哺乳类的。”姜丝诺一边抚着胸口顺气一边道。
    于是西门情又搜了一下：“这个？”
    姜丝诺再一看，这次出现的是一半黑一半白的……鲸鱼。
    “大妈你在搞我吗？熊猫啊，在陆地上生活，吃竹子的！”正在捋自己头发的姜丝诺都惊了，眼前这个大妈是什么脑回路啊？
    “啊！你这么说我就知道了嘛！”西门情恍然大悟，然后重新搜了一张图片出来给她看，“喏，吃竹子的。”
    姜丝诺心想这次总算对了吧，结果一看：“这……”手机上显示的竟然是一只黑色的竹鼠！
    西门情还很得意地用手指划了一下，图片切换到下一张，上面显示着一只白色的竹鼠：“白的也有。”
    “熊猫啊！国家一级保护动物你不知道吗？就是那种明明可以靠实力却偏要卖萌讨生活的大熊猫啊。”姜丝诺都快疯了，这大妈是故意搞她的吗？
    伍振国见状连忙劝道：“好了好了，我们知道了，你继续说。”
    姜丝诺点点头，接着道：“它疯狂地追我，说我很漂亮，试问谁不知道？然后把我压在地上，就在警察局后面那个拐角，接着拿出绳子用龟甲缚绑我，龟甲缚！我也不知道它技术怎么那么好，一根绳子绕来绕去我就被绑住了，幸亏附近有个窨井盖，我变成水哗地就钻了进去，下水道里那个味真是……”
    “噗――”一旁的西门情憋笑憋得很辛苦，但还是漏出来一丝。
    姜丝诺话被打断，愣愣地看了她一眼，结果她这无辜的小眼神激得西门情没忍住，“哈哈哈”地就笑出了声。
    “你在笑什么？”
    “嗯……”西门情想了下，道，“我想起高兴的事情。”
    “什么高兴的事情？”
    “我大姨妈走了。”
    “噗――”这次轮到景逸没忍住，笑出了猪叫。
    姜丝诺又看向他：“你又笑什么？”
    景逸捏着自己的脸，使劲地憋着笑：“哪个……我大姨妈也走了。”
    姜丝诺问：“你们的大姨妈是同一个人？”
    “噗――”这下西门情和景逸都没忍住。
    “对对对。”景逸低着头，根本不敢和她对视。
    西门情则是捂着嘴，强行解释道：“不是，他的那个是人，我的不是。”
    “你们是不是觉得我在瞎说！”姜丝诺恼道，“我说的都是真的！”
    “我信，我们都信啊……噗呵呵呵――”西门情捶着大腿，但就是忍不住笑。
    眼看着姜丝诺都要暴走了，伍振国及时制止：“好了好了，你先别管她们，还是来说说这熊猫……它厉害吗？怎么能把你抓住的？”
    “它不是厉不厉害的问题！”姜丝诺忽然开始回忆，“它真的是很少见的那种……就是那种圆滚滚毛茸茸的，远看像糯米团子，毛很柔很亮，很可爱，捆绑起来也不痛，遗憾的是它用屁股坐着我，没能好好地抱一抱。”
    她回忆着回忆着，表情就开始变得有些享受。西门情刚回头就见到这一幕，实在忍不住又笑出了声：“噗――”
    表情正迷离着的姜丝诺顿时就怒了：“大妈我忍你很久了！那么好笑吗？”
    西门情连忙道：“我大姨妈走了。”
    “你分明就是在笑我！”
    “小妹妹，你信我，”西门情摆出一副正经脸，示意她淡定，“我是一个搞创作的，无论多离奇的事情呢，我都不会笑的……除非忍不住。”
    “不如这样吧，”伍振国道，“你先去洗个澡换个衣服，我们待会儿陪你一起去你遇到熊猫的地方看一看，如果它还在，我们就帮你报仇行不行？”
    “行，这哪里有浴室？我去换套衣服，它现在应该还在的。”姜丝诺看着自己身上脏乱的样子也有点受不了。
    “我带你去。”景逸捶了自己肚子一下，憋住了笑，然后主动开门给她带路。
    然而门才一打开，就见一只巨大的熊掌拍在了他的脸上，直接把他拍得向后踉跄几步，跌在了连千钧怀里。
    动作基本上就是一个公主抱的姿势，两个男人面面相觑，两张脸上写的都是懵逼。
    “哎哟！”连千钧嫌弃地将景逸丢在地上，让他摔了个屁股墩。震惊，一个男的竟然把另一个男的屁股弄痛了。
    “啊！”姜丝诺则是惊叫一声，躲到了伍振国的背后，“就是它！”
    西门情凑过来一看，只见一只大熊猫人立着从门外走了进来。它的脖子上还绕着一捆红色的绳子。
    大熊猫口吐人言：“哎呀不好意思，我刚刚想敲门来着，没想到门就开了，你们好呀，我是宋家来的宋彩燕，你们可以叫我小彩。”
    “嗯？”西门情忽然觉得这名字怎么有点耳熟？又是这该死的既视感。
    伍振国傻眼了：“宋家……派来一只熊猫？你这不是皮套？”
    “不是哦，我真是熊猫，”小彩伸出一只熊掌，“有竹子嘛？”
    “这里哪有竹子，”伍振国摇摇头，“宋家就来了你一个吗？你路上怎么来的？没被人发现？”
    “哦，我是土遁过来的，没人看见，”小彩答道，“我肚子饿了。”
    “土遁？”虽然很好奇它的能力是什么，但是它不说其他人也不会追问，有些进化者对自己的能力来源还是很注重的，不会轻易让别人知道。
    伍振国道：“我这就给你弄点吃的，肉夹馍行吗？”
    “可以啊，我不挑食的。”小彩点点熊头。
    伍振国又对身后的姜丝诺道：“我去搞吃的，你趁这个时候去洗澡吧。”
    “呀！是你！”这时小彩也终于发现了姜丝诺，“漂亮小姐姐，你刚才怎么就跑了呢！”
    “你不要过来啊！”姜丝诺惊恐地叫着，“我、我是不会再让你绑的！”
    “你不喜欢吗？”小彩熊爪子点着熊嘴，歪着熊头疑惑道，“可是我看书上是这么写的啊。”
    “你看的是什么书啊？”景逸揉着屁股站起来，好奇道。
    “喏，就是这个咯，”小彩从自己厚实的毛发中抽出一本书，递给他，“这是我在宋家藏宝阁找到的呢，肯定是个宝物。”
    景逸接过一看，念出了书名：“青衣教总纲？”
    “嗯？”一旁的连千钧顿时震惊地看向西门情。为什么青衣教总纲里会有龟甲缚？
    西门情闻言也是一惊，妈耶，为什么宋家也会有这种记录了她黑历史的书啊？
    哦，是了，宋家是打僵尸的，作为战利品收缴个几本青衣教总纲很正常。
    她干脆假装看四处的风景，反正不管她的事，她什么也不知道。
    景逸随便翻了翻，还真的翻到了龟甲缚的那一页。
    只见上面写道：
    今日先生传授一式绳技，据说可以讨女孩子欢喜，习之甚为欢喜。
    然次日猛然醒悟，我并没有媳妇，甚悲……
    一行字旁边还画了三个哭脸。
    并且还图文并茂地标注了如何施展龟甲缚。
    景逸看得两眼放光，他一个小处男，平时都是问同学借片子看的，接触的种类很少。这种有绳子的东西还真是第一次接触。
    伍振国连忙把书拿过来还给小彩：“小孩子不要乱看这种东西。”
    “呃……”景逸虽然很想再看一眼，但也没好意思说出来。
    接着伍振国就带着姜丝诺出门了，先是找了个警察带她去洗澡换衣服，然后又去警局门口买了几个肉夹馍。
    302室里只剩下了连千钧、西门情和大熊猫小彩。
    “啊！我想起来了！”西门情忽然大喊一声，吓得连千钧直接从沙发溜到了地上。
    “什么？”小彩呆萌地看向她。
    “你就是包租婆养的那只宠物对吧！”

第383章 我似鸽手
    “包什么？”大熊猫小彩用熊爪挠了挠自己的后脑勺。
    “哦，就是宋云舞啊。”西门情解释道。
    本以为听到主人的名字小彩会十分开心，哪知道西门情在说出“宋云舞”这三个字之后，小彩嗖的一下就消失在了她的视野当中。
    往旁边一看，只见大熊猫脑袋钻在桌子底下，露出一个圆滚滚的熊猫屁股在外面瑟瑟发抖。
    “你这是怎么了？”
    小彩伸出脑袋，四处看了看，然后松了一口气“呼，吓我一跳，你怎么知道那个名字的，害得我条件反射地就想找个洞钻进去。”
    “你怎么那么怕她啊？”西门情问道。
    “废话，”小彩道，“你试试从小到大都被一个人当成沙包，每天就对着你捶，时间久了你也会有心理阴影的。”
    西门情闻言恍然大悟“我懂啊，你这感觉我太懂了啊！”
    她伸手就要去搂小彩，不过手停了一下“等一下，你公的母的？”
    虽然听名字像母的，但是它对姜丝诺做的那些事情又有些让人怀疑它是不是公的，还是单纯地有点橘里橘气而已？
    “什么公的母的，你看我名字看不出来吗？人家是女孩子！”小彩强调道。
    “女孩子？不是公的就好，”西门情搂住小彩的脖子，那毛质真的和姜丝诺说的一样超级柔软顺滑，“我跟你说，其实我也经常被她打的，你的痛我是太了解了。”
    “是嘛，”一听西门情也经常被打，小彩立刻对她升起了好感，“你是怎么认识我主人的？”
    “这就说来话长了，那天我一个人在散步……”
    西门情和小彩一见如故，热情地聊了起来。
    一旁的连千钧倒是如坐针毡天真，这熊猫还真以为她想和它做朋友呢？八凶怎么可能被打？这种谎话小孩子都不会信，她这是打算和熊猫混熟，然后乘它不注意突然放血然后吃熊掌吧。等她解决了熊猫，我这个目击者会不会也要被处理？怎么办？好想逃跑啊。
    平时在小弟面前霸气得一匹的连千钧此时就像是一只焦虑的竹鼠，随时担心着自己会以什么理由被搞死。
    景逸在一旁则是跃跃欲试。他试图和其他人搞好关系，但是西门情和小彩正聊得开心，似乎没有插话的余地。
    而连千钧这个红毛哥一看就很社会，他也不知道该怎么开口。就只能在一旁揉着屁股傻站着。
    过了一会儿，伍振国回来了，手里还拎着一大包的肉夹馍。
    “来来来，吃东西了。”他每个人都分了一个，小彩一口就吞掉了。
    一个当然不够，它一口气消灭了10个肉夹馍才罢休。
    “嗯，不吃了，我最近在减肥，吃个三分饱差不多了。”小彩拍拍自己圆滚滚的肚子说道。
    一旁一个肉夹馍还没吃完的景逸都不知道该说些什么了。
    西门情倒是吃得挺开心，来警局找他们真是找对了，可以混吃混喝。
    又过了一阵，姜丝诺回来了。她换上了警局女警借给她的警服，但是完全没有警察的感觉，看着就像是一个s警察的萌妹。
    总的来说很好看，和刚才看到的乞丐女完全是两个风格，难怪小彩要盯上她了。那对c起步的胸也的确是龟甲缚的绝佳实施对象。
    这孩子看着像是一个混血儿，不过和金绘媛不同的是，金绘媛是金发碧眼、五官偏东方，而她的脸看起来就很西方化，发质也是略卷，不过发色是黑的。
    “重新介绍一下，我叫姜丝诺，今年19岁，之前一直在米国长大，上个月才刚刚回国，所以我对国内的事情了解得不是很多，还请大家多多关照。”
    “还真是外国来的啊，”西门情道，“我一开始还以为你是卖羊肉串那边的呢。”
    “嗯，我妈妈是米国人。”姜丝诺说道。
    连千钧这时候道“人也齐了，咱们说正事吧。”他是实在受不了再继续和一个八凶一起呆在狭小的空间里了，只想快些离开。
    “哦，对哦，约好的时间都过去那么久了。”姜丝诺也反应过来。
    这时候小彩人立而起走到姜丝诺身边朝她鞠了一个躬“对不起，我为我刚刚的行为道歉。”
    它是被那本书误导，以为女孩子喜欢龟甲缚，所以才对长得可爱的姜丝诺那么做的。而之所以是姜丝诺，这其中又要牵扯到它本身能力的特殊性了，这里暂且不提。
    “呃，没事。”姜丝诺很大方，摸了摸小彩的头就原谅了它。
    接着两者便都看向伍振国，毕竟这次的事情是以他为主导的，她们三个说白了都是打手。
    “呃……”伍振国看了一眼西门情，有些犹豫。
    这可是国家机密，随便让外人听去实在有些不合适。就算西门情刚刚抓到三个国际大盗而且实力超强也不行。
    然而连千钧却道“没必要，她要是想知道，有的是办法，你直接说就是了。”
    “嗯？”伍振国看了他一眼，“那好吧，相信大家多少也已经有了解了，这次我们要去的是一处地下遗迹，那是秦始皇时期遗留下来的，起初我们已经是备用皇陵，但后来得知那地方似乎是一座寝宫。”
    “什么意思？你想说秦始皇没死？”连千钧问道。
    “就是这个，我们也不太确定，”伍振国摊手道，“那个时代的各种传说太夸张了，又是不死药，又是隔离天日阿房宫，简直跟神话一样。”
    一般人或许还以为那只是修辞手法或者传说，但是真正高阶的进化者都明白，这些都是有可能真实存在的。
    “总而言之，那个地方十分危险，所以我们向国家请求增援，要来了你们三个，到时候我们五个一起进入那处遗迹再次探索，”伍振国道，“那里面充斥着各种陷阱，大家请务必小心。”
    景逸这时候举手道“为了更好的合作，我先自我介绍一下，我叫景逸，今年16岁，我的能力是科幻系心灵风暴，既可以当成雷达扫描一定范围内的情况，也能干涉现实达到隔空移物的效果。”
    进化者一般都会对自己的能力保密，毕竟知道了能力就能做出具体针对了。外界对自己了解的越少，自己就越安全。
    最佳例子还是那个前世界第一杀手“幻影”，他的能力其实很一般，但就是因为没有人知道，所以显得非常恐怖。
    景逸敢这么大大方方地讲出来，一方面是他的性格天真单纯，另一方面也是他对这次任务决心的体现。
    伍振国见状也介绍了自己的能力“伍振国，年纪就不说了，反正比你们都大，能力是机械体，可以随时将身体的一部分或者全部转换成高科技机械体。”
    小彩听完后立刻举手“我也来，宋彩燕，今年18岁，最爱吃竹笋，能力是神话系源初种‘大禹’，神格主要体现在变化和治水这两方面，所以我关键时刻可以变身开山兽带大家挖地道开溜的哦。”
    “源初种！？”众人闻言皆是一惊。
    神话系源初种那简直就可以算是进化者当中的贵族了。除开八凶不算，一个个也都是顶尖强者。
    最显著的例子就是宋家和连家的老祖宗。
    而当代的话，也有白骨夫人、青衣教的驾心堂堂主这样的强者。
    西门情这时候插嘴道“非人的进化者一部分无法繁衍，另一部分后代觉醒的几率也比人类小很多很多，所以要么不出现，一旦出现就大概率是源初种。”
    姜丝诺也感叹道“怪不得我刚才面对你的时候那么无力。”
    她们姜家的血脉就是水神血脉，对上了治水的大禹简直就是天敌，十分战力能用出一分就算好的了。
    说完，她又补充道“我刚刚已经自我介绍过了，然后我的能力就是水神共工的神格显化。”
    最后大家把视线都转移到了连千钧身上。
    这气氛，不来个自我介绍都过不去，连千钧本来是想很有个性地拒绝的，但是西门情在一旁，他也就只好怂了。
    “连千钧，29岁，能力‘龙’。”
    很简单，而且除了景逸，其他人都是已经知道的，所以并没有对他这番自我介绍发表什么意见。
    本来事情到这里就已经结束了，哪知道景逸这个愣头青居然又看向了西门情“姐姐，你是不是也要和我们一起去啊？要不你也自我介绍一下？”
    刚刚西门情提及秦朝研究所的事情，的确有跟他们一起去深山的意思，他可是记下来的。
    “我吗？”西门情当然是不介意的，只是该怎么介绍呢？
    青衣教主？八凶？天女魃？天照？漫画家情？
    真要数，她能数出一串比龙母丹妮丽丝还长的名号，毕竟真正的青衣教主在漫长的岁月中其实扮演过各种角色，比方说刘秀的帝师，帮助他消灭王莽军队，类似的事情在几千年间她自己都数不过来。
    于是西门情干脆道“我叫青衣酵母菌，是个歌手，也是b站up主。”

第384章 表情包
    “歌手？”姜丝诺一脸懵逼，这大家都是什么共工、龙王、大禹之类的，你这突然蹦出来一个歌手有点太违和了吧？
    虽然这个大妈声音是挺好听的，但是这和她们接下来要做的任务没有半毛钱关系啊。
    景逸和熊猫小彩倒是有些好奇她唱过哪些歌，但是还没问出来就被伍振国打断了。
    “那我们出发吧，那个地方必须要入夜了才能开启，现在过去的话，到那边正好天黑。”
    几个人都表示没问题，本来就是准备好了才来的。
    西门情当然是要跟着一起去的，于是她提议“既然你们那边有时效性，不如先去我发现的那个研究所看看怎么样？”
    伍振国和连千钧对视一眼，后者道“她要去就去吧。”
    于是他点点头“那行，就先去研究所，我倒要看看2000年前的人是怎么搞研究的。”
    ……
    西门情这边出发去探险了，另一边宋云舞就头疼了。她的微博这几天都炸了，《进击的巨人》可不是一般的火，这是火出圈、火出国外的超级巨作。
    哪怕是平时对漫画不感兴趣的人都会去看一看不然和朋友聊天就没有话题的那种现象级作品。
    这个ip有多大就不用说了，而现在居然毫无征兆地就太监了，简直骇人听闻。
    别说粉丝了，光是业内那些从业人员都被吓了个够呛。到现在还有不少人觉得这就是个玩笑，毕竟脑子再不正常也不至于这样把金饭碗砸了吧？
    “我觉得是炒作，你看牢，过不了多久她们肯定会宣布开《巨人2》的。”
    “大神的操作真的看不懂，人气最高的时候来这么一下是图什么？我要是有一本火的作品，那都是要想方设法把它画到死的，哪能说切就切啊？”
    “迷，太迷了，居然把下金蛋的鸡给杀了，属实牛啤。”
    ……
    这件事已经不是上热搜这么简单了，夏空市电视台甚至还专门播报了相关的新闻。记者采访了几个路人，询问关于《巨人》太监的看法。
    结果大多数都表示不能接受，觉得这肯定是骗人的。还有一些表示舞情太坑了，当初就不该入这个坑，甚至还有极端的表示要怒转黑。
    黑粉肯定是有的，甚至西门情和宋云舞的照片还被人截图，然后配上了字。
    大概就是一些
    你很不错，跟我学做太监吧。
    我无所谓啊，反正我没唧唧。
    当时我就手起刀落，chua，切了。
    哎哟喂，你这漫画，得切啊。
    ……
    有些用西门情做的表情包她看了都想笑，但是看到自己的时候就觉得有点胃疼了。
    “这锅不是我的呀。”
    得亏读者不知道她们家的地址，不然肯定得组团来举横幅喊喇叭。
    这不是开玩笑，少年漫友编辑部那边已经遇到了这样的事情。一群读者找不到舞情就去找编辑部。
    周宏怕大门被冲破，干脆把整个编辑部搬去了sat大楼蹭地方。
    ……
    “所以你是怎么想的？居然会搞出这么一波操作，恕我实在无法理解。”龚彦君坐在自己办公室里，对着对面的周宏问道。
    后者一边玩着手游一边道“我还想问呢，但是我能有什么办法？漫画又不是我画的，人家要太监，我还能举着刀逼她们画不成？”
    “那一般也会找人代笔吧？”龚彦君道，“至少画到烂尾也比现在好啊。”
    “她们不让呗，”周宏耸耸肩，“搞创作的有几个乐意别人在自己的东西上动手动脚的？我以后还想着抱大腿呢，怎么好得罪她们？”
    “那你们还要在我这边呆多久？我们这儿可不是收容所啊，”龚彦君本来想那手机看看微博的，结果发现自己手机在周宏手里，“哎你要玩不会用自己的手机啊？拿我的干嘛？你怎么知道我锁屏密码的？”
    “哦，习惯了，看到它放桌子上我顺手就给拿起来了，”周宏目不转睛地盯着屏幕，道，“不过你还真是简单呢，这锁屏密码跟从读书的时候就没变过。”
    “你究竟拿我手机用过多少次！？”龚彦君质问道，“有次我网购清单里出现了一个飞机杯是不是你给我买的？人家快递员给我送来的时候我都不知道是什么，当着他的面就给拆开了！靠！我到现在都记得周围人看我的眼神！”
    “我不是怕你一个人寂寞嘛，”周宏厚颜无耻地道，“人总是要释放一下的。”
    “滚犊子！我就是因为那件事，整个大学都没交到女朋友！”龚彦君从桌子底下一脚踢了过去。
    他是大长腿，直接就踹到了周宏的膝盖上，把他踢得从凳子上摔了下去。
    “唉唉唉，哎哟！”虽然摔到了地上，但周宏还是侧着身子躺在那儿在打游戏。眼睛都没有离开过手机。
    龚彦君调整了一下自己的情绪，跟这家伙闹根本没意义“说真的，你打算怎么处理这次的这个事件？网上可是有不少人呼吁用退订、抵制你们杂志来逼你们重开连载了。”
    “重开是不可能重开的，这辈子都不可能重开的，人家舞情老师根本不肯画，不过问题不大，”周宏一边打游戏一边道，“反正读者的忘性是很大的，今天可能会为了《巨人》群情激愤，明天就有可能会因为别的作品而选择原谅我们。”
    “你这未免也太乐观了点，你就那么确定新作品能达到《巨人》的高度？不，别说追平了，哪怕只有一半也很恐怖了。”龚彦君真的不知道这家伙哪里来的底气，仿佛从来没见他慌过。
    ……
    “我就是眼瞎了，把自己眼珠子抠掉，我也不会看舞情新漫画一眼的！”
    陆城看着自己在群里信誓旦旦的发言，只觉得有些愁“怎么办？《食尸鬼》好好看啊，好想推荐给大家啊。”
    要怎么样才能不着痕迹地将漫画安利出去，但是又不影响自己群主的威严呢？
    就在陆城纠结的时候，群里忽然有个管理员发了一条消息……

第385章 SOME
    高考临近，身为高中生的徐茜最近也是忙碌了许多。看漫画便成了她在碎片时间最适合的放松方式。
    她都不用买，李煜祁每周都会买许多漫画杂志。她直接拿来看就是了。
    和那些狂热粉不同，她虽然也喜欢《进击的巨人》，但还不至于因为漫画太监了就要死要活。
    比其作品，她更算是作者本人的粉丝，毕竟现实中就见过西门情和宋云舞。西门情那么漂亮，她可是羡慕得不得了。
    新连载的《食尸鬼》引起了她的注意。毕竟是舞情的新作，她也很好奇她们不画《巨人》之后会去画怎样的作品。
    结果一看就发现……诶？还真好看呢！
    首先故事发生在夏空市这一点就让她这个土生土长的夏空市人很有代入感，漫画里的很多背景她都感觉很眼熟，尤其是其中还有一栋大楼是她爸爸的影视公司，她一眼就认了出来。
    然后看内容，这次的主角不再是艾伦那样的热血莽夫了，反而是一个内向的文艺青年。
    他喜欢在咖啡店偷看一个读书女孩，却一直不敢上前搭话。之后两人因书结缘，一切浪漫得像是言情故事。
    男主角和暗恋的美女吃饭之后送她回家，在无人的工地边上，美女竟然主动告白，说出了“我喜欢你”。
    这是何等的惊人！癞蛤蟆居然吃到了天鹅肉！简直和童话一般！让人不禁怀疑这是不是有些yy过头了。
    然而浪漫的故事却到此戛然而止，美女忽然张嘴咬住了男主。
    原来，她说的喜欢……竟然是对美食的喜欢。
    这突如其来的反转吓了徐茜一跳，却吸引着她继续往下看去。故事终于开始变得有趣起来了呢。
    原来这个美女竟然是一种名为“食尸鬼”的生物，她们有着与人类一样的外表，却需要吃人果腹。平日里隐藏在人群当中，无法分辨，却在暗地里悄悄地猎食着人类。
    一个独特的世界观铺展开来，让人不禁遐想。
    “夏空市真的有食尸鬼吗？”徐茜如此想到。
    看完这一期的连载，她忍不住想要找人分享。于是便打开手机，往群里发了一条信息
    “有人在看《夏空食尸鬼》吗？这漫画好有意思啊。”
    这条信息一发出去，立刻就有人回复了。
    “我去！我们中出了一个叛徒啊！说好了抵制舞情新漫画的呢？”
    “对啊对啊，《巨人》头七还没过呢？你就这样抛弃它也太‘舞情’了。”
    “绿帽子居然带头跳反，你褪裙赎罪吧，诅咒你变成食尸鬼，吃什么都往外吐。”
    “等一下！你怎么知道食尸鬼吃什么都往外吐的？靠！你小子也叛变了吧！”
    “说实话，我也看了《食尸鬼》，只能说真有意思，我现在好期待后续啊。”
    “对呀对呀，董香好帅呀，喂金木吃人肉的样子像极了用面包口爆艾伦的三笠。”
    ……
    也许是有人起了头，原本声讨叛徒的群忽然变成了《夏空食尸鬼》的讨论群。
    甚至连群主都参与了进来。大家仿佛都忘记了那个刚刚被切的《巨人》，开始聊起了这部新作。
    “舞情老师说这一本肯定会画完，你们觉得可信度有多少？”
    “她们以前从没这么说过，我觉得可能是真的吧。”
    “我信她们个鬼，这两个女人坏滴很，指不定这部漫画什么时候也切了呢。”
    “但还是好期待后续啊，金木研现在太懦弱了，不知道他什么时候才能崛起。”
    ……
    忘记一段恋情最好的方式就是开始新的一段，漫画也是这样。
    宋云舞只能说佩服西门情的故事，她是怎么才能接连不断拿出这种有意思的作品的？
    编辑部那边已经开始做相关宣传了，和《巨人》一样，《食尸鬼》也是和动画联动的。
    很多业内人士都在好奇，她们和周宏能够复制自己曾经创下的奇迹吗？
    宋云舞翻了翻微博热搜，果不其然，《巨人》和《食尸鬼》都在榜上，一个占据第一就没掉下来过，还有一个也是冲到了第6的位置。
    某种程度上来说，《食尸鬼》也是蹭了《巨人》的热度。
    我蹭我自己可还行？
    正想到好笑的地方呢，宋云舞忽然发现了一条位于第19名的热搜词条泡菜国女高中生。
    因为家里就有个泡菜国女高中生，所以她好奇地点进去看了看。
    结果这一看，发现热搜指的竟然就是金绘媛！
    那是一段用手机拍摄的视频，画质感人，音源也有点损，但是并不妨碍听清楚视频里的人正在唱歌。
    宋云舞一眼就认出了视频里的人就是金绘媛，她此时正站在台上拿着话筒清唱。
    唱的是一首泡菜语的歌，视频上传者还很贴心地给配了字幕。
    “不会表达也有错吗？我是这冷漠的都市里暖心的女人来着。说句喜欢也不可以吗？……”
    很软很酥的声线，搭配上这楚楚可怜的歌词，让人一下就萌了起来。
    这太可爱了。
    “……我从今天起要和你暧昧一下，我每天每天都会给你打电话……”
    尤其是唱到这句的时候，宋云舞鸡皮疙瘩都起来了，实在是太好听了。
    点开评论，果然都是称赞的。
    “怎么会有这么可爱的小姑娘？她唱歌唱得我感觉自己都恋爱了。”
    “这样的暖心女人请给我来一打谢谢。”
    “明明是金发，居然是泡菜国的，这是染发了吗？现在的高中生可以染发？”
    “好想听正版音源，这个视频我都已经循环了一晚上了。”
    “十分钟，我要关于她的全部资料，不然我回来就打死各位。”
    ……
    “这歌也是那白痴僵尸写的吧，”宋云舞嘴角翘了翘，“明明是个白痴，写的歌却都那么好听，真是上天给错了天赋。”
    想到这里，她起身来到金绘媛的房间敲了敲门。
    “有事吗？云舞姐姐。”金发碧眼的混血儿从门后探出了脑袋。
    “你有空吗？”宋云舞问道，“能陪我去录个歌吗？”

第386章 balance
    “录歌？”金绘媛有点没搞懂。
    “就是你在学校唱的那首歌啊。”宋云舞拿出手机给金绘媛看了她上热搜的那个视频。
    “咦？这谁偷拍的吗？居然没被老师交掉。”金绘媛看到视频，第一时间想的是这个。
    然后才道“可是云舞姐姐你怎么突然想到要带我去录歌的？”
    宋云舞捂着额头叹了口气道“还不是最近读者太闹腾了嘛，我的微博都快被刀片给占领了，就想着转移一下那些精力过剩读者的注意力，然后也是觉得你唱歌那么好听，就那个劣质手机拍摄视频太可惜了。”
    “那行啊，咱们去老大房间录？”金绘媛打开门走了出来。
    她虽然今年才15，但是个子已经比宋云舞还高半个头了，和西门情是整个西鲅f的两座高塔。
    关键这俩人长都长在腿上，上半身坐高和其他人也差不多，这就很恐怖了。
    腕线过裆就问你酸不酸。
    小乖那房间里的录音设备真的比专业的录音棚还好，那都是她执行任务一个一个买来的。后来赚了钱，宋云舞又帮她整个升级了一遍。
    除此之外，原本只是最简单的面部捕捉系统也已经升级成了最尖端的动作捕捉器，全身的那种。
    西门情以前录青衣酵母菌的视频其实都只是上半身在动，镜头一切到全身就很僵硬，但是到了最近的视频里，“酵母菌”已经能够像3d动画角色一样灵活动作了。
    金绘媛这次倒是不用做3d，直接就录好了整首歌，期间她觉得唱得不好又重唱了两遍，总共也不过半小时。
    顺带一提，器械的操作都是她做的，宋云舞不懂，全程打酱油。
    等晚上小乖回来了，金绘媛把编好的曲子一录，然后由小乖做成完整的一首歌。
    “干得不错，今天晚上想吃什么？”宋云舞摸摸她们的脑袋，夸奖道。
    结果俩小孩却是露出了惊恐之色。
    宋云舞＃￣～￣＃）“我是说带你们出去吃。”
    “真的吗！？”小孩子就是单纯，一听不是宋云舞亲自下厨，顿时都露出了欣喜的表情。
    由此可见，秦雨瑶真的是西鲅f不可或缺的一份子。
    宋云舞捏了捏她们的脸“两个小没良心的，我辛辛苦苦下厨还要被你们嫌弃。”
    小乖憋住笑，酷酷地道“我不想做一个莫得味觉的杀手。”
    金绘媛则是道“其实我觉得云舞姐姐你的手艺不差的，但你身上好像有诅咒，一种无论做什么都会变难吃的诅咒。”
    “怎么会有那种诅咒，小滑头，”宋云舞使劲揉乱了她们的头发，“行了，我又不是那种自闭儿，你们用不着安慰我，出门吧。”
    “哦！”
    今天大门紫有手术，晚上不回来，所以就她们三个出门。
    下山前宋云舞也问了阿佳妮有什么想吃的，可以帮她带。结果她说想吃牛肉粉丝包。
    “你再吃下去都快成包子精了。”
    阿佳妮虽然什么都吃，但是最喜欢的还是包子，基本上每天都要吃。这源自于她曾经流浪的那段日子，包子是她那时候能找到的最好的食物了，有着特殊的情怀。
    宋云舞带着俩孩子去吃饭，微博上倒是掀起了波澜。
    舞情两人的微博，一向来都是“漫画家情”很活跃，“漫画家舞宋”很咸鱼。
    但是最近几天，“情”那边的微博居然突然就停更了。用读者们的话来说，这就是在装死了，指不定换了个小号在哪里浪呢。
    而“舞宋”这边倒是发了好几条。
    一条是向大家谢罪，表示因为一些不可描述的原因，《进击的巨人》要切了。
    另外一条是宣传新漫画《夏空食尸鬼》的。
    还有一条是回复幸运读者的，表示这部漫画不会太监。
    然后刚才，她又发了一条。
    这次是上传的是一条链接，链接点进去的话可以转到某个大型音乐网站，她已经把金绘媛唱的那首歌传到那个网站上去了。
    微博除了那条链接，还附有文字，大概的意思就是等《食尸鬼》下期连载会出几个关于这部漫画的问题，只要答对的读者数量达到某个标准，就会放出真人出演的v版本。
    这就很神奇了，大家怎么也没有想到她居然会以这个方式蹭热搜。
    本来，泡菜国女高中生唱歌和她一个画漫画的根本没有关系，但是大家怎么也想不到在网上到处求无损音源而不得时，竟然可以在一个漫画家这里找到。
    也有人怀疑是不是有人模仿那个女高中生，但是立马就有人提出了反驳。
    一是声音真的很像，就连泡菜语的发音都特别标准，这要是模仿的，还原度未免也太高了。
    第二就是舞宋承诺的要放v，如果是假的，到时候肯定会被揭穿。一般有点名气的人都不会开这种玩笑，那是作死。
    所以，有不少原本信誓旦旦准备抵制《食尸鬼》的读者动摇了。
    他们虽然也看《巨人》，但没陷得那么深，也就觉得可惜了点而已。不看漫画大不了找友仔玩、找友女玩去嘛，也没什么的。
    所以网上那个模糊的视频中的金发美少女究竟长什么样，对他们来说更有吸引力
    就这样，他们开始放下偏见，去买了一本《少年漫友》看了起来。
    结果这一看却发现……唉？这《食尸鬼》还真吉尔好看呢！
    同样是吃人，同样有血腥，主角都是位于两个种族之间的摇摆人，同样被人往嘴里硬塞东西。
    不同的是，《巨人》是类末日的设定，而《食尸鬼》却是在现代文明的社会中。
    两种截然不同的环境，性格也截然相反的两个主角，他们的选择会是怎么样的呢？
    这不禁令人产生了好奇。
    “董香好帅啊，我本来看前面她被调戏的那个害羞样，还以为是个软妹来着，谁晓得那么霸气，简直跟三爷一毛一样。”
    “唉，你说画这个的时候，作者是不是把《巨人》里的一部分人设都搬过来了？不然怎么都有口爆？”
    “说的也是呢，仔细分析的话，可以找到好多共同点的。”
    ……
    金拱门。
    听着隔壁桌一对好基友在那里讨论《食尸鬼》，宋云舞满意地松了一口气。
    喜欢就好，只要大家都喜欢上了新漫画，那《巨人》太监的事情就可以大事化小、小事化了了。
    这时金绘媛和小乖两个人捧着托盘过来了。
    宋云舞让她们去点餐，她则是占位置。
    “给。”小乖把宋云舞的那份递过去，然后和金绘媛坐一边开始大快朵颐起来。
    她喜欢吃薯条，一抓一把，然后沾了酱就往嘴里塞。
    金绘媛则喜欢吃炸鸡块，左手一块右手一块，一边一口轮着吃。
    看着她们吃成花脸猫的样子，宋云舞不禁感慨果然是两个小孩子，就算比别家的懂事，这种地方还是能看得出来的。
    她一边喝着肥宅快乐水，一边翻着手机，想要看看还有没有可以蹭的热度。
    最先看到的自然就是除了她自己以外热度最高的热搜榜第二。
    这条热搜很简单，就一个名字加一个单次。
    张加帅，bance
    她搜了一下张加帅，发现原来是国内最近很红的一个明星，唱跳组合出道，后来进军影视圈，也获得了一定的认可。
    最近他参演了一档综艺produce119担任评委，第一期内容是对练习生的点评。练习生还没火，倒是他反复提到的一个词“bance”火了。
    这词大概意思就是一个舞蹈动作身体每个部位应该在的最佳位置。因为每个人的身材比例都是不同的，所以这玩意儿因人而异，只能自己对着镜子不断跳舞，然后去寻找。
    bance越好就代表着这人越努力、天赋越好。
    “pd119？”宋云舞想起来了，这不就是青衣教最近搞的那个东西么？既然是西门情的，那还不赶紧蹭一下热度？
    不过蹭热度也是个技术活，她打算回去先看完这个节目的第一期研究研究。
    吃完回到家里，宋云舞先是督促两个孩子洗澡，然后才回到客厅打开电视。
    电视有回放点播功能，她调到了上周的pd119看了起来。
    第一期的大致内容就只有两部分，119名选手全部登场+一部分选手的表演评级。
    她很认真地一个个看过去，当看到秦雨琪登台时，她愣了一下“唉？这孩子怎么瞧着有点眼熟？”
    糟糕，这不会是被西门情那个看什么、听什么都眼熟的病给传染了吧？
    她仔细地盯着屏幕，当看到字幕显示出来选手的名字时，她豁然开朗。
    “秦雨琪！”她连忙拿出手机给秦雨瑶发了个信息，问她是不是有个叫秦雨琪的妹妹。
    结果秦雨瑶很快就回信了。
    风雨飘摇姐，你也看节目了？
    即将有人鱼线的舞宋对啊，你们俩姐妹挺像的，我一看名字就觉得这肯定是你妹妹，亲的？
    风雨飘摇是啊，她下个月高考了，结果自己偷偷跑去参加了这个节目，据说还得到了我们家楼下奶茶店的支持。
    即将有人鱼线的舞宋关奶茶店什么事？
    风雨飘摇[摊手]我也想知道啊。
    即将有人鱼线的舞宋那你不给你妹妹拉票吗？这节目是要靠观众投票晋级的吧？
    风雨飘摇姐，你觉得就她那五音不全的嗓子能晋级？我给她拉票？我巴不得她赶紧淘汰好回来参加高考呢，你都不知道她不在家我一个人面对我爸妈的催婚有多头大。身为妹妹，居然不能给姐姐当挡箭牌，我要她何用？[宝宝不开心表情包]
    即将有人鱼线的舞宋你可真是她亲姐姐，太真实了。不过你就那么确定她会淘汰？虽然她唱歌跑调，舞跳的也不怎么样，但是她长得漂亮啊，现在有好多男的都特别肤浅，冲着大长腿和一张清纯脸就足够让他们投票了。
    风雨飘摇[惊吓表情]姐你别吓我，她这要是真晋级了，我可怎么办啊？我一点也不想去相亲啊。
    即将有人鱼线的舞宋你不告诉你爸妈实情的话，他们肯定得催啊，这搁哪儿都一样的。
    风雨飘摇可是我不知道该怎么说啊？我也怕他们知道了之后会多想，还是能瞒多久就瞒多久吧。
    宋云舞看到秦雨瑶这么说，也是可以理解她的。秦雨瑶这是想多享受一段时间普通的家庭温暖，一旦她告知父母自己变成进化者的事情，和家人的关系势必会产生一定的变化。
    更别说偶尔会遇到一些心理承受能力弱的人，直接就把进化者当怪物了。
    秦雨瑶现在是有点怕，所以想着能拖多久就拖多久。
    等到几十年后父母注意到她不会老的事实时，他们差不多都已经80岁了，那时也就不用纠结那么多了。
    宋云舞想了想，发信息过去你可以假装找一个男朋友，这样父母就不会催婚了。
    风雨飘摇[抠鼻孔表情]我去哪里找男朋友啊？话说姐你自己都没有男朋友吧？
    即将有人鱼线的舞宋扎心了啊，我只是暂时对男人没兴趣而已，以后如果遇到能够让我心动的合适人选，我也是会结婚的。
    风雨飘摇可是……你头发也不打理，妆也不化，穿的又很土，每天连门都不出，这要怎么遇到合适的人？
    即将有人鱼线的舞宋小雨瑶你够了啊，我以前怎么没发现你这么毒舌呢？我好心给你出主意，你居然反过来嘲讽我？
    风雨飘摇啊！对不起，姐，我错了。[道歉表情包]可是我真的找不到假男友啊，就算找到了，万一我爸妈怀疑，要我们俩做一些亲密举动怎么办？
    即将有人鱼线的舞宋这还不简单，你找个女人假扮啊！我看大门紫就不错，她平时言行举止就挺帅气的，到时候你当着你爸妈的面和她搂搂抱抱，然后再亲她一下，不就完事了？
    风雨飘摇说的好像有点道理，不过比起大门姐，其实我觉得西门姐说话更像男人，就是胸太大了，得多扎几圈绷带才行。

第387章 那就我来吧
    宋云舞脑子里顿时浮现出西门情被绷带狠狠勒住胸部，面部充血的画面。
    似乎……挺带感的。
    不过她还是回秦雨瑶道：我们家有人会画障眼符，骗骗普通人的五感绰绰有余的。
    风雨飘摇：哦，这样啊，那挺不错的啊，等西门姐回来的时候我跟她说说这事。
    即将有人鱼线的舞宋：你就没有认真考虑一下找男朋友吗？你吐槽我不出门，你自己又好到哪里去？
    风雨飘摇：找个男朋友然后过个几十年看着他入土吗？感觉自从知道自己长生不老之后，一下子就失去了对异性的兴趣。
    宋云舞发现自己竟无言以对，秦雨瑶这人真的有把天聊死的天赋。
    她干脆和秦雨瑶道别，然后继续琢磨怎么蹭热度。
    宋云舞先去看了一下官网的排名情况。
    排名第一的是一个漂亮的女孩，台省人，年纪很小只有17，长相十分甜美。在节目还没播出之前，选手们拉票最大的手段还是照片，排名第一说明这孩子眼缘最好。（每个人都有才艺展示小短片，但是很少有人会点进去看，点也是点照片好看的）
    然后第二名就是主题曲的C位崔明月了，这位长得也很漂亮，关键是胸还特别大，聚集了大量的人心、哦不，是人气。
    往下继续，她在第38的位置上发现了秦雨琪的名字。
    “哎呀，小雨瑶是不是没看这个排名啊？这下她可能要失望了。”宋云舞感慨了一句，顺便给秦雨琪投了一票。
    第一次淘汰是在一半的位置，也就是到60名为止。秦雨琪靠着一张脸冲到了前30%的位置，就算之后会再掉一些，也有很大概率挺进下一轮。
    再要等淘汰环节就又得等3周，那样肯定赶不及高考了。
    想了想，她回到房间给秦雨琪画了一张插画，准备如果秦雨琪挺进了下一轮，就发出去给她拉拉票。
    宋云舞和秦雨瑶的看法其实是差不多的，对其他人来说高考可能是特别重要，但是对秦雨琪则不然。
    秦雨瑶就这么一个妹妹，有的是钱给她，工作对她而言并不是必需品。倒不如趁着还年轻，让她尽量去做一些自己喜欢的事情。
    做人嘛，开心最重要。
    既然秦雨琪想要当明星，那她就帮一把。
    不过也不能帮得太直接，这就跟教小孩一样。西门情曾经说过，幼儿园的小孩子如果不会穿裤子，她不会帮忙穿，而是教他们怎么穿，然后鼓励他们自己穿好。
    有些时候，过程反而比结果更重要。
    ……
    此时的秦雨琪显然并不知道自己的姐姐正盼着自己赶紧淘汰回家。更不知道有个不认识的姐姐正琢磨着怎么给她拉票。
    她现在遇到了一个困难。
    等级评价、主题曲拍摄已经结束，上个星期节目播出的时候，她们已经在录制下一个环节“小组对决”了。
    简单地说，就是119个人分成12组，然后两两表演同一首曲目。到时候会有现场观众来观看，然后为选手们投票，票多的那一组每个人都会获得除观众投票之外的额外票数。
    另外这也是能够给观众留下好印象的绝佳机会，尤其是她们这种F班的，急需改变观众对她们的看法。
    但是这分组的方式却对秦雨琪极不友好，首先主题曲C位崔明月上去挑9个队友，然后抽取一个剩下的人进行下一轮挑选。
    一直到最后一轮都没有人挑选秦雨琪。因为她在最初等级评价的时候那五音不全的歌声实在是太有威慑力了，而且两次评级都是F证明了她学习天赋也不强，但凡是想赢的都不会选她。
    所以，秦雨琪等一共9个没人要的姑娘自动变成了一队。其中就有那个打拳的女警小姐姐和穿豹纹的爱丽丝。
    然后更倒霉的是，接下来选曲的时候，她们队好死不死抽到了一个实力特别强的队伍。
    需要表演的曲目更是一首非常难的舞曲。
    10组对9人组，最后比的是平均分。她们都觉得自己完蛋了，对方队伍也是这么想的，那10人有好几个笑得嘴巴就一直没合拢。
    秦雨琪这边完全就是一片颓势，有好几个成员丧得连准备都不怎么积极。
    秦雨琪自己倒是很认真地在练习，然而她连普通的歌都唱不好，就更别提快歌了。
    “哪怕下次就淘汰了，至少我也要把最后的这个舞台完成。”
    就在她孤军奋战的时候，女警小姐姐走了过来：“我跟你一起练吧。”
    “行。”秦雨琪笑着点头。
    两人就一直对着镜子找balance。
    她们不知道的是，就在她们孤军奋战的时候，有一个人悄悄地找到了剩下的6人，一一进行劝说。最终，小组剩下的7人全都回来大家一起开始了练习。
    那个游说者正是她们小组中唯一一个A班成员爱丽丝。
    是的，初评B之后，爱丽丝在第二次评定中升到了A。“她”的实力是真的很强，就是这视觉冲击力实在是太猛，一般人宁愿选个F班的美女也不要“她”。
    顺带一提，女警小姐姐金梦竹第二次评定之后是C。
    9个人练习了舞蹈之后需要分配歌词了，其实一首歌也就那么几句，分成9份的话每个人只有一点点。
    但是有一个地方却很致命，那就是RAP。是的，这首歌有RAP的部分，而且还不少，只有一个人来唱显然是不行的。
    在勉强挑出一个RAP过关的成员之后，其他成员都不愿意去唱RAP。毕竟她们实力本来就差，正常唱歌就勉勉强强，RAP就更别提了。
    秦雨琪见大家都不举手，干脆自告奋勇：“那就我来吧。”
    大家都震惊地看向她：“你确定？”
    爱丽丝也询问道：“你唱得来吗？”
    秦雨琪道：“总要有个人来唱嘛，就当是田忌赛马了，我就是下等马，搏掉RAP这个上等马也不亏，而且说RAP的话我就不会跑掉了不是么？”
    大家都沉默了。其实她们都知道，RAP远没有这么简单，不然就不会没人选了。
    但是秦雨琪既然都说是下等马搏上等马了，她们又能有什么理由反驳呢？

第388章 男人骚起来就没女人什么事了
    就这样，经过一周的训练，小组对决正式开始了。
    因为是要放到之后播放的内容，所以观众都是通过特殊渠道筛选的。
    而宋云舞则是通过了她二叔的渠道，搞到了一张入场券。
    本来她也就是好奇这种节目所以想来看看秦雨瑶妹妹的表现，结果进去站好位置后是的，观众没得坐，得站着），却发现身边站着几个熟人。
    “咦？姐姐你怎么来了？”金绘媛惊讶地看着宋云舞。
    虽然她戴了帽子和口罩，但天天住一起，金绘媛还是一眼就认出了她。
    “我还要问你呢，你怎么会来的？”宋云舞反问道，“你不是说今晚出去和同学玩的吗？”
    “对啊，”金绘媛指着身边的几个少女道，“她们都是我在音乐社的朋友，这个节目是我们社一个学姐她家主办的，所以就搞到了几张票。”
    宋云舞一看，那边果然还站着四个小姑娘。其中有一个她还认识，正是西门情的血裔李瑾。
    这时候，又有两女一男三个人走了过来。
    这三个就很眼熟了，因为她们在百雁岛的婚礼上见过。
    分别是李瑾的哥哥和他的两个小女朋友。说起来，这俩女孩好像都跟西门情有点关系。
    这世界真小。她这么想道。
    岑馨和李煜祁倒是没认出她来，但是徐茜一下就跑了上来“呀，舞宋姐姐，怎么在这里见到你了？你也追星吗？”
    “嗯？舞宋？”听徐茜这么一喊，原本没精打采的李煜祁顿时一惊，一下就蹿到了宋云舞面前，“你是舞宋老师吗？你们为什么要把《巨人》太监了？为什么不画下去啊？我们这些粉丝有多伤心你知道吗？我这几天吃饭都没胃口了……”
    噼里啪啦一连串的话，说得宋云舞一连后退了好几步。
    糟糕，居然被粉丝当面吹根了，这可怎么办？
    宋云舞怎么也没想到自己出门看个舞台也能遇见吹根党。
    怎么办？她犹豫了大概半秒，然后果断选择卖西门情。
    “其实我也想画的，但是你也知道我只是负责画画的那个，剧本没有我也画不了啊。”
    “这……”李煜祁噎住了，“那，那是情儿老师不写了吗？她为什么不写了呢？”
    “她说没灵感了。”
    这真是一个万金油的理由，创作者只要一说没灵感，外人真的是一点办法也没有。吹根党又不可能真的把她们抓起来关进小黑屋。
    李煜祁不死心，往宋云舞身后观望“那情儿老师也来了吗？她在哪儿？”
    “她出门采风去了。”宋云舞道。
    这话没毛病，不管是旅游、吃宵夜、打麻将，只要是摸鱼的行为统统可以归类到采风里去。
    “那……好吧。”李煜祁又变成了垂头丧气。没有《巨人》看，他感觉一点也提不起劲，就连高考都不是那么重要了。
    宋云舞看着他，心想如果西门情在这儿，估计会对他说“年轻人好好撸管，别整天沉迷漫画”之类的话吧。
    换她肯定是说不出来的，所以只能默默地祝福一下他，希望他别考砸了。
    白痴僵尸，你可真是个罪孽深重的女人。
    过了俩小时，节目总算是开始了。
    这边开始现场表演时，外面则是播放着已经录好的第二期。
    具体内容就是等级评价后半部分和以3天内学习主题曲的进度为标准的第二次等级评价。
    这一期，最引人注目的自然就是首个获得a级的女孩，她就是目前人气排名第一的那个甜美女孩。
    紧接着第二个便是崔明月了，有些胸大的女孩在穿衣服的时候是看不太出来的，但是崔明月不同，她太大了，所以哪怕镜头没有特别照顾她的胸，也引起了很多观众的注意。
    之后她又表演了一首青花瓷，跳的是古典舞，两者配合赢得了满场欢呼。观众们也是觉得甚为惊艳。
    这姑娘真的是太漂亮了，哪怕是在一群普遍高颜值的妹纸里面也是特别有辨识度。
    节目播完之后，崔明月这个名字立刻就飙升到了热搜榜前10的位置。
    此时的观众们绝大多数并不知道，那个被他们视为女神、甚至有的人拿来当手冲材料的那个女孩，其实是个男人。
    “哎哟，他的腰怎么能扭成这个角度的？啧，崔明日你好骚啊。”看着弟弟在电视上的表演，真正的崔明月只觉得尴尬癌都犯了。
    尤其是那个胸前的抖动，他是怎么模拟出来的？崔明月本人平时为了克制这个波澜，都会穿上特制的运动胸衣，然后走路也是小心翼翼。
    结果假冒她的弟弟却是这么奔放，不知道的还以为那里面塞了两颗装满水的气球呢。
    “求求你不要再骚下去了，哎哟，我这以后还怎么做人啊？”崔明月欲哭无泪，她明明是想走清纯风的。
    对，就像是那个秦雨琪一样的清纯女孩才是她的向往。
    结果崔明日却表现得那么骚，果然“男人骚起来就没女人什么事了”不是一句空话。
    崔明月朝躺在床上的肥宅喊道“阿智！你主人到底要什么时候才能醒过来啊？”
    “阿智不知道，主人是深度昏迷，清醒时间不定，可能是明天，也可能是下个月。”
    “我怎么就那么倒霉？”崔明月真的气哭，抱着膝盖坐在地上。
    结果由于胸太大，抱了一会儿就觉得憋得慌，只好松开手从膝盖窝下方的位置穿过，只抱住大腿。这样就好受一些了。
    空无一人的空间站里，时间的流速显得特别缓慢。
    明明只过了1分钟，崔明月却已经忍不了了“阿智，你在吗？”
    “在的。”
    “你在干嘛？”
    “正在充能，一次空间跳跃的能量耗费太大，需要补充。”
    “那个敌人真的那么厉害吗？他不会追过来吧？”
    “不确定，目前没有这方面的情报，不过5天前，我接收到一个信号，位于咸阳的一处研究所被攻破了。”
    “研究所？那是干什么呢？”
    “权限不足，无法回答。”

第389章 我闻到了一股酸臭味
    攻破研究所的自然是西门情她们了。
    时间再稍稍往前推几天，西门情硬是挤进了伍振国等人的探索队伍当中。
    本来这种高机密任务是不可能随便加人的，但队伍中实力最强的连千钧都表示没问题了，他也就没有反对。
    这其中也有西门情先前抓住三个国际大盗的缘故，让伍振国觉得她应该是个正面人物。
    路上，西门情拍拍熊猫小彩的背，问它：“你既然是熊猫，那会不会四脚着地走路？”
    “会啊，当然会的，我本来就是四脚着地的，”小彩忽然陷入了回忆，“直到那一年，主人看到电视上马戏表演的狗熊不但会直立行走，还会踩独轮车、跳火圈，所以她就突发奇想地开始训练我，要我也那样做，那简直是一段噩梦一样的时光。”
    原来小时候的宋云舞那么皮的？听到了一些有意思的事情，西门情顿时来了兴致：“然后你就学会了直立行走吗？那她后来有没有逼你学别的？”
    “有，她后来还让我帮她做作业，让她好有时间锻炼肌肉，”说起来都是泪啊，小彩伸出自己的熊掌，“你看看我这爪子，这怎么拿笔？都是为了生活逼出来的啊。”
    西门情问它：“你就没想过报仇？比方说把作业做错什么的？”
    “有啊，当然有，我每次做作业都是乱做的，她让我用障眼符代替她去考试的时候，我也是故意给她考了个倒数第一，但是她根本不为所动，反而每次都让我去考，”小彩叹了口气，“后来我总结出了一个经验，千万不要试图去理解一个满脑子都是肌肉的人的想法，不然脑子会坏掉的。”
    “嗯，很有道理。”西门情深感认同，包租婆的思维的确不是常人可以揣摩的。有时候摸她的胸也不会有事，但有时候在她脸上亲一下却会被狂扁一顿。
    她一开始还以为女人都是这么不可理喻的，但是后来遇到秦雨瑶，才发现只是宋云舞比较特殊而已。
    “唉，”西门情突发奇想，对小彩道，“那你现在趴下来背我好不好？”
    “为什么？”小彩问道。
    “我还没骑过熊猫呢，”西门情跃跃欲试，“你这么可爱，骑起来肯定特别有意思。”
    “我不要。”小彩当然是拒绝的。
    西门情想了想，对它道：“我知道有个地方种了紫竹，观音菩萨紫竹林的那种紫竹哦，你想不想吃？”
    “真哒？”小彩顿时流出了口水，“那行，我背你，你以后要给我紫竹吃哦。”
    “没问题没问题。”西门情满口答应。
    于是小彩趴到了地上，和普通熊猫一样。西门情则是一跃到它背上，撑着软绵绵的熊毛兴奋不已。
    “啊哈！我有一种自己是蚩尤的感觉！”她就差拿条裤衩子在头顶挥舞了。
    一旁的连千钧心中默默吐槽：【你明明是天女魃，居然想当蚩尤，这是要弑父么？属实带孝女。】
    一行人来到了西门情砸出来的那个大坑处，皆是被眼前的景象所震惊了。
    “这是有陨石掉下来了吗？”景逸张大了嘴，“怎么没发生火灾？”
    西门情咳嗽了一声，道：“不要在意这种小事，研究所就在坑底，咱们过去吧。”
    她拍了拍小彩的屁股，小彩一跃而起，精准地落到了洞口。
    之前西门情已经来过一次，直到这里面什么也没有，所以就让小彩直接进去了。
    但是让她没想到的是，熊爪子才踏进研究所，突然就有大量的毒气朝她们喷来。
    这毒气无色无味，一般人根本发现不了。不过小彩的鼻子灵光，一下就闻出了不对劲，连忙后撤。
    “呸！呸！呸！这里面有毒气！rua~”
    “是嘛？”西门情则是完全没感觉，因为这毒气对她而言完全没有任何作用。
    不过既然小彩说有毒，她便随手挥出一团火。
    原本红色的火落到研究所里之后忽然就变成了绿色，飞快地蔓延出去。
    这说明的确有一些特殊的气体在里面，不过被西门情的一把火烧过之后，这些毒气也就没什么用了。
    “怎么回事？”伍振国几人赶过来问道。
    “不知道唉，”西门情道，“我刚才来的时候还没有毒气的，这里面好像发生了什么变化。”
    景逸道：“是你们触动了什么机关吗？”
    西门情道：“如果是的话，我当场不就发现了吗？怎么可能会有这种等人走了才发动的机关？它难不成还未卜先知知道我会回来？”
    “也是。”景逸点点头，是这个道理。
    “等一下，”西门情忽然思索道，“或许你说的对，的确是我们的进入导致研究所产生了变化，但那个源头不是我，也不是那三个小贼……”
    “什么意思？”伍振国听得头晕，他最怕的就是这种分析师一样的话了。
    西门情道：“那三个家伙是国际佣兵，他们是接了任务才来这里的，但是一开始他们并不知道这研究所有多危险，说明雇主对他们隐瞒了一些情报。”
    “那个房间如果不是我，他们三个很有可能交代在里面了，那有没有可能连这也在那个雇主的计算之内呢？如果是这样的话，那他们的那个拿东西的任务可能根本就是假的，雇主需要的不是他们从研究室带走什么，而是将什么东西带进去。”
    “只有这样才能解释为什么雇主没有详细交代研究所的危险性，因为三人进入这里面之后，他们对雇主就没有价值了。”
    听着西门情的分析，几个人都是一愣一愣的，还是连千钧最先反应过来。
    “难道那个雇主是这个研究所的相关人员？他知道这个研究所的秘密？”
    “很有可能，”西门情道，“进化者的寿命不好说的，从秦朝活到现在也有可能，再要么就是家族模式代代相传之类的。”
    “那我们现在还进去吗？”姜丝诺问道。
    西门情点点头：“当然进去啦，这研究所在放毒气阻止我们进去，那肯定是要反着来的咯。”
    说着她跳下小彩的背，率先跑了进去。
    才走了没几步，果然就遇到了各种陷阱。
    有激光、有机械傀儡、还有冻气和烈焰。
    然而这些在西门情面前根本毫无用处，她就很干脆地走过去，都没什么特殊的动作，那些机关便都开始焦化、干裂。
    旱魃一出，赤地千里，就连研究所外面的众人都感受到了那股炽热。
    “她究竟是什么人？怎么这么厉害？”伍振国不禁问道。
    姜丝诺也是皱着眉头：“这力量也太强了，我感觉我被她天克。”
    一个治水的大禹也就算了，现在这个大妈也克制她，她感觉全世界都是针对她的恶意。
    连千钧虽然知道，但西门情没让他说他也不敢。
    只好道：“你们问了又有什么用？她一个不高兴，我们一个也走不了，赶紧跟上吧。”
    听他说得这么恐怖，大家愈发好奇西门情的来历了。
    这时西门情在里面朝他们喊道：“你们快进来啊，这里面有个东西我不认得！”
    众人连忙跟进，沿着西门情经过的那条路，他们直接来到了研究所深处。
    只见西门情手里正拿着一只黑色盒子，这个盒子跟螃蟹一样长着八只爪子，正在西门情的手里不停扑腾。
    然而并没有什么卵用。
    看到他们都来了，西门情赶紧招呼他们：“你们来看看，这个就是那三个家伙带进来的东西，他们还以为这是用来开锁的，但是现在看来并不是。”
    当时进到研究所里的时候，赵三他们还打算用这个盒子开门。结果西门情一脚就给踹开了，所以就没用上。
    她记得他们是把它放回背包里的，但是这盒子似乎利用锋利的爪子割开背包自己逃出来了。
    西门情当时被青铜手套所吸引，并没有注意到它。
    直到刚才进入研究所才发现，这个小盒子居然在一座操作台上用八只爪子在不停地敲击。
    她一把就把它给抓了下来。这小盒子还想反击，然而它连西门情的皮都破不开。
    西门情感受了一下，这家伙的爪子可以说是相当锋利，一般的进化者一个不小心就会被它破防。
    连千钧靠近了之后，忽然大喊一声：“等一下！”
    “怎么了？”所有人包括西门情在内都被他吓了一跳。
    只见连千钧指着八爪盒子道：“这玩意儿有毒！剧毒！”
    连“龙”都畏惧的剧毒，可想而知有多猛了，大家立刻远离了西门情。
    “是嘛？”西门情将盒子拿到面前看了看，然后她手上忽然冒出一团火，大概就像是食神里面煎鸡蛋的火云掌一样，然后她把盒子放到火上反复烧了烧。
    “行了，现在消毒过了。”
    众人看着那已经化成铁水的八只爪子，一阵无语。
    这画风怎么看着那么诡异呢？
    西门情指着身后的操作台道：“你们来看看这家伙到底想干什么，这种程序猿的东西我看了就头大。”
    “我来吧，”景逸自告奋勇，“我经常帮同学修电脑的，技术很好。”
    结果他走过去一看，顿时花了眼：“这是个啥啊？我根本不认识。”
    这时姜丝诺凑了过来：“哦，这时秦朝的密字呢，相当于他们那时候的摩斯密码，你没学过肯定看不懂，我给你翻译吧，我就是学考古的。”
    “哦……哦。”景逸有些支支吾吾。因为姜丝诺凑过来的时候离他太近了，两个人身体难免有所接触。而且碰到的还是她身上最柔软的部位，这让小处男有些猝不及防。
    【她身上好香啊，外国长大的女孩子都这么开放的吗？咦？这个角度看过去，她的睫毛好长，这都能放几根铅笔芯了吧？】
    “喂，你听着没有啊？”姜丝诺忽然扭头问道。
    结果和景逸的视线正好对上了，她这才发现两人离得好像是有点近，鼻尖都快碰到了。
    两人连忙各自后撤了一步，然后移开了视线。
    姜丝诺压制住心跳，道：“我再重头给你翻译一遍。”
    “嗯，嗯！”景逸也是连忙点头。
    “我闻到了一股酸臭味。”西门情的手心忽然燃起了火焰。
    伍振国立刻警惕地看向四周：“哪儿呢？哪里？！”
    连千钧看着他，宛如在看一个智障：【这家伙怎么当上大校的？】
    不过青衣教主果然残暴呢，一言不合就要烧人，他觉得自己一直保持低调是正确的，最好她彻底把他忽略。
    “哎，那个谁，红毛。”然而西门情的一声呼唤让他顿时如坠冰窖。
    “什~什么？”连千钧的声音都变调了。
    只见西门情将小盒子丢给了他：“你看看这玩意儿还有没有什么秘密，能不能通过它找到幕后操纵之人？”
    “我、我试试吧。”连千钧就像是捏核桃一样一把捏碎了盒子。
    这玩意儿其实很硬，但是龙爪的力度也很猛，所以就捏开了。
    里面除了一堆零件以外，还飞出了一片黑色符文。
    这符文西门情再熟悉不过了，景逸的身上、天上的机器人上、这个研究所里，到处都能看到这些符文。
    连千钧张嘴喷出一道闪电，直接就击溃了这些符文，并露出一幅受惊的表情。
    “怎么了？”伍振国道，“没事吧？”
    “没事，”他摇摇头，“还好我反应够快，这东西应该是一种特殊的符文技术，我曾经在家里的资料库里见过。”
    “符文技术？那是什么？”西门情问道。
    连千钧解释道：“那是秦朝时期研究的一种科技，据说秦始皇所在的时代，秦朝的科技已经扩展到了巅峰，后来他们举朝踏入宇宙，只留下了很少一部分后裔在地球，所以才会二世而亡的。”
    “秦朝的宇宙级科技？”西门情仿佛在听天方夜谭，“这么吊的么？”
    “这应该是真的，”伍振国道，“我曾经听闻，有一尊八凶一直停留在地球外围的太空站中，而那座太空站的名字正是……阿房宫。”

第390章 还好没人看见
    “原来那玩意儿叫阿房宫！？”西门情想起了自己在太空中看见的那个巨大太空站，“这也太不科学了吧？秦朝都能上天了，那之后的那些朝代算什么？”
    伍振国道：“秦朝一直是历史上谜团最多的朝代，可以肯定的是那个时候肯定有一尊八凶级的进化者参与其中，至于那个八凶是谁，有人说是秦始皇，有人说是白起，还有人说是吕不韦，各种说法都有。”
    “八凶嘛……”西门情想起了自己之前被阴的那一下，管他是谁，她迟早也要让他知道太空蹦极不系绳的滋味。
    他们在这边聊天，那边姜丝诺和景逸已经快要把八爪盒子码的那些程序代码解析出来了。
    “我知道了！”景逸忽然大喊一声。
    “什么什么？”大家立马围了过去。
    景逸道：“这个程序主要的功能应该是启动一个通讯功能，用来联系某个地方的，但因为还没实际发动，所以我也不知道究竟会连到哪里。”
    “联系？”西门情问道，“你的意思是，那个雇佣三笨蛋的雇主费那么大力气就为了打一通电话？”
    “呃……”景逸犹豫了一下，“也可以这么说。”
    “他们之间就不能加个微信么？”西门情嘀咕道。
    景逸道：“也许是重要机密，不能随便说，又或者是他们忘记加>    西门情嘀咕道：“我怎么觉得后一种可能性比较大呢？”
    伍振国这时候问道：“那能查出来他为了什么事情要进行这次联系吗？”
    “已经差不多查出来了，”景逸道，“大校，这事说来还和我们有关系，就是因为我们闯入了那个始皇帝寝宫，所以惊动了某些人，这个小盒子这次进行联络就是为了汇报这件事情。”
    “居然是这样！？”伍振国有些诧异。他是知道这里和秦始皇有点关系，只是没想到造成这一切的原因竟然是他们自己。
    仔细捋捋也能够想明白，前些日子他们闯入始皇帝寝宫，虽然无功而返，却触发了寝宫里的某些装置，导致某些人知道了他们这次行动。
    然后这些人在海外发布任务，雇佣赵钱孙三人进入研究所，向某个目标报告此时。
    “那这样的话，这次通讯的目标很有可能就是秦朝的大人物了，甚至是秦始皇本人也说不定。”西门情道。
    姜丝诺也跟着附和：“我也是这么觉得的。”
    西门情问景逸：“你现在能把这个程序编完然后看看它具体会联系哪里吗？”
    景逸摇摇头：“我没这个本事，这个程序很特殊，我连蒙带猜能勉强搞懂其中的意思，但要让我继续补完那真的是太难了。”
    “那行吧，”西门情也没有强求，“你们再看看，这研究所里有没有什么有价值的，拿走之后大家都出去吧。”
    “你要干什么？”小彩好奇地问道。
    西门情冷笑道：“还能干什么，当然是一把火烧掉这里啊。”
    虽然不知道小盒子具体要联系什么，但她已经确定它是和太空站那个八凶一伙的了。
    那家伙害得西门情失忆，她现在是巴不得给人家添点乱。总之他们想干什么，她对着来就是了。
    连千钧第一个反应过来，头也不回地就往研究所外面跑去。
    然后是伍振国看到连千钧跑了，也连忙喊上景逸和姜丝诺一起跟着。
    小彩是唯一一个对研究所里的东西感兴趣的，然而它找了一遍却并没有发现什么好货。
    估计真正有价值的东西两千年前就已经被人带走了，剩下的那些经过这么多年的岁月冲刷，也差不多都废了。
    最后它实在找不到有价值的东西，干脆把一边垫桌脚的一本小册子给抽了出来。然后叼着它就往外跑。
    西门情等他们都走了之后，身上突然冒出火焰。她都不用多费力气，只听见轰的一声，刚跑出研究所的众人顿觉一阵天翻地覆，仿佛遇到了十级的地震一般。
    “哎哟。”小彩一个不稳，整个就跟球一样往坑底倒滚回去。
    “哎哎哎哎……”它使劲挣扎，奈何实在太圆。
    就在它以为自己的毛要被烧掉的时候，忽然一只手撑住了它。
    西门情托着缩成团的小彩走了出来，对它道：“你这个形态挺有意思的，下次带你去打保龄球。”
    “S？”小彩伸出头一看，这才发现自己安全了，顿时舒了一口气，“哎哟妈呀，吓死我了，你这火怎么那么恐怖啊？我感觉刚才要是掉下去，我会烧得连毛都不剩。”
    “那你别碰不就成了嘛，”西门情将小彩放到地上，然后骑到了它背上，“出发！”
    “去哪儿啊？”
    “还能去哪儿？当然是去你们之前要去的地方啊。”
    “等一下！”这时候伍振国过来道，“怎么可以就任由火在这里烧就走掉？”
    他看向姜丝诺，后者自然明白是什么意思。
    “灭火嘛，我在行。”她点点头，伸手一挥，立刻就有地下水冲破地面喷涌而出。
    这里正好有一条地下河，水源充足。
    当汹涌的水柱遇到了熊熊烈焰，就变成了……水蒸气。
    “F*CK！”姜丝诺忍不住惊呼一声，“为什么这火灭不掉啊？”
    景逸也震惊地看着这一幕：“三、三昧真火？”难不成这个漂亮姐姐投影的是哪吒吗？
    西门情见状伸手一捏，原本还在燃烧着的火焰瞬间就熄了下去，整个天坑里就只剩下白蒙蒙的雾气还在盘旋。
    “放心啦，放火烧山牢底坐穿这点道理我还是懂的，”西门情道，“你们不用那么害怕的。”
    连千钧一言不发，心中道：“鱼唇的家伙，居然想去灭八凶的火，像我这样老老实实在一旁看戏等死不好么？”
    而姜丝诺则陷入了自闭，她蹲下身子开始在一棵树的底下画圈圈：“为什么？为什么会这样的呢？先是遇到了一只熊猫可以镇压我的水，那是治水的大禹我无话可说，现在怎么我连火都灭不掉了？不能灭火的水，跟肥皂泡有什么区别？”
    景逸注意到了这一幕，小心地走过去，安慰她道：“你别这样，其实你已经很努力了，只是那火有点特殊而已，你看人家龙王降雨都有灭不了三昧真火的时候，你这样其实很正常的啦。”
    ……
    “咦？”西门情本来都打算骑着小彩离开了，结果忽然发现了有点不对。
    她忽然又回到了坑底，往洞口跳了进去。
    这研究所差不多已经被她毁了，墙壁都烧穿了，这一跳直接来到了研究室的最中心。
    在这里，她找到了一条腰带。
    腰带材质特殊，非金非玉，能够在她的火焰中坚持那么久的，肯定不是普通物件。
    而引起西门情注意的却并非腰带本身，而是腰带上嵌着的一枚白色玉石。
    这枚玉石竟然吸收了不少西门情的火焰力量并储存了起来，这让西门情十分好奇。
    她的火有多猛她自己清楚，能够容纳她火焰的容器本身就很少见，更别说是能够在这种情况把火吸走的东西了。
    “这玩意儿肯定是个宝贝。”西门情将腰带缠到自己腰上，感觉有点眼熟。
    “啊哈！我知道了！”她忽然摆出一个姿势，然后大喊一声，“变身！”
    一秒经过……
    两秒经过……
    三秒……西门情忍不住了。
    好尴尬啊。
    她还以为能变身的。
    “果然是我想多了嘛？这根本不是假面骑士的变身腰带。”
    西门情这么说着，看似要放弃了，但突然又摆出一个十分中二的姿势。
    “哼星！”
    她这次用岛国语试了一遍，依旧什么也没发生。
    超尴尬的。
    “还好没人看见。”她一跃跳出了研究所，骑上等在外面的小彩。
    “走啦走啦，这次是真的走啦！”
    研究所的事情算是彻底完结了，伍振国他们也没有反对，都是回头准备离开山区。
    刚结束自闭站起来的姜丝诺看到西门情的腰带，忽然问道：“大妈，你这是要去当售票员吗？”
    景逸和连千钧闻言往西门情那边一看，发现西门情此时腰间系着一根造型特殊的腰带，由于前端太大了，看起来就跟客车售票员系的那个包一样。
    “噗……”景逸当时就没忍住，捂着嘴笑了出来。
    连千钧则是默默地转过身，用手掐自己大腿。他的脸上表情都是扭曲的：【不、不能笑，笑就没命了。】
    西门情闻言郁闷道：“你真是不识货呢，这么帅的腰带，被你这么一形容逼格一下就掉光了，所以说女人真的是……根本不懂浪漫。”
    “嗯？”姜丝诺疑惑地指着自己，“是、是我有问题吗？”
    可是她这样子，真的和售票员一模一样啊，尤其是头上那个遮阳帽。
    “懒得和你说，”西门情道，“等我哪一天变身成功，让你羡慕到折拐杖。”
    就算这腰带不是变身用的，她也可以找人改造嘛。比方说岛国的那个蕾切尔博士，她看起来就像是能做这种道具的样子。
    “咦？小彩，你在咬什么啊？”

第391章 来自地狱的rapper
    “啊？不知道啊，这是我刚刚从里面捡的，挺结实，刚好可以磨牙。”小彩将嘴里的一本小册子拿了出来，递给西门情。
    “噫――”西门情两根手指夹着书甩了甩上面的口水，然后翻开一看，“嗯？毛不易？！这……”
    怎么会有这个名字？难道……
    她连忙往下翻去，看完之后才松了一口气。她还以为是还有除她以外的穿越者穿到秦朝了呢，居然会知道毛不易。
    结果这个“毛不易”根本不是人名，而是一种丹药的名字。简单地来说，这玩意儿就是用来脱毛的。
    不是所有女孩子天生都是光溜溜的，她们也会有腿毛，也会有胳肢窝毛，甚至还会有和男人一样的胡子。
    这“毛不易”正是秦代某个“科学家”发明出来的脱毛灵丹。只要碾碎了涂抹在想要脱毛的部位，毛就会全部脱光，一根不剩，而且还不会再长出来。
    并且这本小册子在末尾还注明，千万不能内服。因为一旦内服，那真的是全身上下所有地方都会脱得精光，连根毛都不剩。
    而得出这个结论的“小白鼠”竟然就是传说中那个如意山的佛祖！
    西门情不知道这上面写的是同人YY文还是真的，反正按照这本小册子的记述，如意山的佛祖当年毛发非常旺盛，简直就是野人一样。他身为一个友的认同，一开始秦雨琪她们真的像跌入了地狱，谁能想到她们能靠着自己的努力爬出来呢？
    短短的几个小时，“地狱RAPPER”一词便登上了热搜。
    随之而来的，是铺天盖地的吹根党。
    “酵母菌酵母菌，你有好久没有更新视频了，我爷爷去世之前就想听一首你的新歌呢！”
    “前面的，你爷爷上次不是已经去世了吗？怎么又重生了？”
    “酵母菌，你说，你是不是情儿老师？要不然为啥你们两个的微博同时不更新？[刀片][刀片][刀片]”
    “情儿老师，别装了，我知道是你，你把我的艾伦、兵长、三笠、阿尔敏小天使还回来啊！我要给你寄刀片！”
    “曾经我很好奇，大清亡了之后，那些宫里的太监都去哪儿了，后来我才知道，原来他们都去画漫画了。”
    “怎么没有自拍？你有本事太监，怎么没本事发自拍？我们要舔屏幕！”
    “求踩啊，最近求踩党好没有存在感的，我想舔酵母菌的袜子啊~”
    ……

第392章 富婆
    西门情在深山野营的时候，外面的世界也没有停下来。
    人们的忘性是很大的，短短两周的时间，巨人太监的热度已经有所消减。
    取而代之的，是两个超级大热点。
    一个就是综艺节目pd119了，这个原本只是西门情随口一提的节目，因为青衣教众的大力宣传，已经成为了时下最火的综艺了。主题曲那朗朗上口的旋律和简单有趣的舞蹈被全民争相模仿。
    经常可以在广场上看到除了大妈以外，还有一群小孩子在那里跳pd119的主题曲。走在大街上，那些鞋店、服装店里也时常会传出这首主题曲。去金拱门、开封菜吃饭、去健身房锻炼……仿佛到处都是pd119。
    崔明月、爱丽丝、秦雨琪等人气选手更是成为了时下最大的流量担当，圈粉无数。
    当然，流量大了，骂的人也不少。
    崔明月是因为胸太大，被一群女拳喷卖肉。
    爱丽丝则是单纯因为形象问题被喷，有不少人觉得他这不男不女的样子太恶心了。
    而秦雨琪就是因为实力被喷了，因为她唱歌老是跑调，很多支持排名靠后选手的粉丝看到她初舞台之后排名一直稳居出道位，就很气。
    凭什么这样一个唱歌都唱不好的人要占一个位置？如果没有她，我们喜欢的小姐姐出道的希望就更大了。有类似这样想法的柠檬精不在少数。
    甚至b站已经出现了把秦雨琪唱歌的片段加工做出来的鬼畜。
    秦雨琪的粉丝去抗议，反而被喷没气量，说什么谁谁谁被恶搞就没生气，你怎么可以生气呢？你生气了就是坏人，就该死，我们就要更加恶搞你。
    这模式跟校园暴力很像了，给一个人取外号，人家不乐意，就说那谁谁谁也有外号，他都接受了你怎么就不能接受？如果敢告老师，那好，以后就欺负得更狠，甚至还自以为做得很对。
    网络暴力问题一直都是互联网时代的一大难题，因为法律太不健全了，很多事情没有一个统一评判的标准，并且做错了事也不需要付出太大的代价。
    这一点，即便是青衣教也没有太大的办法。不过在演艺圈混了这么多年了，那些大型经纪公司自然有自己的一套应对措施。
    最常用的当然就是“无视”了，那些黑子最希望的就是看到自己在网上的行为对当事人造成了影响。无论是生气、难过，只要你有反应，那些黑子就很开心。
    而如果你就好像根本没有看到他们的恶言恶语一样，依旧该怎么过就怎么过，时间久了，那些为了发泄负面情绪而黑你的人自然会转移目标。因为再黑下去，自己就好像是一个跳梁小丑。
    简而言之，别认真，认真就输了。
    这其实是一种很无奈的做法，但确实有用。
    有些经纪公司经验少，公关手段差，就会去跟那群蛆虫较真。那么好了，无论输赢，首先就惹得一身骚。
    在吃瓜路人看来，无论是黑子还是用错误方式和黑子较真的经纪公司，两边都跟沙笔没两样。
    好在崔明月的经纪公司经验很丰富，秦雨琪的公司更是卖奶茶的，对这方面基本不关心，而爱丽丝是个人练习生，没有公司，他本人也很“佛”。
    是以现在网上那些黑她们的东西影响力都不大，倒不如说反而为她们扩大的知名度。
    ……
    “你又上热搜了。”寝室里，金梦竹钻到了秦雨琪的被窝里，将手机拿给了她。
    练习生虽然在进宿舍的时候都会被收走手机等与外界联系的工具，但是金梦竹却有个帮手，通过那家伙她偷偷搞到了一部手机。
    平时就拿来上上网，看看她们的排名和新闻什么的。
    金梦竹现在排名第22，属于不上不下的位置，而秦雨琪因为初始舞台的缘故人气暴涨，已经从30几名冲到前10了。
    两个人住一个宿舍，关系也很好，经常盖一张被子睡觉。
    秦雨琪正睡得迷迷糊糊呢，忽然就感觉怀里钻进来一个软软的身体，那熟悉的触感让她习惯性地将金梦竹搂紧了一些“啊？什么？”
    “看手机啊。”金梦竹捏着秦雨琪的鼻子，把她弄醒。
    后者这才懵懵地接过手机“我最近没做什么啊？还能怎么上热搜？又说我唱歌跑调吗？”
    结果一看，上面写着的赫然是“盘点pd119里那些你所不知道的富婆”。
    “富婆？这跟我有什么关系？”秦雨琪一头雾水。
    然后她就看到第一个被盘点的富婆就是金梦竹。
    大概就是用一张路拍的私服照片，仔细剖析，结果发现金梦竹的一只手表就价值30多万，身上的衣服也是当季潮款，全身上下加起来总价值轻轻松松就超过了100万。
    对平民老百姓来说，这真的是壕无人性了。
    “你这是自己上热搜了来秀给我看吧？”秦雨琪抓了抓下巴，有些瞌冲懵懂地道，“行了行了，我知道你是富婆了，求包养好不好？”
    金梦竹道“你还在这里跟我装？自己往下翻，看看这上面怎么写你的！”
    “我？我家开干洗店的，能有什么钱？”秦雨琪往下翻了翻，结果在最后一个位置真的发现了自己。
    这上面也跟盘点金梦竹一样盘点了她。一双鞋子十几万、一双袜子1万多、手上的一个包40多万，甚至她头上用来绑马尾辫的蝴蝶结都被扒出来是名家设计，价值上万。
    “诶？？？”秦雨琪一下子就清醒了过来，“这都是个什么东西哦？我这么有钱的吗？我怎么不知道？”
    因为她还在读书，所以父母并没有告诉她关于她姐姐赚大钱的事。秦雨琪虽然知道自己姐姐当漫画家了，但对于姐姐具体赚了多少钱还是没多少概念的。
    她只是感觉家里的生活和以前没有多大的变化，爸妈还在开店，她也还是照常坐公交上学，理所当然地就认为姐姐现在赚的钱不多。
    她身上这些行头其实都是姐姐给的二手货，姐妹俩从小就是这样，姐姐穿新衣服，等她长大了就穿姐姐穿剩下来的旧衣服。
    不是父母偏心，实在是她太皮了，有事没事就去撸树，新衣服给她穿完全就是浪费。
    她一个高中生也认不得那些大牌子，只是姐姐给了，她就穿上。管她100块还是100万，她照样去铲球，照样用衣服擦汗。
    “你就装吧，”金梦竹揉着她的耳垂，“秦富婆，求包养啊。”
    “我真不知道，”秦雨琪还处于懵逼状态，“这些都是我姐姐给我的，你不说，我都不知道我姐这么有钱。”
    ……
    “阿嚏。”正在家里睡觉的秦雨瑶忽然打了一个喷嚏。
    不过她没醒，闭着眼睛揉了一下鼻子就继续睡了。
    其实姐妹俩平民出身，她也比妹妹好不到哪里去，根本不认得那些牌子。
    她现在身上的衣服裙子袜子包包这些全都是宋云舞给她买的，而宋云舞身为首富之女，她平时接触到的渠道都是偏高端的。哪怕她自己什么也不懂，瞎买一通，到手的也都是上等货。
    而且有很多都是别人有钱都买不到的极品。比方说秦雨琪的那个包，虽然标价40多万，但实际上国内基本买不到，曾经有土豪花100万求转让也没人搭理，毕竟能买到的人基本不会差那点钱。
    秦雨琪就仿佛自带热搜体质一样，三天两头地上热搜，就算是不看pd119的人，多多少少也都会知道她的名字。
    而知道的人越多，喜欢和讨厌她的人也越多，热度自然居高不下。
    ……
    而除开pd119，另外一大热点自然就是舞情的新作《夏空食尸鬼》了。
    因为很早之前西门情就已经给周宏交代了要太监的事情，所以周宏从那时候就开始就着手准备动画版《食尸鬼》了。
    漫画出来的第二周，动画也跟着上线。
    这一次，一首“洗海带”取代“艾伦被生生地逼进了浴缸”，成为了时下最热二次元歌曲。
    因为动漫宅和偶像综艺的受众交集不大，所以两件事情相互之间倒是没有多大的影响。
    《食尸鬼》的热度持续飙升，很多因为《巨人》而对舞情有了阴影，信誓旦旦表示就算是饿死、跳楼摔死都不会再看她们作品的人纷纷表示“真好看”。
    脸打得啪啪响。
    网上还有沙雕网友搞出了一幅对比图。
    左边是艾伦，标注是虚假的小天使。
    右边金木研，标注是真正的小天使。
    然后两人身上各种标签。
    艾伦热血笨蛋、上吊的眼角、被面包口爆、基友很漂亮、只能自己咬自己……
    金木研文艺青年、温柔的眼神、被人肉口爆、基友会助攻、被女神在脖子上种草莓……
    总而言之，两部作品因为有太多的相似之处，经常被人拿来对比。
    《食尸鬼》也借着巨人开辟出来的潮流飞速发展，很快就获得了大量的好评。
    别的不说，可以肯定的是，又一部现象级的大作诞生了。

第393章 拖稿
    《食尸鬼》的大火，在漫画圈内自然也引起了一番惊涛骇浪。
    sat编辑部的苏锦正在整理文件，就听到隔壁有两个编辑在闲聊。
    “真是稀了奇了，你说这怎么就翻身了呢？她们两个是哪里来的神仙啊？”
    “谁知道呢，反正我的脸是真的疼，感觉这十几年的工作经验全都喂了狗了，从来没见过哪个作家这么玩还能再盘活的。”
    “就是嘛，我当时也以为她们要凉，谁晓得你大爷还是你大爷，《巨人》没了又来一部《食尸鬼》，感觉跟开挂了一样。”
    “我手底下那个作家心态都崩了你知道吗？他昨天打电话问我要不要也太监一下试试看，我吓得赶紧跑去他家劝他不要想不开。”
    “该，我记得《巨人》太监的时候他还发过微博嘲讽过吧？就这心性，这辈子也就是个混子，你要不考虑一下带个新人吧。”
    “我也在想这事，你说要是再让我发现一个舞情，那我岂不是发了？我听说苟越上个月全款买了一套内环的房子，相亲网站一下给他推荐了好几个美女。”
    “啧，我好酸啊，为什么我每次去相亲，来的都是一些长得不咋地的大龄剩女。”
    “关键人家还瞧不上你，这是最骚的。”
    “人艰不拆啊老铁。”
    两个人聊着聊着，忽然就跑题到了相亲上了。
    其中一个无意间瞥到好奇观望的苏锦，顿时打趣道“哎，小苏啊，你谈男朋友了没有？”
    “啊？我？”苏锦一愣，“没有啊。”
    “那你看他怎么样？”那个编辑随口道，“你们两个男未婚女未嫁还都是同一单位的，很配嘛。”
    “呃，呵呵。”苏锦尬笑了一下。
    有些时候，千万别把“你们很配”当真。那可能就是人家打开话题的一个借口，在那些人眼里，只要是两个单身男女，那都是很配的。
    苏锦也不是看不起人家的意思，只是她最近真的忙，每天都有一大堆的事情，根本没空谈恋爱。
    要不是真心喜欢这一行，她可能早就已经辞职了。女人的青春是最值钱的，有时候赚到的工资还比不上自己损失的青春价值高，那真是得不偿失。
    只不过，她没当真，那个单身的编辑却是上心了。
    他们的圈子其实很小，因为太忙了，平时能接触到的也就是那些作者和编辑部同事，这里面女性比例本身就小，更别说是适龄的单身女了。
    苏锦年轻，相貌也不错，简直就是绝佳的配偶人选。这样的大白菜放在面前不拱，难道要等外来的野猪啃吗？
    “小苏啊……”这家伙正准备开口约苏锦吃个饭，忽然感觉有个影子晃过，身后好像来人了。
    他回头一看，顿时惊得浑身一颤“总总总、总编！”
    龚彦君点点头，然后对苏锦道“苏锦你跟我来一下。”
    “哦，好的。”苏锦连忙放下手头的事情，跟了上去。
    两个编辑看着两人离去的背影，有些看呆了。
    “喂，我刚刚是不是说错话了？怎么感觉他们两个……”
    “别说了，我的心好痛，我真傻，真的，我单知道自己喜欢年轻漂亮的女孩，却忘了正常男人都喜欢，这让我怎么抢嘛？我还是老实去相亲得了。”
    “拉倒吧，我现在担心的是总编会不会给我们穿小鞋。”
    “应该不会吧，我觉得总编人品还行。”
    ……
    电梯内，龚彦君和苏锦两个人并排站着，空气非常安静。
    过了一会儿，苏锦有些受不了了，开口道“总编，他们刚才是开玩笑的，你别当真。”
    “嗯？什么？”龚彦君疑惑地看向她，“你们刚刚说什么了吗？”
    苏锦顿时被噎住了，不知道该说些什么才好“没，什么也没说。”
    “哦。”龚彦君点了点头，然后继续发呆。
    过了一会儿，苏锦又忍不住开口了“你真没生气？”
    “我生气？你在说什么啊？”龚彦君依旧是不解。
    苏锦觉得他就是在装的，于是指着电梯道“你要是没生气，那为什么连楼层都忘记按了？”
    “嗯？”龚彦君一愣，这才发现自己忘记按楼层了，“我说怎么还没到的。”
    他连忙按了一下地下一楼。
    苏锦见他这样子，心里有点小甜，心想他这难不成是在吃醋？
    两人到了地下车库，上了龚彦君的车。
    苏锦问道“我们这是要去哪儿啊？”
    “去‘不打工’老师的家。”龚彦君道。
    “不打工老师！？”一听到这个传说级的大神，苏锦顿时激动了起来。上次在百雁岛虽然见过一面，但是都没能要到签名，真的是太可惜了。她可是看着不打工的漫画长大的，也正是不打工的作品让她萌生了踏入这一行的念头。
    “他这是要出新作品了吗？”苏锦入职的时候不打工正好在休刊，所以一直在期待他什么时候出新作品。
    虽然现如今的漫画界，最火的是舞情，但不打工这尊上古大神也是不能小觑的。
    “就是因为一直不出所以才去找他的，”龚彦君道，“本来上星期就说好要给稿子的，结果到现在也没给，前任主编李敬跟我说过，‘不打工’要是拖稿了，那一定得上门去催，不然永远拿不到稿子的。”
    “那……”苏锦忽然想到了什么，“你刚才发呆就是在想这件事情吗？”
    “是啊，”龚彦君点点头，“那不然呢？现在舞情老师热度不减，我们光靠小说改编这三板斧已经有些乏力了，必须得有新的东西出来引起读者的注意才行。”
    “哦，我知道了。”苏锦有些不开心了。
    一旁专心开车的龚彦君倒是没有注意到小编辑的情绪变化。
    两人来到虞一博家，这个时间段就虞一博一人在家。老婆上班、女儿上学。
    他将两人迎进去之后问龚彦君“你们来找我有什么事吗？”
    龚彦君眉头一皱“不打工老师，你之前说过最近要出的新作，不知道画好了没有？”
    ――
    看到有读者说看了上一章不舒服的，如果是因为观点不同，那大可不必，
    我从来不喜欢向别人输出思想，
    人还是要学会自己思考的。
    觉得我不对，你就坚持自己的看法，再不然就说出来觉得哪里不对，应该是怎么样的，这样我也可以获得思考的机会，
    至于还有人说我是ikun的，我打人了啊，你看我头像就知道我是谁家粉了
    顺带一提，我最近沉迷izone，最爱c位，但我真不是萝莉控）

第394章 犹豫，就会败北
    “新漫画？”虞一博愣了一下，“我没给你们？你们等下……”
    他连忙回屋子翻了翻，然后就拿了个文件袋出来“瞧我这记性，我还以为早就给你们了呢。”
    “我可以打开吗？”龚彦君接过文件袋问道。
    “当然，”虞一博指了指一边的客厅，“这边坐。”
    龚彦君坐下看漫画，苏锦则是跑去帮着虞一博泡茶。
    她看虞一博心不在焉的样子，小心翼翼地问道“不打工老师，你有什么心事吗？”
    女人一般来说都要比男人细腻，龚彦君没看出来，她却是发现虞一博心情好像不太好，黑眼圈也比较明显，显然最近睡眠质量很差。想必忘记给漫画也是因为别的事情分了心。
    “哦，没，没什么，”虞一博摇摇头，从柜子里找到了一盒茶包，“你看这个可以吗？”
    “可以的可以的。”苏锦见他不想说，也就没有追问。
    但就在她泡茶的时候，虞一博忽然问她“你跟舞情熟吗？”
    苏锦摇摇头“我进社的时候，两位老师已经离开去少年漫友了，除了谈续约的时候，我跟她们也就是在嬴政老师的婚礼上接触的比较多，当时还和舞宋老师一起去做了spa。”
    “哦，”虞一博装作不经意地又问，“你觉得舞宋她是个什么样的人？”
    “舞宋老师啊，”苏锦回想了一下，“她挺有意思的，脾气很好，完全没有大神的架子，而且连化妆也不会，现在这年代不会化妆的女孩子真的很少见，而且她还那么漂亮。”
    “那你有她的照片吗？”虞一博问道。
    “有啊，您要看吗？”苏锦掏出手机，点开了自己在百雁岛咖啡厅和宋云舞的合照。
    虞一博看了一眼，又道“这眼镜那么厚，一对眼睛都变成绿豆了。”
    “没有眼镜的也有。”苏锦又划到了后面。那是她和仁田裕美还有宋云舞做完spa后出来拍的。
    虞一博看到照片，脸色变了几变，最后若无其事地道“你们都挺漂亮的。”
    “呵呵，您过奖了，和舞情两位老师比起来我就是个路人甲。”苏锦道谢之后捧着茶来到客厅。
    这时候，龚彦君也已经差不多把虞一博的新漫画粗看了一遍。
    他放下稿子，道“这次的新作非常不错，不愧是不打工老师，如果不介意的话，你可以和我聊聊这漫画的后续吗？”
    “后续发展？哦，就那个……我的设定就是仙界发展那么多年已经进入了网络时代，修炼第一境界叫做‘通网’，通网之后就可以在仙网发言，然后根据要求发言，每条留言可以获得5个灵石碎片，然后集齐1000个碎片就能兑换一块完整的灵石，同时发言也需要消耗灵力……”
    苏锦插嘴道“这不就是5毛水军？”
    “对，就是这么回事，”虞一博点点头，“主角一开始就是一个水军，各种披皮反串带节奏，但是后来他发现了一个阴谋，原来当水军是会折寿的，他们的门派就是把他们当一次性道具在用，为了挣脱这个困境，他开始了自己的计划……”
    龚彦君道“我还以为这就是个搞笑漫画的。”
    虞一博道“的确是搞笑，但总得有个主线。”
    “我再看一遍。”龚彦君放下茶杯又看了一遍，果然知道了大纲之后再看，可以发现很多地方其实是伏笔。
    只能说虞一博不愧是大神，牛就牛在细节上。
    这让他很满意“那就这样吧，我们后续应该会进行宣传，希望老师你到时候配合一下，你的身体不要紧吧？能跟得上连载吗？”
    虞一博道“能的，实在不行，你偶尔让我出去采个风就成。”
    能把断更说得那么理直气壮的，大概也就虞一博了。
    龚彦君倒是没意见，带着苏锦就离开了。
    下楼的时候，苏锦对龚彦君道“不打工老师今天感觉怪怪的。”
    龚彦君没有说话。
    苏锦接着道“他还问了我好多奇怪的问题，都跟舞情老师有关，是不是受到了她们的影响？”
    她会这么想也无可厚非，毕竟不打工是老牌的顶尖大神，舞情这样的新神崛起，首当其冲的就是这些老大神。尤其是太监了一部神作之后又拿出一部的这种骚操作，简直太夸张了，换了谁都会害怕她们威胁到自己地位的。
    市场就这么大，有新神崛起，就必然代表着蛋糕被分走，相信没有多少人会不介意。
    龚彦君道“你是记者吗？”
    “啊？”苏锦还在愣神的功夫，他已经走出去了。
    苏锦想了一下，明白了他这是在说自己多管闲事。
    看来龚彦君不是没看出来虞一博心情不好，只是身为男人他更了解此事最佳的选择就是不要介入。
    苏锦也只是想帮忙而已，被这么一说不由得委屈地瘪着嘴“我不是那个意思。”
    不过还是飞快地跟了上去。
    ……
    楼上，虞一博送走了两人，回到房间看着衣柜上镜子里的自己发呆。
    好一会儿，他才摇摇头“你在瞎想什么呢，真是没事给自己找事。”
    这一切，还要从一条微博说起。
    而那条微博，正是西门情发布的那条她和宋云舞在晚宴上联手弹唱《遇见》的视频。
    虞一博在那时候才第一次看清楚了宋云舞的正脸，因为和虞小婷实在是太像了，所以他第一时间就意识到了问题。
    他那么有钱，通过一些渠道很容易就打听到了宋云舞和宋家的关系，毕竟人家本来就没有隐瞒的意思。
    她姓宋，和虞小婷又那么像，虞一博心里其实早就已经有了答案。
    在得知她就是宋少卿大哥的女儿时，虞一博心里是很难受的。
    一般而言，一个男人不出轨大致有三个原因太丑、太穷、太虚。
    一旦这三个原因都被克服，那男人出轨的几率真的是无限大。
    而能够在这种情况下还坚持不出轨的，那绝对是圣人了。
    很明显，虞一博就是这样的男人。他虽然肥，但他年轻的时候是很帅的，底子还在不至于太丑，要瘦下来也不是太难的事情。钱和身体也不差。
    但是，这十五年他一直对妻子一心一意，甚至都没有生出过出轨的念头。
    哪怕女儿不是自己的，他也视如己出。黄老师因为生了个八凶，对身体消耗太大，失去了生育能力，他也没有想过找代孕或者在外面包养一个。
    他和李岳不一样，他没有什么家族要支撑，养一个女儿就够了。
    这样的男人，简直就只有女频里面才可能出现。
    但实际上，他真的不介意吗？不可能的，除了那些有特殊癖好的人，谁会不介意给别人养女儿？
    虞一博只是一直在逃避而已，他欺骗自己，让自己一直不去想。
    “虞小婷就是他的女儿，他们一家人就是过得很幸福。”
    原本这样的日子可以一直持续下去的，但直到看见宋云舞，她和虞小婷那极度相似的面孔就像是一根针，随时都要扎破那层虞一博用来蒙住眼睛的窗户纸。
    所以他迷茫了，不知道自己还能不能继续自我欺骗下去。
    “要不然，出门一趟？”虞一博最近都有点害怕见到妻子和女儿了。
    他生怕自己对她们产生那么一丁点的厌恶，那会让他辛苦经营了15年的家庭破碎的。
    所以这一次他再度选择了逃避，只留下了一张便利贴，写着自己出门采风，就走了。
    ……
    虞小婷放学回家的路上总觉得有人在跟着自己，但是她每次回头都什么人也没看见。
    这就很难受。
    于是她学着电视里那样，突然加速绕过一个拐角，然后藏起来等人出现。
    然而并没有。
    “是错觉吗？”她摇摇头，继续回家。
    小女孩并没有发现，此时电线杆上正有一只白色的鸽子在看着她。
    通过鸽子的眼睛，宋少卿看清楚了女儿的一举一动“不愧是我的女儿，感觉这么敏锐。”
    他现在就在夏空市工作，说是工作，其实就是划水。每天除了敲章签字，就是早上和晚上用道术护送女儿上下学。
    他说过不会去打扰人家的生活，就绝对不会出现在人家面前，只是在暗中偷偷观察。
    当年的事没有谁对谁错，只是现在大家过得都挺好，他也就不想去改变什么。
    “我洗海带哟，洗海带哟……”
    忽然铃声响起，他拿起手机一看，发现是他哥宋翰林打来的。
    “喂？哥，有什么事吗？”
    “连家？行吧，我去一趟就是了。”
    “好好好，咱打住成不成？怎么又给我安排相亲对象了？”
    “我的哥呀，你怎么比咱爸妈还急？这15年我容易么？你就不能让我再浪一浪？”
    “没错，我就是那风，自由自在，谁也抓不住，哈哈。”
    挂掉电话，宋少卿笑着摇了摇头。事到如今再让他去谈恋爱结婚也太难了。
    “女儿都那么大了，我还结个毛婚？有那时间我还不如多玩几把游戏。”
    说着，他打开了oh，新开了一把排位。
    他在岛国生活了15年，那边的网络游戏是真的不发达，尤其是竞技类的。这次回国，他一下子就玩上瘾了。
    这次和他对线的是一个id叫“大暗黑天”的家伙。打了没几下，那家伙身上忽然亮起了一道光，然后线上的一只小兵身上也亮起了同样的光。
    “原地传送？！”宋少卿吓了一跳，难道是那种上单传送去下路，然后中路和adc一起传送到上路围殴敌方上当的骚套路吗？
    可是对面就一个人带了传送啊？
    犹豫，就会败北。
    他果断上去一套连招把对方打残，然后对方传送落地，果然是原地传送！根本没有任何套路！
    宋少卿轻松拿下了一血“这、这家伙是个逗逼吗？”
    与此同时，某网吧内。
    “哎呀，忘记把传送换点燃了。”一个毛子国大帅哥抓抓头，熟练地打开面板屏蔽了四个队友，然后继续游戏。
    15投之后，他拿起手机，上面有一个未接来电。
    打过去之后发现原来是他自己打来的，准确地说，是他的另外一个化身。
    “哟，刚才为什么不接电话？你玩得很开心马？什么时候回来马？”
    这糟糕的r，明显是白马化身。奎师那道“就不能让我再多玩几天吗？”
    “你还有一部电影要拍你忘了马？导演正好要到花国取景马，你离得那么近，干脆就直接过去吧。”
    奎师那郁闷地挠挠头“怎么把这事给忘了？”
    去年他接了一部花国的电影，大概就是类无限流的街机游戏大乱斗，讲的是主角乱入各种游戏，然后带着游戏角色对抗反派的故事。
    奎师那扮演的就是一款街机游戏里人气非常高的角色，而剧情里也有花国的神话题材游戏，取景地是武林的宋城。
    夏空市到武林还是很方便的，他随便在网上买了一张动车票，就去车站了。
    上车后，奎师那发现身边坐着一个正在玩《天龙八部》手游的男子，便搭话道“你也玩这个吗？”
    宋少卿抬起头看了他一眼，发现是个外国佬，有些意外“嗯，车上无聊玩玩，你花语说得不错。”
    “谢谢，”奎师那拿出手机，“其实我也在玩，大家能见面也算有缘，加个好友吧。”
    他因为太坑，所以已经练就了一套熟练的抱大腿步骤。
    宋少卿本来也没想太多，随手就和他加了好友。
    加完才发现这家伙的id居然也叫大暗黑天。
    “嗯？”他有些惊讶，这应该没那么巧是同一个人吧？
    然而开始一起玩之后他发现，就是有这么巧。坑成这样的，不可能再有第二个了。
    他开始后悔加这个老外好友了，你这么坑，老老实实地排到我对面不好么？
    奎师那倒是玩得很开心“哎呀，我又死了，这黑白的屏幕看起来好复古啊。”
    就在这时候，对面的乘客也落座了。
    宋少卿一看，顿时吓了一跳，连忙拉低了自己的帽子，然后匆忙找出一幅墨镜戴了上去。

第395章 连二爷
    “咦？房东先生！”奎师那一眼认出了来人，正是他好朋友萧榛珩家的房东，虞一博。
    “嗯？”虞一博也没想到难得出门坐一趟动车居然还能碰到熟人。
    这老外太有辨识度了，他一下就认了出来：“你也去武林啊？”
    “是啊是啊，我去拍戏的。”奎师那笑着说道。
    “拍戏？”
    “对啊，其实我是一个演员。”
    ……
    奎师那的亲和力真不是乱说的，他跟谁都搭得上。
    两人聊了没一会儿就开始哈哈大笑，虞一博原本糟糕的心情也略微好了一点。
    奎师那又注意到了身边新认识的朋友一直不响，便对宋少卿道：“朋友，你去武林做什么呢？”
    “谈，谈生意。”宋少卿有些尴尬地说道。
    不过虞一博并没有认出他来，毕竟15年过去了，他从当年的小鲜肉已经变成了现在的老腊肉，各方面变化都很大，脸上还架着副墨镜。
    在虞一博心中，宋少卿已经死了15年了，他也不可能想得到自己最铁的发小就近在眼前。
    “生意人啊，老板啊，”奎师那继而问虞一博，“房东先生你呢？”
    “我就随便出来散散心。”虞一博随口道。
    宋少卿毕竟和他一起长大，虽然很久没见了，但也看得出老朋友此时有心事。
    于是下意识地问了一句：“遇到什么不开心的事情了吗？”
    虞一博摇摇头：“就有点事情想不通，出来逛逛，看看外面的世界，或许就能有新的启发。”
    宋少卿又问：“家里人不会担心吗？”
    “我跟他们说过了。”虞一博没有再多说什么。
    宋少卿还想再问，但是也意识到作为一个陌生人此时他的行为已经有点越界了，于是选择了闭嘴。
    夏空市到武林市也就一个多小时的动车，三人为了打发无聊，干脆斗起了地主。
    牌是奎师那随身携带的。
    然而结果很明显，只要奎师那在哪一边，哪一边就输。
    他当地主，最后往往会留一对3在手上，因为他觉得太小的牌出出去就是给别人走牌的，所以要从大的开始打，开局就甩王炸。
    而他当农民的时候，又往往还停留在自己当地主的氛围中，经常性地炸自己人。
    这也就导致了宋少卿和虞一博后期疯狂抢地主，反正只要和奎师那不在一边，那就稳赢。
    三个老男人的友谊在短时间内飞速成型，到了下车的时候，三人互相留了电话号码，约好有空一起吃烧烤。
    ……
    宋少卿出车站之后就有人接他，直接来到了连家。
    他这次是带着任务来找连家二爷的。
    跟着一个军人七弯八拐地来到一处别墅门口，他独自走了进去。
    一进门他就看到一个双手搭在身后、穿着大红色衣裤的男子。
    “你来啦，”男人没有回头，只是淡淡地道，“你来的目的我已经知道了，想必我的规矩你也应该已经打听清楚了。”
    “是的，”宋少卿道，“连二爷算命，不收金银只看缘分，缘分到了分文不取，缘分不足就要先结缘。”
    “没错，显然我和你一个大男人是没什么缘的，”连二爷背对着他道，“你可要准备好，与我结缘可不是简单的事情。”
    宋少卿：“我既然来了，自然不会有其他考虑。”
    “那好，那就先让我来看看你的面相，分析一下我们俩适合如何结缘。”
    宋少卿听到这句话，还以为他要转过身来了。结果谁想到并没有，连二爷居然就这么倒退着走了过来，与他擦身而过的同时宋少卿转身一看，总算是看到了他的正脸。
    “哇！”这一看，他直接就吓了一跳。原来这连二爷脸上居然敷着一块黑漆漆的面膜。
    “干嘛？没见过男人敷面膜吗？”连二爷道，“上了年纪，不保养一下怎么成？”
    “呃，不是，我其实也经常敷面膜的，”宋少卿道，“我只是疑惑你为什么要这么走？直接转过来不好吗？”
    “当然不行，”连二爷道，“我算过了，我今天的幸运方位就是西北，必须一直面对着这个方向，不能变，如果能坚持24小时，我最近就会发生一件大好事。”
    “那如果方向变了呢？”宋少卿好奇道。
    “那就乾坤逆转，幸运变倒霉，好事变坏事了。”连二爷一本正经地说道。
    “哦，是这样啊。”
    宋少卿忽然发现连二爷在盯着自己，眼神很具有侵略性，这让他浑身都有些不舒服：“连二爷，你看出什么了没有？”
    “嗯，看出来了，绿意冲天啊，你这是老婆孩子都被别人抢走的面相，啧啧啧啧啧……”连二爷一边啧嘴，一边靠近了打量着他。
    宋少卿一惊，没想到真的算得那么准。立刻紧张地问道：“还、还有呢？”
    “月移花影，翠玉藏桃，你这绿意里面还夹着一抹深不见底的粉，说明你最近应该会遇到意中人，而且是那种结缘很多年的故人，这是你摆脱单身的最佳机会。”
    “意中人？很多年？”宋少卿第一时间想到的就是黄小雨，“不不不，我怎么可能……”
    现在就算让他和黄小雨在一起他也不会答应啊。
    “你话别说得那么满，”连二爷警告道，“你这辈子，这次是最后的一次脱单机会了，这要是把握不住，那以后就注定孤独一生了。”
    宋少卿肯定不信，或者说他宁愿单身也不愿去伤害老朋友第二次：“随便啦，我这次来又不是给我自己算命的，连二爷，你还没说要给我侄子算命我得付出什么代价呢。”
    他这次来，主要是为了宋云歌。阿佳妮说她有预感宋云歌要出事，宋云舞告诉她爸之后自然引起了宋翰林的高度重视，但是目前宋云歌又完全看不出有什么会出事的迹象，所以他便打算来求到连家二爷。之所以让弟弟代替自己来，主要还是因为宋翰林只是普通人，而在连二爷面前进化者显然更好说话。
    “代价其实很简单。”连二爷微微一笑。
    只是由于敷着面膜，这一笑在宋少卿眼里显得很鬼畜。
    。m.

第396章 连二爷的算命法
    “你跟我来。”连二爷朝宋少卿勾勾手，然后背斜对着大门往后退去。
    看着他这奇怪的走路方式，宋少卿感觉无力吐槽。
    连二爷退了几步之后又开始螃蟹一样横移，正好划出一个7字从别墅大门走了出去。
    宋少卿跟着他一路走，来到了一处人工湖边上。附近这一带都是连家的别墅区，住的都是连家的上层，所以环境很不错。
    连二爷指着身后的湖心亭道：“跟我过去见一个人。”
    因为通往湖心亭的通道是南北向的，而他又得一直面向西北，所以就只能不停地划出7字，别扭地后退。
    费了好大的功夫，两人总算是来到了湖心亭。宋少卿也看到了四个40左右的中年妇女在那里打麻将。
    “老婆。”连二爷退到亭子的角落，看着四个女人。
    其中坐在东风位的妇女一边摸牌一边道：“有事？”
    “来，我给你介绍一下，这是宋家来的道长，他叫宋少卿。”
    “你们好。”宋少卿虽然不知道连二爷有什么打算，但还是先打招呼再说。
    “哎哟，”连二爷老婆抬头一看，惊讶道，“小伙子嘎帅哒？”
    其他三个妇女也好奇地打量着宋少卿：“小伙子看着蛮年轻的嘛，今年几岁啊？结婚没有？”
    “呃……呵呵，过奖。”宋少卿尴尬地笑了笑，也不知道该怎么应对。
    “发财，”妇女一边打牌一边道，“你是来求卦的吧，既然被我们家这位带来了，那就说明你是有点本事的，我就直接说吧，你能不能保护一下我妹妹。”
    “你妹？”才说出口，宋少卿立刻意识到不对，连忙改口，“你的妹妹？”
    “对的，准确地说是我的堂妹，今年14岁，我三叔的第一个女儿早夭，之后好不容易有了第二个，那真的是宠上天了，导致她性格也很跳脱，前不久突然就跑去参加那个roduce119了，就那个选秀节目侬晓得的哇？”
    “嗯嗯，我知道，”宋少卿就在夏空市，怎么会不知道，“那个节目表面上看只是一个普通选秀，但是后来查出来根本就是青衣教在选圣女。”
    “就是的嘛，二筒，”连二夫人打出一张牌，然后接着道，“你说她好好的一个普通人，混一堆僵尸里面去，我能放心的哇？你们宋家呢，也是对付僵尸的专家了，所以我想看看你们能不能派个人保护一下她，最好是女的。”
    “这事？没问题。”宋少卿果断答应。
    以他和西门情的接触来看，其实这件事情根本没有连家想象的那么恐怖，只不过青衣教凶名赫赫两千余年，不可能在这短短几年时间就让所有人改变看法的。
    大家都害怕青衣教，尤其是连家，且不说西门情天克他们的两大从属家族，甚至还有传说，在古代的时候，连家其实是天女魃养殖的，想要喝酒的时候就抓条龙来做烧烤下酒。
    这个传说是真是假已经无从考究了，不过大家都怕青衣教是事实。连二夫人她们会担心那个孩子也是情理之中。
    “那你们干嘛不直接把孩子带回来呢？直接退赛不就可以了？”宋少卿问了一句。
    连二夫人叹了口气：“我们也想啊，但是那孩子人气太高了，第一次投票排第4，人家青衣教那边根本不让我们硬带人走，除非孩子自己愿意，不然我们也没办法。”
    “人气这么高啊？”宋少卿没想到是这样。
    不过一个14岁的女孩子有那么多人喜欢，这世界是被萝莉控侵占了吗？
    “那行吧，”宋少卿道，“我有个侄女就在夏空市，就让她照顾一下好了。”
    连二爷这时候忽然道：“你侄女该不会是灾祸榜第一的那位食心妖道吧？”
    “呃，那都是误会，”宋少卿解释道，“那孩子人很好的。”
    “那不行，”连二夫人一听是灾祸榜上的通缉犯，她立刻就拒绝了，“我们家大侄子那样子也才第三，第一得多夸张？可不能让她去带坏我妹妹。”
    宋少卿还想为宋云舞解释一下，不过连二爷这时候忽然道：“所以我的建议就是你自己亲自走一趟吧，宋先生，相信我，这对你自己也有好处。”
    “那……行吧。”宋少卿明白了，连二爷可能是知道宋云舞没问题的，但他故意提一句，就是想让宋少卿自己亲自去保护他那小姨子。
    这是……算到了什么吗？
    宋少卿摸不透他，但觉得还是先答应下来比较好。
    “那行，既然我老婆已经过过眼觉得你可以了，那这份缘也算是结成了，咱们走吧。”连二爷说道。
    “好。”宋少卿刚答应，就听到连二夫人忽然大吼一声。
    “自摸！小四喜！”
    一张北风被她重重甩在了牌桌上。
    与此同时，连二爷的表情骤变：“卧槽！”
    他脸上的面膜都掉了下来，宋少卿看到了一张无比惊恐的脸。
    “你喊那么大声干什么？我耳朵要聋了！”连二夫人捂着耳朵抱怨道。
    “我……我要被你坑死了！”连二爷一脸苦逼，“千防万防，没想到居然还有这一手，完了，彻底完了。”
    “你又在搞什么？”连二夫人似乎早就已经习惯了，“是不是又算黑卦了？”
    连二爷抗议到：“那不是黑卦，是风水改运！哎哟，我脑壳痛。”
    宋少卿这时候也想到了连二爷曾经说过，如果没有一直面向西北，就会乾坤逆转，幸运变倒霉，好事变坏事。
    “怎么这麻将的北也算啊？”
    “快走快走快走。”连二爷抓起宋少卿的手就往湖边跑去。
    “你拉我做什么？”宋少卿不解。
    连二爷一边跑一边解释：“我的卦是被女人破的，所以现在要接近男人远离女人才能缓解一下，你等会儿，我再仔细算算。”
    两人出了湖，连二爷准备算命，只见他拿出一台老式的诺基亚手机。
    “嗯？”宋少卿一看，这不是他15年前去岛国时流行的款式吗？现在居然还有在生产？
    只见连二爷打开了一个程序，宋少卿本以为是什么特殊的东西，结果凑过去一看，顿时一声“卧槽”脱口而出。
    连二爷打开的，赫然是一个俄罗斯方块小游戏！
    “你这是……在算命？”
    “那不然你以为？”连二爷抽空怼了他一句，然后继续看着屏幕。
    他也不操纵，就任由方块落下：“这方块一共有7种形态，落下时又有各种方向的变化，足以算出大部分事情了。”
    宋少卿：“……”
    这一刻，他心中连二爷神秘的形象已经崩塌。满脑子都是先前连二爷说自己错过下一次姻缘就要孤独终老的话，那难不成也是这么算出来的？
    “有了，”连二爷看着游戏失败的画面，皱眉道，“根据卦象显示，我果然会被女人给坑，而且是来自西北方向的女人，时间就在这周内。”
    “那你打算怎么办？”宋少卿问他。
    “当然是溜啦，要是不能趋吉避凶，那我还算了卵子卦？提前知道自己怎么死的很有意思么？”连二爷白了他一眼，然后摇身一变化作一条青龙冲天而起，消失在了宋少卿的视野当中。
    “哇……诶？等一下！”宋少卿突然反应过来，“你还没跟我说你小姨子怎么联系呢！？”
    虽然随便翻了翻d119的官网就能知道他小姨子是哪个，但是他要怎么接近人家并且让人家相信他、接受他的保护，这些都是得靠连二爷在中间牵线搭桥才行的。
    现在连二爷飞了，宋少卿只能去求助连二夫人。
    “搁老头子办事体真个靠不牢，”连二夫人还在搓麻将，她对宋少卿道，“我跟我妹妹有代沟的，我去介绍她多半不会理你，这样吧，你去找我二叔的女儿，也就是我大堂妹，小堂妹最崇拜的就是大堂妹了，甚至去参加选秀也是因为大堂妹，我电话号码报来你记一下。”
    接着便报出了一连串的号码，让宋少卿打了出去。
    电话接通之后她拿过手机就讲了起来：“喂？是我，侬搁既来阿里啊？宋城？来武林侬发来寻侬阿姐嘎？好好好，我的侬港歪……”
    一通唠嗑之后，连二夫人把手机还给宋少卿：“我大堂妹现在在宋城拍戏，你过去打电话就能找到她了，事情我都跟她说过了，她会告诉你具体怎么做的。”
    “好，”宋少卿答应下来后，又道，“那我侄子的事……”
    “哎呀，你放心，我们家老头既然答应了，那后续肯定已经给你准备好了，地担心事个。”
    “哦。”宋少卿闻言便放心了。
    他离开连家，喊来了宋家的司机，然后前往了宋城。
    说起宋城，刚刚在动车上认识的一个老外好像也在那边拍戏来着，这还真是巧了。
    宋少卿在车上琢磨着有机会是不是去见一面，他也想看看一个老外在花国拍的是什么戏。
    才到宋城门口，他给连二夫人大堂妹打了一个电话过去，结果就看到身边一个30来岁的女人接起了电话。

第397章 难道这也在你的预料之中吗？
    这个女人相貌一般，穿着男性化的衣服，不过化妆技术还行，让她看上去顺眼了许多。
    “你就是宋少卿？”她开口问道。
    宋少卿点点头：“你就是大堂妹吗？”
    “大堂妹？那是什么？”女人疑惑了一下，然后解释道，“我叫裘萍，我是她的经纪人，是她让我来接你的。”
    “哦，那我们去见她吧，”宋少卿道，“她在哪儿？”
    “你跟我来。”裘萍带着他往里走。
    宋少卿跟在后面，发现裘萍时不时会回头看自己几眼。
    “我们以前见过？”
    “没。”
    “那我脸上是有什么东西吗？”他问道。
    裘萍停了下来，回身盯着他道：“我就直说吧，你和她是什么关系？”
    “关系？哦，你说大堂妹？我不认识她，是她姐姐让我来找她的。”宋少卿实话实说道。
    “真的？”裘萍显然没有全信，不过还是解释道，“不好意思，希望你能理解一下，她现在正处于事业的关键期，如果爆出恋情的话是很致命的，所以我身为她的经纪人会有限敏感，我得保护好她。”
    如果来的是一般的男人，她也不会想那么多。但是宋少卿好歹也是一个大公司的CEO，穿着得体、本身颜值也很高，三十的年纪并不会太老也不显稚嫩，但是岁月的沉淀却让他有着独特的气质，这种男人对女人的杀伤力是相当大的。
    “可以理解。”宋少卿点点头。
    他虽然担任的是游戏公司CEO，但宋氏集团内部娱乐公司也有不少，他对这方面偶尔也会接触。比方说参加一个什么晚会，就会来不少明星，要么表演，要么陪着一起喝酒。
    两人来到了一处古装的建筑内，这里面站满了各种人。有举着挡光板的、拿着长杆麦克风的、操作摄像机的……当然还有穿着古装在那里演戏的。
    裘萍对宋少卿道：“她现在在房间休息，你跟我来。”
    说着便带着宋少卿来到了旁边的一间房间。这边应该是演员的休息室，能有单独的房间，显然这位大堂妹还是有点牌面的。
    裘萍敲了敲门：“我带人来了。”
    “嗯，进来吧。”屋内传出了一个很好听的声音。
    裘萍推开门，宋少卿跟着走了进去，只见一个穿着白色大袖衫的女子正放下剧本缓缓从椅子上站起来。
    宋少卿当时就愣了一下。
    他知道女演员漂亮的有不少，但是没想到居然会这么漂亮。
    诚然他见过更美的西门情，不过在知道她是大魔头的前提下，根本无法把她当成异性来看待，那就是个大BOSS。一想起来，痔疮就隐隐发疼。
    而眼前这个女孩子就不同了，她真的是那种白莲花一样的，寄托着男生所有美好遐想的……仙女。
    宋少卿脑海里暂时只能想到这个词了。
    当然，宋二爷又不是什么纯情小处男，看到美女被惊艳无可厚非，却不至于失了智。
    他打招呼道：“你好，我是……”
    话还没说完，就见白衣仙女忽然露出惊喜的表情，然后拎着裙子三步并作两步朝他跑来。
    ？？？
    当时宋少卿脑子里就只有一连串的问号。
    而一旁的裘萍更是吓得眼珠子都快要掉出来了，她眼睁睁地看着苏缘樱一把扑到了刚刚被她带进来的男人怀里，就像是个粘人的新婚少妇。
    “我的妈呀！”裘萍下意识就马上把门关上，这要是被哪个狗仔拍到了，那就彻底歇比了。
    然后她愤怒地盯着宋少卿：“你还说和她没关系！！？”
    宋少卿很无辜，他举着双手尽量不去碰苏缘樱，对裘萍道：“我说我也不知道怎么会这样的，你信吗？”
    “我信你个鬼！”裘萍转而问苏缘樱，“小缘，这人是谁？你不是答应过我不会在这段时间谈恋爱的吗？”
    “嗯，我答应过啊，”苏缘樱脸上洋溢着幸福的笑容，“但是在那之前可不算。”
    “你们很早以前就认识了？”裘萍惊讶道。
    宋少卿也一头雾水：“你是不是认错人了？”
    苏缘樱就这么抱着他，在他怀里仰起头：“怎么可能会认错，我一看到就知道是你了，说好的我当10年淑女你就会来娶我的，结果你居然放了我5年鸽子，太坏了！”
    “啥？娶你？”宋少卿和裘萍都是大吃一惊。
    “我有做过这种事情吗？”宋少卿忍不住开始回忆。
    因为苏缘樱的话里有一个点很让他在意，那就是15年，这个时间节点正是他在岛国卧底的年份。
    15年那么久，很多事情都已经模糊。他记得最清楚的当然是黄小雨和虞一博的事情，除此之外，再没有多少能令他记忆深刻的事情。
    “你叫什么名字？”宋少卿问道。
    “我叫苏缘樱，你连这个都忘记了吗？”苏缘樱鼓着嘴，显得有些不开心。
    一旁的裘萍看得脑阔疼，一个25岁的人了居然跟个5岁的小孩子一样鼓嘴，鸡皮疙瘩都起来了。
    不过更恐怖的应该是，居然有男人可以让她露出这样的表情，那完犊子了，这肯定是已经陷得很深了。
    “苏缘樱？苏……”宋少卿猛然惊觉，“卧槽！你是那个糟老头的女儿！”
    他想起来了，15年前他帮苏上校，也就是现在的苏少将去保护他的女儿，然后在任务途中杀了一个操纵蜘蛛的阴阳师。
    从那个阴阳师身上获得的线索证明岛国的阴阳师在筹备什么阴谋，卧底任务也就是在那个时候制定的。
    他在岛国一呆就是15年，哪里还会记得那个只有一面之缘的10岁小女孩？
    更何况，在他的记忆里苏缘樱明明是个小霸王，怎么长大了就变成小仙女了？
    这不科学啊？
    难道自己当初那句话真的被当真了？她真的做了15年的淑女？
    卧槽，恐怖如斯啊！
    “你终于想起来啦！”苏缘樱开心道，“原来你是宋家的人，我爸一直不肯告诉我你的来历，搞得我怎么也查不到你的信息，不过我还是相信你会来娶我的，所以我一直等，一直等，现在看来我是对的，你终于来找我了！”
    “其实……”宋少卿很想说自己不是来找她的。要不是因为宋云歌的事情，他可能一直都和苏缘樱碰不上面。
    但是他忽然想起了连二爷的话，“结缘很多年的故人”难不成就是指苏缘樱！？
    再仔细想想，当时要是连二爷没有指出他侄女就是食心妖道的话，保护小堂妹的工作就会落到宋云舞头上，那他就不可能来宋城找苏缘樱了。
    【难道这也在你的预料之中吗？连二爷！】
    宋少卿忽然有些害怕，这连二爷虽然用俄罗斯方块卜算，但好像真的有点准啊。
    那他说要是错过这次机会宋少卿就会注孤生难不成也是真的？
    想到这里，宋少卿忍不住低头看了一眼幸福洋溢的苏缘樱，凭良心说她真的很漂亮。
    【但是不行，要是因为害怕以后孤独一生就接受她，那还是男人吗？】
    宋少卿不愿意那么功利，于是握住苏缘樱的肩膀轻轻推开了她：“以前的事情我们稍后再说，我这次来是和你谈你堂妹的事情的。”
    “嗯，我知道。”苏缘樱并没有不开心，反而因为宋少卿主动碰自己了而感到心跳加速，脸都泛红了。
    她点点头，拉着宋少卿坐下：“你要给我小妹当保镖是吧？她很听我话的，我跟她说，她肯定不会排斥你。”
    “那就好。”
    “不过她们现在录节目，手机是交掉的，我也没办法联系她，”苏缘樱想了想，道，“这样吧，我这边还有几场戏，明天就拍完了，明天晚上我陪你一起去夏空市见她一面好不好？”
    “行。”宋少卿当然不急，他知道小堂妹不会有事的，就算他不去也无妨。
    但是既然答应了人家，重要做做表面功夫。
    “那我们明天再见？”他起身打算离开。
    突然被一个大美女抱着说要嫁给自己，宋少卿在窃喜之余，也是有些迷茫。
    一个女孩等了自己15年，而且还是一个美女，说不动心那肯定是假的。但是他又觉得这点还不太够，两个人在一起，应该有更多的心动才对。
    他不知道该怎么面对苏缘樱，所以打算先保持距离，冷静下来好好思考思考。
    “你要走了吗？”离别了15年的再见，这才半个小时不到就要分开，苏缘樱显然不舍得。
    这时候裘萍忽然插嘴道：“小缘，马上就要到你的戏了，有什么事等戏拍完再说好吗？”
    “对的对的，”宋少卿也道，“我不该打扰你工作的，以后有的是时间。”
    “真的？”苏缘樱依依不舍地拉着他的手，“你不会再一走就是15年了吧？”
    看着她的眼神，宋少卿整个心都软了，谁能忍心伤害她？
    “不、不会的，我不会走的，有事打我电话。”说完，他像是要逃一样离开了苏缘樱的休息室。
    宋少卿脑子是乱的，他需要静静，好好地捋一捋这份突如其来的感情。
    脑子里想着事情，宋少卿也没注意自己走到了哪里，忽然就听到一旁有人在和自己打招呼。
    “嘿，宋！”

第398章 红星二锅头
    “嗯？”宋少卿一抬头，就瞧见一个白人大帅比拿着一杯奶茶在那里跟他打招呼。
    “这么巧？”他这才想起自己之前是打算来找奎师那的，只不过苏缘樱的事情把他脑子搞混了。现在能误打误撞碰到，不得不说是缘分。
    “嗯？巧？”奎师那眉头一皱，“你不是来找我的？”
    看他那委屈的样子，宋少卿连忙道：“呃……不是，我就是来找你的。”
    奎师那闻言瞬间喜笑颜开：“是嘛，那真是太好了，我正无聊呢！”
    “你的戏拍完了？”宋少卿问道。
    “嗨，别提了，”奎师那道，“我来了之后才知道是我搞错了，我的戏明天才开拍，今天根本没我的事。”
    他这里说的“我搞错了”指的是他的白马化身搞错了，当然，一般人根本听不出来。
    不过这点事情根本影响不到他的乐观：“你现在有事吗？没事咱们去喝一杯？”
    “我……没事。”宋少卿心里也乱着呢，便同意了他的邀请。
    两人出了宋城，让宋家司机带他们去了间会员制酒吧。
    结果才进去，就看见吧台上坐着一个熟人。
    “唉，这是赶了什么巧了？”奎师那欣喜地上去打招呼，“嘿！虞！”
    “昂？”醉醺醺的虞一博抬起头，盯着奎师那看了好一会儿，“哦，是你，你也是这边的会员？”
    “对啊。”奎师那点点头。其实是宋少卿刚给他办的。
    “那正好，来来来，”虞一博招呼他坐下，然后对酒保道，“把我存的那个拿出来。”
    “你要请我喝什么酒啊？”奎师那好奇道。
    醉醺醺的虞一博得意一笑：“好东西。”
    这时，酒保走了过来，手里还拿着一瓶酒。
    奎师那眼神好，一下就看到了瓶身上写着：红星二锅头。
    “这……”他还以为会是什么珍稀的洋酒呢。
    身为一个毛子国人，他自然也是喜欢喝酒的，好酒也尝过不少，但真是没想到虞一博居然在柜台上存了一瓶二锅头。
    这是个什么操作？
    “怎么？看不起咱们花国的酒？我跟你说，这可是国宝……”已经醉了的虞一博说话已经有些没条理了，他主动给奎师那倒了一杯，“来，干了！”
    “好。”奎师那自然不会嫌弃，他端起酒杯一口就闷了下去。
    本来嘛，他以为二锅头烈虽烈，但还不至于让他上头。但是这一杯下去，顿时一股气直冲后脑勺，然后在脑子里打了个转从鼻子里钻了出来。
    当时他白人特有的白皙皮肤直接变成了熟透的小龙虾色：“блядь！这什么鬼？”
    “哈哈哈……”虞一博看他这样子，顿时大笑了起来。
    笑着笑着，他直接从凳子上滑了下去。
    好在宋少卿眼疾手快架住了他，不然就摔在地上了。
    宋少卿看出来他醉的厉害，便将他抬到了一旁的卡座中，奎师那则拿着二锅头和酒杯跟了过来。
    “喂，虞，你这不是一般的二锅头吧，怎么那么凶？”他忍不住又喝了一口，这次刺激得他把舌头都吐出来了，还发出“噫噫”的声音。
    醉醺醺的虞一博见状笑道：“这是我一个粉丝送我的，其实这酒吧的会员资格也是他送我的，我也不知道这酒是什么来头，总之就是够劲，任你是酒鬼转世，三杯也要倒，哈哈哈哈……”
    “这么厉害？”奎师那惊叹道，然后又喝了一口。
    “嘶――”这次他脖子都缩起来了，脸也比之前还要红，“够GIAO！”
    他本来是想说“够劲”的，结果大舌头了。
    这模样刺激得虞一博捧腹大笑，但是笑着笑着，他忽然就哭了起来。
    宋少卿关心道：“你怎么了？”
    奎师那也大着舌头问道：“zou什么不开胸的吗？”
    也许是喝醉了的缘故，又或许是面对陌生人没那么多顾忌，虞一博忽然道：“我的女儿其实不是我的女儿。”
    听到这话，宋少卿当时心中就是一突：【卧槽！他这什么意思？说给我听的？他认出我来了？】
    而奎师那也是心中一紧：【卧槽！他发现那是我的化身之一了？】
    两个人因为不同的原因，都紧张地看着虞一博。
    “你这是什么意思？”宋少卿小心翼翼地问道。
    虞一博喃喃道：“我知道的，我其实一直都知道的，我跟她青梅竹马，她喜欢他我怎么会不知道？……”
    他、黄小雨、宋少卿三个人当年形影不离，三人之间的感情早就超越了普通朋友。
    他们两个都喜欢她，而她也喜欢他们。那时候还小，他们都还不懂什么叫做“爱”，只是很懵懂的感情。
    所以他对外宣称她是自己女朋友的时候，她没有否认。
    后来那一夜的冲动也是因此。
    发现那件事之后，虞一博就一直在想，是不是那两个人才是一对？自己才是那个捣乱的第三者？
    这样的想法，在得知宋少卿的死讯之后升到了最高顶点。
    所以他不顾一切，带着她逃离了京城，用自己的青春、健康去对她做出“补偿”。
    渐渐地，两人似乎忘记了最初的想法，彼此之间都把对方当做了自己的恋人。没有人揭穿，他们过得就像是真的一家人一般。
    他也一直沉浸在这份“幸福”当中。
    直到虞一博无意间看到宋云舞的样子，那赤裸裸的现实撕碎了他一直以来的自欺欺人，让他无法逃避现实。
    所以，他彷徨了，迷茫了，感觉自己卑微得像一条狗。
    “啪！”忽然一声拍桌子的声音打断了正在讲述自己心路历程的虞一博。
    他和奎师那都是吓了一跳，奎师那手里的酒都洒出来了，而他也是一脸懵逼地看向拍桌子的人。
    眼前是一张愤怒的脸，宋少卿一把抓住虞一博的衣领，骂道：“你个驴蛋！漫画画多了脑子出问题了吧！？瞎脑补什么啊！”
    “啊？”虞一博被他骂得清醒了一些，不过还是搞不懂，“你干嘛……”
    “老子在骂你啊，你个羊驼！”
    “驴蛋？羊驼？”这熟悉的感觉，虞一博仿佛回到了学生时期，那时候宋少卿最喜欢的就是骂人驴蛋和羊驼了。
    “跟她一起生活了15年的是你！孩子喊了15年爸爸的也是你！这踏马难道是假的吗？”宋少卿眼睛都红了，“人家撑死了也就是一天的感情，比得上你们15年的相濡以沫？区区血缘关系，比得上你15年的养育之恩？你对孩子不好吗？为什么不相信孩子也是爱你的？那男人对你老婆来说顶多就是个前男友，是过去式了，那就是个屁！你有什么好纠结的！？羊驼！你的脑子里装的是驴蛋吗？”
    “唉唉唉，”眼看着宋少卿的口水都要喷虞一博一脸了，奎师那连忙制止，“别那么激动，你那么激动干什么？”
    “我……”宋少卿哑然，他松开了手，坐回自己的位置，“我就是气不过，怎么会有那么傻的人？”
    他宁愿不和自己的亲生骨肉相认都想要成全他们，结果却发现虞一博在纠结这些，他怎么能不气？当然也有看到自己死党如此怯懦的怒其不争。
    “你自信一点啊！你老婆这些年来，有提过那个男人一句吗？”
    “有的。”虞一博虽然被吓傻了，但听到这个问题还是老实地点点头
    “……”宋少卿后面的话直接被他给堵死了。
    “她每年清明都会给他去上香。”虞一博接着道。
    “你怎么了？”奎师那问宋少卿，“怎么脸比我还红？你也喝酒了？”
    宋少卿摇摇头，他这是想要吐血。
    刚想给人家灌点鸡汤，谁晓得居然被反怼了一下，这真的要岔气了。
    “总……总而言之，”他顺了顺气，对虞一博道，“我觉得你不应该一个人在这里瞎想，回去好好看看你的老婆，你的女儿，她们是独属于你的家人，没有人能抢走你们15年的羁绊，哪怕是孩子的生父也没有资格。”
    虞一博面容呆滞，不知道在想什么。
    宋少卿见他这样，也懒得多说，抢过奎师那手中的二锅头倒了一杯就闷了下去，想要冲散心头的郁闷。
    结果才下肚，他的眼睛就瞪得跟个金鱼一样。
    “这酒……有点东西。”
    然后啪地一下就倒在了沙发上。
    “哈哈哈，你也太弱了！”奎师那见状大笑。
    “啪”忽然他瞥见虞一博也倒了，他们来之前虞一博就喝到坐不稳了，会倒也是意料之中。
    只剩奎师那拿回二锅头接着喝了起来：“嘶――咂咂咂，给力，不过宋怎么知道是15年的？虞刚刚有说具体年份吗？哎呀，不管了，反正第一化身日子过得好就行。”
    ……
    第二天一早，宋少卿朦朦胧胧地睁开眼睛，就觉得一阵头疼。这是宿醉的后遗症。
    那二锅头是什么鬼？他这个进化者竟然都顶不住。
    他睁开眼，映入眼帘的是一张男人的脸：“你醒啦。”
    “挖槽！”宋少卿吓得从床上跌了下去。
    站在床边的奎师那摸了摸自己的脸：“我有那么恐怖吗？”

第399章 又双跑了
    “你试试一大早醒来睁眼看到一个男人站在床头俯身跟你说‘你醒啦’是个什么感觉！”宋少卿揉着屁股从地上站了起来，“痔疮都差点被你吓破了。”
    “纠正一点，”奎师那道，“现在不是一大早，已经下午5点了。”
    “嗯？”宋少卿一惊，“我睡了那么久？”
    “是的，”奎师那道，“你再不起来，我就要去拍戏了。”
    “哦，谢谢，”宋少卿揉着脑袋嘀咕道，“没想到这酒这么上头，唉不对啊，你明明喝了那么多，你怎么没事？”
    “我酒量好嘛。”
    “你这话说得我简直无法反驳，”宋少卿左右看了看，“虞一博呢？”
    “他回去了，说是要回去找老婆。”奎师那道。
    宋少卿闻言露出了欣慰的笑容，他总算想通了。【这样的话，我也可以放下了。】
    “不过我有一个问题啊。”奎师那忽然道。
    “什么？”
    “我们彼此之间有介绍过自己的名字吗？动车上你只说过自己姓宋，他也只说过自己姓虞，你怎么知道他全名的？”
    “呃……”宋少卿一时语塞，想了一会儿才道，“他其实在花国很有名的，我看到就认出来了。”
    “是吗？”奎师那也没有多想，“那我去宋城了，再见。”
    “等一下，我也一起去。”宋少卿忽然道。
    ……
    几乎是同一时间，虞一博风尘仆仆地赶到家中，他已经有一天没见到妻女了，现在非常地想念她们。
    他推开门，喊道：“我回来了！”
    然而空荡荡的屋子里一个人也没有。
    虞一博有些失落地站在那儿，也不知道在想些什么。
    “你站在这里干什么？”忽然，身后传来一个声音，虞一博激动地转过身去。
    手里拎着刚买回来的菜的黄老师疑惑地看着丈夫：“你不是说要出去采风吗？怎么这么快就回来了？东西忘拿了吗？唉哟――”
    她话还没说完，就被虞一博冲上来一把抱住了。
    “你干嘛？都老夫老妻了还来这么肉麻的事情，孩子就在后面呢。”
    但是虞一博没管那么多，只是在妻子耳边道：“我爱你。”
    啪！
    黄老师手里的塑料袋一下掉到了地上，表情从惊讶逐渐变得柔和。
    她双手反过来抱着虞一博宽阔的背脊，轻声道：“我知道的。”
    一楼，虞小婷拉着萧榛珩躲在楼梯拐角。她比了一个“嘘”的动作，示意后者不要说话。
    直到听到楼上两人的对话，才露出甜蜜的笑容。
    萧榛珩耳朵没她那么灵，不知道她为什么笑，只是疑惑地看着她。
    虞小婷看他不解，小声解释道：“我还是第一次听见老爸对妈妈说‘我爱你’呢。”
    萧榛珩闻言一愣，他呆呆地看着虞小婷那精致的小脸：【她是在暗示我吗？】
    ……
    宋少卿和奎师那一起来到了宋城，看着他拍了一会儿戏，然后就去了《天龙八部》的拍摄现场。
    正巧在门口遇见了裘萍，后者看见他顿时一脸郁闷。
    宋少卿知道她是怎么想的，一个恋人对一个女演员事业的影响不可谓不大，身为经纪人，肯定是不喜欢他的。
    不过他还不止在这种地方斤斤计较，大大方方地问道：“苏缘樱戏拍完了吗？”
    “完了，正在换衣服呢。”裘萍语气中透露着无奈。她反对又有什么用？苏缘樱自己要谈恋爱，她真的一点办法也没有。
    只能瞪宋少卿几眼出出气罢了。
    “我能进去吗？”
    裘萍带着他来到苏缘樱休息室门前：“小缘，你换好衣服了吗？他来找你了。”
    话音刚落，就听到里面传来一阵东西掉地上的声音，中间还夹杂着一声“哎哟”。
    “你没事吧？”裘萍连忙问道。
    “没事，你们进来吧。”苏缘樱在里面答道。
    他们开门进去，只见苏缘樱正把化妆台边上的凳子扶起来，一只手还伸在后面揉屁股，看来是刚才坐在那儿不知怎么就摔倒了。
    “你来啦。”她看着宋少卿，脸上是掩不住的喜色，两只手则是捏着拳头不知道放哪儿。
    【完犊子了。】裘萍看她这样子就知道已经陷得不可自拔了，那感觉就像是自己辛辛苦苦养大的葫芦突然就被蛇精给抢走了一样。
    宋少卿看了一眼裘萍，对她道：“那个，能让我们单独谈谈吗？”
    裘萍当然是不乐意的，但是看苏缘樱哀求的眼神，也只好叹了口气：“你们注意别呆太久，天晓得有没有狗仔在拍着呢。”
    说完，便关门出去了。
    屋内，苏缘樱期待地看着宋少卿：“你要和我说什么？”
    宋少卿看着她，换下古装穿上现代服饰的苏缘樱又是另外一种美丽，仙气不减，又增添了几分靓丽。
    这真是一个漂亮的好姑娘，让她等了那么多年真是罪过。
    他准备了一下，开口道：“我谈过一次恋爱。”
    “我不在乎。”她几乎是秒答。
    “我不是处男。”
    “我不在乎。”
    “我还有一个女儿。”
    “我不……唉？”
    苏缘樱：0v0
    宋少卿道：“我年轻的时候不懂事，偷吃了一次禁果，后来我被你爸安排出国，回来后才知道她那次怀孕了。”
    “那她现在……”
    “她现在有自己的生活，有个很爱她的男人，比我好多了。”宋少卿露出一个轻松的笑容。
    其实一直放不下的是他，对于虞一博夫妻俩，他不过是一个清明上一炷香的死人罢了。
    昨天他骂醒了虞一博，其实也骂醒了自己，是时候该放下了。
    “那就好，”苏缘樱笑着道，“只要你是单身就好。”
    宋少卿道：“实话说吧，我不可能突然一下子就爱上你，但是也对你不反感，我觉得我们可以先交往试试，也许哪天你发现你对我的爱其实只是儿时记忆的错觉，那时候你跟我说分手就是了。”
    按照连二爷的说法，这次可能是他人生最后一次恋爱了，他希望可以像普通人一样，先交往，然后一步步迈向婚姻，最终白头偕老。
    “不可能！”苏缘樱主动上前抱住了他，“我等了你15年，怎么可能再让你跑掉。”
    ……
    “啥？她又跑了？”深山老林中，西门情接到了宋云舞的电话。
    她现在是一脸懵逼，因为阿佳妮她又双偷跑了。
    “就知道这家伙不靠谱！”西门情觉得自己真的傻，居然会去相信一个八凶。
    阿佳妮虽然答应了她们一直留在山上，但八凶的话怎么能信？
    每个八凶在能力彻底觉醒的时候，大脑都受过冲击。简单地说就是脑子有坑，所以就算她们自己想要遵守约定，也可能哪天突然哪根筋搭错，就给忘记了。
    “她八成是去找你弟了，你关注一下北上的火车飞机，虽然她没有身份证，但天晓得她有什么办法就上去了。”
    西门情现在想的就是但愿阿佳妮的交通工具杀手不要发作，不然天晓得有多少人要遭殃。
    “怎么了？”正趴在地上给她当枕头的小彩问道，“我刚刚好像听见主人的声音了。”
    “就是她，”西门情郁闷道，“她刚跟我说，有个八凶跑掉了。”
    “叭叭叭……八凶！？”小彩声音都颤抖了，“就、就是跟姜家那个一样的？”
    “对啊，”西门情随口道，“你认识姜铁头？”
    “这不是认不认识的问题，我能力刚刚觉醒的时候，那家伙就出现在我面前，那压迫力太恐怖了，搞得我一连做了一个月的噩梦。”小彩现在说起来还心有余悸。
    西门情想了想，道：“大概是你的能力问题吧，虽然他不怕你，但是整个姜家估计都要受你克制，我猜他当时是看你太萌了，不然搞不好已经杀熊灭口了。”
    “我是无辜的……”小彩委屈道。
    即便觉醒了能力，熊猫最强的手段果然还是卖萌。
    西门情看着星空，嘀咕道：“这阿佳妮真会给我搞事情，算了……”
    她一个鲤鱼打挺站了起来，对正在做烧烤的伍振国等人道：“我有急事，就不跟你们继续等下去了，拜拜。”
    话音刚落，她背后已经浮现出一对火翼冲天而起，眨眼便消失在了众人面前。
    “呼……”连千钧大大地松了口气，“终于走了，再和她呆着我都快神经衰弱了。”
    姜丝诺疑惑道：“你为什么那么怕她啊？我觉得大妈人挺好的呀。”
    “你懂个球，”连千钧道，“你知道她是谁吗？还整天大妈大妈的叫，她哪天要是不高兴了，随时都能把我们烧成渣渣你知道吗？”
    “这么恐怖？”景逸惊讶道，“连大哥你不是灾祸榜第三吗？她难道是第一第二？”
    “第一第二算个蛋，人家是八凶啊，还是八凶里面声名最恶劣的那个，”连千钧感慨道，“无知的你们真是太幸福了。”
    “八凶！！？”
    这下，伍振国、景逸、姜丝诺甚至包括小彩在内都震惊了。
    他们都是进化者，对八凶自然是有概念的。
    妈耶！自己竟然和八凶一起呆了快一个月而不自知？
    真是破天荒了。

第400章 席蒙
    西门情要去找阿佳妮，但是在那之前她还得先去找到一个小伙伴，那就是秦雨瑶。
    两个八凶近距离接触太久容易出事，但是神奇的是她们三个住一起那么久却没有问题。
    这里面的玄奥西门情还没搞明白，但是她也不确定这次如果找到阿佳妮又要和她一起呆多久，所以还是以防万一的好。
    当然，也不否认是因为好久没见到秦雨瑶了，想她了。
    “当八凶还是挺方便的，都不用买飞机票。”当西门情来到秦雨瑶家天台，也不过才花了一个小时不到而已。就这还是她慢悠悠地飞，没用全力。
    “就是要丢大龙这点很头疼，”西门情又摇了摇头，“我宁愿用这一切换大龙。”
    她打了个电话给秦雨瑶“汝瑶，姐姐来接你了，上天台！”
    话音刚落，就瞧见一道闪电蹿了上来，在她面前凝聚成了秦雨瑶的样子。
    “哎哟，”西门情瞧着秦雨瑶，“能力的运用是越来越熟练了呀，争取以后跟姜铁头一样，念头一动就能降临在任何有电的地方。”
    秦雨瑶惊讶地看着她“我还以为你开玩笑的呢，西门姐你怎么突然来找我了？”
    “我本来是想去探个险的，结果在那边等了几星期，连门都开不了，”西门情郁闷地说道，“与其继续浪费时间，还不如来找你呢，那么久没见，想姐姐了吗？来，抱抱。”
    秦雨瑶道“如果你不喊错我名字的话，我会更想你的。”
    “哎呀，我不是一直都喊对的嘛。”西门情抱住了她。
    秦雨瑶没有反抗，只是道“你突然来找我是有什么事吧？”
    “嗯，阿佳妮开溜了，”西门情一边正经地讲事情，一边偷偷地往秦雨瑶身上一些突出的位置摸去，“我一个人去找她不稳当，所以来喊你一起。”
    “好啊，”秦雨瑶道，“正好我最近有个想法打算尝试一下。”
    说到这里，西门情的手刚好也摸到了她想要摸的地方，结果……
    辍―
    秦雨瑶化作一蓬雷电，电得西门情一阵抽搐。
    “分……分身？”西门情大失所望，“你竟然分了个分身来骗我？”
    天台的门被打开，真正的秦雨瑶走了出来“这重点难道不是西门姐你的手乱摸吗？”
    “哪里乱摸了？大家都是女生，这点动作有什么问题嘛。”西门情完全没有吃教训，继续朝秦雨瑶跑来。
    秦雨瑶叹了口气“真的是拿你没办法，我这边也有件事情要西门姐你来帮忙，你来的正好。”
    “什么事情啊？”西门情成功抱住了秦雨瑶本体，脸埋在她肩膀上尽情地摄取美女的气息。
    “我爸妈最近老给我张罗介绍对象。”
    “什么！！！”秦雨瑶这话顿时让西门情大惊，“不可以！我反对！”
    秦雨瑶一幅冷漠脸看着她??“所以为什么我结婚的事情你要反对啊？”
    “当然要反对啊！你既然进了西鲅f，那就是我的人了，怎么可以让别的男人动你？是谁？看我烧了他！”西门情恼得就像是一个玩具被抢走的小孩子。
    “我没答应呢，”秦雨瑶安慰道，“我也不想去相亲的。”
    “呼――这样啊，”西门情高兴了，她揉了揉秦雨瑶的脑袋，“我就知道你是个好孩子。”
    秦雨瑶道“但是我爸妈肯定还是要催的，现在我妹妹也不在家，连个挡箭牌也没有。”
    “你还有个妹妹？”
    “姐你这什么眼神？”秦雨瑶警惕地看着她，“我怎么感觉你有点高兴？”
    “哪、哪有？”西门情连忙否认，“我就是好奇嘛，原来你还有个妹妹……她漂亮吗？”
    秦雨瑶手里开始汇集闪电，在西门情眼里就像是要发动千鸟一样。
    她连忙道“好了好了，我不问了，你刚才说的事情是要我帮你把你妹妹找回来当挡箭牌吗？”
    “不用找，我知道我妹妹在哪里，不过我没办法把她带回来而已。”
    “在哪儿？谁那么不长眼敢不让你把咱妹带回来？”西门情立刻拍着缓冲垫道，“我去烧了他！”
    秦雨瑶继续用??的表情看着她“不就是你嘛。”
    “我？”西门情指着自己，“关我什么事？”
    “我妹妹去参加pd119了。”
    “pd……哦！”西门情恍然大悟，“原来是这么回事啊！年轻人有梦想是好的嘛，有梦就去追，反正你有钱，她还差那张学历是怎么的？现在女博士都变成另外物种了，没人要的。”
    “你这话要是传出去是要向所有女博士谢罪的，”秦雨瑶习惯性吐了个槽，“明天就高考了，我打算把她抓回来，就算交白卷也不能让她旷考。”
    “e，这个没问题啊，”西门情道，“随便花点钱买个野鸡大学的文凭装装样子就够了嘛，实在不行送去出国嘛，撑死也就650万，名牌大学也能进。”
    秦雨瑶道“没那么夸张，只要有大学给她读就够了，哎呀，我都被你带跑偏了，我要说的不是我妹妹的事情啊。”
    “那是什么？”
    “相亲啊，相亲，我爸妈一直在逼我相亲，然后云舞姐就给我出了一个主意。”
    “什么主意？”西门情问道，“包租婆馊点子比较多，你先说来我听听靠不靠谱。”
    “就是让你假扮我的男朋友，先应付了我爸妈再说。”秦雨瑶道。
    “哎呀！”西门情听了直接拍手，“这可真是个天才的想法啊！包租婆太聪明了！简直就是智慧女神！”
    秦雨瑶吐槽“你刚刚明明说她馊点子多的。”
    “哪有，你肯定听错了，”西门情道，“没问题，就包在我身上，我保证把你爸妈骗得团团转。”
    “这怎么听上去怪怪的？”秦雨瑶脑袋上冒起一蓬电弧，“不过云舞姐的障眼符还没给我，咱们要先回去拿一下吗？”
    “不用，”西门情道，“我有这个。”
    只见她摊开手掌，一柄金色的小剑浮了出来。
    “这是……”秦雨瑶疑惑地看着金色小剑。
    “这是包租婆她们家祖传的金风玉露对剑之一，这玩意儿其实可以这么用。”西门情笑着解释道。
    只见她手上的小剑忽然开始冒出金光，然后她一把将剑捏在手心，金色的光芒顺着她的手覆盖了她的全身。
    秦雨瑶就看着西门情胸部缓缓变平，喉结慢慢突出，相貌也变成了男人的样子。
    “姐，你……”秦雨瑶忍不住揉了揉眼睛，两道雷光从她瞳中亮起。
    忽然，她眼前的西门情再度变回了原来的样子。缓冲垫还是那么地大，腰还是那么地细，没有喉结，脸也是那么地美。
    “我刚刚是产生幻觉了吗？”
    “哦呀，”西门情惊讶道，“原来你还有这能力？”
    她解释道“金风玉露双剑之所以是宋家的传家宝，就是因为它们上面铭刻了宋家所能掌握的所有道术，双剑合璧，爆发出来的威力堪比宋家那位源初种，而你说的那个障眼符，正好就在这金风剑上，所以不用再去宋家拿了。”
    “所以我刚才看到的男人模样，就是西门姐你现在在外人眼里的样子吗？”秦雨瑶好奇地问道。
    西门情点点头“对啊，我本来以为你也看不穿的，但这似乎刺激你觉醒了新的能力。”
    秦雨瑶道“那咱们这就下去吧，我去喊我爸妈。”
    “行，就看我的吧。”
    秦父秦母被喊回来的时候都是懵逼的，毕竟女儿突然说她男朋友来了，这一点着实吓到了她们。
    他们不是怀疑自己女儿交不到男朋友，就秦雨瑶那颜值、那财富、那性格，只有她挑男人的份。
    只不过她前段时间还一直很反感他们催婚的，怎么突然就带男朋友回家了？这也太突然了。
    “叔叔阿姨好，我叫xi――席蒙，是雨瑶的男朋友。”西门情率先朝二老打了个招呼，然后拿出一袋烟酒和一只火腿。
    这些都是她们临时去买的，虽然秦父不抽烟，但送礼嘛，主要是个态度，对方用不用得着那是其次。
    “哎哟，来就来嘛，还带什么东西。”秦母接过东西拿去了厨房，脸上笑开了花。
    秦父则是打量着西门情“你俩真在谈恋爱？”
    “是的，”西门情说着还将秦雨瑶搂进了怀里，“这几天雨瑶之所以抗拒你们给她介绍对象，就是因为已经有我了。”
    秦雨瑶一直紧盯着自己父亲，生怕他看出什么猫腻来。
    秦父听完后看着西门情，然后又看了一眼女儿，就在秦雨瑶无比紧张的时候，他道“你这孩子，既然是这样那干嘛不早说？还害我们白给你介绍了那么多人。”
    “我……”秦雨瑶不知该怎么解释。
    好在西门情及时插嘴“其实我和她表白也就是在最近，她一直在考虑，这些天她终于想明白接受我了，所以才会在今天把我介绍给你们的。”
    “对，就是这样。”秦雨瑶连忙附和。
    就在她点头的时候，西门情忽然在她脸上亲了一下……

第401章 后来我相信科学了
    “哦！”秦雨瑶没想到西门情会来这么一下，整个人就像是被吓到的小仓鼠一样，这要是手里有个瓜子肯定就掉了。
    秦父见这小年轻居然这么大胆，敢当着他的面亲秦雨瑶，顿时对她们在交往的事情相信了几分，不过肯定是不爽的。
    老丈人对女婿，就跟婆媳一样，一开始往往都是敌视的。自己辛辛苦苦养大的小白菜被一个外来猪给拱了，能不气么？
    “嗯，那个席蒙是吧，”秦父道，“先坐，咱们聊聊。”
    “好啊。”西门情欣然答应，表现得天衣无缝。
    她本来就有一个男人的灵魂，完全本色演出，自然不会有任何破绽。
    秦雨瑶为了防止继续被她吃豆腐，跑到厨房去帮忙了。秦母这是准备要好好款待一下未来女婿。
    “你跟他是怎么认识的？”秦母一边洗菜一边问道。
    “哦……那个，我们……”秦雨瑶想了一下，道，“他也是画漫画的，我们是同行。”
    “同行啊，那他家里人呢？有兄弟姐妹吗？父母是干什么的？”如果是以前，秦母肯定对画漫画这种不稳定的行当有成见，但女儿都画漫画发大财了，她也就可以接受了。
    “哎呀，你问那么多干什么啊？”秦雨瑶一下子哪里想得出来那么多。
    “不问清楚怎么行？你们以后要结婚的呀，这能不搞明白？”秦母嗔怪地瞪了女儿一眼，“你就是太年轻，太天真了。”
    “嗯……他是孤儿，没有家人的。”秦雨瑶道。
    “孤儿啊，”秦母犹豫了一下，“算了，孤儿也好，咱不在乎那点，那你说他有没有可能当上门女婿啊？”
    “上门……”秦雨瑶没想到居然会聊到这个话题，顿时一个头两个大，“哎呀，我们现在都还没到那一步呢，以后再说，以后再说！”
    “行吧行吧，随你，”秦母见她要炸毛了，只好换个话题，“他的漫画成绩好不好啊？”
    “很好的很好的，”秦雨瑶只好道，“我现在画的漫画就是跟他合作的。”
    “这么厉害啊！”秦母一听，顿时就满意了。
    她的这些问题虽然都比较势力，但却很务实，这是人生经验的一种体现。
    只有笨蛋才会问“他对你好不好”。
    一来，不好的话两个人能在一起吗？
    二来，仅仅给女人提供情绪价值的男人是最低级的，如果没有事业，那就只是单纯的PUA而已。
    等饭菜做得差不多了，秦雨瑶回到客厅，就见西门情正和秦父聊得十分愉快，两个人都在那里笑。
    【她怎么搞定我爸的？】秦雨瑶一脸懵逼，自己刚才错过了什么？
    “吃饭啦。”她喊了一声。
    “来了。”秦父率先起身打算先去洗个手。
    西门情跟在后面被秦雨瑶拉住了：“西门姐，你怎么让我爸这么快就接受你的？”
    “很简单啊，”西门情挑了挑眉毛，“因为我就是一个优秀的男人嘛，女儿找到那么优秀的男朋友，他能不开心吗？”
    “哎呀，你认真点。”
    “跟你说实话你反而不信，”西门情道，“好吧，其实就是我很懂你爸，什么都投其所好，就哄好了呗。”
    秦雨瑶追问：“我就是想知道你为什么会懂他的啊？明明才第一次见面。”
    “这个我没法回答你，别问，问就是男人最懂男人。”西门情微微一笑，然后过去帮秦母端菜。
    “哎哟，这么客气干什么。”秦母嘴上这么说，脸上却笑开了花，也没有阻止西门情。
    饭桌上，秦母忽然问道：“小席啊，今晚住哪里啊？”
    西门情闻言立刻看了一眼秦雨瑶，后者一个激灵，连忙道：“我们家小，你去外面找宾馆吧。”
    她是在市中心给二老买了一套房子的，但才装修完，还在散油漆，所以一家子还住在原来的老破小里。
    一共就俩房间，父母一间，秦雨瑶姐妹俩一间，西门情要是留下，那就肯定得和秦雨瑶一间了。总不能让她跟秦父睡吧？
    如果是平时，和她一起睡就睡了。但是今天她是装成男人的，可不能让她进房间。
    西门情点点头：“好的。”
    秦父秦母略微安心了一点，但又有点失落。安心是因为两个小年轻还算有分寸，失落自然是由于抱外孙的时间又要往后推了。
    晚饭后，把西门情送出了门，秦雨瑶才松了一口气。
    “哎哟，我的良心痛，我从小到大还没这么骗过我爸妈。”她揉着胸嘀咕道。
    西门情看得手痒：“痛吗？我给你揉揉。”
    手一摸上去，秦雨瑶就察觉到不对了，当时就是一发十万伏特，电得西门情不得不缩回了手。
    “摸一下又不会少一块肉。”西门情委屈地看着她。
    “会少节操的。”秦雨瑶反驳道。
    “亲都亲过了，有什么好害羞的，大家都是女人嘛。”西门情充分利用了自己丢大龙的优势展开了进攻。
    秦雨瑶受不住，连忙把她推开：“好啦好啦，咱们去找我妹妹吧，今晚就把她给带回来。”
    “OK。”
    两人找了一个没人注意的地方，然后秦雨瑶雷电化马，一飞冲天。
    西门情能不自己飞就肯定不浪费力气，她搂着秦雨瑶的腰就跟在后面。
    两人没一会儿就来到了夏空市，根据导航找到电视台的位置。
    西门情已经给狗子打过电话了，所以一进门就有人在那里等着她们。
    那人带着她们找到了秦雨琪，此时小秦正趴在地上拿着笔在一张纸上写着什么。
    “这是你妹妹？”西门情忽然震惊地问秦雨瑶。
    “对啊，”秦雨瑶疑惑地点了点头，“有什么问题？”
    “亲生的？”西门情又问了一句。
    秦雨瑶反问道：“当然啦，我们长得不像吗？”
    “是……是挺像的。”西门情欲言又止。
    秦雨瑶对她的突发性脑回路已经学会无视了，转而看着妹妹疑惑道：“她这是在复习吗？”
    西门情随口道：“怎么可能？这是下一轮表演的项目吧。”
    那个带她们进来的工作人员道：“是的，下一轮分歌唱、舞蹈两个组，她选了歌唱组，需要自己写歌词。”
    “她能写什么歌词？今晚吃土豆吗？”秦雨瑶吐槽自己的妹妹那是毫不留情，从小看着她长大，她有几斤几两这个姐姐是最清楚的了。
    老秦家唱歌跑调是世代相传的，她曾经也尝试过教小朋友唱歌，但是在唱哭了一整个班的小朋友之后，就再也没试过了。
    看着那趴在地上撅着个腚咬笔杆的妹妹，秦雨瑶上前喊道：“秦雨琪！”
    “啊？”秦雨琪下意识地一抬头，看到她后“哦哟”一声，把笔都吓掉了。
    “你你你，你怎么在这里的？不对，你怎么进来的？”
    “你管我怎么进来的？”秦雨瑶走过去，一把捏住秦雨琪的后颈肉将她给提了起来。
    妹妹就像是一只猫一样，被掐住后颈肉就老实得像只鹌鹑。
    “这手法为何如此熟练。”西门情感慨道。这肯定是实践了好多次吧？
    如此姐妹，太真实了。
    “你要带我去哪里？”
    “哪里？明天高考你不知道啊？当然是带你去考试啊。”秦雨瑶道。
    “不要，我不要走，我们时间本来就没多少了，去考试就没时间彩排了！”秦雨琪突然就挣扎了起来。
    然而并没有任何效果，秦雨瑶依旧稳稳地掐着她的后颈肉：“没时间就没时间，反正你多练这几天也还是跑调。”
    “你可真是我的亲姐，你怎么就不相信我的可能性呢？”秦雨琪抗议道。
    “我曾经也相信过自己的可能性，”秦雨瑶道，“但是后来我相信科学了，咱们家的基因里就没有唱歌这个部件，你就死心吧。”
    “我不嘛――”秦雨琪挣扎着被姐姐拖了出去。
    和她一组的女孩子都目瞪口呆地看着这一幕。
    “还有这种操作的吗？她不会退赛吧？”
    “应该……不会吧？她名次那么靠前呢。”
    “这可怎么办？要重新分配歌词吗？”
    “不用，她肯定会回来的，咱们还是先练好，然后等她回来再配合一下吧。”
    最后一句是金梦竹说的，她虽然名次低，但是在小组里年纪最大，而且还曾经是警察，自带一份威严，大家都听她的。
    ……
    秦雨琪被抓了回去，准考证什么的秦雨瑶都事先用能力帮她搞定了，从端午节开始一连三天的高考她都被逼着参加了。
    虽然很不开心，但她还是很老实地做完了试卷。
    秦雨瑶也不在乎她的成绩，只要参加了就好，所以她晚上还有时间可以想歌词。
    西门情本来是打算帮这个小妹妹一把的，但是却被拒绝了。
    “这个是要自己原创的，你帮我写的话，就是作弊了。”
    因为西门情还维持着障眼符的效果，所以秦雨琪并没有认出她来。
    三天一到，秦雨瑶就把妹妹放回去了。
    “略略略。”秦雨琪一被放下，就转身朝她做了个鬼脸，然后飞快地跑回了练习室。
    “呵呵，真有活力的一个小家伙。”西门情意味深长地笑道。

第402章 大
    男朋友也装了，妹妹也抓回来了，秦雨瑶便打算和西门情一起去找阿佳妮了。
    “可是要去哪里找呢？”秦雨瑶问道，“阿佳妮的能力，如果她不愿意被找到的话，咱们谁也找不着吧？”
    “嗯，话是这么说，不过既然知道了她的目标，我们还是可以守株待兔的。”西门情道。
    “守株待兔算找人？”秦雨瑶反问。
    “哎呀，守株待兔的不是我们，是宋家的人啊，我已经让包租婆盯紧她弟弟周围了，咱们只需要在他们发现阿佳妮的时候第一时间赶过去就行了。”西门情道。
    “好吧，”秦雨瑶勉强接受，“这也算是找了，那我们现在干什么？”
    “e”西门情想了想，“我说，既然来都来了，咱们干脆看一看这个节目吧，平时只能在电视上看看剪辑过的东西，真正跑到现场看感觉肯定不一样。”
    秦雨瑶听完后却是立刻警惕地看着西门情“姐，你不会还对我妹妹有什么想法吧？”
    “怎么会？”西门情委屈道，“我一直把她当家人看的啊，你懂我的意思吧？你妹妹就跟我妹妹一样一样的。”
    “真的？”秦雨瑶疑惑地看着西门情，真是奇了怪了，还是第一次看到西门情对漂亮女孩子不感兴趣的。
    “当然是真的，”西门情点点头，“汝瑶，你这样说姐姐，我可就太伤心了，我需要安慰。”
    说着便朝秦雨瑶身上扑过去“不给亲亲我就起不来了。”
    滋滋滋。
    “啊啊啊啊啊~~~~”一阵电流过去，西门情立刻被电得开始跳舞。
    “你怎么越来越熟练了？”西门情郁闷道，“好女孩是不会乱放电的。”
    “我也没说我是好女孩呀。”秦雨瑶调皮地吐了吐舌头，就跟她妹妹刚才一模一样。
    西门情摇头叹息，这孩子学坏了，不好骗了。
    两人借着关系混入了电视台，然后进了监控室。
    pd119这个节目，很多地方都有摄像头，练舞的地方、寝室里更是全方位无死角，她们只需要往监控室一坐，想看谁就看谁，人家还完全不知道。
    “哇，我都没怎么注意，怎么漂亮小姑娘那么多啊？”西门情曾经也看过类似的节目，但是那些节目里面的妹纸颜值起伏都特别大，好看的像仙女，难看的根本瞧不出是女的，哪怕经过几轮票选淘汰了不少人之后还是参差不齐。
    但是这边不一样，第一轮淘汰已经过去，剩下60个妹纸不说个个都是美女，起码有50个是水准线以上的，那种特别漂亮的也不少。
    比方说秦雨琪这一组，她和金梦竹就都算特别漂亮的，另外几个队友也不差。然后听她们练歌，水平也都还行，算是颜值与才华皆有了。
    “再看看别的。”西门情看了一会儿秦雨琪组，然后又忍不住点开了别的房间的监控。
    结果，这一切过去就看见两条黑毛大象腿，吓得她差点从椅子上翻下来“哎哟妈耶，这什么鬼？”
    秦雨瑶凑过来一看，道“哦，这是爱丽丝嘛。”
    “你认识？”西门情问道。
    “他很有名的，”秦雨瑶道，“他就是这个节目的一大炒作热点啊，这节目号称尊重gbt群体，所以接受了他这个选手，加上他自己初次评级和初次舞台表演都很不错，现在排名还蛮靠前的，估计下一轮淘汰也能留下来。”
    “这、这么恐怖的吗？”西门情感觉有点遭不住，“现在的人品味这么独特的？”
    “姐你不能以貌取人，”秦雨瑶道，“他舞蹈功力和唱功都很厉害的，而且他的粉丝在网上喊的口号就是‘不要被陈旧的概念所束缚，每个观众都有重新定义女团的资格’，所以有很多人都支持他。”
    “他们这是唯恐天下不乱吧？”西门情抹了一把冷汗，她莫名想起了新垣结衣被孙一峰击败的画面。
    这帮人难道真觉得女孩子有大春芸砂吗？
    可现在这个不光有大矗还有腿毛和胡子啊。
    “算了算了，他们爱怎么选就怎么选吧，”西门情切换了镜头，“让我看看有没有什么漂亮的妹妹可以洗洗眼睛，咦？这个好漂亮！”
    她看到了一个非常漂亮的小姐姐，此时正在和一群队友练习舞蹈。当人数达到一定程度的时候，舞蹈如果跳得整齐，那视觉效果将会非常夸张。
    这就是刀群舞。
    阅兵仪式看过没？大概就是那种感觉。
    这个小姐姐站在最前面，带着几个组员一起跳舞。她们面对着镜子，有人犯了什么失误她都会第一时间纠正。
    可以说能力相当出色了。
    而且她的颜值还很夸张，尤其是那胸，西门情觉得都快和自己差不多大了。
    “姐你看我干什么？”秦雨瑶忽然感觉到一股视线集中在自己的胸口，立刻转身看向西门情。
    “没，”西门情指着画面上的小姐姐，“我就好奇，你们俩谁比较大。”
    “肯定是我啊，”秦雨瑶道，“我98年的，她好像是01年的。”
    西门情摇摇头“我不是说年龄，不过话说回来，你怎么那么清楚啊？我还以为你就关注你妹妹了。”
    秦雨瑶解释道“主要是这两个都很有名气啊，爱丽丝就不说了，这个崔明月可是第一名，主题曲的c位也是她，现在整个节目流量最大的就是她了。”
    “崔明月？”西门情闻言一惊，崔明月不是被绑架了吗？然后她弟弟来代替她参赛了。
    那岂不是说，这个大胸的漂亮小姐姐其实和爱丽丝一样也有大矗
    妈耶！这都是遭了什么罪？
    西门情想哭了，怎么连着看到两个男的？
    赶紧切镜头，赶紧切镜头。
    她按了一下，忽然眼前又是一亮。
    “哎哟，这妹妹好漂亮啊，来，汝瑶，你看看这个你认不认得？”她怕又是个男的，这次谨慎了一些。
    秦雨瑶一看，道“哦，这个也是排名靠前的，她叫苏珉玉，好像是所有选手里年纪最小的，05年吧。”

第403章 你又开始了
    “05年！那不是才14岁！”西门情的眼睛顿时亮了起来，“这丫头个头最高，没想到年纪反而最小。”
    苏幼蓉这一组的女孩基本都是一米五一米六出头的，唯独她一个一米七，看起来真的是特别显眼。
    这孩子身材也特别好，不是那种上半身长的类型，反而是一双腿占了大部分，看起来就像是美少女战士的那种比例。
    总之就很夸张。
    “这孩子很有前途啊，”西门情吸了口口水，“简直就像是从漫画里走出来的一样，不过怎么看着有点眼熟？”
    “姐你看谁不眼熟？”秦雨瑶吐了个槽，宋云舞早就说过了，西门情因为年纪大了，看过的东西太多，所以经常会出现既视感，“不过她的确恐怖。”
    有好看的脸不稀奇，有好看的脸还有好身材，在娱乐圈也不算多稀奇，但是如果在拥有这么好的外表的同时，年纪居然还那么小，那就很稀奇了。
    艺人是吃青春饭的，你每小一岁，就代表了多一年发展时间。别的女星18岁出道，10年差不多就到极限了，因为已经可以被称作“阿姨”了。而苏幼蓉10年后也才24岁，黄金时期比别人多出整整4年，有的人一辈子可能也就红一两年，4年简直恐怖如斯。
    “她水平怎么样？”西门情问道。
    虽然表面上看起来跟大人一样，但毕竟是小孩子的年纪，不知道苏幼蓉的业务水平如何。
    秦雨瑶摇摇头“我也不是很清楚，不过看她两次评级都是b，应该还算不错吧。”
    “哦？那就是天才咯？”西门情虽然喜欢笨笨的孩子，但能干的也是喜欢的。
    这种孩子简直就是天生的明星，她很好奇究竟是什么样的基因能造就这么好的孩子“她父母上辈子肯定经常扶老人。”
    “啊？”秦雨瑶没听懂，还看了西门情一眼。
    “没事，咱们继续看吧，咦？这谁啊？屁股好翘，可是怎么站走廊里巴巴的往里看，是被人排挤了吗？”
    西门情忽然从一处摄像头看到苏幼蓉她们组的练习室外面站着一个女人，正偷偷看着房间里的人在练习。单从背影看，这应该是个大美女，就怕是背影杀手。
    有了爱丽丝的阴影，西门情这次专门找了个能看到她脸的摄像头。
    正面的没有，不过拍到侧面的倒是有一个“糟了糟了，汝瑶，我又看着有点眼熟了？”
    秦雨瑶道“别慌，年纪大了有老花眼是正常的。”
    “我这不算是老花眼吧？我视力好着呢！”
    “你是八凶嘛，视力肯定不会出问题，那么老花眼就用别的形式出现咯。”
    西门情扭头看着秦雨瑶“为什么你每次说一些瞎扯的事情，听上去都那么有理有据？”
    “我也不知道，”秦雨瑶认真地想了想，“大概是天赋吧。”
    “是的，应该是唱歌的天赋点歪了，点到吐槽上去了，”西门情脸上突然出现一抹坏笑，“让姐姐来帮你纠正吧，双龙戏珠……啊啊啊啊啊。”
    一阵十万伏特之后，西门情抽搐着靠在椅子上，舌头伸出，眼睛上翻，就像是被玩坏了一样。
    秦雨瑶不理她，继续看监控，不过这一看她忽然惊呼道“咦？这似乎不是西门姐你老花眼。”
    “啥啊？”西门情瞬间恢复，坐正了起来。
    秦雨瑶指着屏幕道“这女人你肯定眼熟啊，你看她是谁。”
    西门情一看，正好这女人转了个身，让摄像头拍到了正脸。
    “咦？苏缘樱？她不是在拍戏吗？怎么在这里？”西门情惊讶道，“她也来参加pd119？不可能吧。”
    她一个大流量女演员，不可能来加入女团，反倒是作为嘉宾还有点可能。
    “对哦，这节目那么火，她来当一下嘉宾炒一波热度，然后宣传一下《天龙八部》，很好嘛。”
    西门情一下就想通了，但是忽然她又去调摄像头的画面，再度切到了苏幼蓉脸上。
    她指着苏幼蓉对秦雨瑶道“你看，我就说不是老花吧，这孩子是不是跟苏缘樱有点像？”
    “啊？”秦雨瑶仔细地看了看苏幼蓉，然后又想了想苏缘樱的样子，“很像吗？哪里？我怎么看不出来？”
    “名字啊名字！她们都姓苏你都看不出来？”西门情一幅“崽啊，爹对你很失望”的表情看着秦雨瑶，“汝瑶，我怀疑你脑子短路了。”
    “才没有！明明是西门姐你的脑回路太奇怪了！”秦雨瑶反驳道，“为什么名字像也能算像啊？我、我脑子才没有短路！”
    说话间，她脑门上又冒出了一蓬电弧。
    自从能力彻底觉醒之后，她大脑运转只要超过一定负荷，就会开始冒电。
    比方说想一些比较复杂的问题，又或者情绪比较激动、受到比较大压力的时候。
    她们两个说话的功夫，在外面偷看一阵的苏缘樱突然走进了练习室，她身后还跟着摄影、录音……大大小小各种工作人员。
    西门情猜的没错，她真是来当嘉宾的，顺道还宣传一下电视剧《天龙八部》。
    这一切都要从那天她和宋少卿来夏空市说起。
    苏幼蓉的确是苏缘樱的堂妹。
    宋少卿这次受连家二婶所托，前来照顾的孩子正是苏幼蓉。
    本来，给两人当个“中介”，让苏幼蓉接受宋少卿的保护之后，苏缘樱就可以功成身退了。
    但是等了15年好不容易成功交往，她哪里又舍得那么快分开呢？
    于是苏缘樱灵机一动，亲自打电话给了导演丁岩，问他可不可以参加pd119。
    丁岩一听，高兴得都要开花了，当时就满口答应。
    一部电视剧，最不应该却又无法避免的花销有两个1过高的演员薪酬。2宣发。
    这两个都是跟作品本身质量没有关系的东西，但是在这个酒香也怕巷子深的年代，没有大流量演员的加盟，你就算演技再好也没多少人看。观众的选择太多太多了，就像是小说一样，你开头不吸引人，后面剧情再精彩，翻身的概率也小到可怜。
    流量明星，就是电视剧的“黄金三章”。
    而宣发则相当于推荐位了，没推荐，人家甚至都不知道有你这回事，你能给谁看？
    丁岩是比较刻板的人，他更关注作品本身的质量。这次请的演员虽然有苏缘樱这样的流量明星，但也是看她演技过关才请的，别的有好些想要加盟的大流量都被他拒绝了。
    他宁愿用徐茜那种可塑性高的纯素人，也不愿意用一个“扶不起的流量”。
    而宣发方面，虽然该花的还是要花，丁岩却心疼地不行。有那钱，多做一点特效、再提升一下bg的质量多好。
    苏缘樱参加pd119肯定是不在他原本宣发范围内的，完全是意外之喜。
    请了一个女演员，自带大流量不说，居然还会自己找节目去宣传，这种好事去哪里找？
    “性价比太高了！”丁岩感慨道。他觉得以后见到同行了，可以多夸夸苏缘樱，这是个好孩子啊。
    苏缘樱这边得到了丁岩的允许，立刻就去接洽节目组。
    pd119节目组自然也很乐意请她，到了这个环节本来就是要请明星的，而且pd119的制作公司也是电视剧《天龙八部》的制片方。
    肥水不流外人田嘛，苏缘樱要来，他们没理由不欢迎。
    所有剩下的60个选手都被聚集到一起，苏缘樱没有参演女团的经历，但是她有大流量，自然也有着丰富的应对网络暴力的经验。
    这些都是初出茅庐却位于风口浪尖的小女孩们最缺的。
    饭圈恶臭这个说法可不是空穴来风的，有些人仗着在网上没人抓得住他们，毫无底线可言。
    谣言什么的信手捏来，随便用两个微信号聊个天，然后把头像打上马赛克发出来就可以说是证据。
    又或者发个帖，开头是“我有个朋友是经纪人，我来给大家爆个料”、“我以前在xx公司当保洁，说一些大家不知道的事情”，只要用这个当开头，就会有大把大把脑残信以为真，然后一传十十传百，加上有不怀好意之人推波助澜，最终三人成虎。
    明星不是网络之神，公司也不是，一般只要不是太过分，对于网上这些人也只能选择看不见。要引导舆论有的是方法，但绝对不要把自己拉到和黑粉同一水平线。
    当然，也不排除一些小作坊没有大公司的经验，做出一些脑残的事情来，一手好牌打得稀烂。
    苏缘樱教给这些姑娘的就是“不听、不看、不在乎”。
    “观众怎么看待你的并不是你们需要去在乎的事情，因为观众是最善变的，今天骂你恨不得你去死，明天可能为了骂别人就和你说对不起了，这些你们都出不了力，只能看着或者选择不去看。”
    因为有自己的妹妹在下面，苏缘樱虽然因为怕给她招黑没有直接相认，但还是掏心掏肺地说了几句自己的经验。
    “你们要做的很简单，第一提升自己，唱歌、跳舞、颜值保养……别笑，我一说到颜值保养有的人就在笑，真的，你们到我这年纪就知道了，我们这一行整天和化妆品打交道，你要是不注意保养，皮肤真的会变得很差，你们现在一脸的胶原蛋白，但是能维持多久？漂亮女人都是养出来的，别指望什么除皱针、玻尿酸，那种东西跟真的没法比的。”
    “然后你们别以为只需要做好这些就够了，还有一件更重要的事情你们要记住，那就是尊重，不是让你们尊重前辈，那种是废话，我说的是让你们尊重化妆师、摄影师……一个舞台不是你一个人上去唱唱跳跳就能完成的，背后有好多好多工作人员在支撑着你们呢。”
    “圈子里接触面最广的也是他们，今天你给他们留下了好印象，可能他们哪天和某个导演随口提了一句，那个导演在心里就对你有了一个先入为主的好印象，然后缺人的时候就想到你了，唉，这不就来工作了嘛？”
    苏缘樱说话还是挺风趣的，她也敢说，就她那句“跟真的没法比”就足够黑粉去往死里黑她了。但是她却不会在乎，因为她已经习惯了。
    圈子里，无论是老板、导演、基层工作人员，对她都是好评，观众再怎么黑她，她照样有工作。
    就比如说丁岩，经过这次事件，就算有人跟他说苏缘樱的坏话，他也会站在苏缘樱这边的。
    西门情和秦雨瑶就通过摄像头看着苏缘樱给孩子们上课。
    秦雨瑶感慨道“小缘姐她明明就比我大3岁，但是人生经验却比我丰富太多了。”
    “毕竟在这个圈子里混了小10年了，不是人精早就淘汰了。”西门情道。
    苏缘樱的家庭背景顶多能保她不被潜规则，但是要红，还是得看她自己。能红成现在这个样子，她必然有她的过人之处。
    “咱们找她去吃个饭吧？”西门情忽然道。
    她看苏缘樱也差不多参加完录制，准备走了，便拉起秦雨瑶往外走。
    秦雨瑶自然也是想和苏缘樱见一面的。
    然而两人才走到一个拐角，就瞧见一个光头鬼鬼祟祟地躲在那里偷看。
    西门情刚想上前质问呢，就见秦雨瑶一发雷电劈过去，直接把那人电得跟羊癫疯一样。
    “哇，汝瑶你什么时候这么暴力了？一言不合就放电？”西门情被吓了一跳，这孩子该不会被自己开发出什么奇怪的属性了吧？
    秦雨瑶连忙解释“不是的，西门姐，这家伙我见过的，是个可疑分子，上次让他给跑了，这次我可不会给他这个机会。”
    “不是，你就看到一个背影吧，你怎么认出来的？”
    “那么圆一个光头，闪得我眼花，肯定是他。”
    秦雨瑶信誓旦旦地说道，然后走过去一看，得意地对西门情道“西门姐，你看，我就说是他吧！”
    西门情闻言跑过去瞧了瞧“咦？这光头……怎么瞧着这么眼熟？”
    秦雨瑶“……你又开始了。”

第404章 404了
    “这是真的眼熟，”西门情道，“仔细想想，咱们最近有接触过什么秃顶的人吗？反正一说到秃顶，我就想到如意山那群兔头……啊！就是嘛！这不就是那个前不久拿着欺天佛珠闯西鲅f的家伙嘛。”
    “是吗？”秦雨瑶是记不太清楚了，因为当时也没怎么留意。
    西门情信誓旦旦道：“绝对是他，不信可以找呆萌子来认一下，他怎么跑这儿来了？难道是想对我们家的孩子不利！？”
    如意山和青衣教是死对头，那些光头比宋家还要敌视僵尸，一见面就是要打要杀的。
    这节目聚集了一大堆的僵尸，一个如意山的光头突然出现在这里，那么很有可能就是来打僵尸的。
    西门情看着他的眼神愈发不善：“汝瑶，你喜欢水还是火？”
    “什么意思？”秦雨瑶有点没听懂，“怎么突然问这个。”
    “你要是说喜欢水，咱们就把他沉尸长江，”西门情手心冒出一团火，“喜欢火就直接把他在这里烧掉，我的火连渣都不会给他剩下。”
    “哎，西门姐你先别那么急啊，”秦雨瑶连忙劝道，“现在也不一定能判断他是来杀僵尸的啊，要不咱们等他醒来问问？”
    “有什么好问的？一个和尚跑这里来，不是打僵尸，难道还是追星吗？你看他这发型一点都不油腻，绝对不是宅男。”
    “光头哪里来的发型？还有为什么你要用这种标准来判断一个人是不是宅男啊？”秦雨瑶感觉槽点太多了，不愧是西门姐。
    “这是个男人，我碰都不想碰，太麻烦了，干脆烧了算了。”西门情嫌弃道。
    秦雨瑶拦着她：“这样随便杀人不太好啦，反正他这么弱，死不死意义也不大，要不咱们问问云舞姐？”
    她觉得，现在这情形能劝服西门情的大概也就宋云舞了。
    西门情对僵尸是很重视的，所有僵尸都是她的家人，所以一旦发现有人觊觎自己的家人，她就会很生气。
    “手下留人！”就在两人商量的时候，忽然走廊尽头传来一个粗犷的声音。
    秦雨瑶和西门情都是被这一声张飞吼给吓到了，西门情手一抖，手上那团火掉了一撮火苗出来，落到了地上尘光的屁股上。
    天照神火威力非同小可。一接触到他的裤子就开始迅速蔓延。
    原本被电得跟个半死蛤蟆一样的尘光也是立刻惨叫着从地上跳了起来：“啊――要死要死要死――屁股着火啦――”
    好在一道粉色的人影飞速赶到他身边，一个过肩摔将他砸在地上。
    这还不止，就像是绿巨人砸洛基一样，尘光也被抡着左右左右来回砸了好几下。
    地面上的砖都出现了裂痕，尘光感觉自己全身的骨头都要散了。
    值得庆幸的是，火灭了。
    因为这火本来就是西门情不小心掉出来的，她意念一动，火就自动熄灭了。
    是的，跟这个砸来砸去并没有什么因果关系。
    不过砸尘光的人显然是不知道的，他看到火灭了也是松了一口气：“还好还好……”
    接着，他又看向西门情。只见个子比西门情还高一个头的他恭敬地单膝跪地，抱拳颔首：“爱丽丝参见教主。”
    是的，这人就是爱丽丝了。如意山派到青衣教的卧底，原名戒禄。
    “哦……起来吧。”西门情说实话有点被吓到了，没想到这个Ladybeard一样的家伙居然也是僵尸。
    【我们青衣教到底是个什么样的成分啊？为什么尽是一些奇葩？我沉睡的这一百年到底发生了什么？】
    爱丽丝道：“还请教主饶了他一命，他并不是什么坏人，也不会伤害我们。”
    “你怎么知道的？”西门情问，“你跟他很熟吗？”
    “是的，实不相瞒，其实我也曾是如意山的一员，后来……”
    戒禄将自己来青衣教做卧底，结果觉醒了新世界的大门并爱上青衣教的事情大概说了一下。
    西门情听得嘴巴都合不拢了，卧槽，这算个啥？好牛啤的经历啊！《无间道》里的刘德华吗？
    “算了算了，”西门情收了火，“既然不是来打僵尸的，那我就不管了，不过你知道他来这儿干什么的吗？”
    “我知道的不是很清楚，但是看他经常给金梦竹送东西，应该是她的朋友吧。”爱丽丝道。
    “金梦竹？”西门情疑惑地看向秦雨瑶，“怎么又是一个耳熟的名字？”
    秦雨瑶解释道：“就是我妹妹那组的队长啊。”
    “哦，那个啊！”西门情也想起来了，“我靠！这家伙居然是来挖墙脚的？”
    秦雨瑶道：“金梦竹现在排名蛮靠后的，估计下轮就淘汰了，到时候谈恋爱也没什么的吧。”
    西门情想了想：“也是，不过那孩子好像也是僵尸吧，如意山最近是怎么了？你们不是整天想着和青衣教打仗的吗？”
    后半句是问爱丽丝的。
    后者道：“爱情这东西，有时候是没办法解释的。”
    “你这话有理有据，我竟然无法反驳，”西门情摇摇头，“那就算了吧，你把他带回去养养，刚才估计被你砸得够呛。”
    “是，”爱丽丝闻言立刻扛起尘光离开了，一边走一边还对尘光道，“早就跟你说不要经常来这边，很危险的，你就是不信，你看这次，要不是我上厕所路过，你就连渣都不剩了。”
    秦雨瑶看着离去的两人，忽然对西门情道：“西门姐，我上次从这个光头身上得到一枚珠子，那是不是就是欺天佛珠啊？”
    “是吗？带我去看看。”
    于是秦雨瑶带着西门情来到她当初放欺天佛珠的位置，佛珠果然还在。她当初挑的就是比较隐蔽的位置。
    西门情拿过一看：“啧啧啧，没想到啊没想到，居然有生之年还能再见到欺天佛珠，就是你这该死的东西，害得……算了，越说越气，你要是个核桃，我现在就把你捏碎吃仁。”
    只可惜这是一枚佛珠，西门情除了盘它，什么也做不了。
    “咦？”秦雨瑶忽然看向了不远处的一个地方。
    寻雾者说
    有个小改动，为了大家的阅读体验，我把苏珉玉的名字改成了苏幼蓉。我是没看过《都挺好》的，所以起的时候没想到这些。

第405章 逃避可耻但有用
    “怎么啦？”西门情顺着她的视线看去，结果什么也没看到。
    她又看了看秦雨瑶，发现她的眼瞳中闪着电光，顿时明白了过来。
    于是，西门情闭上了眼睛，当再度睁开，她的双瞳已经变成了金红色。
    她也终于看到了一些先前没有看到的东西……准确地说，是人。
    一个用障眼符干扰认知的男人。
    不是宋少卿是谁？
    “痔男！”西门情下意识地就喊了出来。
    秦雨瑶不禁看向西门情，痔男？原来在她心里，对宋少卿最大的印象就是痔疮吗？
    听到西门情的喊声，宋少卿也终于注意到了这边。他刚才一直关注着苏幼蓉那边，都没注意到两个八凶的接近。
    结果回头一看，发现一双火眼金睛、一对雷目正盯着自己，顿时吓得两腿一软，差点跌倒。
    “哎哟妈呀！”一回头就看到两个八凶在身后，这是什么恐怖片的剧情啊？
    “喊什么妈啊，我可没你这个儿子，”西门情道，“你在这儿干什么呢？”
    “我……我……”宋少卿想了想，觉得没必要瞒着西门情，便将事情大概说了一下。
    “呵，”西门情听完后笑了，“这帮泥鳅是水里游多了，脑子进水了吧，妹纸这么可爱，怎么可能有僵尸会伤害她？僵尸可是这世上最善良的生物了。”
    一旁的秦雨瑶闻言忍不住看了她一眼，那表情大概跟听到马云说自己对钱没兴趣时的撒贝宁一样。
    “你笑什么？”
    “我、我想起了高兴的事情。”
    “这梗是我的，”西门情偷偷捏了秦雨瑶屁股一下，然后对宋少卿道，“你保护就保护，可别借着障眼符偷看孩子们换衣服啊。”
    宋少卿立刻叫冤：“我是那种龌龊的人吗？不存在的！”
    “怎么就龌龊了？”西门情却忽然认真了起来，“男人向往漂亮妹纸的胴体有什么错？！快说你有没有兴趣？没有你就是基佬，再要么就是肾虚、羊尾！”
    “D、啊？”宋少卿本来还想说“对”的，但是脑子转得快，忽然反应过来西门情好像说了什么奇怪的话。
    只见秦雨瑶忽然通过屁股放电，把西门情电得一阵乱颤，头发都竖了起来。
    “这……”
    宋少卿目瞪口呆之际，她架着倒下的西门情往外走去：“云舞姐叔叔，你就做自己的事情去吧，我们先告辞了。”
    看到秦雨瑶朝自己招手，宋少卿下意识地也招了招手。
    “你在和谁打招呼呢？”这时，苏缘樱碰巧走了过来。
    宋少卿在被发现的时候撤掉了障眼符才和西门情她们说话的，所以也就被苏缘樱的肉眼给看到了。
    “呃……两个熟人，我侄女的朋友，”宋少卿看两女已经离开，便对苏缘樱道，“你的事情办完了吗？”
    “还没呢，晚上还要陪她们一起包粽子，然后做一些活动。”苏缘樱道。
    “哦。”宋少卿心不在焉地点了点头。
    “可是我不会包粽子，你会吗？教教我。”苏缘樱当然是会包粽子的，她这15年的淑女可不是白当的，但是这种时候，怎么可能说真话？
    宋少卿并不知道这些，就点头道：“好啊，不过我只会包岛国粽子。”
    岛国的粽子和花国的不同，比较长，他假装岛国人的时候一开始吃不惯那边的食物，就会弄一些两国都差不多的东西，粽子就是其中之一。
    “那也行啊，反正都是粽子，味道又不会变，”苏缘樱主动挽着他的手，往外面走去，“你喜欢吃什么馅的？我昨天在网上看到一种竹鼠馅的粽子，感觉很好吃的样子。”
    宋少卿有些不习惯，不过也没有挣脱，反而悄悄地再度发动障眼符。
    苏缘樱现在正当红，被人拍到她和男人亲密的照片可不好。
    ……
    秦雨瑶电翻了西门情，带着她回到了西鲅f。
    时间正好中午，小乖、金绘媛在学校，大门紫在医院，原本24小时在家的宋云舞也出去找阿佳妮了，所以现在就她们两个。
    “汝瑶啊，打个商量呗，”西门情道，“以后你要电我，能不能提前打个招呼？你老是这样突然放电，姐姐我很容易失禁的。”
    秦雨瑶道：“你的手不要乱摸，不就解决一切问题了吗？”
    “你这么可爱，我怎么舍得嘛？”西门情说着又要往秦雨瑶身上靠。
    秦雨瑶无奈，只能显化出一条尾巴将西门情捆了个结实。虽然平时西门情也经常会和她们有一些亲密的接触，但最近好像有些过度了。
    是从什么时候开始的？
    秦雨瑶仔细地想了想，好像就是这次两人去夏空把秦雨琪抓回来高考开始。
    【是端午节对僵尸有什么影响吗？好像有些里写，僵尸怕糯米来着，端午节包粽子就是用糯米的吧？】秦雨瑶知识储备不够，只能瞎想。
    ……
    视线暂时离开西门情，让我们来看看一个新朋友。
    连二爷在得知给自己带来厄运的女人来自西北之后，就一个劲地往东南方向跑。他化作龙，腾云驾雾，速度比战斗机还快。
    一直来到太平洋上，他才停下来。
    “不能再往前了，地球是圆的，再飞我自己就要跑到西北方向去了，”他左右看了看，发现一艘渔船，“就这个了，四面环海，总不至于有个女人游泳过来找我吧？”
    算命不是预知未来，如果算出来的结果不能改变，那将毫无意义。连二爷精通卜算之术，自然也懂改命之法。
    “神话中神仙都会学三十六变、七十二变躲避灾祸，说明逃避是有用的，只要躲过这段时间，命相自然会变。”
    他落到船上，趁着船上渔夫没注意，直接敲晕了他们。
    然后连二爷利用自己龙王号令水族的能力，呼唤来几只海豚将渔夫们背走，送去有人的岸边。
    当然，他也没有忘记往他们口袋里塞点金子。大海里有的是各种沉船宝物，除了姜家，能最大限度开发利用的就是他们连家了，所以连家特别有钱，养得起两个高阶进化者从属家族。
    “我就先在这里晒晒太阳，吹吹海风，钓钓鱼吧。”
    连二爷搬了张椅子，惬意地将没有饵的鱼钩放到海里。
    他当然不是学姜太公钓鱼，只是单纯地忘记上饵了而已。
    然后过了老半天，一条鱼都没有上钩。
    “这附近都没鱼了吗？”就在他的耐心即将被消磨殆尽时，忽然感觉好像听到了什么声音。
    抬头一看，只见远处好像有一只海鸥朝他飞来。
    “海鸥？这附近又没有陆地，哪里来的海鸥？而且这海鸥……怎么好像越来越大了？”
    他眯着眼，由于正对着太阳，所以有点没看清。
    直到声音越来越近，连二爷脸色才有了变化：“卧槽！不是海鸥，是飞机！”
    他二话不说，直接变成龙朝飞机飞过去。
    因为他看到了飞机引擎在冒烟，这明显是失事了，虽然不知道里面有没有人，但先救下来总是没错的。
    连二爷缠着飞机，将它缓缓地放到海面上，然后变回人形跳入了机舱中。
    里面果然坐了满满的乘客，此时里面已经乱成一团。
    他随手拉了一个家伙，问了好几次才算问明白。
    原来这架飞机是从夏空市飞往东京的，但是半路上被匪徒劫机了。
    匪徒要求驾驶员将飞机往太平洋开，就在大家在忐忑的心情中猜测他们接下来会有什么举动之时，神奇的事情发生了。
    这帮匪徒的枪械忽然集体走火，面对面相互射杀，就这么自己人杀光了自己人，
    而就在大家以为得救了的时候，却又传来一个噩耗，匪徒居然在引擎上埋了炸弹，他们死亡的同时，炸弹也爆炸了，所以飞机无法继续正常行驶，要坠机了。
    然后，就在所有人以为死定了的时候，飞机却又忽然获得缓冲，平稳地降落在了海面上。
    短短的几小时，他们的心情就像是过山车一样，起落起落起……刺激得一匹。没病的都要被吓出心脏病来了。
    “集体走火？”连二爷一听就觉得不靠谱，怎么可能有这么蠢的劫匪？肯定是进化者的能力。
    他扫视了一遍机舱，找到了唯一一个没有太大情绪波动的人。因为和周围那些情绪崩溃的人反差太大，所以他很容易就找到了。
    这是一个金发美女，此时正在舱门边上试探，似乎想要跳进海里。
    女人！
    连二爷现在看到女人就紧张，生怕卦象应验。
    于是他果断回头，然后悄悄地溜回了船上。他先是召来了一群鱼将飞机的位置固定，然后打电话报警喊人来捞飞机。
    当然，喊的是神秘联盟的人。
    “好了，人也帮忙喊了，我就先走一步了，白白。”连二爷走进船舱，开着船离开了飞机，一直到一小时之后他才停下来。
    当他再度走到甲板上，准备呼吸一下新鲜空气时，忽然一只手攀上了船舷。
    “挖槽！”连二爷差点没吓得掉海里去。
    这是哪里来的水鬼？
    他定睛一看，妈耶，这不就是刚才那个外国女人吗？

第406章 恐怖如斯
    “呕――”那外国女人一爬到船上，就开始吐，吐出来的东西里竟然还有一条活蹦乱跳的小鱼。
    连二爷吓得只想赶紧开溜，但是他才变成龙体，忽然海面上就一个浪头打了过来。
    照理说，别说是一般的海浪了，就算是海啸，对神龙也不会有什么影响。
    但是当海浪拍在龙身上，连二爷却如遭雷击，吐出一口龙血的同时整个人被打回原形跌落到了船上。
    “怎么回事？”连二爷惊了，这海水的力量怎么那么强？好像混杂了什么不得了的东西。
    【糟了糟了，果然遇到女人就开始倒霉，看来这次是没躲过啊。】
    连二爷还想再挣扎一下，结果自然是再度如同苍蝇一样被拍到了甲板上。他感觉自己的腰快顶不住了。
    【这里到底是哪里？怎么会有这种海浪的？】连二爷四处环顾，发现自己刚才慌不择路，跑到了一片陌生的海域。
    除了不远处的一座岛屿外，其余三面都是海。
    那外国女人大概是吐干净了，此时正揉着肚子躺在甲板上，动作跟连二爷的如出一辙。
    唯一的区别大概就是她吐的是水和鱼，连二爷吐的是血。
    【怎么办？好像躲不了啊。】
    连二爷拿出自己的诺基亚，这玩意儿就是牛啤，刚才那浪居然没把它打坏。
    他打开俄罗斯方块给自己算了一挂。
    凶，而且是大凶。
    但是不对，
    连二爷又仔细地看了看，这似乎是大吉。
    卦象太奇怪了，一下凶一下吉，凶夹着吉，吉藏在凶中，来来回回进进出出，看得连二爷眼花缭乱，脑子一片白。
    【这是什么鬼卦象啊！？】
    他学习算卦那么多年，还从来没见过这种东西，他怀疑这诺基亚在搞黄色，但是他没有证据。
    总而言之，先冷静下来。
    连二爷深呼吸了几口，调整了一下伤势，然后试着和外国女人沟通。
    “哈喽？”
    “我会说花语。”外国女人操着一口流利的花语说道。
    她刚刚听连二爷说了“卧槽”，觉得他应该是个花国人。
    “哦，你好，”连二爷连忙改口，“请问你的名字是？”
    “我叫阿佳妮。”外国女人说道。
    西门情和宋云舞监控了所有北上的路线，但是却怎么也没有想到，阿佳妮非但没有北上，反而南下了。
    正如西门情说过的那样，阿佳妮真的不想被找到，即便是八凶也不一定能抓住她。
    “我姓连，名二爷，”连二爷也做了自我介绍，接着问，“你来自哪里啊？”
    “我是法棍国来的。”
    【果然是西北方的！】连二爷心中叫苦，女人+西北方，再结合现在的情况，卦上说的女人就是她没跑了。
    “那、那你怎么会跑我船上来的，我刚刚好像看你在飞机上的？”连二爷心中苦啊，他都那么努力逃了，居然还是没逃掉。
    这就是命吗？
    “哦，我是被人推下来的，”阿佳妮道，“飞机上人挤人，我刚好又站在舱门口，就被推到了海里，然后不知道哪里来的鱼钩勾在了我的衣服上，就这样把我拖了一路。”
    【靠！】连二爷立马看向自己刚才用来钓鱼的鱼竿，居然是被它给坑了。
    【早知道就不装逼钓鱼了。】他想哭。
    阿佳妮躺了一会儿，大概是舒服点了，就起身开始拧干身上的水：“那个，你这里有衣服吗？可以借我一件吗？”
    连二爷指着船舱道：“你自己进去找吧，随便拿。”
    反正这船也不是他的。
    趁着阿佳妮换衣服的空档，他开始观察起周围的海域来。
    为什么自己飞起来就会被海浪打呢？明明看上去一片风平浪静的。
    要说是进化者的手段，那他又不是纸糊的，什么级别的进化者能这样碾压他？
    “除非是八凶。”连二爷本来只是吐槽，但是这句话出口之后，顿时惊觉……难道真是八凶？
    八凶里在水的操控上最强的自然就是姜家老祖了，可是姜家老祖为什么要攻击他？没理由啊？
    连二爷心中疑惑，尝试着喊了喊：“姜老祖？你在吗？不知道我做错了什么？你为什么要攻击我？还请出来一见。”
    然而并没有任何回应。
    ……
    京城，姜家。
    湖面藏书阁中。
    姜渐鸿此时正双手拿着荧光棒，对着屏幕挥舞：“是这样吗？这里要绕圈圈？还是挺简单的嘛。”
    屏幕上放的正是宅男给偶像打CALL时的动作教程。
    ……
    “你刚刚说了‘姜老祖’是吗？”换好衣服走出来的阿佳妮听到了连二爷的话，问道，“你说的是姜铁头吗？”
    “铁……”连二爷闻言大惊失色，回头看向阿佳妮。
    此时阿佳妮换了一套女仆装，这衣服尺寸正好合身，她正了正头上的发箍，感觉还挺满意的。
    要是换了别人，可能已经看呆了，又或者吐槽为什么渔船上会有一套女仆装。
    但是连二爷没有，因为他已经被恐惧所支配了。
    姜渐鸿外号铁头，这个知道的人不少。但是敢明目张胆喊出来的，全世界还真没有几个。
    毕竟有水的地方他就有可能出现，谁也不能保证自己的话就一定不会被他听到了。
    人家要是较真起来，有几个顶得住？
    而如此自然地说出“姜铁头”三个字，无疑是身份的象征。
    这女人难不成也是八凶？
    连二爷想起了她说自己来自法棍国，叫阿佳妮。
    “苏菲・阿佳妮！！！”
    明白了，一切都想明白了，原来是她！怪不得卦象那么诡异！怪不得会变得那么倒霉！
    “是我啊。”阿佳妮不明所以，听到有人喊自己名字就答应了一声。
    “你你你，你怎么会在飞机上的？”连二爷极度怀疑飞机遭遇劫匪就是因为阿佳妮在上面。
    “我也不知道，”阿佳妮道，“我本来是要坐顺风车去京城的，但是在车上睡着了，等我醒来就发现自己被装在了行李箱里，然后有人打开了行李箱，我就从里面出来了。”
    阿佳妮很认真地回忆着：“他拿枪指着我，让我举起双手，然后就想要摸我胸，我说不让，他非要摸，结果他突然就羊癫疯发作，死了。”
    【突然羊癫疯？这是什么手段？】连二爷对阿佳妮愈发警惕，最恐怖的就是这种一点不讲规矩的能力了，有时候怎么死的都不知道。
    “然后我就出去了，”阿佳妮还在回忆，“出去后才发现我已经在飞机上了，接着又遇到了两个人，他们也拿枪指着我，我跟他们说最好不要指着我，不然会倒霉的，但是他们不听。”
    “然后有个人的枪忽然走火，打在了另外一个人的手雷上，他们两个就这样炸了，飞机也坏了……再后来就是飞机落到海上了。”
    连二爷听得一愣一愣的，他极度怀疑那些匪徒的集体走火就是被那突然爆炸的手雷给吓的。不过归根结底，是他们遇到了奸商，买到了劣质枪械，不然为什么会走火？
    阿佳妮恐怖就恐怖在这里。那些匪徒可是在遇见她之前就买好军火的，可以说和阿佳妮没有任何联系。
    但偏偏这些军火就有质量问题，还没有被发现，然后又在遇见阿佳妮的时候“准时”走火。
    仿佛一切都是设定好的程序一般，有一种命中注定无法逃脱的感觉。
    身为一个卦师，连二爷是最讨厌这个的。
    而且他发现自己会遇上阿佳妮，也是经由一连串的巧合促成的。
    首先谁也不知道他老婆那天会胡小四喜，而且还正好是在他带着宋少卿去找她的时候胡的。
    然后谁也不知道连二爷会跑到哪里，他就是瞎跑的，完全没有任何规律。
    但偏偏他就是遇见了失事的飞机。
    最后，那个鱼竿更是不可思议，他平时可不怎么喜欢钓鱼，偏偏就在今天他在船上架了一根鱼竿，偏偏就是那根鱼竿的钩子钩中了落水的阿佳妮……
    【不能再继续想了，越想越恐怖。】
    虽然面对阿佳妮是完全感受不到八凶级别的威压，但是连二爷就是觉得她比姜渐鸿还要恐怖。
    阿佳妮说完了自己的故事，又问连二爷：“你刚才是说姜铁头了吧？”
    “呃，是的，”八凶问话，连二爷老实得像条鳄鱼，“我怀疑刚才姜家老祖攻击了我，不然一般的海浪不至于一下就把我打得吐血。”
    阿佳妮凑到船边看了看：“嗯……可是我什么也看不到啊。”
    她伸手在海里划了划，结果一点反应也没有，周围风平浪静的。
    连二爷见她不信，想了想，便拔下了一根头发。
    他将头发一丢，只见这根头发顿时化作了一条龙往天上飞去。
    与此同时，海面上瞬间掀起一道大浪，拍在了那条小龙身上。
    连二爷头发变成的龙瞬间被拍得四分五裂，连带着他们所在的这条渔船也被海浪冲了起来。
    “啊啊啊啊……”阿佳妮吓得大叫。
    然而也许是因为她在船上的缘故，她们并没有翻船，反倒被海浪卷到了附近的那座岛上。
    脚踏实地，连二爷却还是十分不安，这岛有古怪！

第407章 战场
    “呸呸呸……”船被浪头打翻，阿佳妮整个倒栽葱一般砸在了沙滩上，她把自己的头拔出来之后就开始吐沙子。
    “好疼啊。”她揉着脑袋，海边的沙子可不是软的，头整个插进去的力道搞不好都能死人了。
    揉着揉着，她忽然感觉有什么东西钻进了衣服里面。
    “啊！”
    突然的一声尖叫吓得一旁神经紧绷的连二爷直接从人变成了龙，整个身子弓起，就像是受到刺激的猫一样。
    “怎么了怎么了？”
    阿佳妮一脸难受道：“有条蛇在咬我。”
    说着，她从衣服后面抽出了一条大拇指粗细的蛇。
    这条蛇的力道很大，她本身也不是力量型的进化者，被挣扎了几下之后就脱手了。
    蛇一落地，就弹簧一样飞速地蹿起，朝着阿佳妮的脸扑去。
    “啊！”阿佳妮显然是害怕的，抱着脑袋就蹲了下去。
    不过这动作太慢，要是按照正常的发展，肯定要先被蛇咬到鼻子。
    连二爷想要出手，但关键时刻犹豫了一下，人家八凶用得着他去帮忙？
    眼看着蛇离阿佳妮越来越近，一旁的海面上忽然射出一道水箭，击碎了蛇的脑袋。
    剩下的一截蛇身就这么砸在了阿佳妮的脸上，然后掉落到了沙滩上。
    “啊呜~”她捂着鼻子，眼泪都出来了。
    “谁？”连二爷立刻看向海里，却什么也没发现。看来还是姜老祖的手段了。
    只是他为什么要搞神秘呢？明眼人一看就知道是他的手段了。
    就在这时候，阿佳妮捂着鼻子说道：“我想我大概知道是怎么回事了。”
    “怎么回事？”连二爷好奇地问道。
    同为八凶，阿佳妮是看出了什么吗？
    只见她指着沙滩上的蛇道：“你看这蛇。”
    “蛇？”
    连二爷一看，只见被击碎头颅的蛇落在沙滩上，然后竟然开始慢慢融化了！
    “这……这是！”
    眼看着蛇尸变成一滩血迹浸入沙滩，连二爷的一对龙眼都快要掉出来了。
    “穿、穿刺公！”
    他脑子里瞬间就浮现了米国的那位八凶，这种浑身化血的手段，是那位的标志之一。
    这附近竟然有三位八凶在吗？
    【我这是被卷入了什么天灾当中啊？这能活下来？】
    连二爷觉得自己可以洗洗睡了，但愿他们不会想吃鳗鱼饭，不然就死无全尸了。
    就在这时，阿佳妮开口了：“对吧，我也觉得是他，姜铁头和穿刺公之前不是在太平洋打过架嘛，我想这里应该就是他们交手的地方吧。”
    “嗯……”满脑子自己完蛋了的连二爷根本没有仔细听，过了好一会儿他才反应过来，“等一下，之前？”
    “对呀，”阿佳妮甩了甩女仆发饰上的沙子，道，“他们两个现在都不在这里，但是出手之后对环境造成的影响至少要维持个十几年吧。”
    “影响？”连二爷接连遭受精神冲击，已经开始麻木了，“你是说？刚才的海浪还有蛇都是两位八凶交手的余波？并未包含他们本人的意志？”
    “嗯，就是这样。”阿佳妮本来想抖裙子的，但连二爷毕竟是个男人，所以她找了一块礁石躲到后面去清理一些私密部位。
    连二爷没管她去哪里，只是看着大海发愣。以前他也知道八凶恐怖，但真的没想到能恐怖到这种程度。
    竟然连交手过的地方都会被改变成这种绝境，那两位的强横和其余进化者完全不在一个层面啊。
    “亏我刚才还像个傻子一样猜来猜去，结果人家根本都不知道。”
    连二爷摇了摇龙头。他估计自己刚才飞起来被海水误认为了是穿刺公的手段，所以才会被攻击。
    想到这里，他立刻变回了人形。总感觉龙形态更容易被攻击。
    他可不确定下一道水箭会不会朝着他的脑袋来。
    “我还真是幸运啊，太平洋那么大，我瞎几把开船居然都能碰到那两位的战场。”
    连二爷本来只是嘲笑自己，但是忽然他发现了一个盲点。
    “咦？我既然能开船进来，那是不是也可以开船出去？”一想到这里，他立刻看向渔船。
    和他们一起被掀上岸的渔船此时正倒翻架在几颗树上，连二爷小心翼翼地靠近过去：“但愿不要坏了。”
    就在他快要接近船的时候，忽然一只猴子从林子里蹿了出来。
    连二爷眼尖，看到那只猴子的眼睛是血红的，连忙后撤，同时身后显化出一条龙尾抽打在猴子的身上。
    啪！
    猴子被抽飞，他的尾巴也感觉到了一阵剧痛，鳞片都裂开了。
    这穿刺公留下的手段也非同小可。
    【还好不是很强力。】连二爷担心那猴子要是也像海浪一样强力，那就没得玩了。
    好在现在看来自己还能顶得住。
    刚想到这里，他就看到又一只猴子钻了出来，然后又是一只、再一只……
    足足二十几只猴子出现在他面前，血红的眼睛齐刷刷地盯着他，让他吓出一身冷汗。
    【妈耶……完了，忘记猴子是群居的了。】
    这还怎么玩？
    连二爷果断选择逃跑。
    果然，卦象是不会出错的，遇见了西北来的女人，他就要倒大霉。
    连二爷被一群猴子追到了海边，眼看着就要被它们撕碎了，忽然海面上飞来几支水箭将猴子爆头。
    这些猴子也和蛇一样，化作血水渗入了沙滩当中。
    “呼~得救了。”连二爷松了一口气。
    还好这两股力量即便主人离开之后还在继续交战，不然他就真的完了。
    这时，阿佳妮也走了过来：“刚才好危险呐。”
    “是啊，”连二爷怀着希望看向她，“你有没有办法能解决这些？”
    “有啊，”阿佳妮道，“虽然我也不知道是什么办法，但应该是有的。”
    连二爷脸上顿时浮现出了喜色。
    然而阿佳妮的下一句话就让他的笑容僵在了脸上：“但是……你确定要我出手？”
    “什、什么意思？”
    “我的能力啊，召来多少幸运，就会带来多少不幸，”阿佳妮看了看周围，“这里都没什么人，我用一下能力也没什么，但是你顶得住吗？”

第408章 脱困的方法
    阿佳妮的话听得连二爷心惊胆颤的。
    虽然知道八凶一个个都不能以常理度之，但是求生欲还是让他做出了最后的挣扎：“那个，你有没有办法能保我一下？”
    “这个啊，”阿佳妮道，“可以是可以啦，但是会发生什么我可不敢保证哦，说不定你以后在家里睡觉，天上就掉下来一块陨石砸你床上了。”
    “这、这么恐怖的吗？”连二爷瑟瑟发抖，八凶的话他可不敢不当真。
    “不过应该问题不大，”阿佳妮是善良的，“就帮你一下吧，我尽量把作用在你身上的力量减到最小，这样你以后就算是倒霉，应该也就是一些小事情。”
    说着，她开始双手合十闭目祈祷。
    几秒钟后，她睁开眼睛：“行了。”
    “这……这就行了？”连二爷四周看了看，什么也没发生啊？
    阿佳妮压着裙子坐到一块礁石上，对他道：“等着就是了，一会儿自然会有办法让我们离开的，只不过在没有发生之前，我也不知道会是什么。”
    “哦。”连二爷心想八凶自然都有独到之处，既然她说行了，那就暂且相信她吧。
    只是连她自己都不知道的脱困方式是什么呢？
    他不禁回头看了一眼后方被挂在树上的渔船，会有什么东西把那艘船送过来吗？
    还是说……他又看了看海面上，会有什么船偶然经过这边吗？
    姜渐鸿留下的力量似乎不会主动攻击船只，如果有一艘船路过的话，的确可以救走他们。
    就在连二爷各种瞎猜的时候，忽然感觉到屁股下方传来了震动。
    “什么声音？”
    他话音刚落，就听到嘭地一声，紧接着就是一股巨力传来。
    连二爷只觉得自己被什么东西砸中了，脑子一震就晕了过去。
    他怎么也没想到，阿佳妮所说的脱困方式竟然会是火山喷发。
    很碰巧的，他们所在的这座小岛底下有一处火山，又很碰巧的，那座火山从几天前就开始不稳定，直到今天终于喷发了。
    岩浆喷涌而出，位于沙滩上的他们正好被巨大的力量冲上了天空。
    很幸运的是，阿佳妮因为坐在礁石上，所以并没有被岩浆烫到，只是被带着飞上了天。
    而沙滩上的连二爷本来是要被岩浆烧到的，但是很巧合的是，他脚下的沙滩中埋着一块石头。就是那块大石头砸中了他将他砸晕，也正是它作为盾牌替连二爷挡住了岩浆。
    阿佳妮说最小限度的庇佑就是最小限度，既能够保住连二爷的命，又不至于让他运气太好以至于以后倒大霉。
    两个人都上天了，在空中划过优美的弧线，向着远离海岛的海域落去。
    他们两个不知道的是，因为这次火山喷发，这座残留着两位八凶力量的岛屿整个飞上了天空，再没有落下来，成为了一座空岛。
    至于这座空岛上以后会发生什么，那就是以后的事情了。
    ……
    “啥？她跑去太平洋了？”西门情接到了宋云舞的电话，顿时一脸懵逼，“她怎么会去那里的？难不成是用了能力偷上了飞机，结果能力反噬上错航班了？”
    “不是，她是被人贩子偷运上去的。”宋云舞将事情大致讲了一遍。
    起初阿佳妮是坐顺风车去京城的，结果那个顺风车司机看她单独一个女人在外，还是个外国佬，就动了歪心思，想要把她迷倒然后卖了。
    阿佳妮当然不会中什么迷雾，她是真的困了，所以睡着了而已。
    然后她就被偷运到了飞机上，那个航班是恐怖分子渗透了的，他们准备了这个计划好几年了。拐卖阿佳妮只是顺便，最主要还是绑架飞机上的几个政要人员。
    但是他们怎么也没想到，自己死就死在了想赚外快上。有阿佳妮在，这次的劫机自然不可能顺利，几乎所有人枪械走火，自己人把自己人给杀了个七七八八。
    剩下几个卧底也在之后的调查中被找出来，绳之以法了。
    “那那个顺风车司机呢？那家伙抓起来了吗？”西门情问道。
    宋云舞道：“那家伙是个惯犯了，打电话给人贩子之后，他估计是看阿佳妮漂亮就准备侵犯她，结果脱裤子的时候没站稳，被绊倒了，衬衫胸口兜里的一把钥匙正好扎进了心口，他就这么拖着流血的身体爬了一百来米，最后没撑住，挂了。”
    “呵呵，这正是老铁扎心了。”西门情冷笑一声。
    谁给你的勇气去动睡着的阿佳妮的？她清醒的时候好歹还有意识去控制自己的能力，但是她一睡着，那可就是八凶能力全开了。
    这种时候但凡对她显露出一丝的敌意，瞬间就会厄运降临，不得好死。
    宋云舞接着道：“本来只是劫机事件，后来因为太过离奇所以仔细调查了一下，最后发现了两个不在乘客名单中的进化者，一个是阿佳妮，另一个是连家的连二爷，后者好像是正好路过，就救下了坠落的飞机。”
    “连二爷？在我面前谁敢自称爷？他本名叫什么？”
    “他就叫连二爷啊？听说他本来是叫连二的，但后来嫌这名字又二又娘，16岁那年就改名了，改成了连二爷。”
    “靠，”西门情张了张嘴，“还真能自称是爷啊，这名字赢了。”
    “咱们家底下那两个盯梢的，有一个就是他儿子。”宋云舞接着道。
    连烽和姜书菱的存在自然是瞒不过她们的，当初露娜・琼斯来的时候，他手下还跟两人发生过冲突。
    只不过她们都没有去计较，反正他们的存在对西鲅f也算是有好处，有好些麻烦比方说有哪个不长眼的进化者想要上山，都会被他们拦下来。
    唯一疏漏的大概就是尘光那次，因为尘光实力太强了。
    “那阿佳妮现在找到了吗？”西门情问。
    “没有，她和连二爷都不见了，我怀疑她们俩一起走了。”
    “连家的泥鳅么，”西门情忽然灵光一闪，“我懂了，这肯定是阿佳妮许愿想要一个坐骑，然后自然而然就遇到连家的人了。”

第409章 打CALL
    “连家人在你这里就直接等于坐骑了是吧？”宋云舞同情道，“他们会哭的。”
    “我没说等于烧烤就差不多了，”西门情倒是无所谓，“唉，早知道阿佳妮会跑南边去，我就不回来了，我白等了大半个月的遗迹呢，之后我打电话回去没人接，一问才知道我前脚刚走，它后脚就开了。”
    宋云舞道“这个你难道不反思一下吗？也许就是因为你一直在那儿，人家才不开的。”
    “我也这么想过，但是一个遗迹怎么那么智能呢？”西门情道，“我怀疑那玩意儿里面是有人在操控的。”
    宋云舞听后道“那那些进去的人和小彩会不会有危险啊？”
    “谁知道呢，”西门情道，“他们人都进去了，我去了连入口都找不到，就只能在外面干着急而已。”
    “我在想要不要让大门紫去看看。”宋云舞道。
    “行吧，这事你自己决定，”西门情道，“反正我也插不上手，既然现在阿佳妮都跑太平洋去了，我就继续在夏空市玩吧。”
    今晚pd119的位置评价舞台就要开始了，其中有好几首都是她搬来的歌。
    有《童话镇》、《柠檬》以及《九九八十一》，三首全部都是歌唱组的，其中秦雨琪就在《九九八十一》小组。
    当然，节目上要表演的肯定和原曲不一样，是要经过大幅度魔改的。
    例如三首歌原曲都是没有r的，但是为了顺应潮流，节目组就加进了r的部分，如此一来，编曲也要推倒重来。
    因为要自己重写歌词，三首歌中难度最大的无疑就是《九九八十一》了。也不知道秦雨琪最后能有什么样的表现。
    夜幕降临。
    西门情和秦雨瑶带着金绘媛和小乖来到了舞台现场。
    “雨瑶姐姐的妹妹会上台吗？她是什么样的？”金绘媛充满了期待。
    相比之下，小乖就要淡定多了，从始至终都是一副“莫得感情”的样子。
    秦雨瑶问她“小乖，你是不是不喜欢这种表演啊？”
    来之前她就跟西门情商量过，小乖还是个小学生，可能对这种东西不感兴趣，但是西门情却坚持要带小乖来。
    小乖看着舞台，淡淡道“杀手，没有喜欢不喜欢。”
    “你可拉倒吧，”西门情伸手进她兜里掏出一根造型特殊的荧光棒，“连崔明月的特制应援棒都买了，你还说自己不是粉丝？”
    “还给我！”小乖立刻伸手要抢回荧光棒。可惜西门情个子太高，她又太矮，一蹦一蹦地就是拿不到。
    还是秦雨瑶看不下去了，从西门情手里拿过来还给了小乖“原来你喜欢崔明月啊。”
    小乖见被揭穿了，便大方承认“我喜欢第一。”
    崔明月从节目开始，一直到现在，排名一直稳居第一，而且还拉开第二名将近一倍的票数差距，完全就是断层的。
    这样的实力，虽然和节目养成系的主题相悖，却能吸引来很多“冠军粉”。就像是在看龙傲天小说一样，可以完美地带入，然后就感觉自己也是龙傲天一样。
    其实这样反而更好，毕竟喜欢养成的都是本身对爱豆有一定了解和兴趣的人，但“冠军粉”不同，哪怕他她看不出来你做得有多棒、哪怕他她对你做的事情根本没有兴趣，只要看到你拿第一，他就会喜欢你、支持你。
    这范围可就大了去了，出圈也很容易。
    西门情几个人站好位置，本来是等着节目开始的，但是秦雨瑶忽然发现了前面站着几个奇怪的人，便拉了拉西门情的手“西门姐，你看。”
    “看什么？”西门情朝她指的方向看去，“不就是几个宅男嘛。”
    “你知道那些人在干什么？”秦雨瑶惊讶道，“为什么他们要在头上绑带子啊，就跟格斗家一样，还有他们穿的衣服看着像是统一定制的，总感觉不是来看表演的。”
    “他们当然不只是来看表演的，”西门情道，“他们是来支持自己喜欢的人的，俗称打尻。”
    “尻？”因为九尾狐的缘故，秦雨瑶脑子里第一时间就冒出了这个字，然后下意识地问道，“打谁的尻？”
    西门情这时候转身看了她一眼“小乖乖，你已经无师自通学会开车了呀。”
    “开什么车？”秦雨瑶虽然不知道西门情在讲什么，但总感觉自己吃亏了。
    就，很难受。
    “打尻不是那个意思……”西门情给她解释了一下，最后总结道，“总之就是一群入戏太深的死宅男，你以后看到了尽量离远点就是了。”
    秦雨瑶突发奇想“那西门姐你会不会也有这种粉丝？”
    西门情算起来也是歌手，有打尻粉也不奇怪。
    “谁知道呢、咦？”西门情本来还想再说点什么，却忽然发现了一个熟悉的背影，“汝瑶，我看那几个人的背影有点眼熟，我过去瞅一眼。”
    “姐你看谁都眼熟，算了吧，”秦雨瑶吐槽道，“舞台马上就要开始了，别乱走了。”
    “行吧。”西门情闻言便放弃了，安静等着舞台开始。
    ……
    与此同时，那几个西门情看着有些眼熟的打尻宅男正在交谈。
    “都准备好了没有？”
    “准备好了，群主。”
    领头的是一个戴着口罩的青年，他们都是来自同一个群的群友。
    但是神奇的是，那个群跟pd119完全没有关系，是早就已经建好的群。凑巧这里面有几个志同道合的群友，便相约一起来看现场演出了。
    那个群的名字叫做吹根大本营。
    而他们的群主……正是姜渐鸿。
    是的，眼前这个戴着口罩的青年正是姜渐鸿，而且还是本体，不是水分身。
    既然要追求偶像，当然得贯彻到底。
    分身打ca太不讲究了。
    而和他一起约好来打ca的群友一共有8人，来自各行各业，其中有外科医生陆城、学生封落、up主梅凌等。
    8个人事先排练了好久，为的就是今天能为他们支持的人打ca助威。
    能约在一起，自然也是因为他们pick的都是一样的。或者准确一点，重合度很高，因为最终成团的是12人，所以也不是每个人只喜欢一个的。
    比方说陆城，他喜欢的就是崔明月和秦雨琪。然后封落喜欢崔明月，梅凌喜欢秦雨琪和苏幼蓉……
    至于姜渐鸿，他就厉害了，他是dd。
    简而言之，就是“我全都要”。当然，爱丽丝除外。
    节目开始了，最先登台的就是秦雨琪所在的《九九八十一》组。
    这首西门情在b站拜年祭拿出来的歌可以说是在年初爆红网络了，如今点击量已经逼近千万，比在地球还要火。
    不过这首歌火主要还是在词上，曲子相比之下还是要差些的。现在节目组要几个小姑娘去改词，然后曲子又重编，可以算是一个非常大胆的尝试了，一个不小心就容易翻车。
    好在这些担心似乎是多余的。
    整场表演非常惊艳，结束后秦雨瑶惊讶地看向西门情“西门姐，歌还能这样改的？”
    西门情微笑着点头“没想到吧？就是能这么改。”
    原曲是一种快节奏的气氛歌，要的就是那种热血、燃的感觉。但是节目组却将这首歌的开头改成了柔情版，给人一种截然不同的体验。
    负责这一段的正是金梦竹，她这一场的表演完美展示了什么叫做“开口跪”。
    在场的观众都惊了，哪怕不是她的粉丝都不禁为她欢呼。
    西门情她们的耳力过人，从嘈杂的声音中精准分辨出了好些在议论金梦竹的。
    “这个妹妹是谁啊？之前怎么没关注到？她声音好好听啊！”
    “对啊，这声线，简直就跟天使一样，而且气息也太稳了吧？”
    “那个高音，简直没谁了，以后谁再敢说这种节目都是后期修音，我真要一棒槌砸他脸上了。”
    “可惜了，居然和秦雨琪分在一组，表演都被毁了。”
    ……
    是的，这组的表演虽然惊艳，但还是有瑕疵的。
    就是秦雨琪负责的那一段。
    老秦家唱歌不着调是祖传的，她虽然另辟蹊径选了r，但那也只是比唱歌好一点而已。
    本身这个舞台大家水平都很高，那么最短板的秦雨琪自然就凸显出来了。
    就像是一个平时考40分的人，有一天突然考了60分，但是全班其他人没一个低于90分的，这就很尴尬了。
    懂的人自然会说她进步了，但是更多的还是觉得她拖后腿的。
    西门情对秦雨瑶道“你妹妹估计要上热搜了，而且还是不好的那种，你要做好准备。”
    秦雨瑶道“路是她自己选的，要是接受不了那也是她自己的事情，我不会管这些的。”
    西门情叹了口气“希望不会发展得太糟糕。”
    她知道有一个人，曾经因为唱歌不好听被全网嘲讽，仿佛她是那些喷子的杀父仇人一般。
    不过那姑娘心态好，哭一哭也就撑过去了，后来发展得也挺好。
    就是不知道秦雨琪能不能也有那样的心态。

第410章 周雨
    接下来几组舞台表现也都不错，至少现场的气氛很热烈。
    尤其是最前面那几个打CALL的宅男，那动作、那劲道，看着简直比台上的妹纸还累。
    关键妹纸只表演一场就够了，他们是每一场都拼尽全力在那里做动作、呐喊。
    “这年头，看个舞台，结果整得自己比舞台上的人还累，也不知道他们怎么想的。”西门情对秦雨瑶感慨道。
    秦雨瑶没有说话，只是指着一旁举着荧光棒兴致勃勃挥舞的小乖道：“她不也这样？”
    “嗯？”西门情这才发现，小乖因为个子太矮看不到舞台，竟然偷摸摸地在脚下造了一块冰砖，然后站在冰砖上也跟着舞台一起摇摆起来。
    这毫无章法的动作，拿去做表情包都绰绰有余了。
    “呵呵，小学生。”西门情嘴角勾起“不屑”的笑容，一开始还想装酷呢，结果这么快就露陷了。
    接下来上台的是苏幼蓉的那一组，西门情总算是来了兴致。说实话，这次剩下的60个选手里，她最喜欢的就是苏幼蓉了。
    这根她是小萝莉没关系，关键是她身上有反差点。
    明明是05年的孩子，今年才14岁，个子却有一米七，在一群平均身高一米六出头的妹纸当中，绝对是一个小巨人了。
    而且比例也好，一米七的身高起码有一米是在腿上的，腰细腿细手也细，皮肤还白，就算是颜也是甜得不像话。
    她要是24岁，西门情可能就觉得一般。但这么优秀的外表和那么小的年龄呈现了完美的反差，一下子就把95分的评价冲到了100以上，直接爆表。
    “啊――蓉蓉！”
    秦雨瑶只觉得耳边传来一声尖叫，刺得她差点产生耳鸣。
    她捂着耳朵震惊地看向旁边挥舞着应援棒的西门情：“你刚才还好意思说别人？还有你这棒棒哪里来的？我之前都没看到。”
    说完她下意识地看了一眼西门情身上最突出的部位，是了，她可是自带储物空间的女人。
    苏幼蓉组表演的是改编版《童话镇》，词全部重填。
    原本写西方童话的歌词被她们改写成了东方典故，例如白雪公主就被改成了广寒仙子、睡美人改成了三圣母，当然，不仅仅是名字替换，其他词也是仿照各位神仙的典故写的。
    也正因如此，在歌词的押韵等方面难免有一些瑕疵。
    这些小姑娘终究不是专业填词作者，哪里会整得那么完美？
    估计光是要找到那么多符合的神话故事就够她们死一车脑细胞的了。
    现场的气氛使得大家都忽略了这点小瑕疵，整场表演还是很受欢迎的，尤其是西门情，声音那么软，吼得却比谁都大声。
    “蓉蓉啊――当你――笑的时候――我也――非常开心――”
    这有节奏的停顿，这迷一样的词，吸引得大量观众朝她们看来。
    好在出门前秦雨瑶和她都戴了口罩，不然真要被认出来那保准就要上热搜了。
    站在最前排的姜渐鸿回头看了一眼，为什么感觉这声音听着那么像西门情？是她吗？
    也对，这本来就是青衣教办的活动，她出现也不是什么意料之外的事情。
    不过怎么喊得这么歇斯底里？而且感觉还不错，要不要偷一手？
    于是姜渐鸿对其他群员道：“咱们要不要也学一下那个？”
    唯一一个歪果仁梅凌道：“好啊好啊，感觉很有意思啊。”
    其他人也都觉得很赞。
    于是他们商量了一下台词，准备在接下来的舞台用。
    其实也就剩下一个舞台了，那就是上次排名第一的“崔明月”所在的小组。
    这一组是舞蹈组，用的歌是最近很红的一首流行歌。
    当成员们逐一上台，主持人还没开口呢，台下的姜渐鸿就已经喊起来了。
    “明月啊――”
    他身后的成员也跟着喊：“哇――”
    这一阵齐吼，直接吓得台上刚站好位置的“崔明月”一个激灵，就像是瞌睡蒙了忽然被吓醒了一样。
    姜渐鸿接着喊：“今天――你比任何人――”
    其他成员接上：“都美丽！！！”
    因为声音太大，不止是观众，台上的人也都被喊懵了。
    原本想要说什么的主持人张加帅忽然忘记了自己的台词，回头把刚刚被自己帅气丢开的提词卡又捡了起来：“嗯……好的，谢谢粉丝们的热情，那么还是让我们欢迎这一组的成员，来先和大家打个招呼。”
    “崔明月”虽然被吓到了，但并不影响舞台的表现。这最后一场确实有被拿来当压轴的资本。（和空穴来风一样，压轴也有了意思的变动）
    在场的观众，无论是谁，都赞叹不已。
    “这家伙怎么可以这么骚的？”知道台上那个最亮眼的家伙其实是男人的西门情都不知道该怎么形容自己此时的心情了。
    【如果被崔明月本人看到自己的弟弟在台上这样跳舞，不知道她不会不会羞耻到吞果冻自尽。】
    ……
    “啊啊啊……”真正的崔明月此时正拿着一块豆腐往自己头上砸去，“让我死了得了！”
    她当然是看不到当天录制的节目的，她看的是最近放送的一期，小组对决。
    那一期崔明日在舞台上又是扭屁股又是抛媚眼，那动作简直比女人还女人，完全就是男女通杀。
    就是这个舞台，为“崔明月”争取到了海量的人气，使得她稳稳地站在了第一名的高度。
    身为最大的受益者，崔明月本来应该是高兴的。但是一想到那些个动作都是自己双胞胎弟弟做出来的，崔明月就有一种想死的冲动。
    阿智很友善地给她提供了一块豆腐和一根意大利面：“根据语言系统的筛选，判断你现在应该需要这两样东西，请用。”
    “我……”崔明月都不知道该说什么好了。
    她拿起豆腐一把砸在自己脑门上，然后可怜兮兮地看向被阿智掌控的肥宅：“你到底什么时候才能醒过来啊？我感觉再晚一点，我就没脸出去了。”
    阿智答道：“根据计算，主人将于24小时之后醒来，但是不排除再度陷入昏迷的可能。”
    “别啊！”崔明月惊呼，“再晕我就哭给你看啊！”
    “主人是人类过敏。”阿智强调道。
    “怎么会有这种……嗯？等一下，是仅限于人类还是所有类人形物体都过敏？”崔明月忽然发现了一个盲点。
    阿智答道：“仅限于人类。”
    崔明月欣喜道：“那你给我做点伪装，让我看起来像个机器人信不信？就那种太空服之类的。”
    “初步计算，方案可行，”阿智看了她一眼，“但是有一个问题。”
    “什么问题？”崔明月连忙追问。
    阿智道：“你的胸部组织太过肥大，没有配合型号的装甲，主人昏迷期间也无法制作全新的。”
    崔明月连忙捂住自己的胸：“胸大是我的错吗？你知道我想买到一件合身的衣服有多难吗？你知道我高中的时候买了多少扣子吗？”
    阿智是人工智能，所以对她的委屈没有任何反应，只是道：“搜寻到一条解决方案，是否读取？”
    崔明月一听有解决方案，连忙道：“读取读取！快读取！”
    “可以将你伪装成硅胶仿生人。”阿智一边说，一边投影出了一张图片。
    图上的机器人基本和人类无异，唯一的区别大概就是右边太阳穴上有一个机械元件。
    “这个简单啊！快试试！”
    阿智给崔明月送来了一个会发光的机械元件，贴在右边太阳穴上，并解释道：“此为智能引擎载体，可以寄托我的程序，等主人醒来后我会为你提供一切仿生人所拥有的能力，请戴上手套，绝对不要和主人有任何身体接触。”
    “好的好的。”崔明月只见自己眼前突然出现了一大片数据，这些都是阿智直接通过电子元件传输到她大脑中的。
    有了阿智的辅助，她跟真的超级机器人一样。随便瞄一眼刚刚被她撞碎的豆腐，就立刻弹出了相关信息。
    生产日期、工艺、保质期等等……全都能看到。
    崔明月仿佛发现了一个新世界一般，兴奋地扫描着房间里的一切。
    当看到床上的肥宅时，信息也立刻弹了出来。
    姓名：周雨
    性别：男
    出生日期：19920430
    身高：175CM
    体重：87KG
    感情史：无
    病史：人类过敏
    兴趣爱好：影视动漫、偶像综艺、电子游戏等。
    其余信息：最高级机密，权限不足，无法读取。
    “27岁？”崔明月愣了愣，“那也没比我大多少嘛，我还以为他是驻颜了呢。”
    崔明月本以为八凶一个个年纪肯定都很大的，尤其是这个空间站，好像很久之前就存在了。可是它的主人怎么才27岁呢？
    这里面肯定有一些惊天大秘密，只可惜她没有权限，只能看到一些基础信息。
    “不过阿智我有一个问题，”崔明月问道，“科技都那么发达了，你的主人就不想减肥吗？”
    阿智答道：“适量的脂肪可以加大过敏症发作时的存活几率，主人当前的脂肪含量是经过计算，最合适的程度。”

第411章 对不起，没有
    周雨是一个孤儿，放在网络里，这应该是主角的待遇。
    然而他并不是，他只是一个普通到不能再普通的宅男而已。
    长相普通，身高普通，成绩普通，IQEQ统统普通，人生前20年找不出顶点“特色”，简直活成了齐木楠雄的梦想。
    直到20岁那年，他遭遇了一些意外，患上了人类过敏，险些死去。
    幸运的是，他被带到了阿房宫中，经过治疗，症状得到了缓解。
    救他的人，或者说那已经不能算是人了，那是一个半人、半机械的存在。
    他告诉周雨自己的名字叫做蒙恬，是代替秦始皇掌管阿房宫者。因为把自己改造成了半人半机械的存在，所以他获得了近乎永生的生命。
    然而，真正永生之后，他才知道这并不是一件多么美好的事情。
    人生之所以多姿多彩，正是因为其短暂，每一分每一秒都值得珍惜。当这个限度被解开之后，最初可能会得到成倍的快乐，但这却是在透支未来。
    一百年、两百年……一千年、两千年……
    渐渐地，蒙恬发现自己的精神状况越来越不对，他觉得自己已经濒临崩溃边缘了。
    “天若有情天亦老，人类的感情是经受不住岁月冲刷的，”蒙恬向周雨解释道，“我已经撑不下去了，我即将消除自我意识，在那之前我需要一个接班人。”
    就这样，活腻了的蒙恬彻底毁灭了“自我”，成为了武器库中和其他机甲战士一样的存在。而周雨，也成为了阿房宫的临时主人。
    起初他也以为自己有什么特别的地方让蒙恬看中，所以才被选择成为继承人。
    但是后来才从阿智那里得知，蒙恬在那个时候已经是半疯状态了，他选人的方法很简单，就是瞎几把输入一个坐标，然后抓人。抓到哪个就选哪个。
    这或许是周雨人生中最走运的一次了。对于一个有人类过敏的人来说，再没有比太空飞船还要合适的住处了。
    就这样，他在阿房宫足足生活了7年。期间他也经常回地球，主要是购物，一些食材、衣物倒是次要，主要是那种新出的手办，他没办法抗拒那诱惑。
    他也曾经遇到过进化者，不过阿房宫的地图炮指哪打哪，稍微杀了一两个强大的进化者，他就被当作了八凶。（蒙恬曾经在地球活动过，那时神秘联盟就知道有一位太空中的八凶）
    当然，也不是一点麻烦也没有。因为周雨只是一个普通人，就算有阿智辅助，有时候操作阿房宫的系统也难免出现失误。
    坐标输入错误导致抓错东西的情况早就发生过不止一次了。比方说他又一次想抓秋刀鱼，结果抓到了一条龙……
    一般遇到这种情况，他都会赶紧把抓进来的东西送回去。但是上次拿外卖的时候，他大意了，居然一不小心被抓上来的人给碰到了。
    就这样，过敏症发作，周雨彻底晕了过去。
    当他再度醒来，发现自己正躺在床上，周围是熟悉的空间。
    “谁把我搬到床上的？”他记得自己明明是在地板上晕倒的，“对了，那个女人！”
    “阿智！调取监控！”他习惯性地喊了一句。
    结果就听到一个好听的女人声音响起：“好的主人。”
    接着他面前就弹出了一块块投影屏幕。
    但是他的注意力完全不在这些上面，他一回头，就看到一个胸特大、长得特漂亮的女孩子站在床头。
    “啊――”周雨的第一反应就是吓得缩到了墙角，并用被子紧紧地裹住自己。
    看着瑟瑟发抖的被子，崔明月心中吐槽这家伙是要当被子精吗？
    不过还是假装成机器人：“请主人放心，我是人工智能载体，型号2800仿生人，并非真人。”
    “仿、仿生人？”周雨钻出了脑袋，好奇地打量着她，“真的？”
    “是真的。”
    “呼……那我就放心了，刚才真是吓我一跳，阿智你什么时候学会搞这一套了？调皮。”
    崔明月见他居然信了，心中吐槽道：【之前你明明看过我的脸，怎么这么简单就相信了？】
    “阿智，”就在这时候，周雨道，“把我的眼镜拿过来。”
    “好的主人。”视界中立刻跳出指示，崔明月遵照指示找到了一个眼镜盒拿给了周雨。
    虽然知道是仿生人了，但周雨还是尽量保持不和崔明月接触。
    他戴上眼镜，再次抬头看向崔明月，顿时惊呼：“哇！阿智你哪里找到的这么漂亮的模型！？这也太美了吧？”
    听到被称赞，崔明月心中还是挺高兴的：【原来是个近视眼，还挺有品味的嘛。】
    然而，接着周雨又道：“我讨厌漂亮的女人。”
    喵喵喵？
    崔明月脑袋上冒出一片问号，什么鬼？讨厌漂亮女人，难不成是基佬？
    也许是心中不忿，她在没有阿智指示的情况下问道：“请问要换成肌肉猛男型号仿生人吗？”
    “啊？”周雨一脸懵逼，“干什么要肌肉猛男？”
    “其他还有胸毛茂盛型号、骨瘦如柴型号、啤酒肚型号、粉嫩小鲜肉型号、年幼小正太型号可供选择。”
    “喂，阿智，你的系统是不是出BUG了？怎么尽给我推荐些怪东西？”周雨问道。
    “主人您不喜欢吗？”崔明月露出了疑惑之色。
    “当然不喜欢啊！”周雨纳闷，“果然是人工智能，需要成长的地方太多了，总之你给我记下了，我不需要男性仿生人。”
    他以前看无限流同人的时候看到有人明明可以造一个实力相等的美女，结果偏偏造肌肉壮汉或者福伯之类的，那个时候就想吐槽这种人脑子被驴踢了吗？真的是恶心到不行。
    崔明月接着问道：“那主人需要丑女仿生人吗？有肥胖、月球表面、洗衣板等型号可供选择。”
    “也不要！”周雨连忙喊道，“你别猜了，我就算再讨厌美女，也不会喜欢丑女的，你这里有没有什么动物型号的？我喜欢猫咪，或者狗也行。”
    “对不起，没有。”
    寻雾者说
    祝所有单身读者520快乐

第412章 家具
    “为什么我感觉你在闹情绪？”周雨忽然盯着崔明月。
    这让崔明月顿时紧张了起来：【糟糕？要露陷了吗？早说了真人假装仿生人什么的太不靠谱了。】
    “阿房宫的科技真是厉害呢，居然可以做到这种程度。”周雨自言自语道。
    崔明月听后一颗悬着的心总算是放了下来。这家伙似乎智商有问题，真是太好了。
    周雨接着又道：“阿智，最近有什么好看的综艺节目推荐吗？”
    崔明月眼前立刻跳出了一大片选项，本来只要照着读就好了。但是周雨刚才说他讨厌美女这点还是让崔明月耿耿于怀，于是她故意道：“根据搜索显示，最近最火的综艺节目当属夏空市电视台播放的《Produce119》。”
    “那是什么？放来看看。”周雨毫无防备地踏入了陷阱。
    于是崔明月便在阿智的帮助下调出了PD119的第一期节目。
    首先出场的是节目总主持张加帅，一看到他，周雨顿时来了兴趣。
    “哦，是他啊。”显然，周雨是他的粉丝。
    【你还说自己不是基佬？】崔明月默默吐槽。
    之后就是主题曲了，前奏还是听抓耳朵的，不过当周雨看到女孩子们一个个都出来的时候，脸色就开始变了。
    “暂停，”他喊道，然后质问崔明月，“阿智，为什么这个上面会有你？”
    他指的自然是C位的崔明日了。
    “报告主人，此人正是仿生人的模板，为随机选择，请问是否要更改后续生产模版？”
    其实这里面是有漏洞的，因为周雨昏迷的时候节目还没放，也就是说仿生人是在他昏迷之后才制造出来的，但是他这个主人都昏迷了，生产线根本无法运转。
    不过周雨毕竟只是当了阿房宫7年主人，平日里死宅的性格也不会关注这些方面，所以他是不知道有这个一套规则的。
    “嗯……改吧，改成猫或者狗，熊猫企鹅也行。”
    “对不起，没有。”
    “怎么又没有？你这个生产线怎么那么没用？”周雨抱怨道。
    “仿生人的制作参照了人体的各个生物组件，仅适用于类人型造物，改成其他动物需要大量的重新计算，您可以选择狒狒。”
    这话当然是崔明月瞎扯的，其实仿生机械造物什么都能做，只是她不爽周雨的那句“我讨厌美女”，所以故意膈应他一下。
    【你不是喜欢动物不喜欢美女吗？那就给你弄个母狒狒好了。】
    “狒狒！？……狒狒的话就算了。”周雨选择了放弃。
    他起身前往厨房，屏幕就这么跟着他一起移动，随时保持在最佳的观看位置。
    虽然不喜欢美女，但周雨意外地没有换节目，而是一边看节目一边做起了饭。
    【呵，还说你不喜欢美女。】崔明月心中有些小得意，男人的嘴骗人的鬼，信你就怪了。
    不过看周雨这么熟练地切菜，她还是有些意外的。
    于是她问道：“人工智能学习中，提问，阿房宫中有家政系统，可以自动烹饪，为何主人选择亲自动手？”
    周雨没怀疑，答道：“因为不好吃啊。”
    【不好吃？】崔明月充满了疑惑。这一个月的时间她可是吃过家政系统做的料理的，明明很好吃啊？难不成这家伙味觉有问题？
    很快，一荤一素两道菜就做好了。
    崔明月鼻子一动，她可是僵尸，嗅觉极其灵敏，光是闻气味就感觉食指大动。
    【这个……看起来很好吃的样子啊。】
    可惜要假装仿生人，她问一些出格的问题倒还罢了，如果真的坐下来和周雨一起吃饭，那再不被识破她都要怀疑是阿智和周雨联合起来耍她了。
    周雨一边吃饭一边看综艺，看了一会儿，忽然对崔明月道：“那个当你模板的那个人什么时候出场啊？”
    “报告主人，崔明月出场在第二期。”
    “那就跳到第二期吧，其她人看着也没意思。”周雨道。
    崔明月的心情是复杂的，因为她不清楚究竟是弟弟吸引了他，还是自己的外貌吸引了他。
    阿智灵活地将进度条拉到了第二期“崔明月”上场的地方。
    当周雨看完表演，崔明月心里还是挺期待他夸几句的，所以主动提问：“主人，为什么只看她？”
    “呵呵，”周雨不屑地笑道，“我本来还以为能站在C位的是有多了不起呢，结果也就那么回事，这女人除了脸和身材是顶尖的，跳舞和唱歌也就一般嘛，哪有节目里吹的那么厉害？反正我是看不出来。”
    崔明月默默地捏紧了拳头，一开始当然是很生气的，但是她很快就释然了：【他承认我长得好看就得了，至于唱歌跳舞，那又不是我，我有什么好生气的？】
    倒不如说，听到有人说自己弟弟唱歌跳舞像女偶像她才会难受。
    周雨又看了一会儿，对崔明月道：“关掉吧，这节目没意思，看那些女人还不如看你呢。”
    “好的主人。”崔明月关掉视频，忽然发现周雨正在盯着自己。
    【他又想干嘛？不会是发现我不是仿生人了吧？】
    崔明月紧张不已，好想问问他看嘛这么看着自己。
    “其实仔细想想，你好像也不是美女。”周雨忽然开口道。
    哈？
    崔明月强忍着，用木然的表情道：“无法理解主人的意思。”
    “你不是仿生人嘛，就是铁和硅胶然后再加点其他什么的，跟人根本不一样不是么？”周雨一本正经地道，“所以你不能算是人，顶多只能算是家具，对，家具。”
    说着，他在崔明月还在发愣的时候忽然一把摸在了她的脸上：“你看，如果是人的话，我这样摸一下估计已经死了，但是你就没问题了。”
    崔明月当时就被吓了一跳，眼睛瞪得像安其拉宝贝一样。因为太过震惊，她甚至没有注意到自己正在被吃豆腐。
    【怎么回事？阿智，他的人类过敏症呢？】崔明月在心中和人工智能疯狂沟通。
    【根据计算结果，人类过敏症的病根是心理问题，所以当主人不认为你是人时，你们的接触就不会引发病症。】
    【还能这样的吗？那我不是没必要戴手套了吗？】
    【计算存在误差，戴手套是为了以防万一，另外，阿智友情提醒，比起吐槽手套，你应该关注一下主人的手。】
    【手？】崔明月这才反应过来，周雨的手竟然不知道什么时候从她的脸上下移，搁在了缓冲垫上。
    当时她的脑子就是一阵懵逼，下意识地就想要一巴掌扇过去。
    但是阿智及时提醒道：“要是被主人发现，他的症状可能立即发作，到时候他要是死了，你就永远出不去了。”
    崔明月这才强忍住，但是心里还是很委屈。
    而另一边，周雨也是飞快地缩回了手：“呃，不好意思，不小心碰到的。”
    他刚刚只是想看看仿生人的皮肤只是有看到的这一部分，还是覆盖全身的。结果在抓领口的时候，因为崔明月胸太大，就碰到了。
    崔明月虽然很气，但还是要保持没有表情。
    看着她这样子，周雨感慨道：“果然和真人不一样呢，要是真人，估计现在已经一巴掌甩过来然后吼一句癞蛤蟆想吃天鹅肉了吧？呵呵。”
    【我现在也想甩你巴掌。】崔明月心中默默道。
    接着周雨又道：“这么一想，仿生人真的比真人优秀太多了，至少你不会讨厌我。”
    说着说着，他就笑了起来：“阿智，认识你7年，造出这个仿生人是你做过最让我满意的事情了。”
    崔明月视界里立刻跳出一行请求：阿智明明做过好多事情的，请再多夸夸。
    她想了想，决定无视，并安慰阿智：【他这种直男，你就算这么说也不会夸你的，乖，我知道你是最棒的。】
    阿智回了她一个笑脸表情。
    周雨这时候又道：“对了，给我调出《少年漫友》和《周刊SQUAT》的网络版，让我看看最近有什么新漫画没有。”
    “是，主人。”
    一排的屏幕浮现，每块上面都显示着一部漫画。周雨大致看了下，并没有新的作品。
    不过他还是点进了《夏空食尸鬼》里，津津有味地看了起来。
    这目光，可比看美女的时候有神多了。
    “啧，这金木研怎么那么孬啊，”看完漫画，周雨不爽道，“还以为有了面具会厉害一点呢，结果还是废柴一个。”
    食尸鬼漫画的前期还是比较压抑的，也就打学长那里爆发了一下，然后就没了。
    然后小萝莉母亲被杀那里，也是看得很郁闷。
    这样压抑的气氛让读者心里都憋着一口气，如果得不到释放，最终就会转向创作者。
    所以就看作者最后怎么处理了。
    不过《食尸鬼》在网上的热度还是持续高涨，毕竟是舞情出品，动画、漫画齐头并进，光是一首洗海带就圈粉无数。
    金木研的面具出来后，网上马上就有了同款，COS、同人手书也屡见不鲜。
    这让周雨想到了当初的巨人，那时候也是这么火。
    “舞情应该不会再来一波骚操作吧？”

第413章 《大话西游》首映
    《食尸鬼》的漫画已经进展到了金木研被抓走的地方，动画则是放到小雏刚刚杀死真户检察官、金木研被亚门暴捶。
    刚刚获得面具的金木，粉丝们还以为他终于要吊一次了，结果还是吃瘪。
    这让不少粉丝都感到不满，希望舞情能给他一个正常的主角待遇。人家艾伦没几集就可以变身巨人了，怎么到了金木研这里就要一直被捶呢？他太可怜了。
    西门情当然是看不到这些的，她现在正准备新漫画呢。
    秦雨瑶那边的jojo第四部已经快完结了，换了别人，这四部连载个十几年都不是问题。但是因为秦雨瑶那鬼畜的手速，一年之内就画完了。
    用更新量换来的，自然是大量的粉丝。追连载最怕的是什么？不够看。
    更新量一旦上去，哪怕质量不怎么样，也能吸引到不少粉丝。更别说jojo这种本身质量就硬的作品了。
    疯狂钻石之后，就要轮到黄金之风了。
    这部在短短九天成为秧歌star的故事，又是一部智斗巅峰的神作。
    相比于第四部的悠闲，第五部不仅节奏紧凑了许多，战斗也血腥了许多。
    第四部圈了不少女粉，但是也有不少男粉抱怨太水了，完全就是日常小故事，很无聊。
    好在最后和大boss吉良吉影的战斗精彩无比，第三炸弹的能力更是令人匪夷所思。可以说，吉良吉影的存在，将整部作品进行了一次拔高。
    而这次第五部，绝对能满足那些偏爱战斗的粉丝。第五部的每一场战斗都是替身与智商的交锋，各种大开脑洞的运用令人叹为观止。
    尤其是布加拉提，一个开拉链的能力，放在别人身上可能就去搞黄色了，但是他却总能出其不意，发挥出巨大的战力。
    当然，jojo除了替身，另外两个要素也是不可或缺的，那就是jojo梗和jojo立。
    传说中能够致人骨折的jojo立就是出自这一部。
    而和第三部典明粥并列的美食阿帕茶也来源于此。
    西门情将剧本写好之后，忽然想到了一件事情“这一部里有个替身叫‘白色相簿’，要是就这么拿出来，就少了一个可玩的梗了，要不要把《白色相簿2》也画出来呢？”
    考虑了一下，她最终还是放弃了。如果是为了玩梗而去画一部动画，那就有点本末倒置了。有那么多作品可以抄，也没必要非得画这个。
    她收拾好剧本，正准备给秦雨瑶拿去呢，忽然接到了一个电话。
    “谁啊？”因为原来的手机毁了，所以她现在手机上只有少数几个号码有标识，其他人都是陌生来电。
    “情儿老师，可算是联系上你了，”对方一开口，西门情就觉得有点耳熟，“我是周宏啊，有件事上个月就想通知你了，结果一直没能联系上。”
    “哦，是周总编啊，什么事？”西门情想起来了，原来是少年漫友的总编辑。
    周宏道“《大话西游》的单行本和动画电影已经做好了，现在正在申报，如果不出意外，应该能在暑期档上映。”
    “这么快的吗？”西门情虽然不懂电影，但是现在都6月中旬了，电影的申报有那么快的吗？
    还有电影，一般的动画电影，工期一年都算是短的了，周宏是怎么做到这么短时间把电影搞出来的？
    周宏也不知道西门情说的是什么快，便解释道“说实话，动画公司那边通知我做好的时候我也以为是骗人的，但是看完成片，我觉得完全没有任何问题，只能说这次我们是捡到宝了。”
    “什么动画公司啊？这么厉害？”
    “名字叫‘龙傲动画’，是一个新公司，以前就做过一些短片，长篇动画还是他们第一次做。”
    “是嘛，那还真是太走运了。”西门情觉得这公司肯定有进化者，不然正常人哪里可能在这么短时间内做好一部动画电影？光是画稿子的时间都不够。
    到时候去问问青衣教的人，看看那个名字起得像龙傲天的动画公司到底是什么跟脚。
    “然后是这样的，”周宏接着道，“关于这次电影的首映礼，不知道情儿老师你有没有空。”
    “没空，”西门情果断回绝，“你开什么玩笑呢，我现在要是堂而皇之地出现在台面上，那得有多少《巨人》粉来找我麻烦啊？人家到时候往我身上扔矿泉水瓶怎么办？”
    “不会的不会的，首映礼的来宾肯定是经过事先筛选的，老师您放心，肯定不会有让你难堪的事情发生的。”周宏再三保证。
    西门情考虑良久，最终才答应下来。
    这里面，她也考虑到《大话西游》的问题。
    在地球，《大话西游》电影当年可是扑街了的，制作方亏成了马。讽刺的是，后来还是靠着盗版让它广为人知的。
    《宠物小精灵》的扑街让西门情担心《大话西游》会不会也水土不服。
    所以如果她去参加首映的话，多少能制造一点热度，让《大话西游》能够获得更好的成绩。
    挂了和周宏的电话，西门情拿着剧本来到秦雨瑶的房间。
    “汝瑶，约一下好么？”
    “啊？”秦雨瑶问道，“约什么啊？”
    “当然是看电影咯，《大话西游》的首映礼。”
    “什么？这么快就制作完成了？！这不是才开始制作吗？后期配音都要好久吧？”秦雨瑶也一样充满了惊讶。
    西门情道“时间主要就是花在了配音上，其他的制作基本没花多少时间，我严重怀疑是有进化者参与其中。”
    “还有那么便利的进化者么？”
    “现代社会信息大爆发，人们的思想在网络上高速传递，使得更多的脑洞为人所知，产生进化者的几率也远超古代，”西门情解释道，“说不定哪天有个人投影出迪奥的能力也有可能呢。”
    “别吧，”秦雨瑶道，“时停这么bug的能力要是真被人掌握，那也太恐怖了，还有吉良吉影……噫，简直不敢想。”

第414章 暑假
    自己的漫画会不会被投影这不是秦雨瑶能决定的事情，好在西门情安慰她，八凶级的存在不是大白菜，没那么容易出现的。而只要没有达到八凶的程度，哪怕是时停之类bug的能力，也威胁不到她们。
    “有件事情忘记跟你说了，”西门情忽然道，“算了，以后有机会再跟你说吧，那玩意儿很稀有的。”
    “什么东西啊？你这样说话说一半，我很好奇的啊。”秦雨瑶抓着她的手追问道。
    然而西门情却故意卖关子“嘿嘿，想知道啊？想知道就表现点诚意嘛。”
    说着，她将自己的脸侧了过去，基本已经算明示了。
    秦雨瑶一看，顿时松开手“那算了。”
    “呃……”西门情有点失望，“汝瑶你就不能假装蠢一点吗？太聪明的女人没男人要的。”
    “无所谓，”秦雨瑶一边画画一边道，“我的寿命已经允许我不找男人了。”
    西门情叹了口气，有一种惹不起养成失败的感觉。
    “不过这样也有这样的好处，”她乐观地想道，“得不到的永远在骚动，啊，这心里痒痒的感觉，真是让人欲罢不能。”
    秦雨瑶抬头看了自我陶醉中的西门情，无奈地摇摇头。果然，包租婆不在，就没人治得了她了。
    云舞姐你快回来吧，我一个人顶不住了啊。
    ……
    因为暂时没有阿佳妮的消息，西门情和秦雨瑶都暂时回西鲅f住着了。
    日子又回到了以往的平静，每天就是打打游戏、刷刷微博b站，再要么就是穿上泳装在后院游泳。
    夏天到了，正是适合游泳的好日子。
    西门情穿着小乖同款死库水在泳池里来回穿梭，就像是一条美人鱼。
    “我回来啦。”金绘媛放学回到家中，拿了半个西瓜来到泳池边一边看西门情游泳一边吃瓜。
    西门情从水里钻出来，看着她“今天怎么那么早放学啊？”
    “姐，你忘啦，今天我们期末考试，考完就放暑假了。”金绘媛答道。
    “放暑假了？”西门情一愣，“这么快？”
    自从辞职之后，她已经对时间没有多大概念了，没想到不知不觉就迎来了暑假。
    “说起暑假的话，自然就会想到泳装，绘媛呐，你有泳装吗？要不要姐姐陪你去挑选啊。”西门情的表情逐渐变得滑稽。
    金绘媛道“我有的，入学的时候学校定制了一套校服，其中就包括泳衣。”
    “你也是死库水！？”西门情眼睛一亮，露出了兴奋的神色，“那咱们有空来办个死库水趴体吧！不知道汝瑶有没有，没有就去网上给她订购一套，反正她的尺寸我都知道。”
    “你怎么知道的？”
    “当然是手测啊，”西门情得意地比划了一下，“要不要给你也测测？你最近正在生长发育的年龄，以前测的可能不准。”
    “不用了不用了。”金绘媛捂着胸，连连摇头。
    说起来，她也是03年的，而且因为西方人的血统，身高比苏幼蓉还高，身材也比苏幼蓉更成熟。也难怪西门情当初没有选择把她处理掉，而是让她住进了西鲅f。
    这从某一方面也算是暴露了她的癖好。
    “对了，你都考完了，小乖怎么还没有？”西门情疑惑道，“小学怎么比高中还晚放假？”
    “我们是私立的嘛，”金绘媛道，“我们公课少，不过课后的各种辅导超级多，我没有报所以才那么早放假，像我们社团里的其他几个人暑假就跟没有似的。”
    西门情让金绘媛去读书只是为了让她体验生活、交一些同龄的朋友，不是让她真的去冲成绩的。毕竟她的学历比全校的任何一位老师都要高。
    所以那种补习班自然是不需要去的。
    “对了，”金绘媛忽然想到了什么，对西门情道，“最近有一些娱乐公司来找我，说要和我签约，我都拒绝了，不过有一家好像是姐姐你们家的。”
    “哦，狗子那家吗？”西门情偶尔在聊天的时候也会提起青衣教的事情，所以金绘媛是知道办pd119的那个公司其实就是青衣教的产业。
    金绘媛因为一首走红网络，起初只是小火了一把，网上有很多类似的例子，往往昙花一现然后就完了。但是偏偏宋云舞在关键时刻加了一把火，使得金绘媛被更多的人所熟知。
    尤其是的完整音源发布到网上之后，受到了广泛的好评。金绘媛的人气也就水涨船高，会有人找上门来也属正常。
    “你自己是怎么想的？”西门情问她。
    金绘媛想了想，道“没什么兴趣呢。”
    她本职可是杀手，又不缺钱，也对受人追捧没兴趣。比起站在大舞台上被万众瞩目，她更喜欢和柚子、抹茶、奶糖她们一起在社团活动室里愉快地弹唱。
    “那就别理，”西门情道，“网上信息量那么大，过一阵就没人会记得你了。”
    ……
    又过了两个小时，小乖也回来了。
    她背着书包走到了正相互依偎在沙发上看电视的西门情、金绘媛面前“我有件事。”
    “嗯？什么？你说。”西门情看向她。
    小乖道“有个表演，要我去参加，在京城。”
    “京城？”西门情惊讶道，“那么大老远的怎么会找到你的？”
    小乖道“六一文艺晚会，我唱歌，传到网上了。”
    西门情这才想起来，自己的确教她唱过一首《小鸡哔哔》。
    上微博一看，果然，这首歌也算是小火了一把。虽然没有pd119那么夸张，但至少在小圈子里还是很有热度的。
    打开b站音乐区，排行榜上还能看到好几首翻唱的。
    京城的某个领导估计是看到了小乖和唐小糖一起唱歌的视频，然后觉得很喜欢，就想着请她去参与表演。
    居然要跨省请人去表演，估计场面不会小。
    于是西门情对小乖道“不想去就别去，那些个领导见了我都是要跪的，没事干什么要去给他们唱歌？”
    小乖摇摇头“我不是不想去。”
    “你什么时候对唱歌感兴趣了？”西门情看着她。她养小乖也有好几年了，这孩子有多中二西门情十分清楚，她绝不是那种对给舞台感兴趣的孩子。
    肯定有什么理由在里面。
    只听小乖解释道“这次表演能上电视，小糖想去。”
    “哦，懂了。”原来是为了帮朋友。
    说起来唐小糖可是b站一个大up了，如果能上电视的话，对人气的提升也有不小的帮助。
    “那你就去吧，”西门情摸摸小乖的下巴，“去了那边，要保护好小糖哦，别让什么怪蜀黍接近你们。”
    “知道了。”小乖点点头。
    “说起来，包租婆现在就在京城吧，”西门情道，“你到了那里可以让她照顾一下嘛，反正她家那么有钱。”
    “哦，好的。”
    “行了，回房间去吧。”
    等小乖回了房间，一直靠在西门情怀里的金绘媛忽然问道“姐，我能不能问你个问题？”
    “什么问题？”
    “你是不是……看出了点什么？”
    “呵呵，”西门情笑了，“你看出来了？”
    金绘媛道“我就是觉得你一开始好像是不想让老大去京城的，之后虽然让她去了，也还要让舞姐姐看着，是有什么不想让她接触到的东西吗？”
    西门情道“你觉得，就因为网上一个视频，有人会大老远地从京城跑到夏空市喊两个小学生去表演吗？”
    “嗯……”金绘媛仔细一想，好像是这么回事。
    小乖唱的那个歌虽然火了，但也只是小火而已，主要还是在b站这种二次元圈子里。
    这怎么看也不像是能入领导眼的事物。
    “我听到她说这事，脑子里第一个冒出来的想法就是那边有人一直在关注她，”西门情道，“你也知道，小乖是姜家遗落在外的孩子，那边的人说不定想着让她认祖归宗呢。”
    “姐姐你不希望老大回家吗？”
    西门情道“我和包租婆当初可是在狼堆里找到她的，一个能让初生的婴儿落入狼群的家族，我怎么可能放心让她回去？”
    “这……也许是有什么苦衷？”
    西门情冷笑道“管他什么苦衷，既然发现小乖了，那就应该正儿八经地过来认错求原谅，现在居然给我拐弯抹角地做这些小动作，我管他是谁，姜铁头来了我也不给他这面子。”
    金绘媛笑了“姐你这真的是把老大当自己的孩子了。”
    “那可不，”西门情道，“这孩子是我一手带大的呢。”
    说完，她掏出手机给宋云舞打了个电话，将小乖的事情和她说了一遍。
    宋云舞听后也是和她一个态度“你放心好了，我会看好的，姜家想把她接回去哪里有那么容易。”
    “还没阿佳妮的消息吗？”西门情问道。
    “没呢，”宋云舞道，“连二爷前几天倒是回连家了，那是真的惨，半条命都没了，他说最后见到阿佳妮是在一艘潜艇里，之后那艘潜艇被不明生物攻击，阿佳妮就失踪了。”

第415章 邀歌
    “阿佳妮身上发生什么事情都不足为奇，算了，不管她了，”西门情道，“我们还是照旧自己过自己的日子吧，干嘛要被她搞得那么累。”
    “那我在这边住一段日子，我怕我弟弟出事。”宋云舞道。
    “行吧。”
    挂掉电话，西门情回到房间准备刷刷b站，看看最近有没有什么好看的新番。
    结果才打开帐号就看到那一堆飘红的私信。
    看到右上角那个红点是真的不能忍，她本来打算就点进去然后立马退出来的。
    但是在一堆的吹根党当中，有一封私信却一下抓住了她的眼球。无他，因为发这条私信的用户，头像是pd119的官方头像。
    因为最近在追这个节目，所以西门情对这个头像熟得不能再熟了。
    是高仿还是本体？西门情怀着好奇点了进去。
    结果发现还真是节目组本体，发私信给她是邀歌的。
    “最终舞台的两首表演曲目，要我给一首么？”西门情本来还以为第三轮原创曲的时候会来找她的，结果没想到竟然是最后一轮。
    pd119的淘汰流程大概分4轮，
    一轮小组对决，两组表演同一首曲目，120进60。
    二轮位置评价，就是西门情之前去看的那一场，60进36。
    三轮原创曲目，一共6首原创歌曲，由观众投票让自己喜欢的选手进入自己喜欢的曲目，人数超标则后期调剂，36进24。
    四轮就是最终舞台直播了，24人分成两组，分别表演一首曲目，然后观众网络投票，选出票数最高12名。
    西门情现在被邀请的就是为最终舞台的两组中一组写一首歌。
    写歌她当然是不会的，这辈子都学不会的，就只能抄一下自己听过的那些歌。
    但是抄哪个好呢？
    “女团啊，我的记忆还停留在波斯猫和你是电你是光的年代啊。”西门情有些苦恼。
    地球上，国内女团根本就没有什么像样的发展。
    要么就是照搬日本akb，把日文歌翻译成中文，最终发展成了一个奇怪的天朝特色的宅团。
    再要么就是照搬韩国101，选秀节目办成作秀，最终搞出一个成员粉丝之间撕逼不断的奇葩女团。
    总而言之，西门情记忆里不是靠炒作营销，真正靠作品红的女团基本都是远古老团了，什么s、she之类的，只要一提起名字，立刻就会有几首耳熟能详的歌曲在耳边回响。
    《莫斯科没有眼泪》、《半糖主义》、《不想长大》……全特么是暴露年龄的好歌。
    “怎么搞？难道真要把卡路里拿出来吗？”西门情回想起了被卡路里支配的恐惧，头大。
    但是比较新的中文女团歌她是真的想不出来。
    韩国的倒是一大堆，什么《e》、《uv》、《upapdon》……但是要汉化歌词想想就头疼。
    “不管了，老歌就老歌呗，反正这边的人都没听过。”西门情最终还是决定用中文歌。
    至于用哪首，她想了好一会儿，最终定了下来。
    “就是你了……《樱花草》。”
    《樱花草》的原唱是一个seety的女子组合。说实话，知道这个组合名字的人可能真的不多，但是听过这首《樱花草》的人绝对不少。
    那还是一个台湾偶像剧当道的年代，一部《星苹果乐园》霸占了许多家庭的电视屏幕，也使得这首插曲为人所熟知。
    即便很多年以后，提起《樱花草》，依旧是许多大叔大妈的美好回忆。92年就算中年了，说句大叔大妈应该没人反对吧？）
    这首歌的歌词因为是给两人组合配的，所以有些散，正好可以分给最终要在舞台上表演的妹纸们。这也是西门情选中它的理由之一。
    想到就做，西门情找到了放暑假的金绘媛，两个人花了一晚上将编曲完成，然后录制了一个样本给制作组寄了过去。
    换成别人，可能样本也就1分钟左右，但是她直接就发的4分多的完整版，而且连合作细则都没有谈，根本不怕对方不给钱。
    这公司是狗子家的，那就等于是西门情的，还能坑她自己不成？
    ……
    pd119节目组。
    “何成孝，最终舞台的表演曲目还没定下来吗？”正准备出去吃晚饭的同事路过何成孝的办公桌边，看他还在那里戴着耳机听歌，眉头紧皱，便推了他一下问道。
    何成孝摘下耳机，烦恼道“没呢，这些作曲家写的歌倒是有一些不错的，但是和女团根本不搭，我真是头都大了。”
    “没办法，谁让咱们国家在做女团方面完全就是新手呢，”同事安慰道，“你就好好加油吧，我会吃着烤串喝着啤酒为你祝福的。”
    “靠！你还有没有人性了！”何成孝踹了这个损人一脚，“给我带点啊。”
    “抱歉啊，我今天要和女朋友去看电影，0点场呢，我身份证都带好了，”同事猥琐地笑道，“这种事情，你这个没女朋友的人是不会懂的，诶嘿。”
    说完，他一溜烟地就跑了，再慢点何成孝的鞋子就要飞他脸上了。
    “靠！有女朋友了不起啊！”被嘲讽了的何成孝愤愤地说道，“我也有女朋友啊，两个呢！”
    说完，他用两个女朋友抓住耳机重新戴上，然后接着点开下一首歌。
    “拜托，来首好歌吧，再这样下去我都要认知障碍了。”
    正当何成孝煎熬的时候，忽然一道空灵的歌声在他耳边响起。
    “晚风吹动着竹林……恋人手中樱花草，春彩漫步的微笑，种下了，一朵朵，青春璀璨的年少……”
    西门情录歌的时候，专门让金绘媛陪自己一起唱。因为原曲就是两个人唱的，有两种音色更加能凸显这首歌的特色。
    这也就导致了何成孝一听就立马感受到了这首歌就是他要找的适合女团的歌曲。
    “就是这个了！”他一看来件人，这才发现这歌竟然是b站青衣酵母菌发来的。
    “位置评价的时候就用过好几首她的歌了吧，这个up主真的是才女啊。”何成孝由衷地感慨道。

第416章 表妹
    宋云舞久违地回到了京城，看着窗外熟悉的景色，她却是一点一点怀念的感觉也没有。
    在这里的童年并没有多少美好的回忆，尤其是二叔“死”后。
    所以她也没有出去走走的打算，每天就是呆在房间里画画。
    宋云歌每天在公司上班，就跟普通的上班族无误，暂时也看不出有什么危险的征兆。
    但是阿佳妮的话实在是太令人介意，所以宋云舞在弟弟每天出门的时候都会在他身上贴一张符。
    她的道术是点歪的，和宋家所有人的道术都不一样，所有她也有一些普通宋家人根本用不了的本领。
    例如替身符，这是她参考JOJO漫画开发出来的一种符，能够在短时间内制造一尊灵体保护宋云歌，并且一旦符被激活，她也能立刻知道。
    “大表姐？”忽然，打开的房门处出现了一个少女，朝宋云舞喊道。
    宋云舞回头一看，只见这少女穿着清凉，不但手臂、双腿暴露在外，锁骨、肚脐眼也一目了然。而最引人瞩目的，还是头上那一对尖尖的竖起的耳朵。
    “真的是你啊，大表姐，”少女开心地跑过来，“我才放暑假就听说你回来了，好久不见！”
    “吕吕？”宋云舞有些惊讶地说道，“你都长这么大了啊？”
    少女名为吕小沫，是她小姨的女儿。
    她5年前上大学的时候，吕小沫还只有11岁，完全就是小丫头，没想到许久不见，她已婷婷玉立。
    吕小沫扑到宋云舞怀里，开心道：“我想死你啦，大表姐，你怎么那么久都不回来啊？”
    “呃，呵呵。”宋云舞也不知道说什么好，正想找个话题糊弄过去，忽然发现两个东西在自己眼前晃来晃去，她下意识地一把就给抓住了。
    “呀~”吕小沫轻呼一声，软趴趴地倒在了宋云舞怀里。
    宋云舞好奇地捏了捏，她就开始打颤：“大表姐，耳朵……很敏感。”
    “哦哦哦，不好意思，”宋云舞连忙松手，然后感慨道，“没想到你们吕家的血脉真就是驴啊。”
    她知道吕家也是进化者家族，不过规模不大。但是具体是什么种类，还真没去仔细了解过。
    吕小沫一听，立刻申辩道：“不是驴啊！大表姐，我这是兔子耳朵！你不能因为我姓吕就觉得我是驴子啊！”
    “什么？兔子？”宋云舞又看了看她那对尖尖的耳朵，真的很像驴耳朵啊，“真不是驴啊？”
    “当然不是！”吕小沫眼睛瞪得圆圆的，一对耳朵也在摇摆，就跟在抗议似的。
    “好、好吧，是我不好。”宋云舞虽然有些怀疑是不是吕小沫她爸怕伤她自尊才骗她说是兔子的，但这种事情果然还是不要多嘴的好。
    她说是兔子，那就是兔子吧。
    这时，眼睛四处瞟的吕小沫发现了宋云舞的画桌：“大表姐，你现在真的成漫画家了啊！我听说《天龙八部》是你画的，真的吗？”
    “嗯，是啊。”宋云舞点头。
    吕小沫道：“那《进击的巨人》也是你画的咯，为什么要太监啊？”
    看着她这激动的小样子，宋云舞是真没想到在自己家里遇见一个粉丝。
    她只好解释：“这个不是我要太监的，我也是跟人合作，人家那边不提供剧本，我也画不了啊。”
    “是这样嘛……”吕小沫的耳朵垂了下来，“那太可惜了，我真的好想知道后面会发生什么啊。”
    宋云舞心中叹息：【我也想知道啊，但是我能有什么办法。】
    吕小沫失落了一下，忽然又打起精神问道：“那那个画《JOJO的奇妙冒险》的望舒老师和你也很熟吗？”
    “是啊，”宋云舞道，“怎么？你也是她的粉丝？”
    “不是我，”吕小沫道，“我更喜欢大表姐你的漫画，但是我有一个好朋友特别喜欢JOJO，她要是知道你是我表姐，肯定会羡慕死我的。”
    “她喜欢JOJO，为什么要羡慕你？”
    “大表姐你和望舒老师很熟嘛，那我岂不是可以通过你要到签名甚至合影了？”吕小沫兴奋地说道，“说起签名，大表姐咱们来合个影吧，我们班上有好多同学都是你的粉丝呢。”
    宋云舞看着这个小迷妹，宠溺地笑了笑。比起宋家本家的人，反倒是这些外戚和她更融洽一些。
    合完影，吕小沫又兴奋地说要介绍她的好朋友给宋云舞认识。
    宋云舞看时间也还早，宋云歌下班还要好一会儿，便和吕小沫一同出去了。
    “喂！姜书筠，给你半个小时，老地方见，有好事，不来你就等着后悔吧。”吕小沫挂掉电话，带着宋云舞来到了一家名为“老地方”的奶茶店。
    “这家店是什么时候开的？”宋云舞喝了一口奶茶，称赞道，“味道很不错啊。”
    “嘿嘿，好喝吧？”吕小沫得意道，“我配的。”
    “嗯？”宋云舞一口奶茶闷在嘴里，满脸的惊讶。
    吕小沫道：“这家奶茶店，就是我和那个朋友合开的，她负责店面，我负责配方。”
    “你怎么会做奶茶的？”宋云舞问道。
    吕小沫指了指自己被帽子盖住的脑袋：“玉兔捣药，我们吕家人一旦觉醒了血脉，那个个都是药剂大师。”
    “可、这是奶茶啊。”
    “奶茶也可以养生的嘛，食补可是比药补好很多的东西。”吕小沫解释道。
    忽然，宋云舞一把抓住了她的手，激动道：“那你是不是连做菜的调料也能配？”
    “啊，能啊。”吕小沫不明所以，不过还是点头。
    “那有没有那种只要撒上去，就算是盐放多了、菜烧焦了也能变得美味的调料？”
    吕小沫一脸懵逼：“怎么可能会有那种东西？调料只能调味，又不是彻底改变味道，真要有那种效果，我能想到的就是致幻药剂了。”
    “是、是吗，那就算了。”宋云舞有些失落。
    她一直想好好做出一顿能让人真心说出好吃的料理，只可惜天不遂人愿，她哪怕泡个方便面都能出问题。

第417章 狂仙
    失去了希望，宋云舞无精打采地喝着奶茶。
    就在这时，店门打开了。吕小沫兴奋地往门外看去，但是很快又失望地回过头。
    来人并不是她朋友，而是普通的客人而已。
    一男一女看起来像是一对情侣，两人点了一些东西就坐到了窗边。
    这本来也没什么，但是接下来那个男的竟然掏出了一包烟和打火机。
    “喂！”吕小沫第一时间喝止，“这里禁烟。”
    在京城，凡是带屋顶的公共场所，都是不准吸烟的。那男的边上就有一块禁烟的标牌。
    听到吕小沫的喊话，他朝她看了一眼，然后继续自顾自地开始点烟。
    吕小沫给了服务员一个眼神，立刻就有一个服务员过去劝说，那男的这才不情不愿地将烟放下。
    本来事情到这里也就完了，可令人无语的是，那男的在服务员转身离开之后竟然又拿起了打火机和烟。
    吕小沫这下忍不了了，这店可是她的。
    她走过去敲敲桌子，指着墙上的禁烟标牌道：“看不到这上面写的什么吗？服务员已经告诫过你一次了，为什么还要继续抽。”
    “啧。”男子嫌弃地看了她一眼，然后选择无视，继续点烟。
    吕小沫见状直接拿起奶茶朝刚被点燃的香烟泼去。
    “草！”男子拍案而起，一只手朝着吕小沫的脖子掐来。
    但是吕小沫显然比他想的要灵活，直接后撤躲过了这一抓。
    店里的服务员也立马上前制止。
    吕小沫指着门外道：“把他赶出去，以后不准他再进店。”
    “草泥马，小婊砸你敢！”男子叫嚣着。
    不过服务员中有几个男的，他一个人根本挣脱不了。
    吕小沫有些懊恼地对宋云舞道：“真是倒霉，碰到这么个垃圾东西。”
    宋云舞本来没打算说什么，但是她突然看向了已经被推到大门口的吸烟男。
    只见那男的怒吼一声，将围着他的四个服务员一齐给震开了。
    他的脑袋已经完全变成了象头，一根银色的长鼻子、两支雪白的象牙，全身的皮肤也变成了银色。
    “这家伙！”吕小沫显然对发现他也是进化者感到十分惊讶，不过更惊讶的应该是这货居然大庭广众就展现能力闹事。
    这在神秘联盟的规定中是绝对不允许的，一旦犯了，那真就三年起步最高死刑了。
    宋云舞打出一张催眠符，让所有普通人都睡着之后道：“这是狮驼岭的白象精呢。”
    源初种数量有限，很多能力都有独一无二的特点。比方说能变成大象脑袋的，有记载的就只有《西游记》中狮驼岭二大王血脉。
    除非是新觉醒的源初种，不然看到象头基本就能够确定是这一族了。
    白象一族曾经也辉煌过，所以血脉散播得比较广。后来随着时代的更替，没落了，现在已经没有成气候的家族势力了，倒是有一两个白象族高手在为国效力。
    眼前这个显然是个野生的，而且有了点能力就以为自己最大，想要用暴力凌驾规则之上。
    “给老子过来！”白象朝吕小沫吼道。
    这吼声是真的大，直接形成一阵狂风，将店里吹得七零八落不说，连吕小沫头上的帽子也吹走了。
    他看到了吕小沫的耳朵，恍然大悟：“原来是个驴怪，怪不得脾气那么臭！”
    “你才是驴！你全家都是驴！”吕小沫怒骂道。
    “呵，你可能还没搞清楚现在的状况！”白象忽然一甩鼻子，像是鞭子一样朝着吕小沫抽来。
    就在宋云舞准备出手的瞬间，白象的动作忽然停了下来，就仿佛失去了惯性一般，直接就定格在了那里。
    接着就看到他那张象脸上布满了震惊之色，膝盖却是缓缓地跪到了地上。
    看到这一幕，吕小沫欣喜地对宋云舞道：“我朋友来了。”
    “朋友？”宋云舞看向店门外。
    此时正好有一个年龄和吕小沫差不多的少女走了进来。
    她手里拿着一本书，边走边看，以至于白象就挡在她面前也没有注意。
    刚刚跪下的白象直接五体投地，任由她像是踩地毯一样从他身上踩了过去。
    她走到象头的位置，就这么站在他的天灵盖上，合起书对他道：“最基础的常识，人体内有超过一半都是水，如果能掌控水，那就等于掌控了你的身体所有权，到我的店里闹事，你可别想着完好无损地走出去哦。”
    【姜家的么？】宋云舞的眼力自然看出来了，眼前这个少女使用的正是和小乖一样的能力，而且论水平甚至能够和小乖比肩。
    别看小乖还是个孩子，她可是在天灾人祸榜上有排名的，当初跟随在连千钧身边的雨师血脉进化者杜宇顺就被小乖轻易击败了。
    这少女的血脉浓度显然相当之高，不然是不可能做到操控人体内水分做出这么精密举动的。
    白象男显得十分愤怒，但是在碾压性的实力面前，他也只有无能狂怒罢了。
    少女和白象说完便看向了宋云舞：“姐姐好，我是吕吕的朋友，我叫姜书筠。”
    宋云舞并未回话，而是突然朝姜书筠冲了过去。
    奶茶店的地板上忽然出现了一个巨大的蛛网裂痕，那是被宋云舞一脚踩出来的，显然是她用了大力气。
    姜书筠还没反应过来，就见宋云舞一拳朝她脸砸来。
    由于动作太快，她甚至只能闭上眼睛，拳头就打过来了。
    喷！
    一声闷响在姜书筠耳边响起，震得她脑袋发昏。
    她这才发现自己身后好像有什么，宋云舞打的不是她，而是她背后的某人。
    意识到自己差点被偷袭的姜书筠转过身去，只见一个女人双眼泛红看着她这边。
    “啊！”吕小沫立刻认了出来，那女人不正是和白象男一起来的同伴吗？她本来还以为是无辜之人，但是没想到情况似乎并不简单。
    宋云舞一把将姜书筠拉到自己身后：“小心，这女人有点怪。”
    姜书筠也有些心悸，这女人竟然能悄无声息地摸到她的身后，如果没有宋云舞，她现在可能就要遭殃了。
    “呵呵，”女人揉着拳头，朝宋云舞道，“身为一个凡人，你的力量也算是不错了，可惜今日碰上了本尊！”
    “凡人？本尊？”宋云舞被她这奇怪的说话方式所吸引，女人趁机化作一道流光闪到了她的身后。
    眼看着宋云舞即将被一爪穿心，她忽然一个神龙摆尾，正好踹在了女人的肚子上。
    刚刚站好位置的女人顿时如同一枚足球般倒飞出去，撞穿了墙壁，落在了大街上。
    宋云舞立刻打出一道障眼符，保证这里发生的事情不会让普通人看到。
    “不好意思啊，吕吕，”宋云舞道，“今天可能要拆了你这店了。”
    “没事，大表姐，不就是一面墙吗？”吕小沫大方地道，“尽管拆，不心疼。”
    “不，可能还不止一面。”看到宋云舞凝重地看向墙外，吕小沫和姜书筠这才发现那个被踹飞出去的女人竟然又站了起来。
    而且这一次，她的头也从人首变成了鹰首，双臂变成了一对金翅，整个人以肉眼可见的速度变化成了一只金翅大鹏鸟。
    “看来我猜的是对的。”
    宋云舞留下这么一句话，便朝大街上冲了过去。
    吕小沫和姜书筠先是愣了一下，然后回过神来的姜书筠立刻联系了神秘联盟。
    这种进化者闹事的情况，本来就应该让神秘联盟派高手来解决，宋云舞这都算是免费帮忙打工了。
    但是神秘联盟的人还没来，就看见宋云舞抓着金翅大鹏冲回了店里。
    桌子被撞翻了好几座，这些可都是用钉子固定在地上的，直接连地板都给掀了。
    两个少女看清时，宋云舞的双手正抓着金翅大鹏的双翼，脚也踩在了它的鸟头上。
    撕拉――宋云舞就像是撕炸鸡一样将金翅大鹏鸟的一对翅膀给扯了下来。
    “啊啊啊啊啊――”这自然是引起了金翅大鹏鸟撕心裂肺的惨叫。
    但是宋云舞没有丝毫心软，直接又是一脚，这次连它的脊椎都给踩碎了。
    惨叫声戛然而止，她彻底晕了过去。
    要不是进化者，受了这样的伤势可能早就已经一命呜呼了。
    看着宋云舞一手一只血淋淋的翅膀，吕小沫和姜书筠都有些被吓到了。
    “大大大、大表姐，用、用得着那么狠吗？”她这才想起家族中有这么一个传闻，那个灾祸榜排第一的食心妖道其实就是出自宋家。
    该不会就是大表姐吧？
    宋云舞微微一笑，然后看向姜书筠：“你觉得我下手重了吗？”
    “不，”姜书筠推了一下鼻梁，不过上面并没有黑框眼镜，“这人……好像是狂仙。”
    “狂仙？那是什么？”吕小沫疑惑道。
    姜书筠给她解释：“进化者，尤其是神话系，在获得投影时也会有大量的信息流涌入脑海，那些都是构筑成神格的信息，也就是神话故事，神话的发展是十分杂乱的，什么都有可能掺和进来，如果顶不住这股信息流，就有可能被神话中的那个存在主宰人格，这，便是狂仙。”

第418章 青狮怪
    进化者也不是一点风险也没有的，庞大的人类意志集合体突然有一部分降临在体内，凡人之躯哪里是那么容易就承受得住的？
    弱一点的科幻系、基础系还好说，神话系真的是一个高风险的种类。
    越是古老的神话就越杂，像是西门情这种，就是因为一部僵尸片搞得她从原本无懈可击变成了需要吸血。连带着整个青衣教都出现了类似的情况。
    而那些顶不住信息流的冲击，失去自我的人，就仿佛被神话里的人物“夺舍”了一般。他们会以为自己就是神话里的那个角色，不再认为自己是人。
    神秘联盟将这样的存在统称为“狂仙”。
    “狂仙都很强大，”姜书筠向吕小沫解释道，“一般人就算进化了，要掌握、开发自己的能力都有一个过程，但是狂仙不同，他们一开始就和神话当中一样能够将自己的能力发挥得淋漓尽致，甚至后期还能根据现代的一些知识产生‘进化’。”
    宋云舞也补充道：“而且你也看到了，在神话里有很大一部分‘神’是蔑视凡人，自以为高高在上的，这样的性格基本就可以判定为‘反社会型人格障碍’了，之所以用‘狂’这个词，就是说明这帮家伙就像是发狂的野兽一样，放入人类当中危害极大。”
    就例如刚刚被她手撕了的金翅大鹏鸟，在神话故事中可是妖怪，杀人吃人完全没有任何心理障碍，放任不管就是一个潜在的核弹。
    神秘联盟对于狂仙的态度就只有一个：杀。
    曾经也有人试图和这帮“神仙妖怪”讲人道，结果非常不理想，一度给整个人类社会带来重大的损害，所以发展为了现如今这种一刀切的态度。
    宋云舞又不是魔鬼，如果只是普通进化者，她也不至于下这么狠的手。但是狂仙就不同了，要不是为了等神秘联盟的人来确认，她早就打碎它的心脏了。
    神秘联盟的效率还是很高的，前后不过5分钟，人就到了。
    其实在京城的神秘联盟成员主要还是宋家和姜家，来的人她们都认识。
    “宋云舞？”调查人员一共两个，一男一女，其中那个男的认出宋云舞后露出了惊讶的表情。
    “你什么时候来京城的？我还以为你永远不会回来了呢。”
    男子名叫宋钟书，是宋家嫡系子弟，算起来应该是宋云舞的堂兄。
    宋云舞并没有和他叙旧的打算，只是道：“我回来还要向你汇报吗？”
    “呵呵，你大概忘记了自己现在是全亚洲的头号通缉犯了吧？”宋钟书四处看了看，“啧啧，这破坏力，都是你干的？”
    “才不是！”吕小沫插嘴道，“是这两个家伙闹事，监控都拍下来了。”
    “行吧，那你还不快去把录像资料拿给我们？”宋钟书抓着吕小沫的耳朵将她扯到一边，“快去快去。”
    “别抓我耳朵！”敏感位置被抓住，吕小沫整个人都没了力气。
    宋云舞抓起一根吸管甩出去，几滴奶茶落在宋钟书的手腕上。
    “嘶――”宋钟书手上吃痛，松开了吕小沫。
    他捂着自己的手腕，很想说点狠话，但是考虑到双方实力的差距，最终只能怒视着宋云舞道：“要不是打不过你，我现在就让你好看！”
    宋云舞没有说话，只是将吸管放回杯中。
    宋钟书见状连忙后撤一步。
    然而宋云舞只是继续喝奶茶，并没有再甩他，这让他觉得很没有面子。
    为了缓解尴尬，宋钟书走到与自己同来的女同事身边：“怎么样？能确定吗？”
    那女的名为姜泠，是姜家旁系。
    其实进化者在血统上没那么讲究，什么直系旁系私生子之类的，对身份地位的影响极小。真正起作用的还是血脉浓度。
    不能觉醒的人位于最边缘，像宋云舞她爸，哪怕成为了首富，在宋家的地位也不算高。
    姜泠血脉浓度就比较高，所以宋钟书对她也不会有任何不尊重。
    而宋云舞就比较特殊了，说她血脉浓度低吧，整个宋家就没人打得过她。说她血脉浓度高吧，连基本的符道术都用不利索。
    完完全全就是一个异类。宋家自己也不知道该怎么对她，干脆选择完全放任，她爱干什么就干什么，宋家不会故意和她过不去，也不会给她太多的帮助。
    姜泠检查完了金翅大鹏鸟，起身道：“可以确定了，是狂仙，你准备一下吧。”
    “好，”宋钟书打开了自己的执法记录仪，对准了姜泠，“2019年7月1日10时21分，于XX路XX号墨韵奶茶店内确认‘狂仙’，神格归属‘金翅大鹏鸟’，执行抹杀。”
    说完，姜泠手中出现一柄冰刃，朝着金翅大鹏鸟的头上砍去，要将她枭首。
    但是经验告诉我们，这么磨磨唧唧，有大概率是会出事的。
    就在姜泠的冰刃即将接触到金翅大鹏鸟的羽毛上时，一道声音从屋外传来：“刀下留人。”
    姜泠又不是演电视剧，自然不可能别人喊刀下留人她就真的停手，但是令她震惊的是，她的手竟然动不了了！
    仿佛失去了对身体的掌控，她就这么站在那里，一脸的震惊。
    不止是她，就连一旁的姜书筠、宋钟书还有刚刚拿了U盘过来的吕小沫都是一样的反应，尤其是吕小沫，她双腿颤抖着，随时都有可能瘫坐到地上。
    唯一能行动的，大概就只有宋云舞了。
    她此时表情也有些凝重，只见店门口走进来一个高大的金发男子，他上身穿着一件短袖T恤，被崩得紧紧的能够清楚地看到肌肉的形状。下身则是一条黑裤衩和一双凉拖两用的皮质拖鞋。
    虽然看起来很随便，但是那浑身散发出来的威压却极其恐怖。犹如百兽之王，震慑天下。
    他一进门就笑道：“三弟，我来救你了，哎呀，好像出了点问题啊，你怎么变三妹了？”
    金翅大鹏鸟在神话中是雄性，但是这次成为狂仙的却是个女人，这就有点尴尬了。
    奄奄一息的金翅大鹏鸟道：“一个变化术能解决的问题你有什么好说的，还是先救我，这凡人太狠，我都快死……”
    一个死字出口，它的头忽然被一只脚给踩爆了。
    宋云舞看着金发男子：“你一进来就救人多好，非要废话那么多，用我们家某人的话来说，你这是装逼上瘾了，得治一治。”
    金发男子显然没有想到会有这一出。按照套路来，应该是他兽王威压一出，震慑所有人，然后从容带走金翅大鹏鸟，最后还顺手捏死几只小蚂蚁。
    但是，宋云舞的存在超出了他的预计，连阻止的机会都没有，只能眼睁睁地看着自己的三弟被踩死。
    金发男子原本从容的脸上再也遮掩不住怒意，他的头发就像是自带风扇一般无风自舞起来：“你知道，我们要觉醒一个伙伴有多难得吗？”
    宋云舞没有理他，而是将染了血的脚在宋钟书的裤脚上蹭了蹭。身为“公务人员”，即便是大夏天，宋钟书也是穿西裤的。
    宋钟书的头上满是冷汗，对于宋云舞的举动他是有一肚子的槽想吐，然而震慑效果太强了，他甚至连张嘴都做不到。
    金发男子继续问道：“更别说，这次觉醒的还是我三弟，你……准备好承受我怒火了吗？”
    宋云舞把血蹭干净了，这才看向金发男子：“我要是你，肯定不会废话那么多，还是说你忘记了这里是什么地方？区区一个狂仙，敢在京城大摇大摆地走出来，是谁给你的勇气？”
    “你是说姜渐鸿那个小家伙？”金发男子冷笑道，“你以为我有那么傻？没有防备就出现在他眼皮子底下？”
    宋云舞点点头：“这才正常嘛，看来是有别的狂仙去阻挡他了？”
    金发男子的头颅忽然变成了狮子脑袋，张开血盆大口：“所以你就别指望着有人来救你们了！今天，你们都得死！”
    神话中，狮驼岭青狮怪一口吞下十万天兵，这门神通就是他的招牌。
    此时他狮口一开，是要将包括宋云舞在内的所有人都给吞下去的节奏。
    那庞大的吸扯之力，即便是宋云舞也有些抵挡不住。
    就在这千钧一发之际，天花板上的一只灯泡忽然炸裂开来，一道雷光劈在了青狮怪的身上。
    它瞬间被击飞了出去，吸扯之力和震慑威压统统消散，店内所有人都恢复了自由。
    “怎么回事？”姜书筠惊讶地往店门口看去。
    一旁的宋钟书则是飞快抽出几张餐巾纸擦裤子，宋云舞刚才一脚爆头，可是染上了不少恶心的东西。
    而此时出现在店门口的，不是别人，正是秦雨瑶。
    她回头看向宋云舞，笑道：“还好赶上了，云舞姐，这家伙是谁啊？”
    宋云舞道：“从神话里跑出来的怪物，直接宰了就是。”
    说着，她还拿出手机关掉了上面的>    从青狮怪出现开始，她就知道自己一个人已经没办法解决这次事情了。
    姜渐鸿没有立马出现，很明显是被拖住了。要破局，必须要有另外一个八凶才行。
    而所有的八凶当中，宋云舞能想到可以在这件事情上插手的只有3个。
    一个是具备地图炮能力的太空八凶，一个是神出鬼没完全无法预测的苏菲・阿佳妮，最后一个就是能顺着电线移动的秦雨瑶了。
    其他的八凶都是远水解不了近渴的。
    所以她悄悄地联系了秦雨瑶，让秦雨瑶知道这里的状况。
    从夏空市到京城是有完整电路的，秦雨瑶赶过来连一秒钟都不用。
    青狮怪以为自己飞龙骑脸了，殊不知死到临头的其实是他自己。
    听到宋云舞的指示，秦雨瑶也没有多想，只是点点头然后看向了屋外半身焦黑的青狮怪。
    后者以肉眼可见的速度衰老了下去，这是秦雨瑶在动用自己死神的能力抽离他的生命力。
    如果是一般的进化者，可能她一个眼神下去就能要了对方的命，但是青狮怪太强了，即便是八凶，要杀它也只能慢慢来。
    秦雨瑶现在的杀法已经是最快的了，要是动用雷电，估计得劈个几分钟才能劈死他。而死神的手段，大概半分钟就能要他的命。
    青狮怪显然也是感受到了死亡的威胁，他强撑着想要逃离。
    但是路边的一株大树忽然疯狂生长，如同一条八爪鱼一般将他缠住，任凭他如何挣扎也无法挣脱。
    这是秦雨瑶三分神格当中地母神的能力，一切从大地生长出来的植物都受她的操控。
    最终，青狮怪在不甘的怒吼中变成了一具木乃伊。
    秦雨瑶一挥手，原本疯长的大树又变回了原本的模样。
    她回到店中，宋钟书和姜泠正在和上级报告这件事情，宋云舞则是抱着被吓坏的吕小沫在安慰她。
    剩下一个姜书筠，她来到秦雨瑶面前，激动地看着她。
    被极具侵略性的视线看得毛毛的，秦雨瑶略微后仰了一些：“你一直这么看着我干什么？”
    “请、请问，你是望舒老师吗？”姜书筠开口问道。
    “唉？”秦雨瑶这才注意到，眼前少女手中拿着的书不正是JOJO的单行本么？
    没想到居然在这样的情况下遇到了一个粉丝，秦雨瑶也很意外。
    “嗯，是我。”她自然不会否认，这孩子看起来似乎和宋云舞有点关系。
    “哈，是真的！”姜书筠显得十分激动，“那、那个，我能和你合个影吗？”
    “哦，可以可以。”秦雨瑶偶尔也会遇到这样的粉丝，只要周围人不是太多，她一般都不会拒绝。
    人太多的话，一旦答应和一个人合影，后续再有人要求就不好拒绝了，那会非常麻烦。
    两个人正在合影的时候，一旁一杯还没喝完的奶茶当中忽然凝聚出了一个巴掌大小的水人。
    秦雨瑶第一时间注意到了那边，接着姜泠和姜书筠也看了过去。
    “老祖！”两个姜家的女孩立刻恭敬地行礼。
    秦雨瑶则浮现了一段不好的记忆，上一次姜渐鸿这样登场，她立刻就变成了一个亿万负豪。

第419章 狂仙的另外用途
    巴掌大的小水人看了一眼秦雨瑶，道：“这次多谢你了。”
    “呃，我也只是帮云舞姐而已。”秦雨瑶感觉有点拘谨。
    虽然说起来大家都是八凶，可以完全无视凡俗规则平起平坐。但她毕竟还是个小女孩，没那么快代入八凶的身份，姜渐鸿又是一个长者，所以一时拿不准该用什么态度。
    姜渐鸿道：“这次他们是有备而来，派了3个狂仙拖住我的脚步，然后让青狮怪过来救人，如果你不来，后果可能会有点严重，算我欠你一个人情，下次有事直接找姜家。”
    “嗯嗯，我会的。”秦雨瑶点点头，倒是没怎么放在心上。
    她本来也没什么事情求得到姜家。
    “不过这些家伙到底是什么啊？”她有些好奇。
    连宋云舞都要求助，3个就能拖住一个八凶，这些家伙绝对不简单。
    姜渐鸿道：“一些历史遗留问题罢了，你问西门情好了，我还有事要处理，就先走了。”
    说完，小人又变回了奶茶落回杯中，姜泠、宋钟书、姜书菱都是松了一口气。
    秦雨瑶也是自在了许多，她问宋云舞：“云舞姐，这个狮子到底是什么来头啊？”
    “是狂仙，”宋云舞给她解释了一下，“不过狂仙对八凶来说还有另外的意义，姜老祖让你去问白痴僵尸是有他的用意的。”
    “那行，我问问。”秦雨瑶化作闪电消失在了店内。
    “啊！”姜书筠见她消失，这才反应过来自己刚才合照的时候被姜渐鸿打断了，看着已经调到拍摄界面的手机，她失落无比。
    宋云舞见状对她道：“没事，我等会儿再喊她过来就是了，反正很方便。”
    ……
    秦雨瑶顺着电路回到了西鲅f，西门情正在吹头发。
    “哎呀，汝瑶，你以后可以走正路就不要爬电线啦，这样很容易造成电压不稳的，你看吹风机都不灵光了。”
    秦雨瑶道：“我刚刚去京城救云舞姐了。”
    “救包租婆？发生什么事了？”西门情立刻停下了电吹风，看向秦雨瑶。
    “有一个狮子头，说是狂仙什么的，很厉害的样子。”
    “啥？你遇到狂仙了？抓住了没有？”西门情连忙问道。
    秦雨瑶摇摇头：“杀了。”
    “杀了？那也太可惜了。”西门情有些心疼。
    秦雨瑶道：“云舞姐说狂仙对八凶来说有些不同的意义，西门姐你能告诉我吗？”
    西门情点点头：“当然可以。”
    说着，她将秦雨瑶拉到了沙发上，给她解释起来：“之前我不是说有些东西以后遇到了再跟你说吗？我指的就是狂仙了，所谓狂仙，你可以理解为发狂的神仙，对人类社会只有坏处，没有任何好处，所以神秘联盟中的对应方针就是杀，死的比什么都好。”
    “但那是对普通进化者而言的，对我们来说，狂仙其实还有更有价值的利用方法。”
    “抓来当坐骑吗？”秦雨瑶突发奇想。
    青狮怪在西游记里就是文殊菩萨的坐骑。
    西门情摇摇头：“当然不是啦，都跟你说了它们是发狂的，没办法驯服的，我说的有价值的方法是指炼器。”
    “炼器？”
    “对，狂仙因为舍弃了人类的理性，所以可以承载更多的人类意识集合投影，这也就导致了它们一个个实力都非常强大，超越包租婆级别的存在也有不少。”
    西门情道：“这样的狂仙是无限接近八凶的，你懂我的意思吧？”
    “就是很强啊？还有什么意思？”秦雨瑶不解。
    “注意细节，也就是说狂仙是一种蕴含大量神性的‘天材地宝’啊，”西门情露出一副渴求的表情，“每一只狂仙，如果能够抓起来抽离神性，那将是铸造‘神器’的绝佳材料，呆萌子的‘鬼羽夜鸦’为什么那么强？连你的雷电都能反弹，就是因为其中注入过大量神性。”
    “哦，我懂了，”秦雨瑶恍然大悟，“也就是说，八凶级的宝物，是必须要用到狂仙才能做得出来的？”
    “对了，就是这个意思，”西门情笑道，“要是随随便便挖几块铁就能做出来，这世上不早就八凶造物泛滥了吗？”
    “那西门姐你也有吗？”秦雨瑶忽然发现西门情好像从来没用过类似的东西，唯一使用过的工具还是在岛国得来的金风剑。
    西门情表情略微变化了一下：“有是有的，是一只手套，不过我不怎么想用。”
    “你活了那么久，就只有一件吗？”秦雨瑶问道。
    西门情道：“兵贵精不贵多，一般八凶都会专门炼制一两件‘神器’，然后把自己获得的神性全部注入进去，这样它们就会越来越强。”
    “这样啊。”秦雨瑶懂了，怪不得姜渐鸿会让她回来问西门情呢，估计是看到她毫不留手地把青狮怪给杀了，觉得她有点浪费吧。
    事实上，如果秦雨瑶真要活捉青狮怪也是没多大问题的。
    “那这种狂仙多吗？”秦雨瑶问道，“这次一口气就出现了5个，感觉他们挺有组织的啊。”
    “可不是么，”西门情不屑道，“曾经有段时间，神秘联盟脑残了想搞什么人道主义，非但没有杀死狂仙，还主动把他们给放了，甚至还提供了不少援助，结果这帮家伙成气候了之后直接杀了一大堆的进化者，并且成立了一个狂仙组织，叫‘众神殿’，目的是帮助更多的狂仙摆脱神秘联盟的追杀，全世界每年有那么多死因不明的案例，其中有绝大部分其实都是狂仙干的，一些奇奇怪怪的信仰教派也有他们的影子。”
    “这样啊，”秦雨瑶脑门上忽然冒出一蓬电弧，“那要是找到这个众神殿，岂不是能够获得很多神性了？”
    “呵呵，”西门情笑了，秦雨瑶果然是八凶，脑回路都跟一般人不一样，“你说得对，但是那帮家伙可会躲了，除了一开始降临还不适应现代社会的狂仙，一般都很难发现的，毕竟他们的本质其实还是人类。”
    秦雨瑶道：“我之前不是说有个新能力在开发吗？或许能派上用场。”

第420章 但是我拒绝
    “新能力？什么啊？”西门情记得之前要找阿佳妮的时候秦雨瑶就提过，不过后来事情变化太多，秦雨瑶就没有再提起这个新能力过了。
    秦雨瑶道：“我不是能够操纵电流嘛，我就想着，能不能操纵一下电脑呢。”
    “我靠！你是要打算变成电子女帝吗？”西门情惊呼道。
    雷电的力量，在现代和古代完全就是两个概念。现代社会，电力已然遍布人类生活的各个角落，如果真的能够掌控到那个程度，那秦雨瑶简直可以说是掌控大半个世界了。
    “没呢，”秦雨瑶摇摇头，“那么复杂的东西，我就算有了那个概念，也没那么简单能完成的，要是给我100年时间的话，说不定还真能做到。”
    “那不急啊，”西门情道，“反正你长生不老，100年对你来说也不算太长，到时候你就是君临天下的‘神’了。”
    秦雨瑶对此并没有多大的兴趣：“我要当‘神’干什么？让别人给我烧香吗？我琢磨这个能力只是想要找人而已，目前我还没办法做到操控电脑这么精密的事情，但是如果只是读取信息的话，还是能办到的。”
    “你的意思是……”西门情立刻意识到了她在说什么。
    “是的，只要有电路，我现在可以连接任何一台监控摄像头并获取其画面，这样找人的话就方便很多了。”
    “牛啤啊！汝瑶！”西门情一把抱住了她，“来，这是给你的奖励。”
    秦雨瑶：→_→
    ……
    秦雨瑶开始着手调查众神殿。不过毕竟是和神秘联盟周旋多年的组织，一下子倒是没有多少有价值的线索。
    在那之前，突然发生的另一件事情却是吸引了秦雨瑶全部的注意力。
    说是突然，其实西门情早就给她做过预警了。
    那就是……网络上对她妹妹秦雨琪的攻击。
    网络暴力是互联网诞生开始就无法回避的一个问题，网络不是现实，监管力度严重缺失。这也就导致了无数人将自己平时在三次元伪装起来的丑陋面目彻底暴露了出来。
    网络就好像是一处垃圾场，人们所有的负面情绪都可以往这里倾泻。
    事情的起因很简单，就是秦雨琪唱歌跑调而已。
    本来也不是一件多大的事情，但偏偏她在节目中的排名又很高。
    有一大群心智不成熟的人就开始觉得，凭什么？凭什么她唱歌唱歌不行、跳舞跳舞不行，却依旧能够获得成功（排名前列），这样太不公平了。
    这一类人，要么就是生活在象牙塔里没有经受过社会的磨炼，觉得公平至上之人；要么就是在社会上摸爬滚打经受过各种挫折、不公，却始终无法接受现实，然后看节目被引出心中的负面情绪之人。
    实际上随着时代的发展，一个人受欢迎早已不局限于唱歌跳舞了，有的人靠一张脸、靠性格就能让人喜欢，这是客观存在的事实，谁也无法否认。
    秦雨琪便是这样。她能火，简单点说就是“老天爷赏饭吃”。
    只是这样的人，如何能不招人妒？
    经商赚到亿万身家，别人看到了只会感慨自己没有那个本事，而如果是中彩票获得亿万身家，别人就会觉得“我上我也行，凭什么不是我”。
    身为七原罪之一，嫉妒是很恐怖的。
    有的人把秦雨琪带入到了自己职场中某个不如自己却晋升比自己快的同事、
    有的人把秦雨琪代入到了成绩不如自己却因为长得帅/美而追到班花/草的同学、
    甚至还有的人只是单纯地看到秦雨琪受欢迎就巴不得她遭殃的。
    如此大量的负面情绪在网络上爆发开来，便形成了一场对秦雨琪的全面嘲讽。
    那些骂秦雨琪唱歌跑调的都还算是正常的，更加过分的是有人开始在网上捏造她的谣言。
    有说她是潜规则上位的，有说她在镜头背后完全是另外一幅面孔经常打队友的，还有说她其实身份非常不一般是钦定的出道人选。
    总之键盘侠们用着最大的恶意去揣测，然后将自己臆想出来的东西信以为真，四处传播。
    有些不了解具体情况的路人偶尔看到一些营销文章，自然而然地就对秦雨琪产生了糟糕的印象。
    再到后来，情况蔓延到了B站这边。一些有关秦雨琪的鬼畜视频不断被发布，起初可能是一些怀有恶意的UP发布，但后来，随着这场风波的愈演愈烈，不少想着蹭热度的UP主也相继开始制作秦雨琪相关的鬼畜视频。
    有的UP良心还没烂透，也就调个音唱个歌。
    但有些没有下限的家伙就开始重新填一些很下流的词，然后通过调音让秦雨琪去唱出来，甚至还有把她P到猪、狗等动物的身上。
    喜欢秦雨琪的人看到这种东西，自然是十分愤怒的。尤其是秦母，据说都失眠了，还曾经打电话来让秦雨瑶把小女儿带回去，不要参加这个节目了。
    秦雨瑶接到母亲的电话，也是十分难受，不过还是劝说母亲让妹妹自己选择。
    西门情自然是知道这一切的，她心中暗叹，果然还是发展到了这一步。
    幸亏她提前让狗子那边管好了粉丝群，没有让秦雨琪的真爱粉下场，要不然，这场“战争”将会更加恐怖。
    地球上也有这么一位姑娘，曾经被全网嘲，仿佛天底下最大的罪人一般。一个大姑娘被人做成鬼畜，其中有不少还是带着侮辱性的。
    她能怎么办？
    凉拌。
    真就是凉拌，直接选择无视。
    那帮人爱嘲讽就去嘲讽，她自八风不动。
    随着时间的流逝，喜欢她的人越来越多，事业也是蒸蒸日上。那一段全网嘲的时光就仿佛不存在了一般。
    但是，事情真就可以这样过去吗？曾经造成的伤害真就不存在了吗？
    西门情知道，仿照那位的做法，秦雨琪也能获得一个不错的未来。
    她的火烧不到网上，秦雨瑶要掌控网络起码还要100年，八凶的能力似乎对网络也无可奈何，目前冷处理看起来才是最优解。
    “但是我拒绝！”
    西门情看到秦雨瑶那挂掉母亲电话后露出的难受样子心里就是一阵怒火，怎么可以让那些键盘侠过得那么惬意？
    是日，青衣教36个堂口全都收到了来自教主的最高指令。
    接着，短短的几日之内，网络上就出现了大量键盘侠造谣被捕的新闻。
    例如某个在贴吧散布秦雨琪靠潜规则上位的知名ID，被爆出现实中是一个到处打零工的无业游民，因为在网上有一大批喊她“大佬”的人，很享受这种感觉，所以就捏造了秦雨琪的谣言，装成能够拿到内部消息的大人物。这个人最终被罚款拘留，生活变得更加拮据。
    另外还有一个才上初一的学生，因为平日里宫斗剧、撕逼剧看多了，就喜欢在网上捏造一些队友不合的情节，然后当成真的一样传出去。因为网上看不到人的年龄，所以有不少人对她的谎言信以为真，这让她感受到了对大人的尊重，内心无比满足。
    因为未成年，自然不能对她做出什么处罚，但是她的父母因为她而双双被公司开除，并且还进入了不少公司的黑名单。可以想象以后会有什么样的好日子在等着她。
    除了这两个例子，另外还有许多键盘侠喷子为自己的行为付出了代价。
    一时间，网上对于秦雨琪的攻击消退了许多。不是讨厌她的人少了，而是怕了。
    当网络不再能为他们提供足够的保护，这群家伙便统统缩卵了。
    “怎么样？”西门情拿着平板电脑到秦雨瑶面前邀功，“姐姐厉害吧？”
    “谢谢西门姐，”秦雨瑶由衷地向她道谢，“不过这种强压的方法，会不会引起更大的反弹。”
    “没事，”西门情道，“我既然压下去了，就没有让他们弹回来的打算。”
    那些被严惩的键盘侠都是有正规的法律程序的，他们本来就应该受到惩罚，只不过以前民不举官不究罢了。
    青衣教做的仅仅只是找到那些人，并且提供足够的犯罪证据而已。真要说起来，青衣教才是正义的伙伴。
    键盘侠这个群体本来就招人讨厌，没人会帮他们，现在网上还有不少人在为键盘侠受到应有的惩罚而弹冠相庆呢。
    然后节目组那边再发一个声明，表示不止是秦雨琪，任何一个姑娘受到如此不不公的待遇节目组都会站出来为她伸张正义的。
    附上一篇洋洋洒洒讲大道理渲染情绪的套路文，让粉丝们大出一口气的同时，也让喷子们无言以对。而且还让狗子的公司获得了不少正面舆论，股价连日上扬。
    顺带一提，对于B站的鬼畜视频，青衣教很明智地选择了追究单个UP主，然后又给B站官方一些暗示。很自然的，B站就主动来帮忙屏蔽那些侮辱性的视频了。
    B站正处在高速发展时期，眼红的人可不少，本身就很敏感。他们不可能为了几个违规视频而帮着那些UP和节目组硬刚的。

第421章 1000-7等于几
    秦雨琪的事件暂时也就告一段落了。网上不是没有人黑她，讨厌她的人始终存在，只是其中的尺度被标明了。
    说她配不上高位的，说她实力不行的那些人一点事情也没有，但是恶意捏造谣言、侮辱人格的喷子无一例外都得到了应有的惩罚。
    因为这次的事件，节目的热度也提升了不少。原本就是大火综艺，这一下知道的人更多了。
    除了事件中心的秦雨琪，其他选手或多或少都得到了一些好处。
    其中最明显的要数金梦竹了。因为同样是初评F级，她是被拿来和秦雨琪对比最多的。
    如果说秦雨琪是从一而终，实力表现始终是F的话，金梦竹就是节节拔高，每一次舞台都能看到她的进步。尤其是第三轮，她的表现堪称惊艳，自拍视频一下子就在网上爆红了。
    她这样的，正是钟爱养成类的观众最喜欢的。再加上一些讨厌秦雨琪的人会用支持她来表明立场，这就使得她的排名一路飙升。
    原本还处于淘汰边缘的金梦竹竟然一口气冲到了第5名的位置，十足的黑马一名。
    名次有了大幅度的提升，照理金梦竹应该十分开心才对，然而她的心情似乎并不怎么愉悦。
    “你有什么心事吗？”每天给她送饭的尘光自然是最先察觉到的。
    金梦竹看了他一眼，然后继续看向远方，并叹了口气。
    “说来听听嘛，我或许可以给你开解一下。”尘光见不得她这模样，有些急切地说道。
    “我这个排名，是占了雨琪的便宜才上来的，就感觉很不是滋味。”金梦竹道出了自己的心事。
    她和秦雨琪一直是同寝室的好闺蜜，舞台也合作过两次，但是这次的事件却让她感觉有些对不住秦雨琪。毕竟她是靠着秦雨琪的黑粉才走到第5的位置的。
    “原来如此，”尘光道，“我觉得你在这里独自烦恼并不是一个好办法，不如你去问问她本人吧。”
    “问？怎么问？”金梦竹反问道，“我怎么问得出口？”
    “为什么问不出口，你们之间的关系难道不是很好的吗？”尘光疑惑地看着她。
    这耿直的眼神让金梦竹无言以对。她点点头：“好，我这就去问她。”
    金梦竹在练舞室找到了秦雨琪，后者正在练习下一轮原创曲目的表演。虽然她唱歌跑调，舞蹈也凑合，但这绝不是她偷懒的缘故，她是真的没这方面的才能。
    “梦竹？你怎么来了？”看到金梦竹，秦雨琪像往常一样朝她跑去，完全看不出有任何隔阂。
    这让金梦竹略微安心了一些，她将自己心中的问题问了出来。
    “啥？”结果秦雨琪一脸懵逼，“你排名提升了我为什么要生气？我高兴还来不及呢，我俩终于可以一起出道了，你都不知道我前段日子以为你要被淘汰了，有多舍不得。”
    “呃……”金梦竹没想到她居然是这么想的，如此看来，事情完全就是她自己一个人想太多了而已。
    她一把抱住了秦雨琪，在她耳边道：“是啊，要一起出道呢。”
    “嘿嘿。”秦雨琪一脸傻笑。
    “哟，你们都在呢。”一旁忽然传来一个声音，两人分开看去，只见是崔明月带着几个妹纸走了过来。
    这一轮，秦雨琪被分到了和崔明月一组。
    “雨琪来得那么早啊，”崔明月笑道，“舞记熟了吗？有什么不会的我教你。”
    “谢谢，我是有几个地方不懂的。”秦雨琪立刻将自己的问题道出。
    外界可能不知道，但是崔明月在所有选手里的口碑是很好的，她经常会帮助一些有困难的选手。有人去求助，她几乎从来就没有拒绝过。
    这次原创曲表演，她所在的小组人数超标要赶走一人，她也是主动退出。
    退出已经练习了一段时间的曲目，然后重新练新歌肯定是很吃亏的，但是她完全没有任何犹豫。
    到了新的小组，她不光自己熬夜练舞，甚至还要帮助原本组里的“老人”秦雨琪纠正舞蹈动作。这样的人，不光是观众，在成员当中她的人气也是独一份的。
    金梦竹就很崇拜崔明月，将她作为自己奋斗的目标努力着。这也是她的水平为什么那么快提升的缘故。
    “明月简直就是女人的标杆。”金梦竹感慨道。
    ……
    网上的信息流更新迭代是很快的，昨天还在为秦雨琪的事情闹得不可开交，第二天就变成了另一幅光景。
    一条名为“1000-7”的热搜突然就登上了热搜榜的第一名，完全就是空降。
    这一切都要归功于《夏空食尸鬼》最新话的放送。
    就在这一周，食尸鬼动画的第一季完结了。
    大结局中，金木研被壁虎杰森进行了各种非人的虐待，还强迫他一直回答1000-7等于几，然后再减7，再减7，这样一直重复下去，为的就是要他保持精神的清醒，去最大程度感知痛楚。
    那画面，简直让人不忍直视。那么温柔善良的小天使，为什么要这么对他呢？
    他本人也是这么想的，凭什么自己要遭遇这些？自己做错了什么？
    于是，在一番心理变动之后，金木研终于终于终于……黑化了。
    最后金木研大战壁虎的场面可以说是大快人心，尤其是反问1000-7等于几的时候，压抑了一整季的情绪终于得到了释放，而且是酣畅淋漓的释放。
    不少观众都在为金木研欢呼呐喊，黑化万岁！
    相关同人作品暂时还没那么快出来，但是各个地方的讨论已经越来越多。
    尤其是微博这种女性占多数的地方，各种心疼小天使，又痴迷黑化后的金木研，大喊好帅。
    1000-7也自然而然地成为了一个梗，从来没人想到过，一个简单的算术竟然能够和残忍挂钩。
    “完了，《巨人》估计这辈子都不会续写了，”陆城在群里发出感慨，“《食尸鬼》现在火成这样，还有几个人会惦记着《巨人》啊？舞情老师真是两个让人又高兴又难受的魔鬼。”

番外 其五
    全记酒楼是京城有数的名店，每日慕名而来者不计其数，是以想要在这里订到一张桌子是十分难得的事情，更别说是二楼的雅座了。
    这天，二楼的一张桌子上摆满了全记的招牌菜，其中有不少更是御膳房的菜品，一般人一年赚的钱可能都还不够买半桌的。
    而面对这么满满一桌子菜，只有一个人在动筷子。
    这个人的名字并不重要，就瞎掰一个叫他夏白好了。
    夏白夹起一个狮子头，晃晃悠悠地递到自己的嘴边，先是舔了舔酱汁，然后再一口咬了下去。
    “唔――”他露出了极度享受的表情，然后对身后的影子道，“荀夜，你真的不吃吗？”
    一个声音直接在他脑中响起：“僵尸不需要进食，我们吸收月华即可。”
    “那真是可惜了呢，”夏白一边吃一边嘀咕道，“这得失去多少乐趣？人生在世，无非吃喝玩乐、女人……还有装逼，不吃东西也太亏了？”
    荀夜答道：“以此为代价，我们获得得更多，至少我并不后悔。”
    “是嘛，那你说教主为什么一直不肯把我变成僵尸？我明明都求她那么久了。”夏白郁闷地放下筷子。
    他是真的很想和教主有更深层次的联系，但是每次他提起这件事情，她都会拒绝，并告诉他“时候未到”。
    他看了看窗外：“午时都到了，怎么我的时候还没到呢？”
    正说着呢，忽然一楼传来了一阵骚动。
    全记的二楼中间是天井一样的设计，可以直接看到一楼发生的事情。
    夏白往那边一瞅，就看到一个白白净净的少年此时正被一群人围着。
    围着他的人应该是全记的打手，毕竟店做大了，安保问题肯定是重中之重，为了防止有人捣乱，店家常年养着一批打手。
    人群之外还倒着一个人，这人夏白认识，是跑堂的，进店时还这人还招呼过夏白。
    情况很明了了，这个少年不知道为什么把跑堂的给打了，然后打手出来对付他。
    面对七八根裹了铁片的棍棒，少年并未有多少畏惧，只是不忿道：“是他先动的手，你们城里人真霸道，连还手都不让了。”
    掌柜的则在那里喝令：“打出去，把他打出去，手脚打断，然后报官！”
    打手们自然尊令，一群人一齐向着少年攻去。
    少年灵活闪避，在一群棍棒的招呼下接连撩翻了好几个打手，不过他自己也被砸中好几下。呲牙咧嘴的样子显然疼得不行。
    夏白问道：“他这是什么路数？”
    影子里的荀夜道：“普通的拳脚功夫而已，不过这少年天赋不错，小小年纪达到这种程度算是百年难得一见了。”
    “可是他还是被揍得满头包啊。”夏白道。
    “那是自然，武术又不是仙术，双拳难敌四手，加之这些打手也不是废物，他不付出点代价怎么可能？”
    荀夜话音刚落，少年已经打倒了最后一个打手，不过他本人也受了点伤。最明显的是脑门上一个红色的印子，那是被棍子抽的，换成别人，怕是早就晕过去了。
    “来人！快来人！”被惊到的掌柜连忙又喊出一群打手，这是抽调酒楼全部的战力了。
    少年一看又来那么多人，顿时也大感头疼，准备跑路。
    就在这时，夏白在二楼趴在栏杆上朝下面喊道：“哎，这是我请的客人，你们打他干什么？”
    “啊？”掌柜一看是二楼的客人发话，顿时大感惊讶。
    夏白悄悄对荀夜道：“估计他在抱怨我为什么不早说，非要等打成这样了才说。”
    荀夜道：“先生为什么要插手呢？莫不是说书人的故事挺多了，想要豪迈交友一回？”
    “去去去，不会说话就不要说话，说书人算什么？我的故事比他们精彩多了，改天我给你讲个无限恐怖的故事，让你开开眼。”
    夏白和荀夜交谈的这会儿，一楼也已经解决了问题。因为是二楼贵客开口了，所以掌柜的没有再找少年的麻烦，而是让人领着少年来到了夏白的桌边。
    看到那一桌子的山珍海味，少年很明显地咽了口口水，同时他的肚子更加明显地叫了起来。
    “肚子饿了？”夏白问道。
    少年点点头。
    “身上没钱吗？”
    少年继续点头。
    “想不想吃这些？”
    少年兴奋地点头：“可、可以吗？”
    “当然不可以，”夏白掰开一只大龙虾道，“这都是我花钱买的，凭啥要免费给你吃？”
    “呃……”少年就如同即将飞跃龙门却被一棍子打落的鲤鱼一般，直接蔫了下去。
    夏白咬着龙虾，道：“你是不是在埋怨我既然不请你吃，为什么要问你那些问题？”
    少年抬头看了他一眼，然后有些迟疑地点了点头。
    “答案很简单啊，”夏白笑道，“有个馋得流口水的人在旁边看着，你说是不是会更有胃口？”
    少年瞪大了眼睛，仿佛在说“你就是为了这个才喊我上来的？你是魔鬼吗？”一般。
    实际上夏白猜他心里八成就是这么想的。
    “哎呀，开玩笑的啦，坐下吃吧，”夏白指着桌边的凳子道，“那么多东西我一个人也吃不完，分你一份也无妨。”
    少年顿时大喜，原来只是开玩笑啊。
    他兴匆匆地坐下，拿起筷子就准备夹菜。
    但是这时候夏白忽然又道：“等一下！”
    “还、还有什么事吗？”少年有些受不了了，他都要怀疑眼前这个人是不是故意搞他的。
    夏白道：“吃呢，当然可以，不过天下没有免费的午餐，你吃了我的饭，就得回答我几个问题。”
    “可以可以，你尽管问。”少年迫不及待地夹了一块东坡肉进嘴边，哧溜一下就吸了进去，然后捧起饭碗哗哗哗哗地往嘴里赶饭。
    一张嘴塞得满满的，活像一只仓鼠。
    夏白吐槽道：“这一桌子的菜摆着，你居然去吃米饭？真够实在的。”
    少年努力咀嚼了几下，然后吞下嘴里的饭：“你还没问呢。”
    “哦，对了，那就先从名字开始吧，你叫什么？”
    “我叫姜渐鸿，姜尚的姜，磐止何曾有渐鸿的渐鸿。”
    “姜渐鸿小兄弟，那么你是第一次来京城吗？”
    “对啊，你怎么看出来的？”姜渐鸿扯了两只鸡腿，有些纠结要不要放回去一只。
    夏白挥挥手：“都拿去，都拿去，就你这土包子进城的样子，瞎子才看不出来呢。”
    “哈哈！”姜渐鸿欣喜地拿起两只鸡腿，左右开弓啃了起来。
    夏白推了一壶桃子汁过去：“慢点吃，别噎着了，你来京城干什么的？”
    “求仙，”姜渐鸿抽空回答道，“我自幼练武，当达到一定程度后我就发现人是有极限的，想要突破这个极限，必须达到非人的境界才行，教我功夫的师傅告诉我，要想超越武人，唯有成仙方可，而仙人最有可能出现的地方，自然就是这天子脚下了。”
    “我手上要是有一块石面具真想立刻扣你脸上。”夏白吐槽道。
    “啊？什么？”
    “没什么，我是说，你的梦想怕是要破灭了。”
    “什么！？”姜渐鸿停下了手中的动作，看着夏白，“仙人什么的果然是骗小孩的吗？其实根本不存在？”
    “不，存在的，”夏白纠正道，“只是你们所谓的仙人，其实都是天赐的，只有老天爷让你成的时候你才能成，老天不让，你的任何努力都将毫无意义。”
    “太好了！”本以为会失望的姜渐鸿听了夏白的话后却是大喜，“仙人竟然是真的！”
    夏白道：“你没听我说吗？这玩意儿看命的，你除了等哪天天上掉馅饼以外什么也做不了。”
    “那也比没有希望好，”姜渐鸿斗志昂扬，“而且这只是你的一家之言，也许是你见识不够，其实是存在成仙之法的呢？”
    夏白：“……”
    他本来是想打击一下姜渐鸿的，结果没想到这货居然那么乐观，反倒让夏白难受得一匹。
    “好吧，我实话告诉你，办法的确有一个，”夏白道，“也是目前全天下公认的唯一一个方法，你想不想知道？”
    “想，当然想！”姜渐鸿很实诚。
    “那你得先经过考验才行。”夏白道。
    “考验？什么考验？”
    “很简单，我肩膀酸了，先给我揉揉肩。”
    “好的。”姜渐鸿说着就站了起来。
    夏白惊呼道：“擦手！擦手啊！这油滋滋的你想干嘛？”
    “哦哦哦。”
    就这样，自这日起，青衣教的大祭司身后多了一个跟班，负责拎包、揉肩、捶腿以及殴打街边小混混。
    由于夏白的强烈要求，这个跟班每次出拳的时候都要大喊“木大木大”。
    “大哥，这是你的烤鸭。”
    “大哥，喝水。”
    “大哥，你腿酸不酸？”
    “大哥，咱们今天打谁？”
    “大哥，大嫂真漂亮。”
    ……
    每当这个时候，夏白就会指着世界对姜渐鸿道：“小渐渐啊，你要搞清楚，这个腹黑的丫头怎么可能是你大嫂呢？我心中的挚爱永远只有教主大人一个，其他的女人都是屑，屑你懂吗？”

第422章 做游戏
    陈光明是青衣酵母菌的忠实粉丝，自从去年圣诞节开始，他就沉迷酵母菌的歌而无法自拔。
    原本就有些宅的他愈发地沉迷，无法自拔。即便是之后获得了一份不错的工作，有了吸引妹纸的资本，也还是老样子。
    朋友杜子腾有时候想给他介绍一个女朋友，他也果断拒绝：“不需要，我现在每天都过得那么舒坦，干什么要给自己找不自在？”
    有个那么一次两次，杜子腾也就放弃了帮他脱单的打算。
    这使得陈光明轻松了许多，每天都过得十分快乐。尤其是最近他还喜欢上了一档名为《PD119》的综艺节目。
    那里面有上百个漂亮妹子，除了少数个例，大部分都像花儿一样娇艳。
    俗话说量变引起质变，那么多唱歌又好听、跳舞又好看的妹纸聚在一起，杀伤力也是直线上升。
    陈光明是深深喜欢上了这个节目，每当有可爱的妹纸被淘汰，他就会十分伤心，每当他喜欢的妹纸晋级了，他也会高兴得欢呼雀跃。
    这其中，他最喜欢的就是崔明月了。人长得好看、身材完美、歌舞全都是整个节目中最顶尖的，这样完美的女神简直就像是YY出来的一样。
    为了崔明月，他甚至专门打造了一枚烟花，那种能够在天上“打字”，并且长时间不散的黑科技产品。
    至于字的内容，自然是“崔明月加油、我爱你”一类的。
    看到自己的死肥宅朋友终于对三次元的女人有了兴趣，杜子腾也算是松了一口气。
    他提议道：“既然喜欢的话，要不要去追追看？你现在的身份也不一般，说不定有戏哦。”
    “你在说什么啊！”陈光明红着脸支支吾吾道，“偶、偶像怎么可以谈恋爱呢？”
    “哇，你都多大了还信这些？”杜子腾道，“那些个明星有哪个是真不谈恋爱的？粉丝们不也都心知肚明吗？只要不被发现，粉丝们就可以一直自己骗自己骗下去的。”
    陈光明何尝不懂：“你、你别说得这么直白啊，这样会让我觉得自己很可悲的。”
    “有什么可悲的？你想想，如果她真的不谈恋爱，你和她在一起的可能性就是0，但是如果只是骗粉丝的，那你和她在一起的概率就是从无到有的史诗级的提升啊。”杜子腾的话就像恶魔的低语，一直在陈光明耳边萦绕。
    他当天晚上就失眠了，第二天，他带着一双布满血丝的眼睛找到杜子腾。
    “我觉得你说的不对。”
    本以为他会被自己点醒的杜子腾只觉得猝不及防：“啥？”
    陈光明一本正经地道：“她不谈恋爱，我和她在一起的可能性固然为0，但是别人也为0，而如果她谈恋爱，她和我在一起的可能性也许只有1%甚至更少，而和别人在一起的概率高达99%以上，这怎么想都很亏，所以我还是宁愿她永远不要谈恋爱。”
    杜子腾闻言顿时翻了个白眼：“你这是典型的损失厌恶心理，真是没救了，搞得好像你不愿意，她就不会谈恋爱一样。”
    “我相信她的职业操守，”陈光明信誓旦旦地说道，“不然她就不值得我喜欢了。”
    “唉……”杜子腾对陈光明是彻底绝望了，“算了，咱们还是来谈点别的吧，我的《星际暴君》已经快要完本了，但是新书还没定下来，你有什么意见说来听听，说不定能给我点灵感。”
    “灵感？”陈光明想了想，道，“你觉得变身文怎么样？就是那种男人魂穿到女人身上的那种，然后你可以给主角一个毒舌属性，我最近比较喜欢这一类的，对了，到时候你还可以把我写进去当一个龙套。”
    杜子腾：“……”
    “怎么了？你怎么不说话了？”
    “我是一个正经的作者，你怎么可以让我去写变身文那种东西呢？到时候别人怀疑我是变态怎么办？”杜子腾义正言辞地拒绝道，“行了，你不用说了，我就算是扑街，也不会写那种东西的。”
    陈光明嘀咕道：“有那么不好么？你就那么喜欢绰穑俊
    杜子腾：“我们还是来聊一下PD119的事情吧，我之前还专门替你调查了一下，因为最后一期是直播，所以不用提前录制，她们有了一段空的时间办粉丝见面会，你要不要去？”
    “去啊！当然要去！”陈光明兴奋地说道。
    ……
    “好无聊啊，”西门情趴在秦雨瑶的床沿边，上半身在外面，“有什么好玩的吗？”
    秦雨瑶一边画画一边道：“无聊的话你去打游戏啊，为什么要趴在这里叫呢？”
    “不想打游戏，最近也不知道怎么了，一匹配就遇到那个挨千刀的大暗黑天，”西门情郁闷道，“我都快要被他逼疯了，这个逼人怎么那么阴魂不散，还每次都能和我排到同一边。”
    “那你可以去玩单机啊。”秦雨瑶头也不抬，继续道。
    “单机也没什么好玩的。”西门情抱怨道。
    这个世界虽然同是2019年，但是和地球比起来科技水平是要超前一些的，毕竟有进化者在推动，那些黑科技是不讲道理的。
    但是有这种技术，一般都是先军用再民用，这也就导致了全世界武装力量发展超前，娱乐方面反倒有些落后了。
    西门情拿出来的作品为什么能够比在地球上还要火？也是托了这样的环境格局的福。
    她有心想要找点好玩的游戏，但是有那个技术的公司根本没人去做，这就很伤了。
    “好好的打什么仗呢？大家开开心心坐下来看看漫画听听歌不好么？”西门情很不满，“唉，汝瑶，你说咱们集结全部的八凶制定一个全球降武的政策怎么样？让大家多玩，少打架，这是不是很好？哎呀，我觉得我可以去拿炸弹人和平奖了。”
    秦雨瑶对此不以为然：“我虽然不是很懂，但是也知道这种事情不可能是一个简单的办法就能解决的，咱们还是不要去添乱了，你想要玩游戏没得玩，干脆自己做一个出来好了嘛，反正你那么有才。”
    “你把我当什么了？无敌的白金之星吗？”西门情吐了个槽，但是忽然灵机一动，“哎，你还别说，自己做游戏……这个好像真的有搞头，我记得包租婆她二叔好像就投资了一个游戏公司。”
    说到这里，她立马打电话给宋云舞，问到了她二叔的电话之后就打了过去。
    商务人士一般都会有多个电话号码，分工作用和私人用等用途，宋云舞给的自然是私人用的号码。
    宋少卿虽然不知道是谁打来的，但还是接了起来。
    当得知是西门情打来的时，他险些把手机给掉地上。之后战战兢兢地和西门情聊了几句，最后挂掉电话时他的脸色很不好看。
    一切都是因为西门情最后的那句“电话里说不清楚，我还是来找你当面说吧”。
    虽然和西门情也算是熟悉了，知道她没那么凶恶，但毕竟是八凶啊……就好像面前摆着一枚核弹，就算明确告诉你它不会炸，心里还是会方的。
    “发生什么事情了吗？”就坐在他对面和他一起吃饭的苏缘樱问道。
    “有、有个人要来找我，”宋少卿拿手帕擦了擦汗，“要不然我先送你回去吧。”
    “我们才见面的。”苏缘樱有些不情愿。她一个当红花旦，工作很忙，难得抽出时间和宋少卿见个面，怎么舍得吃个饭就分开？
    于是她央求道：“什么朋友啊？能带我一起见见吗？”
    “还、还是不要了吧……”宋少卿道。
    他这个态度就很奇怪了，苏缘樱委屈道：“是吗，对不起，是我太自以为是了，不该提这么过分的要求的。”
    宋少卿一看她好像误会了，连忙道：“不是这样的，你别乱想啊，唉，算了，你要见就一起来吧。”
    “噢！”苏缘樱立刻从委屈的表情变成得意，这变脸的速度就像是翻书一样。
    宋少卿这才意识到自己被骗了：“你……”
    “我怎么了？”苏缘樱露出小恶魔一般的微笑，让宋少卿仿佛看到了15年前的她，“你可是答应我了的，不许反悔。”
    “我不反悔，”宋少卿叹气道，“我只是想说，你演技真好。”
    “多谢夸奖。”
    过了一会儿，西门情就来了。秦雨瑶因为要画漫画，就没有跟来。
    “女的？”西门情戴着帽子和墨镜，苏缘樱一下没认出来，但是那身材一看就是女的，而且水准还很高的那种。
    苏缘樱心里顿时就是一突。换了谁，男朋友想要避开自己和另外一个漂亮女人见面，心里都会想多的。
    宋少卿连忙解释：“别误会，我和她没什么的，也不可能有什么的。”
    “哦。”他这么一解释，苏缘樱立刻就选择了相信他，开心地笑了起来。
    “咦？”西门情到了之后第一时间就发现了苏缘樱，因为在包厢里，所以苏缘樱是没有做任何遮掩的。
    于是她立刻跑了过去一把抱住了苏缘樱：“嘿，好久不见，你怎么在这里的？”
    “西门姐姐？！”苏缘樱一听到西门情的声音，立刻就认了出来，毕竟这又软又糯的声音太有辨识度了，每次听到都能酥到骨子里。
    “嗯？”宋少卿不怎么喜欢刷微博，自然不知道苏缘樱和西门情是认识的，看到自己女朋友忽然被人一把抱住，他也是愣在了那里。
    此时此刻的他真的很想问一句：你们为何如此熟悉？
    西门情看了看宋少卿，然后又看了看苏缘樱，顿时明白了过来：“卧槽！你们两个怎么会搞在一起的？难道是包租婆牵的线？”
    “嗯？什么啊？”苏缘樱不明所以。
    “你不知道吗？”西门情指着宋少卿道，“他是包租婆的亲叔叔啊。”
    “是吗！！？”这下轮到苏缘樱震惊了，她看着男友，“你是云舞妹妹的叔叔？”
    “这都什么跟什么？”宋少卿哭笑不得。自己的女朋友喊自己侄女妹妹是个什么操作？
    都怪老爹，年纪那么大了还生二胎，搞得他也就比自己侄女大7岁，甚至家族里还有一些侄子侄女年纪比自己要大。
    “哦，不对，”苏缘樱也意识到了这个，“算啦，我们自己喊自己的就成，真是的，你要见西门姐姐为什么支开我啊？早说哪有那么多误会？”
    她一看就知道西门情和宋少卿之间没有任何暧昧关系，眼神是骗不了人的。宋少卿看西门情，更像是一个乖学生看社会人的一样。
    宋少卿道：“言归正传，我们还是来谈谈正事吧。”
    “嗯，也对，”西门情道，“我听说你投资了一家游戏公司？”
    “是的，蛮荒妖游戏公司，你应该听过的。”宋少卿道。
    “蛮荒妖啊，我知道，是个好公司啊，”西门情想起了之前的几次合作，“出手挺阔绰的。”
    “你找游戏公司有什么事吗？”
    “是这样的，我有一个游戏企划，需要找一个游戏公司做出来，正在找那种有实力的公司，”西门情道，“既然被你投资，相信技术方面肯定会有宋家的支援吧？”
    宋翰林之所以能成为首富，和宋家在神秘联盟的人脉是密不可分的。
    打个比方，这次投资蛮荒妖，这不仅仅是投钱那么简单的，还会有一些科幻系的进化者进入蛮荒妖，帮助他们提升技术实力。这样就能制造出更加优质的游戏，进一步占领市场。
    “有的，”宋少卿点头道，“最近磨合得也差不多了，正在筹备推出一款高质量的游戏呢。”
    “那正好，”西门情道，“你们有没有兴趣做一款单机的游戏。”
    “单机？”
    “对啊，我来提供剧本，你们来做，怎么样？”西门情道。
    宋少卿答应道：“当然可以。”虽然本来是打算做网游的，但是西门情开口，他能拒绝吗？
    苏缘樱则是大喜：“太好了！有西门姐姐的剧本，肯定能做出爆款游戏的！”

第423章 奶茶店的偶遇
    “剧本？我没剧本啊。”西门情道。
    她当然不可能拿剧本出来，她这是要做给自己玩的，要是什么都知道了，那还玩个球？
    “那……”宋少卿这就搞不懂她到底想干嘛了。
    西门情解释道：“是这样的，我呢给你们提供游戏的玩法，但是脚本得你们自己来写，记得找个优秀点的家写个有意思点的故事。”
    “玩法？”
    “没错，”西门情道，“到时候直接跟你们的技术人员沟通吧，直接跟你这个老板说你估计也听不懂。”
    “也是。”宋少卿点点头。他对游戏方面的确不是很懂，他只负责砸钱。
    西门情拍拍手，看向两人：“你们接下来有什么打算吗？我在这里给你们当电灯泡了吧？要不我就先溜了？”
    “别，”苏缘樱连忙拉住她，“不碍事的，见西门姐姐你可比见他难多了，你就多陪我一会儿吧，我们接下来也没什么计划，就是逛逛街。”
    宋少卿：“……”怎么突然感觉被刚交的女朋友嫌弃了？
    不过对象是西门情的话，也是无可奈何的。谁让她那么漂亮呢？如果不知道她是八凶的话，估计他也会动心的吧。
    于是，三人就出发去逛街了。
    西门情和苏缘樱都是戴着墨镜和口罩，手腕手走在一起。宋少卿站在苏缘樱旁边，就跟保镖似的。
    经过一家奶茶店时，苏缘樱停了下来：“咦？这边也有‘墨韵’的吗？”
    “墨韵？”西门情抬头一看，发现原来是奶茶店的名字，“怎么？这个店很有名吗？”
    “墨韵奶茶店，在京城是很有名的奶茶连锁店呢，”苏缘樱解释道，“喜欢美食的人基本都知道它的大名。”
    “那要不要进去看看？”西门情提议道。
    苏缘樱欣然同意。
    唯有宋少卿有点不解：“不是才吃过饭吗？肚子不撑？”
    然而女孩子装甜品和装正餐是用不同个胃的，苏缘樱甚至还要了一个大杯的。
    三人找了一个位置坐下，一边听着音乐一边看着街道上的景色。
    巧的是，此时店内放的正是青衣酵母菌的《青花瓷》。
    苏缘樱小声对西门情道：“西门姐姐，我早就想问了，这个声音难道不是你吗？”
    西门情神秘一笑：“你猜。”
    “我觉得就是。”苏缘樱十分确定，这么好听的声音还会有第二个主人吗？
    然而西门情就是不承认，这挠得她心里痒痒的。
    宋少卿有些迟钝，这时候才反应过来。他震惊地看向西门情，不过随即释然，八凶嘛，无论做什么出来都不足为奇。
    叮当~
    门铃响起，又有客人来了。
    这次是两个男的，对于女性客户占大多数的奶茶店来说，这算是个有点稀少的组合了。
    西门情抬头瞥了一眼，顿时感觉自己看谁都眼熟的老毛病又犯了，这两人中的一个怎么好像在哪里见过？
    “你要喝什么？”杜子腾问陈光明。
    陈光明有些心不在焉：“随便。”
    “这怎么能随便？我跟你说，这家奶茶店可是我一个老饕朋友专门介绍的，跟别的地方不一样。”杜子腾一本正经地说道。
    “不就是奶茶吗？”陈光明嘀咕道，“那就要原味的。”
    “行吧。”杜子腾拿他没办法，自己点了一杯抹茶的。
    两人拿着奶茶看了看，整个奶茶店生意太好，只有西门情她们旁边的桌子空着，于是便走了过去。
    西门情看着陈光明想了好一会儿，还是没能想起来在哪里见过，干脆就放弃了。
    【想不起来就代表是不重要的，那就算了吧。】
    她打算低头继续喝奶茶，但是忽然又抬起了头。
    这一惊一乍的样子引起了苏缘樱的注意：“怎么了吗？”
    西门情看着门外，道：“不知道，但感觉碰到了个有缘人。”
    “有缘人？”苏缘樱没当真，宋少卿却认真了。
    八凶的话啊，那能随便听了就过吗？尤其是西门情说得那么玄乎，他严重怀疑是有什么特殊的事情。
    于是他也跟着看向店门口。
    此时正好又有两个客人进来，引人瞩目的是，这两人的装扮都十分奇葩。
    两人一男一女，首先那女的居然穿着一套黑白双色女仆装。嘴上还戴着口罩，然后左眼被一个眼罩罩住，就像是长针眼了一样。
    再就是那个男的，他就更诡异了。这大夏天的居然还是长袖子、长裤子，手上还戴着手套，头上还戴着帽子、墨镜和口罩。
    “这是coser吗？”
    “估计是吧？但是这cos的是谁？我怎么不知道？”
    “天晓得，估计是哪个冷门作品的吧？”
    “真佩服coser，大热天的穿这么厚，也太敬业了。”
    ……
    店里的客人有人悄悄议论了起来。
    夏空市的cos活动还是挺多的，所以女仆装虽然不常见，但也不算太稀奇，看到有人穿女仆装，不少年轻人第一时间就想到了cosplay。
    自然而然的，那个着装怪异的男的也被当成了coser的同伴。
    这两人当然不是coser，而是刚刚从阿房宫传送出来的周雨和崔明月。
    患有人类过敏症的周雨最不适应的就是这种人多的地方了，即便浑身包裹得严严实实，他还是有些畏畏缩缩的。
    进店没几秒，他就回头打算离开。
    但是崔明月却拦住了他：“主人，你还没完成指定的训练任务呢。”
    “主人？”虽然声音很小，但是西门情还是听到了。
    只要不是故意屏蔽，所有僵尸靠近她都会被她感知到。崔明月突然传送到离奶茶店附近，这种突兀的方式自然是引起了她的注意。
    现在又听她喊一个明显不是僵尸的人主人，这就很让西门情介意了。
    【什么玩意儿？居然敢让我可爱的家人喊你主人？不想活了？】
    “我，我放弃，这里人太多了，再这样下去我会死的。”周雨小声求饶道。
    然而崔明月却坚持道：“这是你自己要求的康复计划，请按照要求完成，你已经穿上了隔离服，不会与他人有直接接触的，就放心地去点单吧。”
    “我是主人，你给我切换到乖巧听话的模式。”
    “指令冲突，优先执行优先度高的指令，请你去点单，不然你买回来的可乐和薯片将会全部被销毁。”
    “你是魔鬼吗？”周雨拗不过她，只好回头往柜台走去。
    在周雨醒来后，崔明月假装仿生人和他相处了一段日子，渐渐地对他也有了一些了解。
    他其实是一个很善良的人，如果别人，拥有了阿房宫的部分权限，不说统治全球，随便搞点特权还是轻轻松松的。
    但是他从来没想过用这份力量去加害他人，一直默默无闻地生活着。
    并且他也为自己这奇怪的病症所苦恼着，他不是真的想宅，只是得了病没法不宅。
    如果可以，他当然也是希望能够交到朋友的。
    这一点，最直接的证据就是阿智告诉她，从周雨接管阿房宫开始，就没有停止让阿智研究治疗他病症的方法。
    只可惜这病全球就一例，根本没有可实验的样本，所以一直到前不久都还没有进展。
    直到崔明月的出现，从他第二次接触崔明月却没有犯病为突破口，终于计算出了一套可行的治疗方法。
    崔明月性格和周雨很像，也是温柔过了头，虽然她很想马上重回舞台，但还是答应了帮助阿智治疗周雨。
    当然，这其中也有一部分原因是崔明日的表现在她看来实在是太羞耻了，这时候回去顶替弟弟，她都不知道自己能不能做到那么骚。
    干脆用帮助周雨做借口，当个鸵鸟还比较轻松。
    “我、我要一杯布、布丁奶茶。”
    “请问您要中杯还是大杯？要去冰吗？糖放多少？”
    服务员一个个问题问来，周雨支支吾吾地说不出来，回头就想逃跑。但是崔明月就站在他身后，一回头就看到她，使得他不得不打消逃跑的念头。
    那一柜子的薯片和一冰箱的肥宅快乐水可是他的至宝，怎么可以被销毁？
    最终，经历一番挫折，周雨终于点好了奶茶，然而接下来的挑战却更为困难。
    因为他要找地方坐。
    而现在整个店里，就只有三个空位子。
    一个在宋少卿旁边，西门情对面。
    另两个分别在杜子腾和陈光明的旁边。
    纠结了很久，他最终选择去到了陈光明旁边：“请、请问我能坐这里吗？”
    “请便。”陈光明很客气地让了一下。
    他之前背对着店门所以没看到，这时候才发现，卧槽，这个穿女仆装的身材怎么那么爆炸？
    眼睛都移不开了。
    好在他还有点理智，强行控制自己转移了视线。
    周雨坐到了陈光明旁边，崔明月自动就坐到了他的对面，也就是杜子腾旁边。
    同时，这个位置离西门情也就一个过道的距离，很近。
    本来嘛，就算离得近，大家都是陌生人也不会有什么交流。
    但是西门情都发现崔明月是僵尸了，怎么可能不搭话？
    “嘿，我说，”她直接朝周雨道，“带个妹纸来奶茶店，你就自己吃，然后让她看着吗？”
    一旁的宋少卿、苏缘樱都惊讶地看向她，怎么就突然多管闲事了呢？
    其中宋少卿想的更多，他是知道两人一进来西门情就注意他们了，这是不是有什么隐情？这两人难不成来头很大？
    “啊？！”周雨被突然搭话，吓得奶茶都溅脸上了。
    他惊恐地看了看西门情，然后又看了看崔明月，不知道该怎么回答才好。
    直接告诉她崔明月是机器人所以不用吃喝？这说出去谁信？但是不这么说，还能有什么借口？脑子都空白了，一下子哪里想得出来？
    好在崔明月及时解围：“我不吃甜食。”
    周雨顿时松了一口气，高科技仿生人就是牛啤啊。
    然而西门情接着又道：“那水都不喝吗？外面那么热，进来喝杯冰水总好的咯。”
    周雨这次直接看向崔明月，希冀着她能再度给出完美的答案。
    然而崔明月也在头疼，这问题怎么回答？难道要说自己对水过敏吗？
    想来想去，她灵机一动，道：“我在减肥。”
    “减肥就不喝水了？”
    “我喝水都长肉。”说着，她抖了一下肩膀。
    那么明显的肥肉让人无话可说，西门情也是服了：“好吧，算我多管闲事了，而且感觉还躺枪了。”
    因为按照崔明月的理论，西门情也能算是胖子了，而且比崔明月还胖。
    她这时候也发现了，自己家的小僵尸并没有被胁迫，反倒是对面那个男的看起来更像是被胁迫的。但是为什么又要喊他主人呢？这是什么新型的play？
    想不通，但是西门情也没有打算放手。因为她又犯病了，看崔明月也觉得很眼熟，一定要看一看她口罩下的样子心里才会痛快。
    于是她朝男的搭话：“你们是来夏空市参加cosplay的吗？”
    至于为什么是和男的说而不是和女的，自然是因为她看出来每次自己和男的说话，他都会很难受，这种事情不多做点怎么行？
    周雨连忙摇头，cosplay什么的，他想都没想过。
    “不是cos你们居然穿成这样出门？”西门情自来熟一般地追问，“不热吗？”
    崔明月虽然不知道西门情为什么那么喜欢和他们搭话，但是有人和周雨聊天是她乐见其成的，所以就一直没有开口，任由周雨自己去应对。
    这就苦了周雨了，他现在满头大汗，恨不得自己坐着的凳子下面长出两个火箭，带着他一飞冲天。
    “我……我……”就在他饱受煎熬的时候，忽然他的旁边，也就是宋少卿的邻座、西门情对面的位置又来了一个人。
    “整个店里就这么一个空位子了，我能坐这里吗？”那人坐下之后朝西门情道。
    西门情抬头一看，只见这人是一个满头白发的老头，戴着大金链子，手上的表也是镶满了钻石，手臂上甚至还有纹身。
    一开始她还没在意，但是当看第二眼时，她终于察觉到了：“穿刺公？”

第424章 不正经的老头
    欧洲中世纪瓦拉几亚国有一名大公，其名弗拉德三世・采佩什，因“采佩什”在罗马尼亚语中的意思是“穿刺”，因此被人称作穿刺大公。
    另外，这个称号与他喜欢用尖木桩虐杀俘虏也是有很大的关系。
    其事迹经过后世的传播，逐渐妖魔化。有传言穿刺公见血发狂，于是他的形象便渐渐地与“吸血鬼”重叠在了一起。最终成为了吸血鬼始祖德库拉的原型。
    而这一神话故事投影到某个人身上之后，便形成了如今凶名赫赫的八凶，其本名无人知晓，所以大家都用“穿刺公”来称呼他。
    关于这些事情，稍微有点资历的进化者都是知道的。
    所以在西门情喊出“穿刺公”这三个字时，宋少卿、杜子腾以及崔明月三人俱是浑身一震，情不自禁地朝刚刚落座的老人看去。
    尤其是宋少卿，这要命的穿刺公就坐在他旁边，感觉都快要窒息了。一桌坐了俩八凶，这真是完犊子了。
    “哟，西门，好久不见。”
    “呵呵。”西门情干笑了一声，她跟穿刺公其实不熟，真正的那个青衣教主可能和穿刺公有所来往，但“他”真就只是跟着见过穿刺公一面而已。
    “你怎么跑花国来了？”西门情还是问道，“我记得前不久你才跟铁头打过一架吧？”
    两人并没有压低声音，所以说话旁边也都听得到。
    正喝着奶茶的周雨闻言好奇地看了一眼身边的老头，心想这一大把年纪了，居然还能和人打架？看来是个老流氓啊。瞧瞧这大金链子钻石表，社会得不要不要的。
    穿刺公笑道：“之前那是公事，现在我来是私事，不相干的。”
    “你还挺公私分明的，”西门情对此不置可否，只是随意道，“不过你这次就打算用这副样子？为什么突然想当老头了呢？上次那个大洋马顺眼多了。”
    穿刺公不仅仅是名字不明，就连相貌、身份、年龄等等一切有关本体的信息都是鲜为人知的。他在外行走，用的都是自己的眷属。
    和西门情不同，青衣教的僵尸只是体质改变，本身还是独立的个体。而被穿刺公咬出来的吸血鬼则完全没有自我，所有的吸血鬼都共享同一个思维，那便是穿刺公本人。
    穿刺公可以任意选择一个眷属俯身，而那些不被俯身的则会由一个虚拟人格临时管控。外人看起来好像和本人无异，但实际上那些眷属早就已经魂飞魄散了。
    所以一般来说，就算是穿刺公出现在你面前，也是很难认出来的。你永远都不会知道他下次会用哪副皮囊。
    也许是老人、也许是小孩，甚至还有可能是一条狗……
    西门情只是从一系列的细节猜出眼前之人是穿刺公并出言试探而已，他要是自己不承认，其实西门情也没法百分百确认。除非打一架。
    对于西门情的提问，穿刺公也没有回避：“那个啊，说来可惜，被姜铁头打坏了。”
    “那家伙还是一样辣手摧花毫不留情啊。”西门情吐槽道。
    穿刺公之前用的那具皮囊可是一个大美女，有点像年轻时候的寡姐，被打坏可真是太可惜了。
    “所以你这次来的私事是什么？”西门情又问。
    穿刺公笑道：“都说了是私事了，怎么可以轻易地告诉你。”
    西门情摇摇头：“花国其他地方可能都归姜铁头管，但唯独夏空市，这里……是我的地盘，你觉得你不说个一二三四五出来，我会让你就这么走掉？”
    穿刺公耸耸肩：“我没打算走掉啊，难得碰上了，大家一起呗。”
    西门情翻了个白眼，这家伙真不好对付：“那你换个身子，这老头我真是越看越不顺眼。”
    穿刺公表示很无奈：“我在花国可没什么眷属，你难道要我现找吗？”
    “你可拉到吧。”穿刺公咬人可就等于是杀人了，西门情怎么可能答应。
    穿刺公本人也不是随便咬人的，除非特殊情况，不然一般只有自愿献身者他才咬。
    不要质疑怎么有人愿意找死，信仰这东西很恐怖的，有些人为了信仰是可以不要脑子的。全世界信奉穿刺公的人可不少，有的是人想要成为穿刺公的眷属，甚至被咬已经成为了荣誉奖励一样的事情。
    “算了算了，你要跟着就跟着吧，”西门情转身对苏缘樱还有宋少卿道，“那我们就先走了，你们小俩口继续约会吧。”
    “好的好的。”宋少卿拿出手帕擦了擦冷汗，这尼玛一个八凶就有点顶不住了，两个一起来简直要老命啊。
    西门情起身时，假装无意在崔明月的肩膀上按了一下，那一瞬，崔明月脸色骤变。不过她很快就调整了回来，并没有被周雨发现。
    除了当事人，谁也不知道就这么短短地碰了一下，西门情就已经和崔明月交流了好几轮。
    其实从刚才的对话中，崔明月就已经隐隐猜到西门情的身份了，只是实在有些难以置信。直到西门情和她接触，这才让她真正肯定了自己的猜测。
    她告知了西门情自己的身份，西门情也终于知道了眼前这个说话都说不利索的家伙竟然就是上次害她失忆的元凶。
    由于周雨实在太过无害，崔明月的说辞也让西门情怀疑那次是不是真是周雨动的手，所以暂时将他放在了穿刺公之后。
    先搞定了穿刺公，之后西门情自然会去找他算账。
    而崔明月也知道了大家一直在找她，她告诉西门情让大家不用担心，现在这情况她暂时是不能离开的，不然周雨的病情极有可能加重甚至直接去世。
    反正现在有弟弟帮她顶着，她要找到适合的时机把弟弟替换回来怎么着也得等节目完结以后了，现在……就让那小子在舞台上多跳一会儿吧。
    【被那么多漂亮妹纸围在中间，简直就是主角的待遇，身为姐姐，怎么可以去破坏弟弟的好事呢？】崔明月进行着自我说服。
    ……
    等西门情和穿刺公走后，杜子腾也迫不及待地拉着陈光明离开了奶茶店。
    “你干什么？我还想多听一下酵母菌的歌呢。”店里的BGM刚刚切到《童话镇》，陈光明有些不舍。
    “你不要命了？”杜子腾真羡慕这家伙的无知，“你知道刚才坐我们旁边的那两人是谁吗？”
    “那两个coser？”
    “不是，是再过去一点，隔壁桌的那两个。”
    “哦，你说那个大金链子的老头和胸很大的女人是吧，”陈光明不屑道，“那老头一看就不正经，估计是流氓变老了，我好像还听到他说和谁打架了，这么一大把年纪了也不怕闪着腰，跟他混在一起的女人八成也好不到哪里去。”
    “嘘――”杜子腾连忙捂住他的嘴，“我靠！你小子作死别带着我啊！这种话不能乱说的！”
    陈光明使劲甩开杜子腾，惊讶地看着他：“你怎么慌成这个样子？那两人很可怕吗？”
    “那哪里是可怕两个字能形容的？”杜子腾左顾右盼，发现没有被那两人察觉才松了口气，“得亏我跟着你一起出来，不然你怎么死的都不知道。”
    陈光明吐槽：“没有你，我就不出门了。”
    “行了，不要跟我杠那些细节，我觉得很有必要跟你科普一下进化者的世界有什么是绝对不能惹的。”
    杜子腾接着便将八凶的概念从头到尾和陈光明讲了一遍。
    听完后，陈光明还是没有多少实感：“真的那么可怕？”
    “没有当面见识过你估计也没办法体会，这样好了，你把他们想象成一堆原子弹捆在一起，不知道什么时候就会爆炸，这样就有具体概念了吧？”虽然八凶比原子弹恐怖多了，但100楼和200楼跳下来都是死，也就没必要细分了。
    然而陈光明还是没有实感，因为他也没见识过原子弹。
    最后杜子腾实在没办法，只好跟他说：“只要八凶开口，你立马就会被判处死刑。”
    “这么夸张？”陈光明终于怕了。他以前可是被抓起来判刑过的，现在也是戴罪立功之身，最怕的就是判刑了。
    “就是有这么夸张，而且他们给你判刑完全不需要任何理由，心情不好就能叫你去死。”
    陈光明道：“那……那我们还是离他们远点吧，所以我就说宅在家里多好，外面的世界那么危险，干什么非得要出门呢？”
    “那你不去参加见面会了？”杜子腾用(V_V)的表情看着陈光明。
    后者一时语塞：“那个，见面会……还是要去的嘛，去完咱们就回家。”
    ……
    周雨点奶茶的时候特别要求吸管要多粗有多粗，冰块要多大放多大，所以一杯奶茶很快就喝完了。
    “我好了。”说着，他就迫不及待地离开了座位。
    崔明月连忙跟上，两人来到一个人少的小巷才停下。
    “行了，咱们回去吧，我今天表现得那么努力，该奖励自己大一瓶肥宅快乐水。”
    然而，崔明月却道：“任务只完成了第一阶段，你还有第二阶段的任务没完成。”
    “还有？！”周雨的声音充满了绝望，“你这个魔鬼，你是要造反啊？明明我是主人，为什么我要被你这么折腾啊？”
    “一切都是为了治愈主人你的病，”崔明月一本正经地道，“你不想变成一个正常人吗？不想在阳光下享受人生吗？”
    “我不想，”周雨自暴自弃道，“你就让我当一条咸鱼得了。”
    “是吗？”崔明月声音忽然变得低沉，“如果这是主人你的愿望的话，那阿智将遵从您的指示，放弃您的治疗计划。”
    “真的？”周雨没想到阿智今天那么好说话，顿时露出欣喜的笑容。
    “是的，不过作为帮助您治疗而生产的仿生人也将会被全部销毁，这个计划将会被永久冻结。”
    这下，周雨的笑容直接就僵在了脸上。
    “别、别啊，为什么要销毁啊！”
    “没有用的东西没有存在的必要。”崔明月机械地说道。
    看着周雨那么紧张，她就知道自己的计划成了。
    果不其然，周雨立马就投降了：“行、行吧，我继续进行治疗还不成吗？你千万别销毁仿生人。”
    崔明月突发奇想，多问了一句：“只是一堆材料而已，主人为何那么紧张？”
    “你才不是材料！”周雨抓着她的手，认真道，“7年，你知道这7年我是怎么过的吗？好不容易有了一个朋友，我怎么能允许你被称作材料？”
    说着，他拉着崔明月就往外走：“不就是治疗嘛，谁怕谁，下一步要干什么？你说。”
    “治疗第二步，参加PD119的见面会。”
    “妈耶！”刚刚还雄赳赳气昂昂的周雨顿时蔫了，“见见见、见面会？那得多少人啊？”
    “见面会入场时间还剩1小时，请主人在那之前赶至体育馆。”
    “哎哟，直接传过去不好吗？”
    “请主人尝试坐公交。”
    “你弄死我得了！”
    ……
    西门情和穿刺公离开了奶茶店，并肩走在大街上。
    “现在你总好跟我说了吧？”西门情道。
    刚才店里人多，所以穿刺公不愿意说。现在就剩她们两个了，她觉得穿刺公应该没什么好隐瞒的。
    果不其然，穿刺公道：“其实我来这边是为了一个狂仙。”
    “又是狂仙？”西门情吐槽道，“最近怎么老是听到那些家伙的事情？”
    “哦，你在哪里接触过狂仙？”穿刺公问道。
    “也不是我接触，就是听说在京城出现过，”西门情道，“不过被杀了好几个，也逃了几个。”
    穿刺公道：“哦，那个啊，我知道，那些狂仙聚集到一起好像准备干点什么，然后恰巧有一个新的狂仙觉醒了，他们为了那个新觉醒的狂仙折损了不少人，最后却什么也没捞着。”
    “原来如此，”西门情恍然大悟，“我说怎么一下子有那么多狂仙聚集在了一起，只是为了那个金翅大鹏鸟的话，未免也太大材小用了。”

第425章 这人干嘛来了？
    “那些狂仙具体要干什么你不知道吗？”西门情问穿刺公。
    后者摇摇头：“花国的事情我哪里能知道得那么清楚？你问铁头去。”
    “那算了，”西门情嫌弃道，“这家伙上次讹了我一百多亿，我还在生气呢。”
    “呵呵，区区一百来亿，对你来说也不算什么吧？”穿刺公一边走一边观望着街道两边，似乎对什么都充满了好奇。
    “我这边情况特殊，”西门情也没有细说，“你那么有钱，送我个几十亿玩玩呗。”
    “送是不可能白送了，你帮我个忙，我倒是可以付你点报酬。”穿刺公笑道。
    “你把我当打工了的吗？”西门情自然不会同意，“大家都是八凶，这要是同意了，我多没面子。”
    “那换个理由好了，”穿刺公道，“我既然来了你的地盘，就送你点过路费，然后你友情协助我一下，如何？”
    “嗯……这倒是可以接受。”
    如果秦雨瑶在，肯定会吐槽“这不都一样嘛”。
    商定好之后，穿刺公就和西门情分开了，他说他找找夏空市有没有地下赌场。
    “这里哪里来的地下赌场啊？你在想什么？”
    “这么大一个都市，能没有赌场？我跟你打赌，肯定有，只是你不知道而已。”穿刺公说得信誓旦旦。
    西门情懒得理他：“行吧，你去找去，除了在网吧能找到澳门皇家赌场，我看你还能找到什么。”
    之后，她忽然想起了今天出门的目的：“哎哟！忘记掉游戏的事情了！”
    这下还是得回头找宋少卿去，打了电话一问，宋少卿说他在体育馆，就是西门情上次办签售会的那边。
    今天PD119举办粉丝见面会，身为苏缘樱妹妹苏幼蓉的临时保镖，他自然不能缺席。
    西门情便往体育馆赶了过去。
    到了那边，她顺利地走后门进入了里面。
    “苏幼蓉在哪儿呢？”西门情也很喜欢苏幼蓉，打算去后台看看。
    她要去，自然没人敢拦着她。
    狗子安排了专门的人员给她带路。
    来到化妆间，一进去西门情就看到一大群妹纸坐在化妆台前化妆，另外也有拿着赞助商品牌的汉堡在那里啃的，没错，说的就是秦雨琪。
    然后还有拿着手机玩游戏的，那是崔明日。
    这两人是认识西门情的，看到她进来时皆是有些惊讶，不过崔明日并没有喊“教主”，毕竟目前这些姑娘当中也有一些不是僵尸的。
    秦雨琪就没那么多顾虑了，她直接开口问道：“大姐姐，你怎么来了？”
    “我走后门进来的，”西门情笑道，“听说你们今天要办见面会，就想着来和你们要个签名。”
    其余的妹纸一开始还在疑惑西门情是什么身份，不过很快就有人认出来了：“啊！情儿老师！”
    紧接着又有好几个恍然大悟，原来是最近火得不要不要的漫画家。
    这些姑娘里面有不少都是“舞情”的粉丝，立刻激动地围了上去。
    “别、别激动，”西门情被一群妹纸围在中间，自然很开心，嘴上则是道，“我明明是来追星的，怎么被你们反过来了？”
    最后，她和所有的妹纸（包括崔明日）集体合影了一张，这张照片预计会被放到官博上当宣传。
    摸够了妹纸，西门情也没有过多停留，跟宋少卿交代了一下就往蛮荒妖公司总部去了。
    那边她以前去过一次，不过那时候是以青衣酵母菌的身份去的，而这一次则是作为一个游戏策划。
    有了宋少卿提前打招呼，老总谢非言调集了一批专业人士来与西门情谈论新游戏的制作方向。
    “我就直接说了，我是想做一个我自己能玩得开心的游戏，所以我肯定不会提供剧本的，不然我本人就被剧透了一脸，还怎么玩？”
    西门情开头就是这么说的：“然后让我来提一下游戏的玩法，我的想法是互动电影游戏，你们懂我在说什么吗？”
    显然，这个世界暂时还没有人开发此类型的游戏，所有人都一脸茫然。西门情便大概解释了一下。
    好在都是专业人员，她说了个大概他们就基本都懂了。
    立刻有人提问：“这跟看电影有什么区别？”
    “电影只有一条线，观众只能顺着导演编剧的思路往下看，毫无互动性，”西门情道，“这就是我提出的这类游戏的优势，玩家可以通过自己的选择一定程度上决定剧情的后续发展，不同的选择将会导向截然不同的结果，让他们充分体会什么叫做蝴蝶效应。”
    “这样的话，不就和galgame一样了吗？”有人提道。
    虽然岛国文娱产业受到压制，但也不是完全没有发展，美少女恋爱游戏还是有的。
    西门情道：“就是galgame的变种，galgame是视觉，而我要做的是电影，要的就是你们这些顶尖技术带来的视觉体验，我要你们把每一滴雨、衣服的每一道褶皱都完美还原，这将成为游戏的最大卖点之一，”
    “当然，和galgame有区别的是，这款游戏中完全可以加入动作类游戏的要素，比方说你选择了和敌人战斗，但是胜利和失败将会导向完全不同的两条支线，这就是galgame所做不到的。”
    又有人提议道：“可是要达到蝴蝶效应级别的感受，那所需要的文本量就相当大了。”
    “没错啊，”西门情道，“所以你们尽管去找人来写剧本，咱不差钱，要的就是庞大到近乎真实的世界观，可惜你们的技术还是差了点，要是能搞出真正的实时演算人工智能，那就不需要剧本了。”
    西门情也知道要做到真正的智能演算不太严实，那几乎等同于创造一个世界了，信息量太大，真要有谁能做到，估计就只有那个建造了空间站的八凶了。
    不过，依靠大量的支线堆积起来的真实感其实也就足够了。
    她这次想要做的游戏，灵感正是来源于以前玩过的《底特律：变人》。
    当初第一次玩的时候，这款游戏的确惊艳了她。尤其是开头，整个世界观的铺就，以及各种细节的处理，还有画面中各个细节的呈现，无一不令人震撼。
    可惜的就是最后结局有点毛糙，不过这并不影响这款游戏成为经典。
    她当初最大的遗憾就是这毕竟是西方人做的，一些西方的思想融入其中，东方人玩的时候总会有些格格不入。
    所以这次她不打算把剧本照抄出来，而是让花国的作家来写。她需要重现的只有《底特律：变人》的精美画面以及特殊玩法。
    “那些个大神，能请的都可以请来嘛，”西门情有了穿刺公保证的过路费，腰板都挺直了，“论写故事，咱们花国认第二，谁敢认第一？”
    工作人员们听了她的说明，也是有些蠢蠢欲动。
    众所周知，每一家游戏公司都有一颗拍电影或者出唱片的心，蛮荒妖何尝不是？
    就他们的代表作《宅男救世录》所包含的世界观、设定就已经非常庞大且自洽了。
    这次要搞一个新故事，而且近乎于拍电影，大家都是蠢蠢欲动。
    “我有一个问题，”这时，又有人提问道，“您的意思是要做一款3D动作类的游戏吗？”
    “嗯，差不多吧，怎么了？”西门情也说不清楚，觉得大概如是便点头了。
    “这样的话，是不是可以尝试动作捕捉？”那人道，“既然是互动类的电影，而且还要高精度还原，最好还是捕捉真人的表情动作，不然光靠计算还是很容易失真的。”
    “哦，对了，”西门情这才想起来，《底特律：变人》也是真人动作捕捉的，“是的，你们再去请几个演员，找演技好的，嗯，直接联系徐氏娱乐就行，他们那边会配合你们的。”
    既然要找演员，肯定肥水不流外人田，狗子那边的公司正好。
    西门情想着，等PD119的那个组合出道了，说不定还能在游戏里客串一下。
    交代好了大致的要求，西门情便回家了，这些游戏制作者可都是一流的，她非常期待这异世界版的《底特律：变人》。
    ……
    西门情在前往游戏公司的时候，PD119的粉丝见面会如期召开。
    以节目目前的火热程度，即便不请托，来的人也足够挤满体育馆大门了。
    看着眼前密集的人群，周雨死死地抱住路边的栏杆，对崔明月道：“给我个机会，我以前没得选，现在我想当一个正常人。”
    “这不就是在帮助你成为正常人吗？按照治疗计划，你接下来该过去排队了。”崔明月道。
    周雨拼命摇头：“你这是要我死！那么多的人，碰到我一下我就完蛋了！你就狠得下这心？”
    “对不起，我是个莫得感情的仿生人，”崔明月抓住他的手把他从栏杆上掰下来，“你身上穿着防护膜，根本不可能与他人有接触，你这完全就是心理问题，请积极克服。”
    “雅蠛蝶――”
    两人拉扯当中，碰巧有人路过。
    “咦？”路过的杜子腾一下认出了他们，“这不是刚才在奶茶店的coser吗？你们也是PD119的粉丝吗？”
    “我不是都说了我们不是coser。”周雨一边抱着栏杆一边说道。
    “哎，不要在意这些细节，”杜子腾道，“你喜欢哪个妹纸？我是全部都喜欢，他则单推崔明月。”
    说话间，他还不忘把一起来的陈光明给卖了。
    听到陈光明喜欢崔明月，身为本尊的崔明月心思复杂地看了他一眼。这家伙，喜欢的是她弟弟呢。
    可怜的孩子，要是知道现在舞台上那个“崔明月”有大矗搞不好从此以后世界观就崩了。
    为了不伤害到粉丝（勉强能算她的），崔明月悄悄把口罩拉上去了一些，以免被认出来。
    “你们这是在干嘛呢？”杜子腾看着两人一抱一拉的，体位着实有些诡异。
    周雨道：“那边人那么多，她还非要我去挤，那不是要人命吗？”
    因为之前在奶茶店接触过，他对杜子腾两人倒是没那么支支吾吾了。
    杜子腾和陈光明一看：“人是有点多啊，这怕是要把午饭都给挤出来吧？”
    “怎么说？”
    “我想想办法，”杜子腾道，“我有个朋友在里边工作。”
    他好歹也是杜家的人，本身也是知名作家，人脉还是不小的。
    打了几通电话之后，他对陈光明比了一个“搞定”的手势：“跟哥走。”
    陈光明立刻跟上，这时杜子腾忽然回头朝周雨道：“你们也来吧，反正多两个人不多。”
    周雨犹豫了一下，然后果断跟了上去。
    开玩笑，要是不抓住这个机会，迟早要被仿生人女仆塞到那个人堆里去的。那样的话，就算穿着防护膜，他觉得自己也会窒息的。
    规则是社会的框架，但是在这些框架上缠着的则是人脉。
    虽然说起来一切都应该按照规矩来办，但执行者终究是人。
    人，总是和机器不一样的，有了人脉，有时候就可以打破一些规则。
    周雨他们借助杜子腾的人脉，成功进入了场馆内。
    陈光明是崔明月的粉丝，所以去到了崔明月的队列。杜子腾是DD，所以每个队都会去。
    而周雨本身对这个组合并不感兴趣，所以就专门挑了一个人最少的队伍……本来是这么打算的，只可惜，有仿生人在，不可能允许他这么做。
    “你是来治病的，请选择人最多的队列。”
    “魔鬼！你这个魔鬼！”周雨哭着走到了陈光明身后。
    所有的队列中，人最多的自然是稳居一位的崔明月了，其次则是被全网嘲的秦雨琪，有多少人骂她就有多少人喜欢她，接着是金梦竹，她的人气目前和秦雨琪几乎不相上下。
    队伍渐渐前行，每一秒对周雨来说都是煎熬。好在每个人和妹纸们接触的时间只有10秒，这样的话，他也就不用多费心思想要说的话了。
    和“崔明月”大眼瞪小眼地对视了10秒，他就闪人了，搞得“崔明月”也是一脸的懵逼。
    这人干嘛来了？

第426章 赌败天王
    正疑惑着呢，接着又来了一个更加诡异的人。
    这个穿着女仆装却戴着口罩的人一出现就让崔明日很是介意，但是他一开始还没想明白其中原委。
    直到两人手握手，突然一阵触电的感觉让崔明日瞪大了眼睛：“你――”
    一直以来，都有双胞胎之间存在着特殊感应的说法。有的双胞胎有时会莫名同步，而有的双胞胎即便从小分开第一次见面时也能立刻认出对方等等。
    崔家姐弟俩的感应没那么夸张，但是这细微触电的感觉正是其中之一。
    他一下就明白了为什么自己会那么在意这个穿女仆的人，因为她才是真正的崔明月！
    “你跑哪里去了？”崔明日小声道，“我可是听说你被绑架了的！”
    “过程很复杂，一下说不清楚。”崔明月道。
    “那你现在既然自由了，赶紧把我换回去啊！”崔明月急道。
    “暂时还不行，我还有事要做，”崔明月小声道，“小日，既然你都这样了，干脆帮忙帮到底，我这时候来的话，很容易出破绽的。”
    “崔明月！你还有没有良心了？你弟弟就是这么给你糟践的吗？”崔明日难以置信，这可真是自己亲姐，坑弟啊！“你知道这几个月我有多难受吗？连上厕所都不敢站着！每次在舞台上穿那么暴露还扭来扭去的，我精神都快崩溃了！”
    崔明月安慰道：“好啦好啦，想开点，被一群妹纸围着有什么不开心的？大不了以后姐姐摸摸你的头当奖励好不好。”
    “我已经不是小孩子了！还摸头……”崔明日还想再说些什么，但是10秒时间已经到了，崔明月挣脱他的手离开。
    【不――】崔明日不敢大喊，但是那表情、那尔康手表明了一切。
    排崔明月后面的粉丝见了，顿时觉得“哇塞，明月好宠粉啊！真是爱死她了！”。
    殊不知，此时的崔明日的心中都在流泪。
    这是猛男落泪，谁有能懂他的痛？
    ……
    “行了吧，咱们可以回去了吗？”和崔明月握完手，周雨迫不及待地想要回飞船。
    然而崔明月却和他道：“治疗还有最后一步。”
    “还有！！？”周雨也和崔明日一样想哭了。
    “是的，”崔明月道，“其实有一件事情忘记告诉主人了。”
    “什么？”
    “防护膜什么的，持续时间其实只有1小时。”
    “哦，这个啊，这有什么……嗯？！1小时！！”周雨顿时瞪大了眼睛。
    他刚才光是从奶茶店到体育馆就不止1小时了，也就是说，防护膜什么的早就没有了。
    他以为自己披着一层不会影响触感的防护膜，实际上他一直是在和人类直接接触的。
    一想到这里，周雨就觉得自己脖子发痒，呼吸也开始变得困难，整张脸一下就红了起来。
    崔明月见状连忙道：“请主人你认清现实，你现在并没有和人接触，刚才和人接触的时候也没有发作，无论如何，你现在都没有发病的理由。”
    只可惜，心理疾病要是那么容易就想通就不是心理疾病了。她的话并没有让周雨好转，他甚至开始像羊癫疯一样抽搐了起来。
    心中后悔的崔明月连忙上前扶住他，拍着他的背想让他舒服一些：“对不起，是我不好，是我太急了。”
    渐渐地，周雨的呼吸平稳了下来，身上的红疹也消退了，身体也不抽搐了。
    “咦？”周雨本人是最惊讶的，“怎么没事了？我还没吃药呢。”
    阿智虽然没有研究出治愈他病症的方式，但还是开发出一种药物可以暂时压制他的发病症状。崔明月正想给他拿呢，结果看到他自然好转也是一脸懵逼。
    怎么回事？这是病好了吗？
    “我这是治好了吗？”周雨问道。
    崔明月摇摇头，心中则是默默询问阿智。
    结果阿智也无法得出结论。
    不过既然好了，她也就不再扶着他了，松开手站到了一边。
    谁想到，就在崔明月松手后不久，周雨竟再次开始发病，捂着喉咙眼睛都要翻白了。
    “又怎么了？！”
    崔明月一头雾水。这时阿智提示她，让她去扶住周雨。
    她照做后，周雨的症状立马又消退了。
    “嗯？”这算什么？崔明月忽然想起了小时候崔明日撒娇的样子，哎呀我摔倒了，要姐姐抱抱才能起来。
    所以周雨现在是“哎呀，我犯病了，要女仆扶我才会好”吗？
    “哈！哈哈！”周雨这时候也察觉到了，他惊喜地看着崔明月，“我明白了！哈哈哈哈！”
    【你又明白什么了？】
    周雨紧紧地握住她的手，激动道：“你就是我的特效药啊，因为你不是人，所以我碰到你也不会有事，而我接触你的时候，自然就想不起来和别人接触时候的感觉了，准确地说就是触觉被覆盖了，只要有你在身边，我就不怕犯病了！”
    【你才不是人！】崔明月那叫一个郁闷。
    然而阿智给出的结论也差不多，不过并非周雨所说的触觉覆盖，只是心理依靠。周雨之所以会得人类过敏症，主要还是曾经受过严重的心理创伤，下意识地觉得“全人类都是肮脏的”。
    而他把崔明月当成仿生人，打心底信任她，她就变成了他的心灵支柱。只要有她在，他就没什么好怕的了。
    “根据演算，这应该就是最有可能的情况了。”
    “这算什么？我以后都要拉着他的手不放开了吗？”
    “可以在一段时间后尝试放开，主要是主人这段时间太过在意自己曾经和人接触的事情，等他没那么在意了，病状应该不会复发的。”
    “好吧。”崔明月心中叹了一口气。果然，有心理疾病的人是真的麻烦，根本不能用常识去理解他们，不然肯定要郁闷死。
    阿智又道：“好消息是，这次的事件可以成为一个突破口，说不定真有机会治愈主人，请你再坚持一下。”
    “希望能成功吧。”
    ……
    陈光明等了杜子腾很久，因为后者是DD，每个妹子都要去见面。
    “所以说你们这种弟弟粉是真的麻烦，”陈光明吐槽道，“专一点不好吗？”
    “都那么可爱，我怎么舍得放弃？”杜子腾道，“她们都是我的心头肉。”
    “你那是心肌肥大，”陈光明摇摇头，“行了，见面会也参加了，是时候回去了。”
    “这么急着回去干嘛？好不容易来一趟夏空市，好歹过个夜享受一下这个国际大都市的夜生活啊。”杜子腾道。
    陈光明却不屑一顾：“我在这里读了三年书，一点新鲜感也没有了，倒是有个该死的大叔，我现在正压制着自己的杀意，就怕自己上门去给他一个响指。”
    说着，他还拿出了自己最新改造的霹雳手套，只要打一个响指就会放出一道雷电去攻击目标。
    “那个大叔到底怎么你了？”杜子腾好奇道。
    陈光明对自己的过往很少提及，所以即便是好友的他也不太清楚他和赵振英的恩怨。
    “那家伙毁了我的青春，”陈光明一提起这事就恨得牙痒痒，“你说为什么我就不能有点特权呢？这样我就能把他抓起来了。”
    “具体情况是怎么样的？说说呗。”杜子腾还在怂恿。
    陈光明刚想开口，忽然就止住了：“才不告诉你，跟你说了，你肯定会写到里去的。”
    “唉，怎么会呢？我的人格你要相信啊。”
    “我信你个鬼，你们这帮写的什么尿性我能不知道吗？”陈光明果断拒绝，“不提这个了，你要体验夜生活的话，就去黑马会所吧，那是夏空市最大的娱乐会所了，我以前是穷学生根本没机会去，光听别的富二代同学拿去过那里装逼了。”
    “行啊。”杜子腾刚应下，忽然就接到了一个电话。
    “喂？哦……是吗？……这样啊，可以可以……那我这就来……”
    挂掉电话，他对陈光明道：“有个老板打电话说找我谈生意，反正现在还早，你要不陪我一起去一趟？”
    “什么老板啊？还得亲自打电话给你？”陈光明好奇道。
    “以前有合作过，挺熟的，”杜子腾道，“蛮荒妖的老总，《宅男救世录》里面有一章就是我写的。”
    “啥？”陈光明惊讶道，“我可没听说有这种事情啊，你写的哪一章？说！师傅是不是你写死的？！”
    “当然不是，”杜子腾果断否认，“我是那种喜欢靠写死人来刺激读者的low比作者吗？不存在的。”
    其实他心里在想的是：【不好意思，就是那一章，写死了你喜欢的角色真是不好意思啊，诶嘿。】
    “真的？”陈光明将信将疑，“那算了，只要不是你写死的师傅，那就没事，咱们去蛮荒妖公司吧，我以前看广告区UP主给他们打过广告，这次我也要进去参观参观，你说他们会不会送我一个手办？”
    “这肯定的，他们那里手办多得是，可以说是妻妾成群啊。”杜子腾满口答应。
    ……
    是夜，西门情接到穿刺公的电话。
    “怎么了？打赌输了打算赔钱吗？”
    “真是奇了怪了，”穿刺公嘀咕道，“为什么这么大一个城市，会没有赌场呢？”
    “也有可能是本来有的，然后你和我打赌之后，这些赌场就都没了。”西门情笑道。
    “那怎么可能，”穿刺公道，“那我们再打个赌，这次就赌我要找的狂仙在不在夏空市，我赌在。”
    “行啊，那我赌不在好了，”西门情随口道，“这次你打算赌多少钱？”
    “1个亿，米刀！”穿刺公信誓旦旦地说道。
    “OK。”有人送钱上门，西门情自然乐得接受。
    她为何如此自信？因为她曾经听原来的青衣教主说过，穿刺公此人……打赌就从来就没赢过。
    他非常喜欢赌，可以说是嗜赌如命，但是真的一次都没有赢过。即便有人不惜作弊想要输给他，都会因为各种不可抗力最终获得胜利。
    这真的是很玄乎。
    穿刺公曾一度怀疑自己是不是被阿佳妮给诅咒了，但是搞到后来才发现，他只是真的赢不了而已，跟阿佳妮并没有什么关系。
    当然，穿刺公本人是不信的。他觉得，自己堂堂八凶，获得的神格也没有任何逢赌必输的诅咒，凭什么一次都赢不了？
    这肯定是偶然，即便再小的几率，只要不为0，那就是有可能碰上的。他觉得自己只是很不走运地碰上了那很小很小的连败几率而已。
    只要他赌博的次数够多，总有一天能走出这片阴影。
    所以他每到一个地方都会第一时间去寻找赌场，然后不停地赌。
    可惜的是至今为止他依旧没能获得一次胜利。
    就，很惨。
    惨到西门情都把这个事情当成了一个笑话。
    “哈哈，你上当了！”西门情才答应，电话那头就传来了穿刺公年迈的狂笑，“我已经调查清楚了，那个家伙现在就在夏空市，是我赢了！我终于赢了一回！”
    西门情不慌不忙：“证据呢？”
    “你来黑马会所，我这就给你看证据。”
    “行吧。”西门情穿好衣服，悄悄地从房间里溜出去，临走时还看了看秦雨瑶的房间。
    嗯，没被发现，那就行。
    虽然不知道为什么，但是男人去娱乐会所什么的，总是有几分心虚的。
    打车到了黑马会所门口，西门情一下车就看到一个戴着大金链子的老头靠在电线杆边。
    “哟，来啦。”一看到她出现，穿刺公立刻激动地道，“快来快来！”
    “还是慢慢来吧，”西门情道，“你再开心一会儿，不然等一下你就笑不出来了。”
    “不可能的，我分明看到那家伙进去的，”穿刺公道，“今天，我就要撕掉逢赌必败的标签！证明我不是赌败天王！”
    西门情笑了。
    两人进去之后，立刻有服务员来接待他们。西门情就任由穿刺公熟练地应对，然后跟在后面见识见识传说中的销金窟。
    结果她刚走到吧台，就看见两个有点眼熟的背影。
    又来了吗？我这看谁都眼熟的毛病！

第427章 第一次打赌赢了？
    西门情仔细地想了想，发现还真不是犯病，这两人不就白天见过的那两个人吗？就坐在隔壁喝奶茶。
    白天的时候，她还只觉得陈光明有点眼熟，但是到了晚上，她感觉连杜子腾都好像在什么地方见过。
    但究竟是哪里，一下又想不起来。睡了一百年，以前的记忆都变得有些模糊了，很容易和现在的搞混。
    她不确定是以前见过和他们类似的古代人，还是真的最近见过。
    “那边有游戏厅！”穿刺公忽然对西门情到。
    “嗯？你都多大的人了，还玩游戏？”西门情道，“你好歹尊重一下自己现在的外表啊。”
    “我外表怎么了？”穿刺公摸了摸自己的大金链子，“我觉得这样子很适合打游戏啊。”
    “你是不是忘记自己来干嘛的了？”西门情问道，“说好的狂仙呢？”
    “别急，”穿刺公道，“根据我的情报，那家伙今天晚上会来这里，到时候我们直接去包厢找他。”
    娱乐会所主要还是包厢，像楼下这种吧台、游戏厅之类的大众场所也就是凑凑数。不过这边漂亮妹子还挺多的，西门情说话这一会儿，吧台那边已经有两个妹纸坐到陈光明他们旁边了。
    与此同时，还有一个西门情瞧着特别眼熟的男人也和他们坐到了一起。
    这次西门情认出来了，那不就是蛮荒妖公司的老总谢非言吗？出手贼大方的那个。
    这家伙，给其他两人一人找了一个妹纸，自己倒是一个人坐，这是因为家里有老婆了所以收敛了吗？
    既然还要等一会儿，西门情便也去吧台边坐了下来，点了一杯酒。
    酒能帮助她加快对力量的掌控，但是同一种酒喝多了容易产生抗性，所以她也不介意多见识见识一些酒的种类。
    只可惜，她似乎想多了。这家娱乐会所虽然挺高档的，但终究只是娱乐会所，这里能有什么好酒？
    她需要的可是像露娜・琼斯那种级别的存在都拿来珍藏的宝贝。
    “我真傻。”西门情忽然想到一件事情，自己身边现在不就有一个藏酒大师吗？
    身为吸血鬼，穿刺公可以算得上是一个酒类收藏王者了，露娜・琼斯说的血、酒混合就是从穿刺公这里看到的。自己何必舍近求远？直接问穿刺公要就成了。
    至于如何要？
    和他打赌啊，反正他肯定输。
    想到这里，西门情就打算去游戏厅找穿刺公讹酒。
    不过她还没来得及起身，身边忽然坐下来一个人，开口向酒保道：“给这位小姐再来一杯一样的，算我的。”
    “嗯？”西门情瞪大了眼睛朝这人看去，只见是一个面庞干净、五官立体的中年大叔。
    【我靠！】她哪里还不明白现在发生了什么，【我DNMD，臭小子活腻了？你居然还敢对我笑！还笑得那么骚！】
    当时西门情就感觉浑身上下就跟爬满了蚂蚁一样恶心，差点一失手就一把火把眼前之人烧成渣渣。
    不过就在她即将出手之时，有个人忽然插话：“姐！”
    听到熟悉的声音，西门情立马回头，结果就看到苏缘樱正站在自己身后。此时的她已经换了一件衣服，口罩也摘了，精致的脸蛋完全呈现出来。
    不愧是当红花旦，这颜值真不是吹的，西门情真的是每看一遍都会有新的惊喜，越看越喜欢。
    “这么巧啊？”西门情站起来拉住了苏缘樱的手。
    一旁的宋少卿已经完全被她忽略了，不过他还是很礼貌地打了个招呼：“晚安。”
    西门情仿佛这才注意到还有个人，问他：“你怎么带她来这种地方的？”
    宋少卿道：“这边环境好，不用担心狗仔，而且今天我陪她来也是谈新片约的，这个地方很合适。”
    “新戏？”西门情恍然，“《天龙八部》拍完了？”
    苏缘樱道：“没呢，我谈的这部也是提前预约，要等我拍完天龙再去的。”
    “行吧，你个大忙人。”西门情见状也没多说，她对演艺圈的事情也不是很懂。
    就在这时，刚才那个请西门情喝酒的大叔又插了进来：“这不是宋总吗？这么巧啊？”
    这次他是和宋少卿打招呼，宋少卿看了他一眼，一时间竟没能想起来是谁：“你是？”
    这就很尴尬了。
    为了缓解尴尬，那男的主动自我介绍：“我马晓啊，这黑马娱乐会所的老板。”
    【麻小？你怎么不叫大闸蟹？】西门情心想。
    宋少卿倒是一副恍然大悟的样子：“哦！马老板，你好你好。”
    也不知是真想起来还是装的。
    两人客套一番，马晓便主动给安排了一个高档包厢，言语之间也多有往西门情身上靠的意思。宋少卿虽然不是什么人精，但也多少看出来这货的心思了。
    心想这人大约是活腻了，招惹谁不好居然去撩西门情？
    【救人一命胜造七级浮屠，要不直接打断他的腿保他一命？】
    宋少卿最终还是没有出手，他想要转移话题，无意间看到了坐在一旁的杜子腾、陈光明。
    “嘿，两位，”他主动上前打招呼，打断了马晓的连问，“又见面了，真巧哈。”
    “你是……”杜子腾想了一下，随即眼前一亮，“哦，白天奶茶店的那三位。”
    “咦？”陈光明的注意力则落到了苏缘樱的身上，“我靠！苏苏苏……”
    大明星啊，他这个整天宅在家里看电视的家伙自然一下就认出来了，这才反应过来自己白天的时候好像离她就两个位置，居然没发现。
    当时他就激动地想要签名，但这场合实在不对，手头也没有纸笔，只好忍住。
    “酵母菌？”巧的是，谢非言此时也认出了西门情。
    虽然戴着个口罩，但西门情的身材太突出了，而且她之前和谢非言见面的时候也戴着口罩，所以谢非言一下就认出来了。
    “谢总，又见面了。”西门情回道。
    “没想到会在这里见到你，你这是要向演艺圈进发了吗？”看到苏缘樱，谢非言自然就往那个方向想了。
    “没，就朋友。”西门情随口解释了一句。
    马晓见她们自己聊自己的，完全把他丢在了一边，顿时觉得十分难受。他又看了一眼西门情，身为老司机，他对自己的眼光十分自信，西门情绝对是个大美女，这里又是他的地盘，怎么舍得就这么错过？只要打听清楚背景，他就能决定该用什么手段对付她了。
    于是他故作大方地上前道：“既然各位都是熟人，不如我给大家安排一个大点的包厢吧，也好让我一尽地主之谊。”
    “不用，谢了，”宋少卿果断拒绝，“我们有自己的安排，马老板你还是忙自己的事情去吧。”
    这老小子，作死也不是这么作的，再这样下去，神仙都救不了你了。
    话说得那么直白，马晓脸上也有些挂不住了。不过毕竟是干这一行的，他还不至于立刻翻脸，只能皮笑肉不笑地道：“唉，我不忙，各位都是贵客，就让我……”
    话还没说完，这次是被杜子腾打断的：“你们有谁想吃烧烤的吗？我刚才路过外边看到有个烧烤一条街。”
    “烧烤？好啊。”陈光明完全看不懂气氛，只是觉得这里实在不适合他，所以第一个赞同。
    谢非言本来就是招待杜子腾的，自然不会拒绝。并且对西门情道：“酵母菌也一起吗？正好想向你邀歌。”
    “行啊。”西门情也不在乎，反正穿刺公真要联系她，一下子就能赶过来。
    苏缘樱见状，便对宋少卿道：“我也想跟姐姐一起去吃烧烤。”
    “呃，行吧。”宋少卿也宠着女朋友，于是六个人便都往会所外走去。
    只留马晓一个人站在大厅脸色变幻不定：“烧烤？我这全夏空市最大的娱乐会所还比不上烧烤摊？”
    他接受不了，觉得这摆明了就是几个人在落他面子。尤其是那个蒙面美女，从头到尾别说搭理他了，连看都没正经看他一眼，完全就是把他当成了空气。
    究竟是身份够叼有底气无视他，还是单纯地不知道他的能量，这一点必须搞清楚。
    如果是前者，那就只有暂时息事宁人，但如果是后者……“哼，现在全世界都没几个是我惹不起的。”
    马晓喊来一个服务员，问道：“我等的客人几时会到？”
    服务员道：“还有10分钟就到了，老板。”
    “该准备的都准备好了吧？”
    “准备好了，老板。”
    “都去检查一遍，决不许出纰漏了，”马晓叮嘱道，“对了，再去烧烤街盯着刚出去的几个客人，尤其是女的。”
    “好的，老板。”
    ……
    10分钟后，一辆白色加长版轿车停在了会所门口。
    马晓主动上前开门，只见从车里下来一位穿着华丽的女人，她肌肤雪白，相貌出众，年纪看起来比马晓还要小，但是马晓却恭恭敬敬地站在旁边，十分谨慎。
    “你心情不好？”女人一下车，便对马晓如是说道。
    “呃，真的一切都瞒不过嫂子你的眼睛。”马晓老老实实地将之前的事情和女人说了一遍。
    女人听后道：“就为了一个连脸都没见过的女人？你可真够出息的……算了，也就一个女人，你照着以前的手段去做便好。”
    “可是那女人和宋家的宋少卿很熟，身份也不太明了。”马晓还有些犹豫。
    女人却道：“你尽管去，哪怕是姜家的人，我都能给你顶着。”
    “姜家？”马晓目瞪口呆，“可、可我听说姜家不是有……有……”
    “很快就没有了。”女人只留下这一句话，径直往会说里面走去。
    马晓愣了好一会儿，然后才倒抽一口冷气：“妈耶，嫂子这是打算要干什么？”
    ……
    西门情和苏缘樱她们才坐下，烧烤还没上来呢，忽然她的电话就响了。
    是穿刺公打来的：“你人呢？那家伙来了，你快来啊，我一个人怕被它溜了，咱俩来给它个前后包夹。”
    西门情道：“我只是来看你证明存不存在的，可没说要帮你抓人啊。”
    “打赌我赢了，不要你的钱还不行吗？”
    “不行，谁说我输了？”西门情才不信穿刺公能赢呢，“除非你再给点。”
    “行行行，你这是钻钱眼里去了，钱有什么用？”
    “用处多了，你等着，我这就来。”西门情向谢非言等人告辞，然后找到一个无人小巷就准备起飞。
    但是她忽然察觉到身后好像有人跟着，虽然很小心了，但毕竟只是普通人，一下就被她发现了。
    西门情念头一动，那家伙的衣服就开始自己燃烧起来。
    “啊！着火、着火了！”
    “呵~”西门情没有再管，展开火翼朝会所飞去。
    由于速度太快，距离又太短，人们只看到天上红光一闪就没了，还以为是自己眼花了。
    西门情一落地，就发现穿刺公在大门口等着自己。
    “它上楼了，我上去抓它，你就在外面等着，别让它跑了。”
    西门情问：“是真有？你别搞乌龙啊。”
    “是真的，绝对不骗你。”穿刺公十分兴奋。不仅仅是因为找到狂仙，还因为他这辈子打赌终于赢了一次。
    说完，他便迫不及待地往楼梯赶去。他自己的速度可比电梯快多了。
    期间也有保安想阻拦他，但是他的双眼变成血色，朝那保安眨眨眼，后者便被控制了。这是血族独有的迷魂术，能够魅惑凡人，让人心甘情愿成为自己的血食，和秦雨瑶的魅力有异曲同工之妙。
    西门情就站在大门口抬头朝上面看去，穿刺公真要动手，动静肯定不小。
    轰！
    正想到这里，其中一层的窗户就炸开了。
    一金一红两道光芒相继从楼中飞出。
    西门情早有准备，一抬手天上就出现了一枚火球，如同流星一般砸向先飞出来的金色光芒。
    那金色光芒立刻止住，接着，一根巨大无比的棍状物体忽然出现，像打棒球一样砸在了西门情的火球上。
    嘭！
    火球顿时四散成烟花，消失无踪。
    “这么猛？”西门情没想到这家伙能挡住自己的火球，看来有两把刷子，“不过那棍子怎么瞧着那么眼熟？”

第428章 就知道你会选我
    这又粗又大、末端有凸起、还金光闪闪的大棒子，让人一下子就想起了如意金箍棒。
    “难不成真是……”西门情知道，已知300多源初种当中是没有孙悟空的，六耳猕猴也没有。大禹倒是有，但那是小彩，它可没有定海神珍铁。
    如果她没猜错的话，这个和穿刺公交手的八成是一尊神话系源初种级别的狂仙。
    “可是穿刺公打赌不是没赢过吗？”西门情还是心存疑惑，总觉得有哪里不对。
    不过她手上动作可没慢，火球被砸爆，她一抬手便凝聚出一只火掌。
    “如果真是孙猴子，那就尝尝八卦炉版的五指山！”
    嘭！
    大棒再度砸出，但是这次却未能砸碎西门情认真起来的一掌。反倒是金光整个被阻拦了下来。
    紧随其后的穿刺公趁机出手，血光一闪，那金光便爆碎了，连带着那又粗又大的金色大棒也碎裂成了光辉。
    血光落下，穿刺公来到了西门情旁边。
    “狂仙呢？”西门情问道，“你别说被你打爆了啊，我可不信。”
    穿刺公脸色有些郁闷，他拿着一个东西举到了西门情面前。
    西门情仔细一看“一撮毛？这……哦！”
    很快她便恍然大悟，孙猴子的猴毛分身！
    “这还真是孙悟空吗？”
    “应该是的，”穿刺公道，“可恶，竟然被它骗了。”
    “怎么说？”西门情多少已经料到了这个结局。
    毕竟是赌败，穿刺公逢赌必败的人设怎么可能那么容易就崩了？
    穿刺公道“我的情报显示，掌控这个娱乐城的幕后老板就是一个狂仙，而且是神话系源初种的大猎物，但谁晓得居然只是一撮毛，它的本体根本不在这里。”
    “那在哪儿？”
    “不知道。”
    西门情一拍手“o了！那打赌还是我赢啊。”
    “这……这不是还有一撮毛么？”穿刺公道，“你怎么好这么就判我输呢？”
    “我们赌的是狂仙，不是狂仙的一撮毛，这有问题吗？”西门情得意笑道，“你要是能再找出一个狂仙来，我也可以认输啊。”
    穿刺公欲言又止，最后只能懊恼地叹了口气。
    功亏一篑啊，千算万算，没有算到这狂仙居然会分身，这也太坑了。
    “所以我才讨厌你们东方的神仙啊，”他抱怨道，“一个个不是分身就是变化术，鸡贼得很，哪像我们，戳个脚后跟就挂了。”
    “怪我咯，”西门情得意地扭了扭，“反正你输了，给钱。”
    “帐号报来，过几天就打给你。”虽然逢赌必输，但是穿刺公最优秀的品质就是有输必认，不会赖账。
    ……
    那么，穿刺公真的输了吗？
    其实不然。
    两个人都是第一次接触现实中的孙悟空，所以都忽略了一件事情。
    孙悟空除了普通毫毛能变猴子以外，他还有三根救命毫毛，那是一种特殊的法宝，能够根据情况随机应变产生救命的功效。
    例如孙悟空被吸入阴阳二气瓶，救命毫毛就能变成金刚钻把瓶底钻穿。而这一次，被两位八凶联手攻击，救命毫毛也产生了作用。
    它产生了类似替身草人一样的功效，毛留在原地，而本体则被传送到了别的地方。
    啪！
    昏暗的小巷中，一个女人凭空出现。她手中抓着一根金箍棒杵在地上，另一只手则捂着胸口，呼吸有些急促。
    此人赫然就是马晓的嫂子。
    神格投影可不讲究性别，男人拥有女神神格、女人拥有男神神格甚至干脆就拥有不是人的神格，那都是很常见的。
    “居然暴露了，”她擦了擦嘴角的血迹，“还是小看了这些个八凶，以后得更谨慎一些。”
    才自言自语了一句，小巷尽头忽然传来一个声音“我想你已经不需要再担心这些了。”
    孙悟空震惊地抬头看去，一双眼睛闪烁着金光，还有火焰在跃动“什么人！？”
    火眼金睛的注视下，孙悟空看到的是一个手中拿着火把的人。这代表了对方的神格投影，而其本人则是一个穿着服务员衣服的男子。
    “我刚刚感觉到了两个八凶级的能量波动，就说怎么现在八凶居然直接在城里开战了，原来是为了你这个狂仙啊，”秦始皇手里捏着一只u盘一样的东西，对孙悟空狂仙道，“那正好，撞到我了就直接给你送终吧。”
    “就凭你一个？”彻底被神话中孙悟空人格占据的女人毫不畏惧，手中金箍棒悄无声息地调整位置，然后出其不意地突然伸长。
    嗖！
    金色的棍子瞬间跨越小巷，刺中了秦始皇。
    但是让孙悟空惊讶的是，他并没有被击飞出去，反倒是像金箍棒遇到了什么阻碍，被硬生生阻挡了下来。
    仔细一看，秦始皇手上的一枚戒指正泛着绿光，一层风形成的护盾正覆盖着他的周身。
    “别急，”秦始皇捏着手中的u盘状物体道，“前段时间我一直在其他位面旅游，和那边的朋友一同开发出了一套战斗系统，正好拿你试一试，不过现在我还差一条腰带。”
    话音刚落，他的腰上忽然出现了一条陈旧的腰带。而与此同时，西鲅f西门情的房间里，那条她从遗迹里捡到的腰带悄然消失了。
    秦始皇低头看了看腰带“嗯，虽然是最初版的，但也够用了。”
    说罢，他将自己手里的u盘状物体插进了腰带中央的一个凹槽当中。
    一瞬间，整条腰带就像是被打磨过了一样，焕然一新，并且还发出了一个苍老深邃的声音。
    “就知道你会选我！血色的轮回祭典！”
    一轮血色的圆月在秦始皇身后浮现，三根长短不一的指针在月面上不停旋转，就如同时针、分针和秒针。
    如果仔细观察还可以发现，这些指针旋转的方向都是逆时针的。
    一套红色和紫色为主、嵌着金色边沿的铠甲逐渐覆盖了秦始皇全身，就如同钢铁侠纳米级铠甲的展开一般。
    当铠甲完全呈现，血月和指针全都消失，小巷里一切回归正常。
    秦始皇抬头看向小巷的另一端，此时哪里还有狂仙的影子。
    “真是的，人家变身的时候你就不能老老实实掉线么？有什么好跑的？”
    说罢，他伸手在眼前一抹，就跟窗户上积雾了抹了一下一样，原本空无一物的小巷中凭空多出了一个拿棍子的女人。
    女人脸上满是震惊，她看向了被铠甲覆盖的秦始皇“你干了什么？”
    她刚刚明明趁着秦始皇变身的空档一个筋斗翻出去十万八千里了，为什么一眨眼的功夫又回来了？
    “你觉得我会跟你解释自己能力的原理？”秦始皇的声音从头盔中传出，“狂仙，就老老实实地回神话中去吧。”
    “真以为我怕你？”知道自己逃不了，孙悟空狂仙便朝秦始皇袭去。论打架，斗战胜佛可是有buff加成的。
    ……
    几分钟后，秦始皇走出了小巷，回到了便利店中。
    正好有个客人在柜台“你去哪儿了？快点结账。”
    “好的，就来，”他熟练地将商品一件件扫码、装袋，“一共72块6。”
    客人走后，一旁坐着玩手机的小男孩问道“你刚刚去哪儿了？”
    “上厕所去了。”
    “店里不就有厕所吗？你撒谎也有点诚意好不好？”
    “好吧，我刚刚拯救世界去了，有个大魔王入侵了世界，还好我厉害，把它打败了。”
    “拜托，我已经不是三四年级的小学生了，对这种故事不感兴趣。”
    “我没骗你哦，那个大魔王很厉害的，金刚不坏变化多端，好在我掌控时间，将它击溃了两次，可惜装备版本不对，不然就彻底将它磨灭了。”
    小男孩翻了个白眼，这么大了还是个中二病，这个大人没救了。
    果然，自己得呆在他身边看着才行啊。
    ……
    京城，郊区。
    一个浑身是血的女人从空中坠落。
    她的头发已经花白，身上的皮肤也起了褶皱，看起来相当苍老。
    不过短短的几分钟内，这些迹象便全都消退了。她再度回复了青春的面貌，血也全部止住，只有脸色依旧苍白。
    几道身影出现在她身边，将她扶起。
    “怎么回事，你怎么受了那么重的伤？”
    女人虚弱道“我们都错了，夏空市简直就是这世上最危险的地方，我先是被穿刺公和青衣教主围攻，丢了一条命，之后又和一个不知名的八凶交手，再丢两条命，三根救命毫毛都用光了才逃出来，就这还是雷霆女帝没有出手，不然今天可能就真的活不了了。”
    “怎么会有那么多八凶的？”有一道身影震惊道，“苏菲・阿佳妮前阵子才离开，居然还有4尊八凶，他们想干嘛？打麻将吗？不怕出事啊？”
    “失算了，”又有人道，“不过这样也好，既然他们都聚在夏空市，那我们在京城的行动就轻松多了。”
    “对，顶多有个雷霆女帝能赶过来，两个八凶我们还顶得住。”
    “那么，一切按原计划进行吧。”
    ……
    “啦啦啦啦啦……”西门情哼着歌回到了西鲅f。
    秦雨瑶刚好洗完澡，在客厅喝牛奶。
    “哟，汝瑶，喝奶呢……嗯，多喝点，对长身体有帮助。”
    秦雨瑶放下牛奶，问道“是发生什么开心的事情了吗？西门姐你进门之后就一直在笑。”
    “刚才碰到个冤大头，白送了几个亿的米刀，你说我开不开心？”西门情嘿嘿笑道。
    “那么多啊？”秦雨瑶感慨道，“那钱呢？”
    “花了。”
    “什么？！几个亿全花了？”
    “嗯呐。”
    “你不是才赚到的吗？这么快就花了？”秦雨瑶惊奇地看着她，“用哪儿了？”
    “做游戏去了。”西门情道。
    穿刺公的钱一到，她就全打给谢非言他们公司了。这次她是非常期待能做出一款和《底特律变人》一个级别或者更好的游戏的。
    秦雨瑶也不知道该说什么好，这花钱也太大手大脚了，几个亿啊，还是米刀，说花就花了。
    突然，她察觉到西门情正悄咪咪地朝自己靠近，联系到自己现在刚洗完澡的情况，她已经明白了她的意图。
    秦雨瑶干脆化作雷电，直接消失在了客厅当中。
    “靠！”看着落在地上的毛巾，西门情郁闷不已，“汝瑶你变了，再也不是以前那个要姐姐抱抱亲亲才肯睡觉的小可爱了。”
    “你那肯定是记错了，”秦雨瑶从二楼探下脑袋吐槽道，“我才没有做过那种事情。”
    “你是吐槽星人吗？要不要我给你装一根呆毛？！”西门情反击道。
    可惜秦雨瑶并不懂这个梗，缩回去没有回应。
    这让西门情感觉一拳打空了“唉，人世间最悲哀的，莫过于玩梗没人懂了。”
    还是回房间玩游戏吧。
    她一进门，立刻注意到了不对劲“咦？我的腰带呢？我明明放在柜子上的！”
    “汝瑶，你拿我腰带过了吗？”
    “我就没进过你房间，”秦雨瑶答道，“是不是你自己乱丢忘记了？”
    “怎么可能，我年纪大不代表我记性不好啊，”西门情嘀咕道，“奇了怪了，那么大一根腰带能去哪儿了？”
    她之后又找了找，可惜，始终没能找到。
    最后也只能放弃了，那玩意儿她鼓捣了好久也没发现什么花样，估计也就是个古董。还是个卖不出去的古董。
    毕竟那玩意儿太现代化了，就跟拿个刚出土的诺基亚去跟别人说这是千年前的古董一样，谁信啊？
    又过了一段日子。
    终于，《jojo》的第五部正式开始连载了。而完结一阵的《食尸鬼》动画也宣布了第二季的放送日期。
    这两个消息对漫画界的粉丝来说可以算是大喜讯了。
    前者是大火系列的又以力作，每一部的jojo都能带给人不一样的惊喜。虽然画风很诡异，但只要看进去的，基本都会成为死忠粉。
    而后者则是打消了大家心中的担忧，有过一次先例，粉丝们真的很害怕舞情这次再太监。
    真要那样，他们恐怕要上街游行了。

第429章 《死神》
    自从去年舞情和望舒相继出道以来，漫画界可谓是迎来了一次人才的井喷。
    并不是只有她们这两组漫画家在撑着，而是在市场被拓宽之后，一大批有才能的创作者如雨后春笋般冒了出来。
    他们是以前不存在的吗？并不是。
    漫画这种发展了一定年数的行业，怎么可能会缺人才？
    最主要还是缺资金。西门情和宋云舞打开了一扇大门，大量的资金涌入进来，自然而然地就有很多原本吃不起饭只能转行的漫画家选择坚持下来。
    一书封神终究只是少数，大多数大神都是经历过一本、两本乃至于九本十本的奠基之后，才迈上神坛的。
    开头更容易站稳了，大神的数量自然也就增多了。
    这正是西门情所希望看到的。起初是为了钱，和包租婆一起合作创作漫画。
    到了后来，自身能力的问题因为酒的缘故得到了解决，她就不是那么缺钱了。之所以继续画漫画，为的就是开拓这个行业，让更多的优秀作品得以诞生。
    毕竟她本身是非常喜欢a这一块的，比起旅游、唱k这种，她果断还是选择宅在家里玩电脑。
    jojo已经出到第五部了，她的计划是搞到第6部。因为从第7部开始就是类似于系列重启了，地球上的荒木老师都还没画完，她自然也就没有必要再拿出来。
    《宠物小精灵》潜力可观，但需要时间的积淀，这边的科技水平超过地球上这款游戏面世时太多了，所以很多地方都需要变化。西门情也不知道它什么时候才能赚钱，就算能，也不能确保就能达到地球上那种高度。
    所以她只是让秦雨瑶画完第一部的一部分，之后就交给编辑部去处理了。
    其实有很多漫画都是这样，起初时是一个人创作，到了后来就是一个制作组来创作，其中包含好几名不出名的漫画家。
    如此一来，秦雨瑶目前手头就一部《jojo5》还在画。就她这鬼畜的手速，估计很快就能画完。
    所以她找到西门情“西门姐，你最近有没有什么新灵感啊？”
    西门情问她“为什么要一直画啊，你都那么有钱了，休息一下不好吗？”
    秦雨瑶道“画漫画对我而言就是一种休闲娱乐啊，虽然故事是你的写的，但是很多细节，像是漫画里的天空、森林、房屋、衣服这些全部都是我自己想的，做这些的时候我就觉得很充实。”
    西门情道“的确，越是不需要为生活奔波，精神就会越空虚，不找点事情做做真的会闲疯的，你别急，我回去想想，过几天就给你新的剧本。”
    “真的吗？”秦雨瑶惊喜道。
    她本来也只是试着问一下而已，没打算立即要的，这一年的时间西门情都已经拿出那么多故事了，就算是喷泉也有水尽的时候，然而西门情这口喷泉的水似乎远比她想象中的还要多。
    “不骗你，”西门情忽然偷袭，一把抱住了秦雨瑶，“不过也不能老是让你白拿我的剧本啊，你说你要怎么回报我？”
    被西门情紧紧地抱住，秦雨瑶象征性地挣扎了一下就放弃了，她说道“我不是每天都给你做饭吃吗？”
    “不算不算，那个小乖和绘媛也有得吃，不是我独有的就不算，”西门情凑到秦雨瑶的耳边，轻轻道，“我要的是……”
    秦雨瑶听着听着，耳根子就红了，脑门上也接连冒出电弧。
    “那、那个……”
    “等价交换，”西门情松开她，做了一个手势，“很公平吧。”
    “哪里、哪里公平了？”秦雨瑶不敢和她对视。
    西门情顿时委屈道“难道你觉得我给你的剧本不够好吗？你就那么不喜欢jojo吗？”
    “呃……”秦雨瑶无言以对。jojo的剧本的确是她见过最惊艳的，这部她自己画出来的作品也是她目前为止最喜欢的漫画。
    她很庆幸自己能够成为这部作品的创作者，在这一点上她是真的非常感激西门情。
    但是西门情提出来的要求对她而言挑战太大了，感觉真要打赢了，就会丢失一些很重要的东西，比方说……节操。
    “你好好想想，”西门情摸摸她的脸，“我回房写剧本去，你有一个晚上的考虑时间。”
    空旷的客厅里，只剩秦雨瑶站着，她的脑袋上电弧闪烁，连带着客厅里的灯也一闪一灭。
    ……
    西门情回到房间里，想着要让秦雨瑶画什么漫画才好。
    长篇的？短篇的？热血的？青春的？悬疑的？血腥的？……
    可选的种类太多了。
    考虑到望舒这个笔名是以《jojo的奇妙冒险》出道的，果然还是再来一部王道的热血漫比较合适。
    那么画什么好呢？
    说到热血王道漫画的话，怎么也绕不过《周刊少年jup》，而提到jup，自然而然地就有一系列的漫画浮上脑海。
    《圣斗士星矢》、《龙珠》、《全职猎人》……以及最为人所称道的死火海三巨头。
    西门情想着，虽然jojo也是一部经典，但毕竟还是有点小众的。秦雨瑶如今的名气虽然大，但有很大一部分是源于她的颜值。
    美女这玩意儿，在演艺圈或许很普遍，但在漫画圈真的是大熊猫一样的存在。毕竟明明可以靠脸吃饭，有几个会那么累选择靠才华？
    所以其实也有一部分人酸秦雨瑶，说她根本不是靠实力，而是靠外表才有那么大人气的，是一个只会炒作的漫画家。
    对于这一点，真的有点无力反驳，因为周宏在推广秦雨瑶的时候的确用了不少的炒作手段。
    他这个人，虽然对漫画是外行，但赚钱的手段真的是花样层出。只要不是违法、违德的，他基本都干得出来。
    西门情想着是时候让秦雨瑶名声变好一些了，那么，如果拿出一部毫无争议的神作无疑是最佳的选择。
    “神作那么多，真要选起来也是麻烦，果然还是缩小点范围，就在死火海里面挑吧。”
    西门情考虑了一下，首先排除了《海贼王》，因为这部作品虽然是地球上的第一漫画，也是她最喜欢的一部，但毕竟是未完结，不是最佳的选择。
    剩下《火影忍者》和《死神》其实都有烂尾的嫌疑，但毕竟是完整的作品，抄起来还是比较方便的。
    “选哪个好呢？”西门情考虑了一番，最终选择了《死神》。
    主要还是忍者这玩意儿是岛国的，里面有很多东西拿出来的话都要改。比方说手里剑、比方说最基本的三身术，包括最后的大boss辉夜姬也是岛国神话中的角色。
    虽然有很多都是无关紧要的东西，但太细、太多了，要改起来非常麻烦。
    相比之下，《死神》只要把斩魄刀的初始形态改成苗刀、唐刀之类的，然后再把死霸装改一改，基本上就ok了。因为无论是鬼道还是斩魄刀系统，全都是原创，拿出来也比较方便。
    “就是有几把刀比较麻烦。”西门情忽然想起了京乐春水的斩魄刀，他的斩魄刀“花天狂骨”基本上就是源于岛国的五鬼游戏，这个真要改也没法改。
    不过偶尔有那么一两把的话，其实也不是问题，顶多就算是融入他国文化作为点缀。不像火影，那玩意儿是岛国文化作为根基的。
    既然决定了，西门情就开始写了。
    《死神》的开头是在一个名为空座町的架空城市，这个完全可以直接搬运到夏空市来。
    画过《食尸鬼》之后，以这个城市作为背景真的是非常方便。
    城市中有一个橘发的男子高中生，天生能够看见鬼魂。因为一群玩滑板的混混打翻了路边的祭品，他暴揍了几人一顿，并让他们向着根本看不到的鬼魂道歉。
    与此同时，一个黑衣古装女子降临在了这座城市。
    “很近……”初台词只有两个字，十分神秘。
    之后便是故事的正式展开了，女子以为普通人看不到她，殊不知主角的特殊体质不但看到了她，还给了她腰子一脚。
    看是偶然的相遇，彻底改变了两人的命运轨迹。
    之后露琪亚为救人受伤，主角齐一护代替她成为死神，开启了临时死神的兼职。
    故事开头世界观还没有展开，主要还是小伙伴们的逐一登场。
    印第安人混血泰虎、灭却师石雨龙、人美胸大岛国留学生井上织姬、神秘杂货店老板蒲原、喵星人夜一……
    虽然很久以前就完结了，但再度回忆起来时，西门情却无比熟练。很快，她便将露琪亚被抓回尸魂界之前的剧情都给写了下来。
    时间还有很多，但是西门情却停了下来。
    因为她在纠结。
    “《死神》这部作品最为人诟病的果然还是最后的千年血战，战力暴走，剧情坐火箭，登场人物过多……以至于很多粉丝恨不得这部作品干脆就在崩玉篇完结算了，”西门情嘀咕着，“但这样的话，又会有很多坑填不了，比方说零番队。”
    她现在是搬运者，她完全可以决定究竟要不要把千年血战剔除掉。
    可以确定的是，两种选择都会让作品产生瑕疵，就看她愿意接受哪一种了。
    西门情想了又想，最终觉得果然还是不要了吧。
    “虽然小白三花俱碎之后很吊，流刃若火的d解很震撼，但……果然还是让它完结在最巅峰的时刻吧。”
    当然，这也能让西门情少写点东西，千年血战篇的剧本量真的非常大，能不写可以省力很多。
    第二天一早，西门情下了楼，就看见桌子上已经摆满的早饭。
    因为放暑假了，所以金绘媛和小乖都没有那么早起，她反而是第一个出来的。
    当然，负责做法的秦雨瑶不算。
    正好秦雨瑶捧着一锅皮蛋瘦肉粥走出来，西门情一看她的衣服，顿时发出了兴奋的叫声“噢噢噢噢！汝瑶！奈斯！”
    秦雨瑶很害羞，一切只因她现在穿着的是西门情的泳装。
    没错，就是那套小乖学校同款的大号死库水。
    虽然西门情胸围比秦雨瑶大，但因为泳装有弹性，所以完全没有问题，她穿在身上真的非常合适。
    西门情昨天晚上提的要求就是让秦雨瑶穿她的泳装，穿足一整天。
    虽然不用出门见人，但这对秦雨瑶来说还是非常非常羞耻的了。
    她也是纠结了好久，最终才同意的。
    西门情看得眼睛都要瞪出来了，秦雨瑶简直就是个天才，穿死库水不说，她居然还加了个围裙。
    这是什么神仙组合啊！
    西门情简直想化身为狼，发出长嚎。
    “太棒了！来，让姐姐抱抱！”
    “别动别动！粥撒了！”秦雨瑶惊呼着把砂锅放下，然后开始逃跑。
    “你跑什么啊？”西门情坏笑着追过去，“让姐姐帮你检查身体。”
    被吵闹声惊醒，小乖和金绘媛揉着眼睛从房间里走出来。
    一出门就看到西门情在那里追秦雨瑶。
    俩小孩对视一眼，很默契地叹了口气。
    多大的人了，怎么还跟个小孩子一样，一点都长不大。
    这件事的最终还是和往常一样，以西门情被秦雨瑶电翻为收场。
    一家人吃着早饭，西门情忽然道“也不知道呆萌子和包租婆什么时候回来，都是阿佳妮那个笨蛋，她要是不乱跑，哪有那么多事。”
    “大门姐前段日子就已经到京城了，估计过段时间就回来了吧，”秦雨瑶道，“云舞姐就不一定了，阿佳妮的预言还是有必要认真看待的。”
    “也不知道会是什么危险，”西门情也想不通，“照道理，以阿佳妮的能力，她应该早就到京城了才对，可是为什么到现在为止她都还没有信息呢？”
    秦雨瑶忽然道“我忽然有一个脑洞。”
    “什么啊？”西门情问道。
    “阿佳妮她不是有幸运加护吗？有没有可能是因为太过危险了，所以她身上的幸运使得她一直没办法到达京城，这样一来她就不会遭遇危险了。”
    西门情一惊“真要那样，包租婆那边可是要有大事发生了！”

第430章 熊猫会说话？
    宋云舞在京城老家已经呆了有一段时间了。《食尸鬼》的漫画也画了大半，弟弟宋云歌身边却始终没有发生什么特别的事情。
    有时候她真的会怀疑自己是不是想多了，只因为阿佳妮的一句话就大老远地跑回来，时不时地还要和那些讨厌的人见面。
    宋家是一个很传统的家族，每星期都会举行小型家宴。只要在京城的宋家人就必须参加。
    宋云舞去了就总能见到那些小时候和自己关系不好的人，亦或者是曾经拉偏架的长辈。
    虽然这些家伙全都被自己揍过，但观念这种从小养成的东西不是拳头捶几下就能改的。
    有些人就是老古板，认死理。她宋云舞一个正经道术都不会放、一张正经符都不会画，搞出来的都是一些“歪门邪道”，自然看她不顺眼。
    尤其是，她居然还去画漫画。
    若是普通人，那做什么家里都不管，可她明明是个觉醒了的进化者，却“不思进取”，整天弄一些娱乐他人的下等行当，这也引起了一些人的不满。
    当然，他们不满归不满，宋云舞是肯定不会理他们的。
    家里两个八凶都在画漫画呢，这帮家伙有本事去她们面前说说看，看不把他们吓成沙笔。
    总之宋云舞现在就是非常想回家，想打西门情的胸，想吃秦雨瑶的饭，想听金绘媛的歌，想摸小乖的头……
    “想她们就回去呗。”大门紫看出了她的烦恼，微笑着说道。
    她是三天前来京城的。
    宋云舞拜托她去秦皇行宫救人，她便去了。
    西门情走后，秦皇行宫的入口便打开了，仿佛就是因为害怕八凶才一直关闭着的一样。
    一行人进入其中，却是非常不巧地碰到了为了躲避西门情而空间跳跃之后的阿房宫。
    虽然周雨甚至都不知道有这些人，没有刻意针对他们。但是对于入侵者，阿房宫还是有一些基础的防御手段的。
    当大门紫赶到时，一行人里面就只有连千钧还勉强保持清醒，其他包括小彩在内，全都昏迷了。
    她有八凶级的式神“鬼羽夜鸦”，倒是不怕这些，卷了人直接走就是了。
    带着他们回到京城，得到救治之后情况都很乐观，现在所有人都苏醒了，包括熊猫小彩。
    大门紫也暂时住进了宋云舞家，因为她在救人的时候展现的手术技术引起了医院的重视，被邀请进行一次技术交流。
    夏空市的老秦院长和军区医院还是有熟人的，也就同意了这个请求。
    大门紫倒是无所谓，反正在哪儿做手术都是救人。而且这边的话还能斗地主，小彩和姜丝诺就是她的固定搭子。
    熊猫的手笨，经常会掉牌，姜丝诺一个海归，脑子有点不灵光，和她们打牌的话，即便技术烂如大门紫，也是会赢几把的。
    对于大门紫的话，宋云舞笑着摇了摇头“哪能说回去就回去，阿佳妮一直没出现这点就很让人在意了。”
    “行吧，”大门紫点点头，“那要不来一把斗地主吧，保证你心情好转。”
    “你还是去找小彩吧，”宋云舞不想虐菜，没有快感，“我去接小乖，她的飞机1点钟到。”
    小乖因为和唐小糖合唱《小鸡哔哔》在网上火了一把，因为形象够好，两人被请到京城进行一次文艺峰会的开幕式表演。
    这次峰会名气还是挺大的，汇聚了各个民族的艺术家，开幕式还会以直播的形式被全国的观众所瞩目。
    小乖本人对这些没什么兴趣，但想要帮助朋友唐小糖。而且两人也约好了，暑假去爬一爬长城，见识见识京城的繁华。
    宋云舞准点到了机场出口，等了一会儿便看见两个粉嫩嫩的小萝莉手牵手从里面走了出来。
    “也是胆子大，就两个人也敢坐飞机出远门。”宠溺地嘀咕了一句，宋云舞便打算上去喊她们。
    但是步子还没迈出去，她就看到了一道人影就像是大型犬一样朝自己扑来。那速度真的是迅雷不及掩耳，她还愣着呢，就已经被撞了个满怀。
    带球撞人。
    “啊哈，意不意外？惊不惊喜？”西门情一边蹭着她一边笑道。
    宋云舞当然意外“你们怎么都来了？”
    不止是西门情，后面她还看到了秦雨瑶和金绘媛。
    西鲅f的人现在是全都来了京城。
    “想你了呗，你不想我吗？”西门情和宋云舞面贴面，鼻尖都碰到了一起，“你难不成想出轨？”
    “出你的大头鬼！”宋云舞一巴掌拍在熟悉的地方，“快给我下去，一大堆人看着呢。”
    “嘿嘿，”被打了的西门情还笑着，“这熟悉的感觉，果然是我的包租婆。”
    “去去去，”宋云舞翻了个白眼，走过去和秦雨瑶、金绘媛抱了抱，“来了京城就住姐姐家，我来给你们当导游。”
    “那肯定的，”秦雨瑶笑道，“我还没来过京城呢。”
    这时候，小乖和唐小糖也和来接她们的节目组工作人员接触了。
    得知两人有自己的住处，工作人员表示要见一见宋云舞，不然到时候安排起来会很麻烦。
    “没事的，”宋云舞对节目组的人道，“我家离你们那儿挺近的，开车十分钟就到。”
    工作人员这才答应，并留下了电话表示后续有变动再联系。
    一行人到了宋云舞家，一进门就看到三个人在那里斗地主。
    不，准确地说是两个人加一只熊猫。
    “哟，小彩，出院啦？”西门情打招呼道。
    小彩闻言一个激灵，以前它不知道西门情是八凶还没感觉怎么样，后来被连千钧点出，再回想起来就感觉自己一直在死亡的边缘反复横跳。
    现在再遇见西门情，它都不知道该露出什么表情了。
    “你怕她做什么？”宋云舞捶了它脑袋一下，“别想些乱七八糟的，这白痴僵尸无害的。”
    “唔……”小彩立刻老实地点了点头。
    有主人保证，它才安心了一些。
    仔细想想，西门情的确很好了，至少不会像宋云舞一样整天捶它。
    就像现在，西门情就跑过来抱住了小彩，整个爬到了它的背上。
    那软绵绵的毛、有些暖暖的触感真是太棒了。
    后面走进来的唐小糖见到那么大一只熊猫也是瞪大了眼睛“真的假的？熊猫也可以家养的吗？”
    她十分怀疑小彩是不是假的。看到西门情趴在熊猫背上，她也壮着胆子上前摸了摸。
    哇，这手感，摸着摸着就上瘾了。
    原来摸熊猫是这么爽的！简直令人沉迷，无法自拔。
    这时候，小彩回过头看着她，开口道“小妹妹好可爱啊，喜欢绑绳子吗？我技术很好的。”
    话音刚落，宋云舞的拳头就落在了它的脑门上“不许瞎胡搞。”
    唐小糖则瞪大了眼睛“熊熊熊……熊猫说话啦！！！妈耶！”
    小彩道“知道什么叫国宝吗？八哥能说、鹦鹉能说，我怎么就不能说？”
    “呃……嗯……”唐小糖两只眼睛在转圈圈，她不知道该如何反驳小彩。
    好像是那么个理，她以前也没见过别的熊猫，根本不能百分百确定熊猫是不是会说话的。
    “唉？熊猫本来就会说话的吗？”不止是唐小糖，还有一个人也信了。
    那就是秦雨瑶。
    她也是第一次见熊猫，这么圆滚滚的萌物谁不喜欢？她也好想趴到熊猫背上，但是位置就那么点，西门情占了她就没位置了。除非她愿意让西门情吃豆腐。
    倒是她旁边的金绘媛还比较懂一些，哭笑不得地道“怎么可能啊，真要会说话，咱们国家能不宣传吗？”
    “呃……”秦雨瑶这才意识到自己犯蠢了。
    小彩能说话，只是因为它是进化者而已，跟熊猫本身没关系。只因她对进化者了解太少，才会相信这种话。
    因为熊猫的关系，客厅很快就热闹了起来。混血儿姜丝诺也和大家熟络了起来，尤其是遇到了同为混血儿的金绘媛，两人有很多话题聊得来。
    在这样的情况下，宋云舞则是单独把西门情给拉了出来。
    两个人来到宋云舞的房间，她回身关好门。
    西门情有些兴奋地说道“外边那么多人呢，你是不是急了点。”
    一边说，她还一边解扣子。
    宋云舞回头看到她的动作，顿时一个巴掌呼了过去，精准地打到了力她最近的位置。
    “啊~”西门情发出熟悉的惨叫。
    “跟你说正事呢！闹什么！”宋云舞瞪了她一眼，“你给我说说，到底怎么回事？你怎么跑京城来了？”
    京城可是姜渐鸿的地盘，同为八凶，一般来说都是会尽量避免接近的。就像是穿刺公，击溃狂仙之后连夜就离开了夏空市。
    西门情没事肯定不会随便跑到京城来的。
    西门情道“我想你了嘛。”
    宋云舞一哽，不知该如何回应。
    “当然，其他事情也不是没有。”西门情接着又道。
    “我就知道，什么事？”
    只见西门情一摊手，一柄金色的小剑浮现在她掌心“送你件礼物。”
    “金风剑？”宋云舞当然知道她们家的传家宝在西门情手上，“你这时候给我干什么？我又用不了。”
    她的道术天赋是歪的，虽然强力，但一般正常的道术她都用不了。这柄刻录了宋家全部道术符的金风剑自然也无法被她使用。
    西门情道“现在你当然用不了，但是我要是能帮你重新炼制呢？”
    “重新炼制？你什么意思？”隐约间，宋云舞觉得西门情则是要搞事情，而且是要搞一个大新闻。
    西门情道“100年前我就听说过了，金风玉露双剑本为一体，只是后来被人打断了，所以才分铸成两把，所以它们重炼回一把剑是完全可行的。”
    “这个我当然知道，”宋云舞一幅→→的表情看着西门情，“打断它的不就是你吗？”
    “才不是我呢，”西门情道，“是世界，我可不给她背锅。”
    “行吧，反正都是僵尸，你接着说。”
    西门情道“我的火，天下第一，炼制一柄飞剑那是绰绰有余，但是光是把两柄飞剑熔了合二为一位面也太捞了，所以我打算加点料。”
    “什么料？”
    “狂仙的神性。”
    西门情自信满满地说出这句话，宋云舞却被惊到了“你在说什么疯话？用狂仙的神性炼我宋家的剑？”
    “对啊，”西门情道，“那神性只有八凶才能操作，所以就由我来帮你炼剑，专门为你量身定制，这样你就能用了，相对的，宋家其他人就别想了。”
    “那还是算了吧，”宋云舞道，“你还是照常炼制，我能不能用无所谓。”
    “才不要，”西门情道，“我可一点也不喜欢宋家，干什么要给他们做嫁衣？”
    宋家是道士，灭杀过不少僵尸。陈年旧账以前的青衣教就跟宋家算过了，西门情也懒得理会，但这可不代表她会爱屋及乌。
    她只对包租婆好，宋家其他人，对她就是路人。
    “那就别炼了，你直接把金风剑还回来就是了。”宋云舞道。
    但是西门情哪会答应“好了，男人说话女人就不要反对了，你只需要负责喊666就可以了。”
    “你算个毛线的男人？”宋云舞当时就一巴掌再度呼在了刚才击打的位置，“不过……唉，算了，你高兴就好。”
    她也懒得阻拦西门情，一个八凶真要干点什么，她哪里拦得住？就算和西门情感情深，她也不会这么滥用。
    她想，反正金风玉露双剑现在在宋家基本也成了摆设，那还不如拿来让西门情玩一玩呢。到时候炼制出一柄八凶级的灵宝，对宋家整体而言也算是有提升的。
    西门情之所以不愿意给宋家其他人而是给她，大概也是不希望这柄剑有一天会对向青衣教吧。
    至少在宋云舞手上的话，她是绝对不会拿来打僵尸的。
    “那就这么说定了，”西门情笑道，“包租婆，你要好好配合我哦。”
    “配合？配合什么？”宋云舞一愣。
    “当然是偷到玉露剑啊，”西门情道，“难不成你想让我直接杀进老宋家硬抢？”

第431章 绿你个头
    抢是不可能抢的了，毕竟京城还有个八凶在呢，真要闹起来后果还是很严重的。
    不过偷一手还是可以的。
    “其实也不能说偷，道士的事情怎么能算偷呢？”西门情道，“对吧，这应该叫有德者居之，算不得偷的，算不得。”
    宋云舞也不说话，就这么默默地看着她，看她能瞎扯到什么程度。
    “你这么看着我干什么？”到后来西门情主动换了一个话题，“对了，你这些日子漫画画得怎么样了？”
    宋云舞指着自己的工作台道“差不多了，估计再有半个月，《食尸鬼》就要画完了。”
    “这么快吗？”西门情惊讶道，“你果然也开挂了吧？嘴上说着联盟有规定，身体还是很老实的嘛。”
    “我没有，”宋云舞摇了摇头，“只是我爸给我找了几个助手，这样我只需要负责画一些基础的，后续的涂黑、背景等等就不用我来，速度自然就上去了。”
    “这样啊，”西门情了然，“那要不要我给你新剧本啊？我跟你说，汝瑶最近在画一部新漫画，很有意思的哦。”
    她本以为宋云舞也会想着跟她要剧本，结果宋云舞竟然摇了摇头“暂时不用了，老是这么依靠着你也不是一回事，你就算再厉害，灵感也不是无限的，暂时你就专心给她写新剧本就好，不用管我。”
    这乍一看似乎是在体谅西门情，但是西门情却感觉到了别的味道“那你怎么办？《食尸鬼》画完你打算干什么？”
    宋云舞道“上次去武林的时候，不是有个小说家找过我吗？我后来就有了一个想法。”
    “你这是打算绿我？”西门情仿佛接受不了打击，瘫坐在了床上，顺手摸了摸枕头下面。她知道包租婆睡觉有喜欢把刚脱下来的衣服塞枕头下面的习惯，这一摸果然摸到了一个棉质的物件。
    “我就说怎么看那小子那么眼熟！原来是他！”西门情也想起来了，怪不得那天在黑马娱乐会所看杜子腾那么眼熟，原来是以前去武林的时候就见过一面了。不过当时她被装在行李箱里只露出一个头，看到的也只是杜子腾的背影，所以没能一下想起来。
    “绿你个头，”宋云舞无语了，“我不是找杜子腾合作，我是打算跟月文网谈谈，看能不能改编荀无遮的作品。”
    “荀无遮？”西门情一愣。这个名字她听过很多遍了，就是因为这家伙，才害得包租婆沉迷泡面头，好好的一个白富美硬是变成了一个怪胎。
    “这家伙，泡面头的仇我还没报呢，现在居然又想来绿我？别让我逮到，不然我非得让他知道什么叫做八凶！”西门情抓着手里的东西，咬牙切齿地说道。
    ……
    与此同时，正在参加pd119最终舞台表演的崔明日忽然感觉一阵恶寒从脚后跟一直冲到了后脑勺。
    “噫――”他猛地抖了一下。
    “怎么了？”就在他身边的金梦竹问道。
    “呃，没事，咱们继续。”崔明日摇摇头，他自己也不知道是为什么。
    金梦竹看着继续跳舞的“崔明月”的背影，思绪忽然跑到了别的地方。
    目前，整个节目人气最高的当属崔明月、秦雨琪和她了。三个人中，秦雨琪是纯吃人设，靠脸走到这一步的。
    而她和崔明月则不同，她们两个一个是节目开始就一直稳坐第一的大魔王，以压倒性的优势获得海量粉丝的支持。另一个则是异军突起的黑马，起初排名靠后一度沦落到淘汰的边缘，但是后来居上，靠着一次舞台开始逆袭，最终来到了距离大魔王最近的地方，堪称养成系最标准的主角模板。
    比起秦雨琪，金梦竹显然更把崔明月当成自己的目标，她想要战胜大魔王。
    颜值身材输了，但是她的人设天然占据优势，这两边差不多可以扯平。剩下的就是纯粹的舞台了。
    她虽然没有唱歌、舞蹈功底，但是她非常努力，也有足够的天赋，她渴望着能够在最终舞台上，靠着自己的实力战胜崔明月。
    当然，“崔明月”也不是傻子，或多或少也是注意到了这一点。作为第一，压力也是很大的，谁也不想成为别人的踏脚石。他想要一直赢下去，直到最后。
    练舞室里，一股隐形的硝烟弥漫了开来。其他选手或多或少都察觉到了，从两人身上体会到了不小的压力。
    唯一没心没肺的也就剩秦雨琪一人了，她虽然天赋差，但是态度端正，她想的从来就只有一点，那就是把自己能做到的做好，这样才对得起自己的粉丝。
    看着最前面这三人的背影，其她姑娘也多少被激起了斗志，地板上传来了整齐的声音，偶尔也会有一滴滴的汗水落下，砸出一朵水花。
    ……
    “说起表演，明天好像就是pd119的总决赛舞台了。”在送小乖和唐小糖去表演的路上，西门情忽然说道。
    唐小糖虽然见识过了说话的熊猫，但是这种事情，一张记忆干扰符就能让她忽略掉，所以她们并没有特别在她面前回避进化者的话题。
    宋云舞道“正好小乖她们的表演是在后天，说不定是为了避开这个节目。”
    当下最火的综艺不是白说的，pd119当天也是直播，这要是撞上了，会分流很大。
    “也不知道最终谁会出道呢，”西门情想起了那些可爱的妹纸，“你要不要和我一起去现场看？”
    西门情是总决赛的总评委，说是总评委，其实就是颁奖嘉宾。明天肯定是要去现场的。
    宋云舞道“当然要去，我也想看看小雨瑶的妹妹能获得第几名。”
    “然后过几天就是《大话西游》的首映礼，”西门情又道，“这个到时候咱们一起去看吧。”
    她这里说的咱们，自然是指的西鲅f全部的成员。
    说起这部电影，宋云舞的眼睛也亮了起来。这漫画可都是她画的，不知道搬上荧幕之后会是什么样的体验。

第432章 这该死的僵尸为何如此甜美？
    因为是家长，西门情她们在被告知不能拍摄之后就获得了观看彩排的资格。
    今天不是带妆彩排，所以直接安排一下轮到她们就上了。
    台下观众全是工作人员，虽然没坐满，但人其实也蛮多的了。
    起初请她们来的人还担心过两个孩子会不会怯场，但这担心显然是多余的。
    唐小糖是up主，直播经常做，被那么多人看着也完全不感到紧张。
    而小乖就更加了，因为她是个莫得感情的杀手。
    彩排的效果很令人满意，她们也不需要记住太多的东西，只要记好几条简单的行动线路就好。
    “比想象的要好很多！”导演毫不吝啬地夸赞道。
    “不过……”他接着又看着西门情她们，“你们几位难不成也是艺人？”
    因为西门情她们都戴着墨镜，而外面太阳已经下山了，这副做派真的像极了明星。
    “不不不，”西门情当然否认，“我们不混演艺圈的，戴这个只是爱好。”
    “哦……好吧。”导演欲言又止。主要是这一群姑娘实在是太漂亮了，他职业病似的觉得她们非常适合这一行。
    “我叫鲁文，以后你们有这方面意向了可以联系我。”他很热情地给每个人递了一张名片。
    这不是说他就真的这么认为了，而是有些人就是这样，不管怎么样先递名片说几句客套话，凡事都留一个可能性。如此一来，递出去的名片多了，总有那么一两张会起到作用，为他们带来不小的利益。
    ……
    第二天一早，西门情又坐宋家的私人飞机和宋云舞、秦雨瑶一起回了夏空市。
    pd119的最终舞台就在今晚。
    网上，节目的热度一路走高。一大堆粉丝们开始集结投票，为的就是将自己支持的选手送入出道位。
    当然，这样的大型活动，经常会有人以集资为名骗粉丝的钱然后携款潜逃。好在这次是青衣教在幕后操作，所以这些个骗子全都被抓了起来告上了法庭，经过专业律师团队的运作，判刑都是判到最高限度。
    除此之外，一如既往的撕逼也还在持续着。
    这种选秀节目最大的弊端就是成员们的粉丝之间敌视程度比较高，和那些直接组团出道不同，这个节目里，基本上每个人出道前都算是彼此的敌人。粉丝之间撕逼起来自然也特别厉害。
    人嘛，都有追求优越感的倾向。喜欢一个组合，如果自己最喜欢的成员人气最高，那么她他就会很开心、很得意，甚至会去炫耀。
    而一些心智不成熟或者教养低下的人则会选择更极端的方式，那就是通过贬低其他成员来抬高自己喜欢的成员。这种现象俗称“捧一踩一”，在网上尤为常见。
    比方说，喜欢崔明月的粉丝基数最大，自然就会有一些人去嘲讽其他选手的票数，说什么“两者之间次元不同，让你们你们也拿不到第一”之类的。
    再比如针对秦雨琪的，说什么“有她这个组合就要完蛋了”、“她要是出道到时候就只支持其她11人”等等。
    有些人甚至都不是有多讨厌她们，只是单纯地想把自己的负面情绪发泄到网上，就能够日复一日地在那里黑她们，看到有机会就进去骂几句。
    这些都是处于流量中心所必须承担的压力，妹纸们的心态调整都还挺不错，暂时都没有受到太大的影响。
    赚钱就没有哪一行是轻松的，搬砖、送快递外卖风吹日晒身体劳累、程序员、网文写手整天坐电脑前也容易猝死，企业家要担心政策变动、市场变化，运动员要日夜训练保持巅峰还生怕受伤。
    当明星也一样。外人看明星参演个节目几十上百万，在台上光鲜亮丽受人追捧，好像赚钱很轻松很开心，但很少会有人真正去关注在台下他她们所需要面对的东西。私生饭、狗仔、潜规则……抑郁症自杀的明星又不是一个两个。
    “所以我要是整天和那些个讨厌我的人较劲，不是很对不起那些喜欢我的人吗？”后台，秦雨琪笑着对金梦竹说道。
    整个节目组她被人骂得最多，但心态最好的也是她，也正因为有了她这么阳光的人存在，连带着其她姑娘都开朗了许多。可以说她就是整个节目组的团宠，所有的姐姐妹妹都喜欢她，有什么好吃的都会想着她。
    ……
    另一边，宋云舞在专属的化妆间看着正在让化妆师上妆的西门情。
    “你真打算露脸啊，”她问，“打算用什么身份？”
    “身份？当然是漫画家情啊。”西门情道。
    “可这是个选女团的节目，你一个画漫画的上去算什么？”
    “我又不做点评？我是负责颁奖的，”西门情道，“你把我当成是吉祥物就好了嘛，所以只要貌美如花，其他的都不是问题，喂，我漂亮吗？”
    化妆师满脸崇拜地说道“教主大人的美貌天下第一。”
    是的，这个化妆师也是僵尸。
    因为西门情底子好，除了一些为了应对灯光摄像的基础妆以外，根本不需要任何的多余点缀。化妆师化完妆，看着眼前的西门情直接就看呆了。
    西门情回过身，让宋云舞和秦雨瑶看到了她的正面。
    这一刻，两女都险些窒息。
    “妈、妈妈呀，西门姐你这是犯规了！”秦雨瑶喃喃道。
    以前西门情一直是素养，那就已经很漂亮了，如今化了妆，就仿佛捅破一层窗户纸晋入了一个全新的境界一样。
    仙女，真正的仙女下凡，男女通杀。
    “怎么样？有没有爱上我？”西门情张开双手，“来，让姐给你们来个爱的抱抱。”
    宋云舞顿时叹了口气“你就不能闭嘴吗？你不说话的时候多好，一开口，白痴僵尸的气质暴露无遗。”
    说完，她悄悄地转过身子。因为她感觉自己的脸在发烫，肯定很红，可不能让西门情发现了，不然这家伙肯定又得得寸进尺了。
    这该死的僵尸为何如此甜美？

第433章 找女朋友的公式
    马玉轩今年刚刚参加完高考。从小就是学霸的他几乎所有的时间都用在了学习上，打篮球、上网这些与他几乎绝缘，更别说是现充才拥有的早恋了。
    这并不意味着他就有多喜爱学习了，他只是一直被强迫着做着自己不喜欢的事情而已。
    等到高考完，他获得了一个相当不错的成绩，并且被自己心仪的大学“夏空大学”录取之后……终于，他解脱了。
    一如脱缰的野马，他要肆意奔腾浪起来了。
    之前12年错过的他要统统补回来，游戏他要玩够12年份的，动漫他要补够12年份的，就连女朋友，他也要谈够12人份！
    “等一下，等一下，”他给了自己一巴掌，“冷静一点，12人份女朋友好像有点过分了，说到底，女朋友该怎么来的我还没搞清楚呢，还是得去网上搜一下，看看有没有什么公式。”
    这一搜，还真被他搜到了。
    女朋友高+富+帅
    很精准的一个公式，有4396个网友点赞。
    “这个……有点难啊，”他照了照镜子，“我没有钱，这公式怎么满足？”
    他只是一个普通学霸，不是那种妖孽，才高中毕业是没什么赚钱手段的。
    “等式不成立，怎么办？补！”马玉轩用自己惯用的思维模式想到了一个办法。
    既然自己无法满足等式左边，那干脆在等式右边也加点东西，使得等式成立好了。
    他在纸上先写出一个等号，然后等号左边写上一个大大的“穷”字。接着又在等号右边写上“女朋友”三个字。
    这个等式显然是不成立的，于是他又在“女朋友”前面加了一个字……云。
    穷云女朋友
    “唉！这不就成立了嘛！”
    他觉得自己很聪明。他以前的同桌就经常换老婆，那时候他觉得同桌好厉害，后来一问才知道，同桌的老婆每一季度出新番动漫的时候都会换，并且不止同桌，还有千千万万找不到女朋友的死宅男管那些可爱妹纸喊老婆。
    “这样的话，12人份的女朋友似乎也不是不可能啊！”
    马玉轩开始在网上不断地寻找油腻的师姐，啊不，是可爱的妹纸。
    这一找，还真被他找到了。
    produce119，最终12名女孩出道，成员由你来选择。
    “我靠！”他顿时觉得这不就是为自己量身定做的吗？
    于是他立刻补完了之前的几期节目，并且顺利入坑成为了一个弟弟dd）。
    “崔明月太漂亮了，身材也那么爆炸，妥妥的大老婆人选，金梦竹性格坚强，以前还当过警花，都市yy小说标配，二老婆就是你了，秦雨琪也好看，性格也活泼，小恶魔一个，三老婆……最后还有苏幼蓉，明明年纪最小，个子却比姐姐们都要高，这反差，啊我死啦……”
    来他家玩的同桌看着他这样子，忍不住吐槽“你在想p吃，要不要我滋醒你？正好我最近上火。”
    “哎！想想怎么就不行了？”马玉轩道，“我又不付诸行动，你还不许我想得美了？”
    “那也不行，”同桌义正言辞道，“因为她们都是我老婆。”
    “靠！杨宽，劳资要跟你绝交！绝交哒！”
    “绝交是个什么体位？”
    “噫~你真恶心，死基佬滚远点！”
    “你才是基佬，呸，”俩同桌互怼了一波后，杨宽道，“等会儿最终舞台的直播就要开始了，你快开开电脑。”
    “对哦！差点忘了！”
    马玉轩打开直播网页的时候，正好节目开场，两个男生都是立马找个位置坐好，撕开薯片袋子目不转睛地盯着屏幕。
    开场先是所有剩下来的选手齐跳了一曲节目的主题曲，最近pd119大火，而整个节目里最火的自然就是主题曲了。因为其旋律朗朗上口、舞蹈动作简单，就连很多大爷大妈说起来都会那么一两下，传播度可以说是很高了。
    当初，马玉轩就是被百人齐跳的主题曲所吸引的，而这一次虽然人已经没有当初那么多了，但是能看到她们再跳这首主题曲，还是很令人感动。
    尤其是，对妹纸们熟悉了之后再看舞台表演，往往能比当初看到更多的东西。
    “哦哦哦！崔明月！我爱你！”
    “秦雨琪！等我娶你！”
    两个男生直接在房间里大叫了起来。
    主题曲后，主持人张加帅出来宣布最终舞台投票规则。两个人听后也是立刻打开手机p给喜欢的妹纸投票。
    接着，张加帅道“这次总决赛，我们还有一位特殊的嘉宾登场，她虽然一直没有出现在镜头前，但却是切切实实地一直陪伴着整个节目走了过来，每一轮的舞台表演都有她所创作的歌曲……说到这里，相信大家已经知道我说的是谁了吧？”
    “卧槽！”杨宽忽然惊叫一声。
    “哇！你突然吼那么大声干什么？”马玉轩因为才接触，所以了解得并不多，问道，“他说的是谁啊？”
    “你这个假粉丝，这都看不出来？”杨宽惊叫道，“酵母菌啊！酵母菌！”
    “我还益生菌呢，什么酵母菌？”
    “青衣酵母菌啊！《青花瓷》、《童话镇》、《难念的经》……全都是她的歌！”杨宽一脸难以置信，“这节目那么吊的吗？居然把酵母菌给请来了？”
    马玉轩虽然不知道酵母菌是谁，但是那几首歌他还是知道的，他喜欢这款节目有很大一部分原因就是这些好听的歌。不过他以前也不喜欢看歌曲的作词作曲人，所以一直都不知道这些歌都是同一个人的。
    现在一听同桌介绍，顿时觉得“卧槽，这人这么牛啤的吗”。
    连忙搜索了一下，结果发现青衣酵母菌居然是个3d的虚拟歌手。
    “这虚拟歌手怎么上台啊？”马玉轩不解。
    “很简单啊，直接投影咯，”杨宽满怀期待地道，“酵母菌以前参加过雨后乐队的演唱会，当时就是用投影出现在舞台上的。”
    “是吗？”马玉轩闻言顿时也充满了好奇，“投影？会是怎么样的呢？”

第434章 大型阿伟死亡现场
    不止是马玉轩和杨宽，几乎所有知道青衣酵母菌的观众都在期待着她的出现。
    尤其是现场的观众，他们更想要看看如此近距离的3d投影会是个什么样的效果。
    就在这样万众瞩目之下，全场的灯光忽然一暗，然后音乐声响起。
    这熟悉的前奏不少人一下就听了出来，这是《青花瓷》！目前为止，青衣酵母菌知名度最高的一首歌。
    接着，十几束灯光同时亮起，集中打到了舞台中央。
    一道人影缓缓升起，很快便完全出现在了大家面前。
    有反应快的在途中就察觉到了不对“咦？不是说投影的吗？怎么看着像真人啊？”
    “不是像，这就是真人！就算技术再逼真，青衣酵母菌的样子也不是这样的啊！”
    “卧槽！这难道是酵母菌幕后的那个人吗？”
    “等一下，我想起来一件事情，前一阵子不是都在传酵母菌其实就是情儿老师吗？”
    “靠靠靠靠靠！还真是她！我的妈耶！”
    “啊！！！是情儿老师，这……这也太美了，啊我死啦~~~”
    ……
    现场和屏幕前的观众全都震惊了，他们现在就是懵逼，非常地懵逼。
    马玉轩看向自己的同桌“你不是说3d投影吗？怎么看起来不太像啊？”
    “你别问我，我怎么知道？而且我已经死了。”杨宽比他还懵逼，不过这并不妨碍他当场去世。
    看到化完妆的西门情，所有直男都感觉心跳加速、胸膛发热，就连呼吸都重了许多。这该死的感觉，像极了初恋。
    “大家好，”西门情打了个招呼，顿时又死了一大堆阿伟，“我是青衣酵母菌哦。”
    这句话一出，弹幕顿时爆发了一波乱潮。
    “我的天，这声音也太酥了，我骨头都软了！”
    “是酵母菌！这声音绝对是酵母菌，不会错的！”
    “情儿老师，你这是公开承认自己是酵母菌了吗？”
    “我就知道，我深爱的两个女人就是同一个！我怎么可能是脚踏两只船的渣男嘛？哈哈哈！”
    ……
    西门情很满意场下观众的反应，相信看直播的观众应该也差不多吧。
    她本来是打算以漫画家情的身份登场的，但是后来一想太麻烦了，反正已经有很多人觉得她就是青衣酵母菌了，干脆就趁着今天这个机会承认好了。
    马夹这种东西，想要可以再开嘛，没必要一直纠结着一个不放。
    不过，观众们的反应显然比她预想中的还要激烈，节目还没正式开始呢，他们就已经声嘶力竭地在那里嚎了。
    我今天该不会太抢戏吧？西门情有些担心。
    隐约间，她好像看到有个读者嚎缺氧，眼睛翻白晕过去了。
    哎哟，悠着点哦。
    她连忙给张加帅一个眼神，示意他接话。
    后者立刻会意，将节目进行了下去。
    基本上就是西门情发表了一下来参加节目的感想，然后对选手们送上祝福。
    然后就是正片了。虽然总决赛是直播，但中间还是会穿插一些她们练习的录播内容，然后回忆杀完妹纸们就登台表演最终舞台。
    西门情没想到的是，节目明明还在播放回忆部分呢，pd119就已经登上了热搜榜。
    粉丝们宣传的力度实在是太大了，她的登台引起了超大范围的关注。
    “pd119 青衣酵母菌”这条热搜一下子就来到了第13的位置，并且还在不断前进。过几分钟刷新，它就跳到第11了。
    青衣酵母菌就是漫画家情这件事情虽然在网上有过讨论，但当时只是猜测，即便考据党列出再多的证据，当事人不发声就等于白给。
    而这次，西门情亲口承认自己是青衣酵母菌，这效果就完全不一样了。那些原本不相信的人也不得不重新正视这个事实。
    “陈光明，陈光明，出大事了……”杜子腾第一时间来找陈光明，想要告诉他这个消息。
    结果一进门就看到陈光明倒在地上，两眼翻白，顿时被吓了一跳“卧槽，你怎么了？”
    陈光明被他扶起，醒过来看了他一眼“啊，我的挚友，我感觉自己这辈子……值了。”
    “你值什么啊？这才几岁就这辈子了？”
    陈光明抬起颤抖着手指向电脑屏幕“酵母菌……太漂亮了~”
    “就因为这？”杜子腾无言以对，这颜值杀伤力太惊人了，估计和陈光明一样的人不在少数。
    ……
    “啊~教主姐姐！”一架飞往花国的飞机上，世界双手捧脸，露出我妻由乃一样的表情，死死地盯着屏幕上的西门情。
    不远处抱着一只橘猫的青年疑惑道“她这是怎么了？”
    “别管，别问，别听，”橘猫道，“有些事情不能碰，碰了你就完蛋了。”
    “哦哦哦。”青年连忙答应。
    于是他换了个话题“咱们劫持了飞机这是要去哪儿？”
    “去京城。”
    “京城？去那边干什么？”
    “抓狂仙，到时候你就明白了。”
    “好吧，”青年点点头，忽然又看了世界一眼，“哇，她这表情是不是越来越夸张了？她究竟在看什么？”
    “你问我我问谁？”橘猫翻了个白眼，趴在他腿上懒得回答，“把我的巧克力蛋糕拿过来。”
    “哦。”青年心中猜测，难不成是在看那种片子？看她浑身颤抖的样子，真的有点像唉。
    这么一想，他顿时不敢再继续看下去了。就跟橘猫说的一样，再继续下去他搞不好要完蛋。
    ……
    西门情坐到了专属的席位上，然后看着大屏幕上的节目。
    和以往的节目一样，回忆杀完了之后，就是正式舞台了。
    灯光再次熄灭，然后前奏响起。
    正是西门情拿出来的那首《樱花草》。
    然后灯光洒下，一个妹纸接一个地出现在舞台上。
    因为是最终舞台，所以无论是化妆还是服装都非常地用心，她们一个个看上去就跟花仙子一般，充满了仙气。
    舞台布置得也很美，恍若世外桃源，观众一下子就沉浸了进去。
    终于，妹纸们开口了。
    开头的是金梦竹，她和秦雨琪手牵手缓缓向舞台前方走来“晚风吹动着竹林……”

第435章 走花路（精品加更1/10）
    “恋人手中樱花草
    春彩漫步的微笑
    种下了，一朵朵
    青春璀璨的年少
    ……”
    12个妹纸两两牵手，组成六对并排走到舞台前沿，唱着这首单纯而又美好的情歌。
    现场的观众很自然地举起了手中的牌子，随着歌曲的节拍摇动。这首歌他们都是第一次听，但却被现场的气氛所感染，仿佛回到了那个青涩的岁月。
    其实不止是现场，观看直播的观众也有很多被这首歌所吸引。
    这个舞台做得真的很好，一首如童话故事般美妙的歌曲、一群如童话中公主一般美丽的女孩，其渲染力是非常夸张的。
    罗奕星今年25岁，大学毕业两年，在离开了那座象牙塔之后，他毫无防备地经受了来自现实的各种挫折。
    求职碰壁、感情失败、经济危机、父母催促……
    好在他没有被这些困难所击倒，反而渐渐学会了如何在这个社会上生存。
    一年前，他顺利地找到了工作，在付出比别人多一倍甚至两三倍的辛劳之后，终于在上个月顺利升职加薪。
    然而这只是新的开始而已，升职之后还有更高的职位，还有新的领导。他必须要一如既往地努力才能更进一步。
    这一年来，为了工作他放弃了太多。春节都没有回家去见过父母，那些学校里的老朋友也许久没有联系，更别说女朋友了。
    “我现在一穷二白，谈什么女朋友，怎么会有女人看得上我？”他时常自哂，“女人都是要房要车的，就算她自己不要，她爸妈也会要，等我赚够了钱，才有资格成家。”
    这就代表他不想要女朋友了吗？当然不是，这话里的只有他的无奈而已。
    这天，依旧一个人在公司加班。感觉有些累了的他随意点开了直播网站，打算听听主播唱歌舒缓一下心情。
    结果碰巧就点到了首页推荐的pd119直播。
    一点进去就听到了这首《樱花草》。
    “恋人怀中樱花草，听见胸膛心在跳……”
    很舒缓的旋律一下让他放松了下来，等他听清楚歌词，那尘封已久的记忆忽然涌上心头。
    他也曾青春年少过，也曾有妹纸趴在他的胸口听他的心跳，那是一段多么美好的时光。
    那时候的他们哪里会想过工作、想过生活？两个人在一起，只是单纯地喜欢，买了一包辣条分着吃也能吃得很开心，食堂里打来的饭菜，把她喜欢的挑出来拨到她那边，她不喜欢的则全都夹到自己这边，这是当时最浪漫的事情了。
    想着想着，罗奕星嘴角不自觉地开始上扬，眼角却流出了一滴泪水。
    “小罗，在听什么呢？这么陶醉？”忽然听见有人喊他，顿时将罗奕星惊醒。
    他抬头一看，就发现自己项目组的组长正看着自己“组、组长！你怎么来了？”
    “我本来是打算回去了，不过看你一个人还在加班，猜你肯定还没吃，就给你带了点晚饭。”组长笑着将一盒黄焖鸡米饭递了过去。
    “哦！谢谢谢谢。”罗奕星受宠若惊，连忙将外卖接过。
    这时候领导也走了过来，看到了他电脑上的画面“pd119啊，这个我女朋友也在看，呵呵，她当时还说要去报名呢，结果和中考时间冲突了，就没去，当时可懊恼了。”
    “嗯？！”刚刚在拆外卖的罗奕星忽然瞪大了眼睛，转而看向自己的领导。
    中考？女朋友？
    这……好像不经意间发现了一个不得了的事情啊！原来组长好这一口。
    算了，关我p事，就当没听到。
    他闷头拆外卖，组长手机这时候忽然响了起来。
    “我女朋友喊我回家了，你慢慢吃。”组长说着就要离开。
    “慢走。”罗奕星刚开口，就看到组长忽然回头。
    “对了，你偶尔放松一下看看综艺不要紧，我也经常这么干，”组长道，“不过你插耳麦的时候千万要记得插对了，万一插错地方那完全就是当众处刑，很恐怖的。”
    罗奕星似懂非懂地点了点头“好的，我知道了。”
    他有一个疑惑，领导为何说得如此具体形象？就仿佛亲身经历过一般。
    ……
    一首《樱花草》将节目现场的人气推高到了巅峰，直播的观看人数也不断打破记录，甚至一度险些造成服务器崩溃。
    好在青衣教有科幻系进化者坐镇，不然还真要出问题。
    接着是另外一组妹纸表演了另外一首歌曲，同样也是原创，不过风格和《樱花草》不同，是偏gir crush风格。现场也是极为热闹。
    最终，开始宣布12名的人选了。
    24个妹纸站在舞台上，在她们的对面还有一个舞台，那上面金字塔形摆放着12张椅子1236）。
    连接两个舞台的是一条宽3米的ed地砖屏通道，上面显示着一朵朵的鲜花，意为“走花路”。
    走过这条花路，她们的未来将充满希望。
    从第11开始，依次往前推。一个个的妹纸踏上花路，走上为她们准备的宝座。
    当然，在那之前她们也少不了与西门情拥抱，从西门情手中拿过奖杯并发表感言。
    西门情很快乐，因为妹纸来的时候会和她抱一抱，然后说感言的时候肯定都会哭，这时候她又可以以“安慰”的名义光明正大地上去抱抱她们。
    从第11到第4，有黑马，但大抵还是那些大家预料之中的妹纸。
    最后只剩下3个了，秦雨琪、金梦竹、崔明月都还没被喊道。所有她们的粉丝都很忐忑。
    催大魔王会被打败吗？如果会，那又是谁将她拉下王座呢？
    “第三名……她曾经是f班，被大家所不看好……”西门情这句话一出，崔明月的粉丝全都松了一口气，前二稳了。
    西门情就像是故意磨人一样，故意一点一点地说出一些模棱两可的线索，让大家猜测究竟是谁。
    “她就是……”这里声音拖长，然后就是不说，接着再来一句“就是……”
    一直到大家都想打人了，西门情才喊出了她的名字“秦雨琪！”

第436章 有傲娇吗？（精品加更2/10）
    秦雨琪的排名其实一直都很稳，基本上都是在第3的位置，不上也不下。唯一一次较大的波动是在倒数第二期，她一口气跌落到了第8。
    那时候黑她的喷子们仿佛人生已经到达了高潮一般，一个个弹冠相庆，高兴得像是获得交配权的狒狒。
    他们都以为是自己的行为产生作用了，秦雨琪能从第3掉到第8，就有可能继续往下掉，甚至掉出前12。
    然而现实却狠狠给了这群喷子一个大耳刮子，秦雨琪还是第三，即便她唱歌跑调，也还是稳稳地高位出道。
    其实本来秦雨琪的票可能还没那么多，就是这些喷子全网嘲她，搞得好些人觉得这女孩太可怜了，反而想要支持她。这等于是变相在给她拉票一样。
    从节目开始到现在一共12期，秦雨琪一次也没哭过，但是当她真正获得了第3名后，拿着奖杯她站在那里沉默了一会儿，然后开始嚎啕大哭。
    西门情连忙上前搂住她，拍拍她的脑袋让她枕在自己胸前安慰她。
    “我靠！我也想靠！”马玉轩看着电脑屏幕上的这一幕，发出了羡慕的声音。
    “嘶……此时此刻她就是全世界最幸福的人啊。”杨宽也是眼红不已。
    那些喷子什么的根本算不了什么，这一靠就全值了。
    秦雨琪靠着西门情哭了一会儿，然后站直了开始发言。
    “谢谢，谢谢大家……”
    发言的内容大概就是感谢粉丝的支持，然后表明自己的态度，说要对得起大家给她的这个名次。
    秦雨琪之后，就剩前两名的角逐了。
    人选毋庸置疑，就是金梦竹和崔明月。
    两人手拉手站到花路前，等待着西门情的宣布。第二名出来，第一名自然也就明朗了，两人此时都非常紧张。
    此时此刻，万众瞩目，不少观众都屏住了呼吸，就等着西门情的宣布。
    西门情再度拉长了声音“第二名是……就是……”
    眼看着她口型变了几变，从金的形状到崔的形状，然后又变成金。大家就等着她喊出一个名字呢，西门情忽然道“先插播一段广告，广告回来我们揭晓。”
    ……
    “靠！”电脑前的罗奕星一口黄焖鸡汤就喷了出来，“不带这么坑爹的吧！”
    不止是他，其他人也是一口老血差点没喷出来。
    ……
    陈光明几欲抓狂“啊啊啊啊，情儿老师，你可真是个磨人的小妖精！你这样是要被打的……不过算了，你那么可爱，就原谅你吧。”
    一旁的杜子腾从头到尾在看他自言自语，一脸“玛德智障”的表情。
    ……
    “哎哟！”马玉轩和杨宽同时从椅子上跌到了地板上。
    “无良节目组啊！”一对好基友控诉道。
    然而，并没有什么卵用。
    广告还是得播，他们能做的唯有等待。
    好不容易熬过了广告时间，在众人怨念十足的注视下，西门情终于宣布了第二名的人选。
    “获得第二名的是……金梦竹！让我们恭喜她以及她身边的崔明月！”
    金梦竹的脸上闪过一丝失望，但是随即便想开了。能获得第二，已经是很不错的名次了。
    她飞快地跑过花路，接过了西门情手中的奖杯。
    她是迄今为止第一个没有哭的妹纸，她感谢了一通，然后向崔明月表明了心意，说是会把她当作姐妹，但同时也会视作自己要超越的目标。
    不愧是曾经的女警，斗志十足。
    虽然她没有哭，但是她还是和西门情拥抱了，因为她是知道西门情是教主的。
    青衣教，就没有一个僵尸是不爱教主的。
    接着是“崔明月”，拿了第一名很开心，表现也比其她妹纸要淡定从容，仿佛一个真正的不可击败的大魔王一般。
    当然，只有少数人知道真相。崔明月之所以如此不同，那是因为之前的10个都是真妹纸，而他是一个男人假扮的。
    虽然是代替姐姐来参赛的，但毕竟全程参与下来了，说崔明日本人不激动肯定是假的。
    不过男儿流血不流泪，即便是这样的场面，他也不愿意让别人看到自己哭。
    所以说了一通很得体的话之后，他就上了第一位的王座。他也是唯一一个没有和西门情拥抱的。
    他倒是想，但是西门情一个眼神甩过来，就让他缩了。
    他当僵尸没多久，也没怎么看过总纲，所以对教主没有那么狂热。
    ……
    外太空，阿房宫内。
    自从周雨醒来之后，阿房宫便再度回到了宇宙中。
    呆在这里的崔明月平时会借助阿智悄悄地看pd119。因为是直接播放在视网膜上的，所以外人看过去她就好像只是站在那里发呆而已，非常符合她仿生人的设定。
    所以周雨也从来没有怀疑过。
    当看到自己的弟弟用自己的身份获得第一，她自然是十分激动。
    干得漂亮！不愧是我的弟弟，够争气，给姐姐赢了一个c位回来！
    她美美地想着，等以后自己回去了，就可以直接成为组合的c位了，拍摄封面什么的也是她站最显眼的位置，简直是太幸福了。
    “阿智，给我拿瓶肥宅快乐水过来。”
    “好的呢。”心情大好的崔明月蹦蹦跳跳地就去拿肥宅快乐水了。
    看到这一幕的周雨不由得一愣“呢？这是什么口癖？仿生人怎么会这样说话的？走路还那么诡异，难道是出故障了？”
    于是他问道“喂，阿智，你没出问题吧？”
    “没有的呢。”崔明月捧着一大瓶快乐水走了过来。
    “你确定？可是我怎么越看你今天越古怪？该不会是下载了什么奇怪的东西中木马了吧？”周雨第一时间便联想到了这个。
    “不是呢，”崔明月笑眯眯地道，“只是今天感觉很开心而已。”
    “仿生人也会开心？”
    “仿生人是会根据搜集到的资料进化的，到最后几乎和真人没有差别，而且你还可以选择各种人格模式哦。”
    “有傲娇吗？”
    “哼！拿去！”崔明月当即把肥宅快乐水塞了过去，“这个才不是给你拿的！只是看你那么想要，才勉为其难给你的哦。”

第437章 双份的快乐
    随着最终舞台的落幕，一场延续了三个月的浩浩荡荡的选秀节目终于是结束了。
    当天晚上，就像是屠榜一样，各大搜索引擎、社交平台，包括B站在内，都被PD119占领了。
    “漫画家情终于公开承认自己就是青衣酵母菌”
    “酵母菌新作《樱花草》神曲”
    “PD119最终排名”
    “崔明月，冠军”
    “秦雨琪高位出道”
    ……
    一大堆的内容让人看都看不过来。网上对于这个节目的讨论完全没有要停止的意思。
    西门情的两个微博全都涌入了大量的粉丝。原本只是单纯喜欢音乐的粉丝可能因此而喜欢上漫画，而只喜欢漫画的粉丝也因此迷上了酵母菌的歌。
    第一次有了喜欢的漫画家，第一次有了喜欢的UP主，当这两份快乐叠加到一起，出现的是远超双倍的快乐。
    “酵母菌，你还说你不会画漫画！”
    “之前那么多人猜到了真相你都不承认，我还差点以为你们俩真不是一个人呢。”
    “情儿老师，你骗得我好惨啊！我不干，你发几张自拍我才肯原谅你！”
    “吹根！双份的吹根！哈哈哈，这是吹根党的狂欢啊！”
    “对的，从此以后，吹一个人，获得双份的更，我不禁要催新歌，还要催新漫画！”
    ……
    西门情习惯性地翻了翻微博，发现这帮吹根党真的是要上天了，平常还有点声势的**党完全被挤到了角落，只能偶尔看到一两个。
    “太嚣张了，简直跟个邪教一样，我的粉丝怎么都是这么恐怖的？”
    想了想，她还是觉得机不可失，难得来了一拨热度，不宣传真是浪费了。
    于是，她让秦雨瑶先是发了一条新漫画的预告，封面是扛着大刀的男主角。
    然后西门情再转发这条微博，并附言：新漫画，拿去。
    接着她又换了个帐号，之前是漫画家情，现在是青衣酵母菌。这边也发了一条微博：新歌《吹根党之歌》正在录制中。
    这下，粉丝们瞬间就躁动起来了。
    本来嘛，她就处在流量的中心，这个时候的一举一动都会引起广泛的关注。更何况还是要发新歌，粉丝们瞬间就炸了。
    “我的老天鹅，吹根党真的吹成功了？”
    “喂喂喂，快来看快来看，情儿老师又要出新漫画了！”
    “我靠！她《食尸鬼》还没画完吧？怎么又要出新漫画了？”
    “不一样，这次是和望舒老师合作，《食尸鬼》还是照常更新。”
    “唉，你们说情儿老师这算不上脚踏两只船？感觉她这种写故事的完全可以一对多啊。”
    “你这么一说，还真是，靠，渣男！胸大的渣男！”
    ……
    传着传着，西门情莫名其妙地就多了一个“渣男”的昵称，粉丝们都非常默契地承认了这个称呼，并且非常熟练地运用了起来。
    “爱情骗子酵母菌，脚踏两条船的渣男。”
    “你当漫画家其实就是为了泡妞吧？”
    “情儿老师：我泡妞从来不在乎对方好不好看胸大不大，反正都没我好看没我大。”
    “老师来泡我啊，我也是女的，我也会画漫画。”
    ……
    “我才不是渣男，你们这帮黑粉！”
    西门情一边骂一边点进那个自称妹纸的微博，一看发现还真是一个漂亮妹纸，然后画的几幅画而也还不错。
    正当她打算私信一下时，忽然瞥见了一条评论：“大哥你真美”。
    “嗯？”当时西门情就是一头的问号，然后再仔细看了看照片，“妈耶！”她这才发现，居然是一个女装大佬！
    吓得她连忙退出了微博，真的是好险，差点就中计了。
    “现在网络上的骗子真的是防不胜防，算了，我还是去录歌吧。”
    说要给吹根党们整一首歌，那就要说到做到。
    西门情先是打电话给金绘媛，让她从京城瞬移回了夏空市，然后两个人在房间里鼓捣了大半夜。
    终于，一首新歌录制完成了。
    当然，现在《樱花草》的热度才刚刚上来，她肯定不会那么快就发新歌的。
    把歌存在电脑里之后她就又坐飞机回了京城。
    今晚就是小乖和唐小糖上台表演了。
    中午在宋云舞家吃饭的时候，西门情发现大熊猫小彩鬼鬼祟祟地爬到了自己的脚边，一幅欲言又止的样子。
    于是她夹起一只鸡腿，咬干净了肉之后把骨头递了过去：“吃吗？”
    “我不是要吃的，”小彩使劲摇了摇头，然后顿了一下又开始摇头，“不对，我就是要吃的。”
    “那就别客气，”西门情一把将骨头塞进了她的嘴里，“你连竹子都咬得动，这个应该没问题吧。”
    小彩嘎嘣嘎嘣几下就把鸡骨头咬碎了，然后颇具幽怨地继续看着西门情。
    “你还想干嘛？”西门情道，“我不想吃鸡肉了，没骨头给你。”
    小彩委屈道：“你说过要请我吃紫竹的。”
    “哦……”西门情恍然大悟，“好像是有这么回事，哎哟，我给忘了。”
    “忘了……”小彩一屁股坐到了地上，露出一幅生无可恋的模样。
    “你别急啊，”西门情道，“我这不是来京城了嘛，有空我带你去吃，不会赖账的。”
    “真的！”小彩顿时从阴影转变成了阳光，一张熊嘴长大，舌头吐出来。
    一旁的宋云舞看不下去了，一巴掌拍在它脑门上：“别哈哈，跟条狗一样。”
    “唔……”小彩立刻闭嘴，老实地趴在地上。
    宋云舞对西门情道：“你哪里来的紫竹？我还没听说过有谁投影过观音的神格呢。”
    “观音当然没有，但是她的紫竹林是有投影的，”西门情一边吃一边道，“只不过那紫竹林的拥有者是个隐士，很少有人知道他的存在。”
    “是吗？那你怎么认得的？”
    西门情夹菜的筷子一顿：“就，很碰巧就认识了。”
    “是吗？”宋云舞总觉得她还有什么没说，但既然西门情不愿意开口，她也就没有追问。
    晚上，文艺晚会开演，西门情她们获得了几个专属的席位，可以在台下观看演出。
    这次的表演内容是各个民族的文化展示，她们两个便是汉族的代表之一。
    鲁文导演还专门来和西门情她们打了招呼，期间他时不时地偷瞄西门情几眼，似乎看出了什么。
    不过西门情没理他，她的注意力主要还是在舞台上。
    小乖和唐小糖她们只是开场，真正的重头戏是节目组早就筹备了一整年的。这些来自各个民族的表演者一个个技艺精湛，有好些更是颜值出众。
    尤其是有一个苗族的小姐姐，那是真的可爱，胸还特别大。
    跳舞的时候，转起圈来裙子就像是开花一般展开，配以她们民族特有的刺绣工艺，那真的是赏心悦目。
    宋云舞抽冷子拍了西门情一下：“干什么？眼珠子都要掉出来了。”
    “啊？”反应过来的西门情连忙坐正，“没，没有啊。”
    “还说没有，”宋云舞都懒得说她了，“小乖她们怎么还没回来？你去后台看看。”
    照道理，小乖和唐小糖表演完了之后就可以来到台下和西门情她们一起看节目了。但是过了那么久她们都没回来，这就有点奇怪了。
    西门情虽然有些不舍台上的苗族小姐姐，但还是起身往后台走去。
    结果到了后台一问，人家告诉她俩孩子早就离开了。
    “嗯？”西门情一听就觉得不对劲了，“她们往哪边走了？”
    “这我就不清楚了，后台人那么多，没注意啊。”工作人员道。
    “那你带我去看监控。”西门情道。
    “这个……”工作人员有点为难，“没有领导的批准，我不能随便……”
    “少废话，”西门情不耐烦地道，“让你去你就去，现在我不是在跟你商量！”
    这一刻，一直被她收敛着的八凶气息稍微放出了一些，站在她面前的这个工作人员瞬间吓得跌倒在了地上。
    姜渐鸿的威压连连烽那种强大的进化者都顶不住，西门情的气势自然也不会弱。
    只是她没事不会用威压去吓唬人，所以一直都是收敛着的。这次是关系到小乖，她难得认真了，只能说是这个工作人员倒霉了。
    被她这么一吓，强烈的求生欲迫使工作人员带着她来到了后台的监控室。
    监控摄像头也不是把所有地方都拍到的，不过西门情还是找到了小乖和唐小糖的踪影。
    两个人参加完开幕式之后，从舞台下来就把衣服给换了。
    当她们再度出现在镜头中时，西门情看她们是准备走去观众席的。
    但是走到一半小乖忽然就回头了，西门情暂时看不明白她为什么回头，不过她和唐小糖说了几句，然后就自己往相反的方向跑去。
    唐小糖站在那里犹豫了一下，本来是想要去西门情她们所在的方向的，但后来又选择了跟上小乖。
    就这样，俩孩子都消失在了摄像头的拍摄范围中。
    【小乖是发现了什么吗？】西门情又仔细地看了一遍，可惜摄像头像素比较低，没办法看清她细微的表情变化。
    既然这样，那就只能先找到她再说了。
    西门情立刻打电话给秦雨瑶。
    将事情和秦雨瑶说清楚之后，秦雨瑶立刻表示帮忙寻找。
    她的那个掌控全域监控的能力已经运用得比较熟练了，心念一动，整个京城的所有监控摄像头拍摄到的画面就全部映入了她的脑海。
    不过要同时处理这么大的信息量实在有些麻烦，所以秦雨瑶不断地精简，排除，最终找到了曾经拍摄到小乖和唐小糖的画面。
    “小糖是被人拐走了，我去救她，西门姐你去找小乖吧，她最后消失在这个位置，其他摄像头就再没拍到过她了，所以肯定没离开这个范围。”
    秦雨瑶发了一张地图的截图给西门情。
    西门情便立刻出发去寻找小乖了。
    ……
    秦雨瑶将事情告知了宋云舞，后者当时就坐不住了：“需要我帮忙吗？”
    “暂时还没有，我先把人找到，然后云舞姐你再决定怎么处理好了。”秦雨瑶说着起身走到了一个隐蔽的地方，下一瞬，她整个人化作一道雷电钻进了墙壁当中。
    墙中埋着电线，她顺着电线高速移动，很快便来到了唐小糖被诱拐的位置。
    此时的唐小糖正双眼紧闭躺在一张沙发上，她的身边站着两个人。
    两人一高一矮，一胖一瘦，正在聊天。
    矮瘦者问：“好好的干啥把这凡人孩子抓来？有什么用？”
    高胖者道：“她和姜家那小丫头是一起的，肯定也认识青衣教主和雷霆女帝，要是让她们察觉到，事情就不妙了。”
    “那小丫头还真是狡猾，这样都抓不住她。”矮瘦者感慨道。
    “她那样子，肯定是发现了什么，八凶就是八凶，这种局面了居然还会搞出那么多事情。”
    “再过一天，只要再有一天，姜渐鸿就完蛋了，到时候就不用怕这怕那了。”
    高胖者忽然道：“对了，你有没有去处理监控？”
    矮瘦者惊讶道：“那不是你负责的吗？关我什么事？”
    “靠！我明明说你去搞定的！”高胖者脸色一变，“糟了，这要是被那两位察觉到……快，趁现在还来得及，快去处理掉。”
    然而两人脚步才迈开，两道雷电便忽然从天而降，劈在了他们的头上。
    两者顿时吐血倒飞，秦雨瑶也凝聚成形，出现在了唐小糖的身边。
    她惊讶地看了看两者，那两道雷电本来是打算彻底让他们失去行动能力的，但实际上在吐了一口血之后，一胖一瘦两人很快就调整好了姿势，一落地就拼命地往远处跑去。
    这两人有点实力！
    意识到这点的秦雨瑶不再留手，一抬手，空气中的微生物就瞬间爆发生长，变成了一只只巨大无比的怪兽将两者缠住。
    这两人不断朝怪兽发动攻击，但杀了一只又有另一只，微生物那么多，哪里杀得完，最终只能被死死地压制住。
    秦雨瑶不管他们，首先查看了一下唐小糖。好在她只是晕过去了，并没有受到伤害，这让她松了口气。
    然后她拿出手机联系上了西门情……
    寻雾者说
    就跟标题所写的一样，本章为二合一。
    说一下，由于更新太多均定掉得有点狠，所以这几天我会选择以二合一的方式发布章节，之后加更也会出现两章合起来一起加更的情况，大家了解一下。
    不然均定掉到3000以下很麻烦。
    明天早上6点有个二合一的加更。

第438章 声音（精品加更3、4二合一）
    “西门姐，小糖找到了，不过我好像听到了一些奇怪的东西……”
    秦雨瑶正准备将事情详细说给西门情听，忽然那两个被怪兽压制住的家伙有了动静。
    两道光芒冲天而起，将怪兽们撕裂，接着两尊数十米高的金光巨人立地而起。
    秦雨瑶的表情认真了起来：“西门姐我等下再和你说。”
    说罢，她挂了电话，主动朝两尊金光巨人走去。
    “哼！”
    “哈！”
    冲破束缚的巨人忽然一齐朝着秦雨瑶大喝一声，就看见秦雨瑶的身体应声溃散成了无数光点。
    不过很快这些光点便再度凝聚成了完整的秦雨瑶。
    “哼哈二将么？”即便秦雨瑶对进化者再没有了解，这花国最耳熟能详的神仙之一哼哈二将还是知道的。
    这么强大的力量绝非寻常进化者所能拥有。
    狂仙！
    这两个字瞬间涌入她的脑海。
    也是，除了狂仙，谁还能那么大胆说出姜渐鸿要完蛋这种话？
    “我还是太笨，”她脑门冒着电弧，“要是西门姐在这儿，可能早就想到了吧。”
    见她在哼哈魔音的攻击下居然毫发无损，两尊狂仙立刻改变策略。
    他们将自己的目标转向一旁的唐小糖，这是笃定了秦雨瑶肯定会保护她，想要逼她路出破绽。
    然而同样的招数，怎么可能对八凶起效两次？
    秦雨瑶已经吃过一次亏，自然不可能再放任他们继续出手。
    论速度，声音怎么快得过雷电？
    天空中忽然落下一道粗大无比的雷电，直接将两尊金色巨人给淹没了。
    当雷电消散，原地已经只剩下一个深不见底的坑洞。至于那两个狂仙，已经连渣都不剩了。
    胜负这东西挺奇怪的，有的时候高手交锋，一个回合里有几百波博弈，然后一瞬间就分出了胜负。还有的鏖战几天几夜甚至几年都一直僵持，直到一方虚脱。
    对于八凶这种等级的存在，什么样的结果都是可能的。
    秦雨瑶等了一下，发现真的再没什么狂仙蹦出来了，这才回头去把唐小糖抱了起来。
    她想要再打电话给西门情，却被提示对方不在服务区。
    这就有点诡异了，她刚刚明明接了电话的。
    没办法，秦雨瑶只有回去找宋云舞，她的知识太欠缺了。
    宋云舞听了她说的之后道：“应该是进了一些特殊空间了，这些狂仙竟然敢放言对付姜家老祖，肯定是有备而来，我们最好先去姜家问问情况，小乖很有可能就是因为姜家老祖才被卷入其中的。”
    “那西门姐……”
    “你与其担心她，还不如担心一下她的对手呢，”宋云舞道，“那个白痴僵尸像是会吃亏的人吗？”
    秦雨瑶想了一下，然后很认真地摇了摇头。
    “放心好了，她可是最古老的八凶，能活那么久不是没道理的。”宋云舞拍拍秦雨瑶的肩膀，然后打电话联系上了金绘媛。
    她让金绘媛带着自己瞬移，然后秦雨瑶用自己的方式移动，三人飞快地赶到了姜家。
    姜家身为花国最顶尖的家族，自然是不能随便进的。
    但是这次来的是八凶，那就不一样了。
    宋云舞让秦雨瑶把威压放出去，根本没人敢拦着她们，一路直接走了进去。
    姜家的人也很快集结，来到了她们面前。
    “舞姐姐！”姜书筠和宋云舞关系最好，她和宋云舞驴，不，是兔耳表妹吕小沫一起合开奶茶店，经常去宋家玩。
    同时她也是《JOJO》的粉丝，所以一看到秦雨瑶就立马认了出来。比起姜家其他人的畏惧，她更多的是激动，要不是气氛不对，她已经上前跟秦雨瑶要签名了。
    宋云舞朝姜书筠点点头，然后示意秦雨瑶可以收起威压了。
    等姜家人好受一些了，她才道：“我们来这儿是有正事的，不知道姜家老祖在不在？”
    这话一出，姜家人都沉默了。
    本来若是宋云舞一个人来，可能他们就回怼一句“我们凭什么回答你”。但是现在她旁边站着一个刚刚用威压吓过人的八凶，那情况就完全不同了。
    姜家几个主事人你看看我我看看你，谁也不知道该怎么回答。
    宋云舞也知道他们的顾虑，毕竟事关姜渐鸿，等于是影响到整个姜家根基的问题，他们又怎么可能随便就跟她一个外人说道？
    所以她悄悄给了秦雨瑶一个眼神。
    后者会意，主动道：“我刚刚遇见了两个狂仙，他们说姜家老祖马上就要完了，我希望你们能告诉我这是怎么回事。”
    “什么！？”八凶开口，姜家人顿时就慌了。
    姜家一个中年人忽然开口道：“其实具体情况我们也不清楚，只是前些日子老祖忽然跟我们说有强敌上门他要去解决，让我们把核心子弟都集中到祖宅不要轻易出门，然后就再没回来过，音讯全无。”
    “他没说什么强敌？”秦雨瑶问道，“你们有人知道吗？”
    姜家人你看看我，我看看你，所有人都没有答案。
    宋云舞叹了口气，似乎白跑了一趟。
    “怎么办？云舞姐，要去西门姐失踪的区域看看吗？”秦雨瑶小声问道。
    宋云舞正准备答应，忽然从屋外走进来一个人。
    “或许我知道老祖现在在哪里。”
    众人回头一看，只见是一个老婆婆。
    “秀春，你回来啦。”姜家有人招呼道。
    这个老婆婆正是姜秀春，小乖的奶奶。
    宋云舞看着她，问道：“你有办法？”
    姜秀春点点头：“前些日子，书筠那边遭遇狂仙，老祖同时被几个狂仙拖住的时候，老祖就有所怀疑了，他让我去调查一些事情，随后他也失踪了，我想，这应该和老祖让我去调查的事情有关。”
    “他让你调查什么？”姜家人忙问得道。
    “一座地宫，”姜秀春道，“你们可能不知道，百余年前京城曾经爆发过一场大战，当时有好几位八凶汇聚于此，他们交战的余波致使这里环境发生了巨大的改变。”
    “什么改变？”所有人都不解，这京城除了雾霾严重点，还有什么特殊的？
    “你们当然看不出来，”姜秀春道，“因为这个变化是在另外一层空间。”
    “独立小世界！？”在场除了秦雨瑶，基本上对进化者的世界都有一定的了解，所以姜秀春一说，立刻就有不少人反应了过来。
    “没错，就是独立小世界，”姜秀春道，“说来话长，咱们还是一边走一边说吧。”
    “去哪里？”宋云舞问。
    “紫禁城。”姜秀春答道。
    “那好，”宋云舞点点头，“绘媛。”
    “没问题，”金绘媛点点头，拉着宋云舞瞬移到了姜秀春的身边，“老婆婆，你别反抗哦。”
    说罢，她抓住了姜秀春的手，接着三人瞬间消失在了姜家祖宅中。
    秦雨瑶见状，对剩下的姜家人道：“我也去了，你们还是听姜渐鸿的话，不要离开这里吧，我想这里应该有什么东西在保护着你们。”
    说罢，她化作一道雷光，瞬间消失在了所有人眼前。
    金绘媛带着宋云舞和姜秀春来到了紫禁之巅，秦雨瑶紧随而至。
    姜秀春见状，便继续道：“那个独立小世界就在整个紫禁城的正下方，是一个镜面一般的存在，要想进去，除了找对准确的入口以外别无他法，你就算力量再强，找不到方向也是白搭。”
    “那要怎么找入口？”宋云舞问道。
    姜秀春道：“这就是一直困扰我的问题，要是能找到入口，我早就去见老祖了。”
    秦雨瑶闻言不禁道：“紫禁城那么大，要怎么找啊？那入口多大？”
    “不知道。”姜秀春摇摇头。
    这下，情况再度回归了死局。
    就在这时，金绘媛忽然问道：“雨瑶姐姐，老大失踪的范围是不是也在这一带？”
    秦雨瑶顿时惊觉：“对哦！好像的确是这一带。”
    她连忙拿出手机，将她先前画给西门情的地图打开。
    本来那就是一个圈，很大的范围，但是当姜秀春提及紫禁城时，秦雨瑶发现这个圈和紫禁城有交集的部分非常之小。
    “小乖肯定进入那边了，不然不可能找不到她的，”秦雨瑶道，“要是有入口，肯定在那一带。”
    四人立刻赶到那个位置，开始寻找起入口。
    但这并不太容易，即便范围缩小了很多，但也还有大概五百平米左右的范围，这其中还没有计算楼层的重叠。
    她们找了一会儿，并没有多大的收获。
    金绘媛忽然道：“姐姐电话现在也打不通，她是不是已经找到入口了？那她会不会留下什么线索？”
    “对啊！”宋云舞道，“说得有道理，那个白痴僵尸做事，肯定会想周全的，快想想她会用什么方法提示我们。”
    ……
    就在她们在找寻提示之时，一个小巧玲珑的身影正漫步在一个颠倒的紫禁城中。
    她自然就是小乖。
    此时的小乖踩着云层，一点一点地往前走着，目光注视着四周。
    她的耳边响起了一个声音：“要小心，前面不能直走，回头，然后再回头，来回三次，然后右转。”
    她依言照做，反复徘徊了一阵之后，脚下的云层忽然分出一块，托着她往另一个方向飞去。
    这个声音是从她舞台表演结束之后就出现的，当时她正准备去找西门情她们，耳边忽然响起了一个声音，告诉她有危险。
    起初小乖并不相信，觉得这声音是有人在跟她恶作剧，但是当她遵照声音的指示进入这个颠倒的紫禁城时，原先的怀疑顿时消散了许多。
    这个特殊的小世界中布满了各种危险，根据耳边声音的提示她才能成功避开。
    也许是中二病发作，小乖对这里充满了好奇：“这里有什么宝藏吗？”
    “宝藏是有，但是在那之前我希望你能帮帮我。”
    “帮你？怎么帮啊？”
    “你先照着我说的走，等到了地方我再跟你说下一步。”
    就这样，小乖不断地前行，来到了一片湖泊的下方。
    抬头看着倒映出自己面孔的湖面，小乖觉得很新奇。
    “我就在湖里，现在，用你的能力把湖面撕开吧，相信以你的本事是可以做到的。”
    小乖看了看，的确，虽然隔着几十米，但要撕开那面湖对她而言并不是什么难事。
    “可是我为什么要听你的呢？”小乖忽然道。
    她可是个杀手，怎么可能轻易相信别人。之所以一直听这个声音的话，只是因为能见到一些有趣的东西罢了。
    现在，声音暴露了它的目的，小乖自然不会轻易答应。
    谁知道是不是在利用她。
    “我虽然是个小学生，但我也似鸽莫得感情的杀手，你骗不了我。”小乖盯着头上的湖面，想要探查清楚这里面究竟有什么秘密。
    “……”声音沉默了。
    可能是小乖先前的表现让人没有预想到她居然会这么难搞。
    “我没有骗你的意思，我是你祖宗。”
    “你骂人，想让我帮忙还骂我，你是傻子吗？”
    “……”
    小乖毕竟是小孩子，很快就对湖面失去了兴趣，她四处看了看，打算移动位置去别处。
    声音连忙制止她：“别乱走，这里四散着狂仙的力量，你这样很容易受伤的。”
    “狂仙？那是什么？”小乖问道。
    “狂仙就是……”声音给她详细地介绍了一番。
    根据声音所说，它就是小乖的血脉始祖八凶姜渐鸿。几天前，他被几个强大的狂仙埋伏，对方想要坑杀他。
    但是对方显然低估了八凶的可能性，非但没能成功杀死姜渐鸿，反而被姜渐鸿拖着一起封印在了这片小世界中。
    小乖现在头顶的湖就是姜渐鸿所化，那些狂仙都被镇压在湖底。
    之所以找小乖，是因为她拥有非常浓郁的共工血脉，如果是她的话，就能助姜渐鸿一臂之力，彻底抹杀掉那些狂仙。
    “你现在要做的，只有朝湖里发动攻击，那些狂仙和我目前正处于一个平衡状态，只要我这边再多一根稻草，就能彻底压死他们。”
    “呵，”小乖不屑道，“你当我三岁小孩吗？这种话也想骗我？”
    。

第439章 自重，我不是随便的人
    小乖虽然在平时还挺孩子气的，但这不代表她就傻了。
    在某些方面，她其实比谁都聪明。
    西门情曾经多次对她说过，不要随便听信陌生人的话。
    这个声音说他是姜渐鸿，就应该信他吗？
    他说小乖出手就能帮上姜渐鸿，就是真的了吗？
    “我怎么知道你不是在骗我？”小乖道，“万一直接攻击湖水，反而帮了狂仙怎么办？”
    那个声音道：“有警惕性是好事，但是你想想，如果不是同源血脉，我又怎么能像现在这样与你交流？我并没有骗你。”
    “那我也不帮你。”小乖道。
    “嗯？”
    “我本来就是姜家丢掉的孩子，我也从来没想过和姜家扯上什么关系，就算你是老祖宗，反正你现在不是还没死么？”小乖说着便离开了湖泊的下方，“与其冒着可能被骗的风险救你，那还不如继续保持这样好了。”
    那个声音再度沉默了。
    小乖也不管他，继续四处摸索。
    她觉得这样的独立小世界里肯定会有宝藏什么的，对于寻宝她可是很感兴趣的。
    结果走着走着，她忽然发现自己的衣服变得有点紧了。
    “怎么回事？”她扯了扯衣领，也没多想，继续探索。
    ……
    西门情按照秦雨瑶的地图寻找小乖，中途秦雨瑶打电话来想要说些什么，但是才说到一半就被打断了。
    挂掉电话，西门情看了看四周。
    “这个地方……难不成？”
    紫禁城下方的那个独立小世界她自然是知道的，就连这个空间是怎么样形成的她都一清二楚。
    “小乖难道进去了？”
    想到这里，西门情立刻来到紫禁城边上，双手往空中一探，像是拉开窗帘一般往两边一扯。顿时一道空间裂缝就被她扯了开来。
    西门情直接踏入，便来到了这颠倒的皇城当中。
    “居然变成这个样子。”西门情好奇地打量着四周，然后开始寻找起小乖来。
    她的背后展开一对火翼，在空中疾速移动，很快便碰到了一个人。
    那是一个看上去二十来岁的女子，长得很漂亮，头发长长的，裙子短短的。
    西门情正准备打个招呼呢，对方忽然激动地朝她跑了过来。
    “什么鬼？”眼看着那个美女就要扑到自己身上，西门情连忙后撤几步，“妹纸，自重，我不是随便的人。”
    抱当然是想抱的，只那跑起来一上一下的荡漾就足以让西门情垂涎欲滴了。
    不过当前环境太特殊了，西门情也不确定她的来头，所以还是抵挡住了诱惑，打算好好地“审问”一下这个妹纸。
    “嗯？”结果对方反而一脸懵逼，“你在说什么？”
    “啊哼，”西门情咳嗽了一下，调整了一下语气道，“我的意思是，咱们还不是那么熟，不如先去逛逛街喝喝咖啡看看电影，促进促进感情然后再来做更深层次的交流，最好是在午夜场电影散场之后，没有车了，只好就近找一家宾馆，然后碰巧宾馆就剩一间房了……诶嘿，岂不美哉？”
    西门情越想越歪，险些开始考虑以后孩子叫什么名字了。
    结果一回头就看到对面的美女就这个表情：(lllVωV)
    “你这是什么表情？”西门情感受到了深深的嘲讽。
    “你有犯病了，”美女道，“这种时候选择无视就行了，反正过一会儿你自己会好的。”
    “呃，这扎心的话怎么那么熟悉？”西门情捂着缓冲垫，惊讶地看着眼前的美女。
    这妹纸刚才那句话，应该是西鲅f的人才会说的。
    “你到底是谁？”
    “我是谁？”漂亮妹子傻眼了，“你不认得我了？是我呀。”
    “是谁啊？我们认识？”
    “我是小乖啊，你脸盲了？”
    “啥？小乖！！！？”西门情嗓门一下就提了起来。
    这什么鬼？家里那只最幼，最小只的萝莉什么时候变成一个性感大美女了？
    “我虽然看谁都眼熟，但你别骗我，”西门情警惕道，“你想要装小乖，起码把胸压平吧？我们家小乖的地基上还没开始造房子呢。”
    自称小乖的妹纸低头一看，突然也被吓了一跳：“哇！我的脚呢！？我怎么看不到我的脚了！？这是什么？”
    她惊慌失措了一阵，然后立刻用水造出一面镜子查看：“我、我怎么变成这个样子了？”
    看到她如此熟练的控水技巧，西门情顿时相信了几分。然后再仔细看了看她身上已经挤变形的衣服，好像还真是小乖早上穿的那套：“难道真是小乖？”
    “喂，你说你是小乖，那你知道自己是怎么变成这样的吗？”
    “不知道啊，”小乖摇摇头，“我就四处走了走，什么也没遇到啊。”
    西门情思索了一下，摇头道：“不，你肯定已经遇到了，只是自己还没有发现而已。”
    她回想起来了，当年造成这个空间形成的那场大战中，童心魔帝露娜・琼斯也是参与了的。他是掌控了岁月的青春魔神，有他的力量残留，小孩子莫名其妙变成大人也不是不能解释。
    “这么说起来，我们家小乖的前途竟然这么大？”西门情忍不住往她胸口多看了几眼。
    因为是小学生，所以小乖还没有穿那种大人的衣服，自己的衣服尺寸也比较小。现在突然长大，布料崩得非常紧，而且很多地方都露出来了。
    这也是西门情第一眼看到就觉得她性感的原因。
    “小乖，过来过来，”西门情朝她招招手，“来姐姐抱抱。”
    然而小乖却摇摇头：“刚才你都不要抱，那就算了。”
    “别嘛，姐姐这是给你检查身体，看看能不能帮你恢复。”西门情要不是有这副倾国倾城的皮囊顶着，绝对是一个还原度极高的金鱼佬。
    “哦。”听说是检查身体，小乖就没有拒绝了。
    西门情抓着她的手，摸了摸她的脑门，然后手又伸到了她的背后。
    前前后后仔细检查了一番后，她恍然大悟：“原来如此！”
    “是怎么回事？”
    “完全搞不懂！”

第440章 十二生肖
    西门情终究是个半吊子八凶，这方面的知识储备严重不足。
    小乖之所以长大的原因她猜出来了，但是要怎么变回去她就没辙了。
    “要不然等吧，搞不好过一阵子效力就消退了，”西门情道，“你现在最好不要离我太远，现在还好，只是提前长大了而已，万一直接变成白发苍苍的老太婆就不好玩了。”
    小乖紧张道：“我不要变成老太婆。”
    即便是莫得感情的杀手，也会害怕变老的。
    “那要不我们现在就出去？”西门情问道，“说起来，你是怎么到这里来的？”
    “是有一个声音……”小乖将自己遇到的事情和西门情说了一遍。
    西门情边听边点头：“果然是这样么。”
    其实在得知事情和狂仙有关时，她差不多就猜到这个情况了。那天秦雨瑶回来告诉她有好几个狂仙牵扯住姜渐鸿时，她就觉得事情太巧，那群家伙绝对不会是临时起意，奶茶店的金翅大鹏鸟只是偶然，狂仙们应该有其他目的。
    而无论目的如何，既然要在京城搞事情，肯定得搞定姜渐鸿才行。秦雨瑶对付两个狂仙这么好一会儿了，姜渐鸿居然都没反应，这足以说明他现在的情况腾不出手来。
    小乖说姜渐鸿和一群狂仙相互牵制在一座湖里，这事的可信度很高。
    至于那个声音，就像是小乖猜的那样，极有可能真是姜渐鸿，也有可能是狂仙骗她的。
    “不过那不重要，重要的是这里居然有狂仙，”西门情道，“之前还答应汝瑶要抓狂仙给她打造专属宝具呢，还有包租婆的祖传对剑的合炼，这些家伙真的是来得刚刚好。”
    “我们接下来干什么？”小乖看西门情这准备搞事情的样子，也是跟着跃跃欲试。
    西门情坏笑道：“姜铁头那边就让他继续和狂仙们对着吧，正好方便我们调查，那些狂仙废那么大力气进入这个空间，肯定不是来团建的，这里……有宝藏！”
    “宝藏！”听到宝藏两个字，小乖整个人都兴奋了起来。她就喜欢这种。
    两个人继续往小世界深处探索，没过一会儿，一道身影拦在了她们面前。
    那是一个类人形物体，脖子以下似人，脖子以上是羊，并且身高三米有余，浑身赤红质地如石。
    “我靠！什么鬼？”西门情被丑到了，吓了一跳。
    这羊头怪手持一柄三叉戟，朝她们吼道：“止步！”
    西门情瞅了瞅，问道：“喂，你是个什么东西？哪儿来的？”
    八凶交手的余波产生一个独立空间还能理解，但是直接就诞生一个怪物也太扯淡了些。
    关键这家伙也不是狂仙，身上完全没有狂仙独有的神性，西门情就很好奇它究竟是个啥。
    然而那羊头怪显然不准备回答她，一动不动地站在那里仿佛一尊石雕。
    西门情和小乖对视了一眼，没反应？没反应那就不管了。
    她们继续向前走去，结果才走出三步，羊头怪就再度动了起来。
    “找死！”它发出震天怒吼，三叉戟朝着西门情刺来。
    那威势，如果有座山放在它面前说不定都要被劈开。
    然而，就在三叉戟刺到西门情面前的时候，直接被它给徒手抓住了其中一叉。
    巨大的三叉戟就仿佛被固定了一般，任由羊头怪如何使劲都一动不动。
    “力气还挺大。”西门情感受了一下，发现这羊头怪实力其实很强，除掉八凶，能和它交手的进化者可能两只手就数得过来。
    不过很可惜，它遇到的是西门情。
    除了火以外，被混杂了僵尸神格的西门情力气其实也是非常大的。她直接这么一扯，就将三叉戟给夺了过来，然后趁着羊头怪反应不及，倒抓着三叉戟就朝着羊头怪的脑袋抽去。
    咔嚓！
    羊头怪整个被抽爆，碎裂成无数的小石块散落了一地。
    三叉戟也跟着破碎，只剩下西门情手上抓着的一截。
    “哎呀，力气用大了，”西门情随手甩掉三叉戟，对小乖道，“咱们继续前进，这家伙既然让我们止步，那肯定是不能听的。”
    又往前走了一段路，这次又出现了三尊和羊头怪一样的存在阻拦在她们面前。
    一尊是长着牛、马双头的怪人，一尊是巨大的石猴，尾巴则是一条蛇，最后那尊是一个猪头人，脑袋上还长着一对驴耳朵。
    “干嘛，这是要凑齐十二生肖吗？”西门情吐槽道。
    说到生肖，难不成那个猪头上长的不是驴耳朵是兔子耳？这形状也太容易混淆了。
    西门情也懒得管，一把火下去，三尊怪物直接化为灰烬。
    就像是宋云舞对秦雨瑶说的那样，与其担心西门情，倒不如为她的对手担心一下。
    遇到了她，简直就是最倒霉的事情。
    “我感觉我们离宝藏越来越近了。”西门情对小乖道。
    一般来说，陷阱都是为了保护宝物所设置的，她们遇到的陷阱越多，就说明她们走在正确的路上。
    之后又遇到了一只长着鸡翅膀、老虎斑纹和狗头的合成怪物，依旧被西门情一把火给烧了。
    这些怪物其实非常强大的，尤其是三合一的那只，实力已经无限接近于八凶了，只可惜遇上了西门情。
    实力再强，也禁不住她的火。
    “还剩下龙和老鼠，让我来看看它们能整出什么花来。”
    就在西门情好奇接下来会遇到什么的时候，一个很尴尬的事情发生了。
    她们走到小世界的尽头了。
    这个空间本来就是偶然形成的，尺寸有限，走着走着就到了头。
    预想当中的老鼠怪和龙怪都没有出现，更别说宝藏了。
    小乖一脸茫然地看着她，西门情知道她什么意思，就是在问“说好的宝藏呢”。
    她也很想知道，之前那么信誓旦旦地说有宝藏，结果被活生生地给打脸了。
    “太过分了！我去问姜铁头！”西门情觉得很没面子，仔细想想，这都是姜铁头的错啊。
    没有宝藏你和那帮子狂仙那么拼干啥嘛？
    让人空欢喜一场，真是可恶。

第441章 狂仙大批发（二合一）
    西门情带着小乖怒气冲冲地来到了小乖所说的湖下，朝着湖面大喊道：“姜铁头！你给我出来！我知道你在里面！”
    然而并没有任何反应，连湖面的涟漪也没有。
    “不出来是吧？那我就帮你一把！”
    说着，她手中冒出一大蓬火焰，火势笔直地上涨，尖端一直来到了距离湖面很近的地方。
    湖水很快便沸腾了起来，这座湖虽然很大，但也经不起西门情这样烧，水很快便被蒸干了。
    神奇的事情发生了，原本空无一物的湖底竟然凭空出现了好几道身影。
    那些家伙一出现便像是许完愿的七龙珠，想要朝着四面八方逃散。
    西门情却比他们快一步，手中火焰一脱手，瞬间变成一座鸟笼的形状将那些家伙全都困在了里面。
    她最近越来越能掌控自己的力量了，操作起来也是如臂指使。真正青衣教主十成的力量，起码已经有三成能被她发挥出来。
    小乖仰着头，看向那群被西门情困住的家伙：“这都是什么啊？”
    她看到了一条白蛇、一个穿白衣的鬼魂、一头只有一只脚的牛还有一只金光闪闪的大鸟、一头青狮、一只白象。
    “呵，白素贞、白无常、夔牛、狮驼岭三兄贵，啧啧啧，这是狂仙大批发么？”西门情调侃道。
    “狮驼岭？那三只妖怪不是……”
    “嗯，我知道。”西门情点点头。
    金翅大鹏鸟和青狮怪应该被秦雨瑶和宋云舞解决了才是，现在这里居然又看到了，实在是有些意外。
    不过也不是不可能，毕竟狂仙这种东西本来就跟进化者一样，不是唯一的。虽然同是存在的同种狂仙只能有一个，但是一旦被杀，其他具有该狂仙神格的进化者在觉醒时便都会有一定几率成为狂仙。
    这就和《海贼王》里的恶魔果实有点类似。
    这次西门情倒是没有直接杀：“能活捉的狂仙还是比较稀罕的，正好可以给汝瑶还有包租婆打造一下宝具。”
    小乖这时候却是在四处观望。
    “你在找什么？”西门情问道。
    “老祖呢？”小乖问道。那个声音告诉她姜渐鸿将这些狂仙镇压在湖里，同时也导致了他本人被牵制，无法动作。
    现在湖水都被蒸干了，狂仙也都出来了，怎么就没见姜渐鸿呢？
    难不成他和湖水一样被西门情给蒸发了？
    不可能吧？好歹是八凶，不至于这么没牌面的才是。
    就在小乖疑惑之时，西门情对她道：“他不就在你背后吗？”
    “啊？”小乖一转身，就看到一个七八岁的小正太站在那儿，一脸淡漠地看着她们。
    “这……这是老祖？”姜渐鸿她也不是没见过，不是这样的啊！难道说那些分身都是假的，这才是他的真面目。
    小乖心里胡乱猜测着，姜渐鸿大约是看穿了她的想法，解释道：“只是力量消耗太大，身体缩水了而已，过段时间就会恢复的。”
    “哟，铁头，没想到你小时候还挺可爱的嘛，”西门情调侃道，“我看你就干脆别长大了，维持这样挺好的。”
    姜渐鸿白了她一眼，没作理会，反而道：“那条白色你要给我。”
    “凭什么？”西门情道，“这些都是我抓到的，你说要分给你就分给你啊？”
    姜渐鸿道：“不是我镇压住他们导致他们陷入虚弱，你能那么简单就抓住？我现在只要一个，已经算是还你人情了。”
    所谓人情，说的就是西门情帮忙打破了他和狂仙们之间的平衡。
    本来，如果没有外人插手，他可能就一直维持着湖水的形态将狂仙们镇压，自己也无法动弹，一直持续个百年、千年。
    西门情给他加了一把火，不但让姜渐鸿顺利抽身，还帮忙抓住了那些狂仙。这个人情可不小。
    所以他愿意放弃6只狂仙中的5只作为报酬。
    只是白素贞在神话传说中有“水漫金山”的情节，对于水神来说这个神格是非常有用的，所以他才会开口讨要。
    要不然，其实6只全给西门情他也不会有多心疼。
    西门情其实也知道这里面的门道，也就故意调戏一下姜渐鸿而已。
    她对他道：“还人情哪里有那么简单的？白蛇你拿去，但是以后你还得帮个忙才行。”
    姜渐鸿犹豫了一下，八凶的承诺是需要非常谨慎的，不可以随便做出。尤其是对方还是西门情，这女人搞事情的本事其实是所有八凶里最厉害的，这一点经历过百年前那一战的姜渐鸿是深有体会。
    不过最终他还是答应了：“行。”
    “那好，自己去拿吧。”西门情调整了火笼，将白蛇放了出来。
    它一脱困便立刻化作一道白虹远去，速度极快。
    但是才飞出去没多久，身体就被冰封了。
    化作冰棍的白蛇落地，姜渐鸿手一招，便有一阵风卷着它带到了姜渐鸿面前。
    小乖看到姜渐鸿的身体好像又缩小了一些，很显然他刚才的操作远没有表面上看起来那么轻松。
    六个狂仙就能和姜渐鸿打成平手，这单独一个的实力自然也不可小觑。
    姜渐鸿抓着白蛇冰棍，又看了一眼小乖：“那个声音的确是我，你想多了。”
    说罢，他随手一划，切开一道空间裂缝从中离开了这个小世界。
    小乖就很郁闷了，本来还说是机智地识破了坏人的诡计，结果只是自己想多了而已。这真的很没意思。
    西门情摸摸她的头，道：“我们也出去吧。”
    她一边压制着5个狂仙，一边和姜渐鸿一样扯开一条空间裂缝，带着小乖离开了这个小世界。
    与此同时，某个房间中。
    前几日被西门情和穿刺公夹击的孙悟空此时正在抓耳挠腮，坐立不安。
    房间的另一边，还有一个女人坐在梳妆台上卸妆。
    突然，一道灰影从窗外飞入，落到了梳妆台上。
    孙悟空一看，连忙问道：“怎么样了？”
    灰影原来是一只老鼠，它人立而起，道：“青衣教主突然闯入，斩杀了十尊生肖，只有我和龙活了下来。”
    “她怎么会出现在那里的！？”孙悟空又惊又怒，“我们明明已经尽力去屏蔽她的感知了，这都能被她发现吗？”
    灰色老鼠道：“是姜渐鸿，他故意利用血脉影响了青衣教主身边的一个小女孩，利用那个小女孩把青衣教主引到了那里。”
    “这家伙，”孙悟空呲牙咧嘴，“比预想中的要难对付多了，本来以为6个兄弟出手就能杀了他，结果居然被他一个人给拖住了，还借青衣教主之手反杀了他们，我算是知道了凡人们为什么要管这些人叫‘八凶’了，他和共工根本是两种存在。”
    灰色老鼠感慨道：“要是你能来帮忙就好了，你的定海神针对他还是有一定克制的。”
    孙悟空无奈道：“我也想啊，但是我得盯紧雷霆女帝，要是让她参与进来，事情只会变得更加糟糕，她的速度太快了。”
    灰色老鼠道：“为了引开她，还牺牲了两个同胞，可惜没能误导青衣教主。”
    “算了，不提这个了，”孙悟空一挥手，打断了这个话题，“正事办得怎么样了？”
    灰色老鼠道：“还行，其他十尊生肖拖延了一点时间，我们总算是成功了，现在‘龙’正拿着呢。”
    “快点送过来，”孙悟空激动道，“母亲的神格只缺这一角便能补全，届时管他什么青衣教主、雷霆女帝，统统不必再顾忌。”
    然而，这个FLAG才立起，那个一直在卸妆，对两者之间对话无动于衷的女人忽然站了起来。
    “怎么了？”孙悟空忙问道。
    女人望着远方，沉声道：“龙死了。”
    “什么！？”孙悟空瞬间炸毛，“是谁？我去杀了他！”
    “没用的，”女人摇摇头，“别去了，那家伙躲得倒挺快。”
    “可是母亲……”
    “别急，”女人安慰道，“慢慢来，该是我的东西，迟早会到我手上的。”
    ……
    一处独立空间中。
    世界和一个抱着橘猫的青年悄然落地，世界的手中还抓着一条长龙。
    此时的龙已经被去了头，死得不能再死。
    稍微再处理一下内脏就可以吃了，蛋白质应该比牛肉高很多。抱着猫的青年是这样想的。
    “我们打劫了一架飞机，飞那么久，就只是为了抓这条龙吗？抓完就跑，是有什么东西在追吗？”他有些遗憾，本来还以为可以去长城看看的。
    世界道：“不跑快点，现在被人架在火上烤的可能就是你了。”
    说着，她将没头的龙丢给青年：“去，处理一下，今晚我们吃龙}。”
    “还真要吃啊，”青年嘀咕道，“我还以为你抓狂仙是用来炼器的呢。”
    “炼器有龙头就够了，”世界道，“剩下的部位除了吃也没别的用，你等会儿多吃点，这玩意儿补肾。”
    “我才不肾亏！”安成诺大声抗议道。
    然而并没有人理他，就连被他抱在怀里的橘猫也是打了个哈欠：“白痴，那是跟我说的，你紧张什么？难不成是心虚了？”
    “我我我才没有，这、这是对一个男人尊严的问题！”安成诺红着脸结结巴巴地说道，“咦？等一下，你为什么要补肾啊？”
    “还不是因为你！”
    “我？！！”安成诺脸色一变，“难道那天你除了咬我脖子还对我……”
    “滚蛋！老子当初为了救你，被一只母猫抓去反复来回操作了100遍啊100遍！差点就精尽猫亡了！”一想到那天晚上，橘猫到现在还四脚发虚，旷日持久的母猫实在是太恐怖了，那哪里是猫，完全就是一只母老虎啊！
    “你别激动，别激动，我这就给你做龙羹去。”安成诺连忙安慰道。他的系统这段日子又发展出了好几个下线，其中有一个兑换了厨艺技能，导致安成诺也精通了厨艺。
    现在橘猫和世界平时吃饭就全由他来负责。
    另一边，世界拿着龙头来到了一处房间内。一头半边雷电半边冰霜的牛化作一对银色的铃铛缠在了她的双脚上，使得她走起路来带着一声声的脆响。
    房间正中央摆着一具大红棺材，世界推开棺材盖之后从里面拿出了一只青铜手套。
    她将手套戴上，轻轻地打了一个响指。
    就像是打火石一样，指尖冒出了火焰。
    她将被摘下来的龙头丢进火种，很快就将之烧化了。
    龙头被炼化，分成了两股，一股是狂仙独有的神格，被世界注入了自己脚脖子上的铃铛中。惊蛰霜魂立刻铃铃作响，似乎是在欢呼雀跃。
    而另一股这是一块玉玺一样的东西，世界直接用戴着青铜手套的那只手将之抓住。
    玉玺开始挣扎，但是根本挣脱不了。
    “呵，”世界手上加力，“这都不碎么？看来那些狂仙筹谋这么久为的应该就是你了，虽然不知道你有什么用，但是你就给我老实地呆着吧。”
    世界一把将玉玺丢进了棺材中，然后脱下手套重新放了进去，最后将棺盖合好。
    就这样，她在棺材面前呆呆站立了一会儿。
    “姐姐，世界做了一件不得了的事情呢，你是不是得夸夸我？呵呵呵……”
    ……
    小乖的事情有惊无险地解决掉了，西门情还抓获了5只狂仙，实在是赚大了。
    遗憾的是小乖一出小世界，身体立刻就恢复到了小学生的状态，这让想要多抱抱的西门情十分失望。
    “不过不要紧，姐姐会等你长大的。”她充满希望地拍了拍小乖的脑袋，这孩子的未来非常可观。
    “还是不要长大的好，”小乖却不这么想，“长大了连脚都看不到，太恐怖了。”
    “你这话可别让那些个平胸听到，她们会酸死你的。”西门情乐呵呵地说道。小孩子就是小孩子，根本不知道大人的烦恼。
    “好了，狂仙也抓了那么多，是时候给汝瑶先打造一件宝具了，造什么好呢？”西门情开始发散思维。
    秦雨瑶攻击力那么强了，果然还是应该给她做一件防具。防具的话，做什么形状的好呢？
    “要不复古一点，直接做红孩儿、哪吒同款肚兜吧？”

第442章 （＊￣（エ）￣）（精品加更5/10）
    “汝瑶汝瑶，你看，”西门情兴致勃勃地将几张画纸拿到秦雨瑶面前，“这是我给你设计的战衣，随便挑一个喜欢的。”
    秦雨瑶知道她这是要给自己炼八凶级宝具，本来也是很期待的。
    但是一看西门情的画，脸就沉下来了。
    倒不是画的不好，西门情的画技是很强的，她只是画画没有生命感而已。
    画几件衣服还是没问题的，倒不如说……她画得非常棒，拿去参加时尚设计大赛都绰绰有余。
    只是，让秦雨瑶都无力吐槽的是，这几件衣服未免也太反人类了。
    别人的衣服都是遮住三点，别的地方布料能少则少，那叫性感。
    但是西门情设计的呢？布料超级多，覆盖面积超级大，但偏偏就最关键的几个地方竟然空无一物。
    这玩意儿穿在身上绝对非常羞耻，秦雨瑶光是想像一下就一阵头晕。
    “怎么？选不过来了吗？”西门情道，“要不姐姐给你挑？你看这款哈、碧眼狼图案的怎么样？”
    秦雨瑶指着自己的脸：“我这表情哪里像是高兴的样子，姐你跟我说，我马上改。”
    “嗯？不满意？”西门情一怔，随即恍然大悟，“哦！果然还是要加一些蕾丝花边是吧！咱们家汝瑶还是小姑娘呢。”
    “才不是！”秦雨瑶指着那几个布料缺失的地方，“是这里啊这里，为什么这几个位置要空出来啊！”
    “材料有限嘛。”西门情面不变色地说道。
    “那为什么不是空出其他位置？你是不是在开车？我感觉这些都是证据。”
    “这你就不懂了吧，”西门情摆出一副战术大师的模样，解释道，“战衣的功能就是防御，一切的设计都是以这个为根本的，我空出来的这几个地方都是你防御起来最方便的位置。”
    说着，她掩饰了一下双手交叉护在胸前的样子：“你看，这要是把空出来的位置放在背上，别人子弹一拐弯你不就防不住了嘛。”
    秦雨瑶：（＊￣（エ）￣）
    西门情眨眨眼：“你这个表情是什么意思？终于明白姐姐的苦心了？”
    “不是，”秦雨瑶道，“我只是对自己竟然无法反驳你感到很无力而已。”
    “那就这么定了！快选一件吧。”西门情连忙把设计图递过去。
    秦雨瑶：（sF□′）s喋丞ぉ亍拔也挪灰选这种羞耻的东西啊！你给我改成正常的！我要正常的！比基尼都比这个正常啊喂！”
    “那就比基尼好了，我这就去改。”西门情麻溜地跑开了。
    留下秦雨瑶一个人愣在原地，脑门上有电弧跳跃：“嗯？等一下，我是不是被套路了？”
    靠！
    反应过来的她连忙追上去：“等一下！西门姐！我刚才的意思不是要比基尼啊！”
    这件事的最终结果是，秦雨瑶靠着自己的速度追上了西门情，并且用“告诉包租婆”为威胁，及时制止了后者炼制比基尼的想法。
    之后西门情又提出了炼制白色的翅膀，起初秦雨瑶觉得还不错，但是当西门情说了一句“你要日用的还是夜用的”她才反应过来。
    “十万伏特！”这一刻，秦雨瑶化身自己笔下的漫画角色，给西门情来了一发结结实实的电疗。
    最终，在秦雨瑶再三要求不要炼制衣服之后，西门情只能妥协。
    “但是防具这种东西是要随身携带的啊，不炼衣服难道要给你炼鞋子吗？真要炼了，你以后剁手节的时候就不能浏览鞋子相关的店铺了。”西门情说出了一件很恐怖的事情。
    剁手节不能买鞋子？这谁顶得住？
    看到秦雨瑶害怕的样子，西门情拍拍缠在自己脖子上的尾巴：“现在知道姐姐为什么不给你设计外衣了吧。”
    “那要不……眼镜？”秦雨瑶想了想，道。
    “要眼镜干嘛？你又不近视。”西门情嘀咕着，不过还是很快拿纸笔画出了一幅红边框眼镜，赛文奥特曼同款。
    “……”秦雨瑶沉默了。
    “怎么了？”西门情问。
    她摇摇头：“不知道为什么，看到这副眼镜就很想吐槽，但是完全不知道该怎么吐，算了，西门姐，我还是不要眼镜了。”
    “那眼镜也不要，衣服也不要，鞋子也不要，我就只能给你炼制一双袜子了。”西门情无奈地说道。
    “袜子就袜子吧，”秦雨瑶放弃般地松开了尾巴，“总比翅膀好。”
    “那就这么说定了！”西门情在秦雨瑶没有看到的角度露出了一个名为“计划通”的笑容，然后飞快地跑开了。
    一天后，当秦雨瑶看到那双白色吊带袜的时候，她感觉自己有些胸闷，想吐血。
    西门情理直气壮地说道：“虽然是袜子，但是它的本职工作还是防具，所以我就给你挑选了一款布料最多的，这次我们要感谢友情赞助特制人工纤维的‘蕾切尔・帕察’博士，她开发的这种纤维防尘、透气、吸水……集各种功能于一体，不但防御力极强，还特别性感。”
    “这真的是完美贴合了你美少女的形象，所以！让我们来来庆贺吧，这创世纪的造物……”
    “等下等下！”秦雨瑶打断了西门情的自嗨，“蕾切尔博士不是在岛国吗？你什么时候从她那里得到材料的？”
    “岛国那么近，我飞一下很快就到了啊，”西门情道，“就昨天夜里。”
    “就算你昨天能飞一个来回，但是做袜子的时间呢？”秦雨瑶发现了盲点，“你果然早就在筹谋了！”
    西门情看向旁边：“怎么可能呢，汝瑶你要信我啊，我以人格担保，我绝对没有在几天前就给博士发设计图。”
    “你还说你没有套路我！”秦雨瑶道，“我就知道那什么奇怪的衣服和翅膀眼镜之类的你全是用来忽悠我的，就是为了让我选袜子是吧！”
    “不，你错了，”西门情闻言，一脸认真地说道，“忽悠你的其实只有眼镜而已，其他的我都让博士做了一份，到时候你选哪个，我就把神格炼进哪个里面。”
    秦雨瑶：“……”
    “汝瑶你怎么了？”
    “别跟我说话，我想静静。”

第443章 变――身！
    袜子最后炼出来了，因为西门情拿给秦雨瑶看的时候是卷成两个圆圈的状态，她都没注意有什么不对。直到穿起来她才发现两只袜子上竟然各有一个“西”字的刺绣！
    虽然是艺术字很好看，但是依旧让秦雨瑶满头黑线：“西门姐！”
    “不好看吗？”西门情装傻充愣吹口哨，可惜她依旧是不会，只是吹出以一堆口水，“人家张大泉剪刀每把上面都刻有张大泉三个字，我在自己的作品上写一个‘西’字有什么问题吗？又不是写了一个惨字。”
    “这……”秦雨瑶一时间竟无法吐槽，糟糕！这难道就是传说中的吐槽封印？
    西门情都这么说了，她也只好穿着了。这双袜子穿着真的非常舒服，也很透气，而且还很漂亮。最关键的是，一旦她发动能力，那两个“西”字就会亮起来，然后她发现自己的输出功率、操作精度等等方面都有了显著的提升。
    难怪八凶都会抓狂仙炼制自己独有的神器，有了这个，她的实力可以说是提升了30还不止。
    而且这双袜子还能储存她平时漏出来的电，从此她再也不用担心脑袋冒电弧了。等过个几年，她把这双袜子借给别人穿，别人也能放出强力的电流，达到接近八凶级的破坏程度。
    “这只是基础被动效果而已，”西门情身为制造者，专心为她讲解，“你平时多往这里面存电，时间久了，它自己就会自动吸收游离在天地间的电能，打雷的时候也会吸收雷电，从此形成永动，就算你不充电依旧能保持高功率的输出效果。”
    “可是……”秦雨瑶举手问道，“你不是说要给我炼制一套防具的吗？怎么看起来还是攻击性的？”
    西门情笑道：“问得好！你喊一声变身试试。”
    “哈？”秦雨瑶一愣，接着便是使劲摇头，“不不不不不，那太羞耻了，我才不要！”
    “这是启动神器的口令，你不喊就没法用了呀。”西门情摊手道。
    “所以为什么要设计这种口令啊！而且还要喊出来！我心里想一想不行吗？”秦雨瑶吐槽道。
    “现在你们还不熟嘛，等以后变身多了，自然会进化到心意相通、你一个念头就能变身的程度。”
    “不熟？这神器还有灵智的？”秦雨瑶难以想象，一双袜子有了灵智是什么鬼？睡懒觉的时候可以让它们自己穿吗？那要是走错了，套头上不就变成劫匪了吗？
    西门情道：“神器有灵智很奇怪？你看呆萌子的鬼羽夜鸦，不是每天早上都帮她洗脸刷牙吗？”
    “还真是！”秦雨瑶恍然。
    那没办法，她只好强忍着羞耻心喊了一声：“变……变身。”
    一秒钟、两秒钟……五秒钟过去了也没有发生任何事情。
    “你骗我！西门姐你骗我！”秦雨瑶红着脸要去掐西门情的脖子，居然骗她做这么羞耻的事情。
    “我没骗你啊，只是你自己没做对而已，”西门情又重新做了个演示，“要有自信一点，有感情一点，最好再搭配一下动作，像这样。”
    秦雨瑶就看她右手仿佛抓住了一张不存在的卡片在腰前刷了一下，然后随手丢开了卡片，口中喊道：“变身！”
    然后就很普通的站在那里。
    保持了3秒那个姿势后，西门情对秦雨瑶道：“这样就可以变身了。”
    秦雨瑶一脸莫名其妙：“你刚刚那个动作是什么？你手上有抓着什么东西吗？为什么要在腰前刷一下啊？还有丢掉是几个意思？”
    西门情道：“哎呀，不要在意这些细节，最重要的是心意，懂我的意思吧，心意到了，哪怕你没有腰带也是能变身的。”
    “所以为什么变身要有腰带啊！”秦雨瑶知道她肯定又犯病了，这种时候没有人跟得上她的思路，干脆就不管了。
    【心意――心意――】她再度忍着羞耻，认真地喊了一句：“变身！”
    刷卡的动作她肯定是不会做的，那太莫名其妙了。
    事实上也的确不需要那个动作，她这次喊完，袜子上就泛起了一身光芒覆盖了她的全身。
    当光芒散去，她身上原本穿着的连衣裙变成了一套水手服，手上多了一双白手套，头发则是被一条蓝色丝带扎了一个蝴蝶结。
    “这……这是什么啊！”秦雨瑶都快疯了，为什么是水手服！
    “说到变身，当然是水手服咯，”西门情理所当然地说道，“你身上这套衣服，就算是核弹炸下来也不会起褶子，怎么样？很厉害吧？不得了吧？天才吧？”
    由于得意忘形过了头，西门情并没有察觉到秦雨瑶越来越阴沉的脸。
    “啊……是很天才呢，”秦雨瑶毫无感情地说道，“所以西门姐，你就自己来尝试一下你的天才吧！百万伏特！！！”
    “啊啊啊啊……”
    ……
    宋云舞敲门进了房间：“喂，你们在房间里干什么呢？那么久都不下来？电影还看不看了？”
    她们本来今天就要去看《大话西游》的首映礼的，结果她和小乖她们在楼下等了半天也不见人下来，便上来看看。
    结果一开门就看到西门情浑身焦黑在那里吐白烟，秦雨瑶则是在那里扯自己的衣服。
    “小雨瑶你干嘛呢！”宋云舞一脸惊骇，这是什么剧情？
    秦雨瑶看到她，还没意识到她想歪了，带着哭腔道：“云舞姐，我这衣服换不掉了。”
    西门情只教了她变身，却没教她解除变身。
    这要是一直穿得跟个美少女战士一样，她还怎么出门？
    宋云舞立刻冷静了下来：“又是这白痴僵尸搞的吧。”
    她一下就想通了，这种恶趣味也就白痴僵尸会搞，小雨瑶那么乖，怎么可能会做坏事？
    她提醒道：“你放松一点，心里想着变回去试试。”
    秦雨瑶照做，果然就变回去了。顿时大喜：“哈哈，成功了！”
    “其实你刚才的样子挺不错的，”宋云舞道，“我都有给你画一幅画的冲动了。”
    “别，”秦雨瑶连忙制止，“咱们还是去看电影吧。”
    她可是知道宋云舞以前是画什么的。

第444章 《大话西游》首映
    因为技术缘故，原本应当是要制作一两年甚至更久的动画电影《大话西游》提钱上映了。
    作为这部作品的原作者，西门情她们获得了参加首映礼的邀请。
    另外，她们还带了许多朋友一起去。小乖、大门紫、秦雨瑶、金绘媛、唐小糖甚至还有刚认识的姜书筠、吕小沫。
    因为直接得了一个大包间，她们这些人坐下之后都还有好些空位。
    “早知道把小彩带来了，”西门情道，“我看它很想来的样子。”
    “谁让它自己睡着了起不来，”宋云舞道，“睡得那么香就让它睡呗，反正电影以后可以带它看。”
    一旁，姜书筠正在问秦雨瑶：“望舒姐姐望舒姐姐，这次的电影是什么样的？”
    秦雨瑶道：“大话西游嘛，就是和西游记有关的咯，不过是经过改编的，和原著会有些不同，你可以理解为戏说孙悟空。”
    她是看过漫画的，剧情自然是知道一些，不过她不会剧透。
    剧透死马的。
    “西游记啊，”吕小沫则是有些疑惑，“西游记的故事谁不知道啊，这有什么好改编的？能改编到哪里去？”
    西门情就坐在她后面，伸手撸了一把她的驴、不是，是兔耳朵。毛茸茸的，手感很好。
    她感觉自己现在就像是撸猫上瘾的人一样。
    “噫！”吕小沫顿时浑身紧绷，像极了受惊吓的兔子。
    西门情道：“你就好好看着吧，这个跟西游记还是有很大不同的。”
    小乖和唐小糖则坐在另一边，一人捧着一大桶爆米花然后相互从对方桶里抓着吃。
    “淼淼，我还是第一次在包间里看电影，真奢侈啊。”
    “是吗？我没在电影院看过电影，所以不懂。”
    “那你这次应该好好体验，在这里看和用电脑感觉完全不同的。”
    两小只交头接耳，在开映前窃窃私语。
    她们后方，金绘媛唰地一下出现在座位上，手里还拿着一瓶冰镇啤酒。
    “给。”她将酒递给了大门紫。
    “哎呀，谢谢啦绘绘，”大门紫单手用大拇指弹开了瓶盖，吨吨吨吨了起来，“咯~爽，果然啤酒就是要喝刚拿出冰箱的啊。”
    金绘媛又拿了一盒花生给她：“吃点什么吧。”
    “哦！这个可以有！”大门紫惊喜地道，“你果然是个懂事的孩子啊。”
    金绘媛嘿嘿一笑，开始将注意力转向大屏幕，这部电影她也是有参与创作的。
    首映礼开始了。
    首先是主持人上台介绍了一下这次创作的背景和电影的相关内容。
    虽然是动画电影，但还是有明星作为嘉宾登场了。分别是为至尊宝和牛魔王进行动作捕捉的两个男演员以及为紫霞、白晶晶、春三十娘提供动作捕捉的三个女演员。
    其中至尊宝的演员年纪其实比较大了，有40多，十几年前曾经是当红小生，不过现在已经有些过气。导演看中他主要是他的相貌底子好又有演技，现在的当红小鲜肉演技渣得一匹，根本没办法在短时间内完成高强度的拍摄。
    相比之下片酬低廉又有十几年演技沉淀的老腊肉显然更加合适，反正做成3d动画之后可以重现出年轻时候的他，那模样可不会比现在的小鲜肉差。
    也许是上了年纪，见识的多了，至尊宝的演员李让很谦逊，面对记者的提问应对得体，看起来好像问什么都回答，但实际一分析就可以发现他好像什么都没有说，大家完全没有获得一点剧透。
    甚至一旁的女演员险些说错话的时候他也会帮忙圆场，让导演大大松了一口。
    三位女演员中有两个是刚刚大学毕业，还有一个已经三十多。都很漂亮，但是和李让一样都不红。
    其中年轻的两个因为专心学习，大学期间很少出去拍戏，也没有签约经纪公司。如此一来，没人炒作，在网络信息爆炸的时代她们根本不可能引起关注。
    西门情搜了一下她们的微博，粉丝才1000多。
    然后那个年纪比较大的女演员8年前也红过，只是后来因为一些问题被雪藏，直到最近合同结束才获得自由身。但是人气消退、又上了年纪的她已经很难再有当年的辉煌了。
    因为要短时间内成片，工作量势必会非常大，所以电影公司挑选的都是这种愿意吃苦的角色。那种每天来拍个半小时就要走人或者干脆不来的，自带流量再大也没用。
    整个剧组都不缺钱，但是请的演员薪酬都相当廉价。
    如此一来，也就导致了受邀前来的记者们也是兴趣缺缺。要不是挂了“舞情原著”的噱头、要不是有红包拿，他们才懒得来这里呢。
    原本还有几个人期待着能够见到舞情，结果自然是大失所望。一个个都想着回去随便写几句话，找个空版位塞进去就得了。
    “那么，接下来就让我们欣赏电影吧。”
    整个电影院都黑了下来，电影正式开始了。
    西门情和秦雨瑶打了个招呼，让她悄悄地干扰了一下信号，让所有人的手机都暂时“安静”了下来。
    只见画面上出现了一片荒漠。
    光是这第一眼就让不少人都愣住了。
    “这是……动画？”
    不少人都以为自己在看实拍镜头，这细腻的画质、整个沙漠的纹路、这自然到极致的枯草摇摆……3d动画可以做到这种程度了吗？
    接着春三十娘登场了，当她摘下面纱，所有男性观众都屏住了呼吸。
    太漂亮了！
    3d人物本来就容易出美女，但是刚刚才在台上看过人家的演员，现在再在电影里看到动画版的，感官完全不同。
    春三十娘的演员就是那个过期的大龄女星，8年前她也是一个大美女，只是时光流转，很多人都忘了。
    现在，电影中的春三十娘可以说是重现了她年轻时候的美貌。不止是观众们惊艳了，她本人更是在暗幕的遮掩下悄悄地流泪。
    接着至尊宝出场，当看到那一脸胡子还斗鸡眼的家伙，电影院里顿时充满了欢笑……

第445章 总感觉自己被迫害了
    光看开头，这部电影仿佛是武侠剧，又是七伤拳又是斧头帮的。
    但是直到春三十娘变成蜘蛛，大家才回过神来，是啊，这电影好像是叫大话西游来着，前面搞笑的地方太多，笑着笑着差点把电影名字给忘了。
    之后再往下看，就发现了葡萄老祖、隐身符等情节。
    脚踏灭火那里自然又是引起了一阵哄笑。即便这次来的不是普通观众，笑果依旧不俗。
    包间里，宋云舞若有所思地看了西门情一眼。
    其实当初画的时候她就在想了，西门情整天喊自己丢大龙了，是不是因为这个怨念才整出这么一段情节的。
    脆了点，还能用，总比没有好。
    这“没有”说的不就是西门情吗？
    再往下，看到春三十娘强行要二当家自称奶妈的时候，这种想法就更加强烈了。
    【这女人对男人的怨念究竟有多大？】
    “嗯？你看我干嘛？”完全不知道宋云舞脑补过头的西门情忽然转身，“看电影的时候还偷偷看我，你是有多爱我啊？跟个情窦初开的小姑娘一样。”
    “去死。”宋云舞翻了个白眼，这白痴僵尸脑子本来就不正常，想出这种情节也是可以理解的。
    电影院里笑得停不下来，大家都以为这会是一部神话片，结果神话是神话了，却没想到竟然是一部这么搞笑的电影。这些段子，真的不知道是怎么想出来的，创作者是天才吗？
    那些原本不以为然的记者们此时一个个都瞪大了眼睛盯着电影屏幕，生怕错过任何一段。别人在看搞笑，他们出于职业习惯，则是在找寻哪里可以写成新闻了。
    最后，当至尊宝穿越失误，回到500年前遭遇盘丝大仙并获得三颗痣时，有心者这才反应过来，片头找三颗痣的伏笔竟然在这里收了！
    而当至尊宝掏出照妖镜，看到镜子里的那只猴子，同时背景音乐（《小刀会》序曲）响起，一声激昂仿佛战歌的唢呐惊醒了所有人。
    啊，对了，这是西游记！又给忘了！
    电影的观影体验各有不同，电影创作者看到了《大话西游》的剧情，看到了它台词的文字密度和各种剧情反转，稍微外行的则看到了它的搞笑，而一些音乐从业者却回想起了白晶晶在水帘洞前质问孙悟空为何不来娶自己时响起的插曲以及最后的那一段戛然而止的唢呐声。
    就在众人忘记了时间，等待着后续剧情时，一段文字跳了出来。
    “《大话西游之月光宝盒》（上部），完”
    “《大话西游之仙履奇缘》（下部）将于8月2日上映。”
    “靠！这电影居然还有上下部！？”也不知是谁，失声叫了出来。
    其实在场不少人也是一样的想法，看得正爽呢，结果告诉他们下面没了，要想看的话等下个月吧。
    这谁遭得住！？好多在意的情节都还没交代呢。
    至尊宝最终会变成孙悟空吗？他能回去找到白晶晶吗？他和盘丝大仙又是什么关系？
    说到底，盘丝大仙难道不应该是春三十娘这只蜘蛛精吗？这个牵骡子的女人是谁啊？《西游记》里有这个妖怪？
    “舞情老师断章的毛病又犯了，我本来以为她们只是画漫画会断章，偶尔还太监，没想到整成电影了还来这一手，实在遭不住。”
    “草！各种意义上的草！我要路转黑了，怎么能断在这个地方呢？啊啊啊，我好在意啊！”
    “我错了，我当初就不应该来看这场首映礼的，今天回去估计是要睡不着觉了。”
    ……
    一群人七嘴八舌地议论着，却没有发现一些记者在悄无声息地脱离人群后，跟装了狗腿一样飞奔回自己车内。
    他们都想着快点把观影体验报道写出来，抢占头条。
    这部电影九成九能火，这种热点怎么能不蹭一下！
    西门情在之前提醒过制片方，本次邀请的观影者除了少部分相关人员，大部分都是80后，60、70年代的观众极少。
    因为她清楚，年轻人对这种恶搞改编的接受程度比较大，相比之下老年人看了只会有反感。
    当年《大话西游》上映初可是被那些人评为烂片的，自然不需要请。
    虽然两个世界可能会有所不同，但是为了保险起见还是做了这点预防的。
    看完电影，西门情一行人也回家了。
    在车上，吕小沫对姜书筠道：“为什么最后那个盘丝大仙牵着一头骡子出来的时候你要一直盯着我的耳朵？”
    “有吗？错觉吧，哈哈，哈哈哈――”姜书筠干笑几声，她本来就不是爱笑的人，这几声笑起来就特别的假。
    吕小沫鼓起了嘴：“都在欺负我！我这真是兔耳朵！毒你哦！”
    “哈哈，不要在意这种细节啦，”西门情凑过来摸了摸她的耳朵，道，“反正都是毛茸茸的，很可爱啊。”
    吕小沫眯起了眼睛：“可我总感觉自己被迫害了。”
    “错觉，是错觉啦，”西门情道，“不过我总以为嫦娥的月兔是白的，为啥你的耳朵是棕毛的呢？”
    “不知道，大概是野兔吧。”吕小沫自己也不知道为啥，神话传说什么的比谣言还夸张，越传越离谱，谁也想不到会怎么样。
    “月兔？野兔？月野兔吗？”西门情立刻看向了秦雨瑶。
    后者极为敏感地警惕起来：“西门姐，你又想干嘛？”
    “没，没什么，只是在想，你俩一个嫦娥一个月兔，会不会有什么特殊感应。”西门情忽然提出了一个早就想问的问题。
    秦雨瑶和吕小沫对视一眼，然后都是摇摇头。
    神话是神话，进化者是进化者，虽然神格投影到了人身上，但是她们的人格终究是自己本来的，并不会有影响。
    要真有的话，那就是危险信号了，代表着进化者有可能会堕落成狂仙。
    当然，感情不存在，能力的上下级倒是存在的。比方说西门情就很克制风伯、雨师两大家族。
    另一边，唐小糖和小乖还抱着没吃完的爆米花在那里吃。

第446章 你妈喊你回家吃饭
    这两个小朋友吃爆米花很有意思，起初是分别从对方怀里的桶中抓爆米花吃。
    但是唐小糖吃了一会儿之后，就把抓来的爆米花放自己的桶里了。
    小乖一直吃都没吃到底，就感觉这爆米花吃不完的一样。于是她索性不管那么多，只顾着吃。
    唐小糖则是定时习惯性地从小乖那边抓一把来填补。
    她没有注意到的是，小乖怀里的那桶爆米花也好像抓不完的一样。
    那是因为另外一边还有一个金绘媛。她一看小乖的爆米花快见底了，就会瞬移出去买一桶新的，然后一把一把抓到小乖的桶里。
    如此一来，小乖感觉自己仿佛发现了一个真理：只要不拿自己桶里的爆米花，就能一直吃下去。
    ……
    《大话西游》的首映礼很是成功，当天晚上新闻就出来了。
    不过一开始还不算火，直到后来周宏那边买了条热搜，这才引起了关注。
    “其实一开始让我去看这部电影我是拒绝的，《西游记》从小到大都不知道看过多少遍了，相信每一个花国人都对孙悟空的故事耳熟能详，这样的故事能拍出什么样的电影来？更何况是动画电影，但直到我看到正片才明白自己错了，大错特错，这绝对是今年国产电影中的精品！”
    “啊~这光！啊~这水！国产动画竟然能有这种程度的画面效果，简直令人难以置信，光是冲着这部动画电影的画面，我就可以给满分，完全不怕制作方骄傲！”
    “一开始看，我是懵逼的，然后看着看着就笑了，笑着笑着我就哭了，看到最后，我还是一脸懵逼，情儿老师的故事依旧是这么精彩，强烈建议大家去电影院看，绝对值票价。”
    “啊啊啊，我好后悔啊！我当初就不该去看这电影的！舞情老师的老毛病又犯了，这可恶的断章啊！这电影居然有上下部，下部还要等下个月才上映，没有大话西游看我要死了啊！”
    ……
    网上凡是看过电影的几乎都是一面倒的好评。这其中固然有水军在带节奏，更多的还是观众群体选对了。
    《大话西游》是个评价两极分化的电影，能接受的觉得它是神作，而不能接受的就觉得这是乱编胡说。
    孙悟空居然和白骨精谈恋爱，还晶晶空空的，简直能把他们尴尬死。要是被这种人看了，肯定会骂的。
    好在片方提前剔除了这一类型的观众，所以风评一直都不错。
    谢非言作为蛮荒妖游戏公司的老总，对时下的影视作品还是多有关注的。
    手游这种东西，偶尔搞出一个成功的大i就算是走大运了，一直搞原创的话，亏本的概率比较大。
    相比之下，借助大i的名气做手游的话，风险就要小很多了。
    尤其是在尝到《天龙八部》手游的甜头之后，他对这方面就更加在意了。
    原本蛮荒妖公司是靠着《宅男救世录》一款原创手游发家的，在这款手游上他们投入了大量的人力物力，更多的还有他们对这款作品的“爱”。
    但是《天龙八部》手游推出的这半年时间里，公司的营收竟然有40都是来自这款手游，这就有点夸张了。
    别人不知道，他们自己心知肚明，这就是一款临时赶工的披皮作，用心程度根本不能和《宅男救世录》比的。
    由此就充分可以见识到一款大i的力量了。
    现在业内别人看到他们赚得盆满钵满，也跟着效仿起他们的这种模式。这时候他们要是不抓紧时间稳固优势，很有可能被别人超过甚至无法翻身。
    “现在不是固执的时候，虽然蹭了i的热度，但游戏终究还是我们自己做的，过继来的儿子也是儿子嘛。”谢非言就是这么劝说公司里那些反对派的。
    效果总算还有一些，不过缺乏决定性的一击。
    “果然还是得再弄一个成功案例出来才行啊。”他最近一直在找合适的i。
    但是在这人人都在抢i的时候，想要找到一款称心如意的作品实在是有点难度。
    便宜的都是垃圾，稍微好一点的价格就高得离谱。
    要是真能像《天龙八部》手游那样赚钱，买也就买了，但是市场变幻不定，谁又敢拍着胸脯保证稳赚不赔？
    就在这时候，他看到了一篇关于《大话西游》的报道。
    “舞情老师？”一看到这个笔名，他的眼睛顿时就亮了起来。
    现如今，“舞情”两个字就跟“￥”一样，只要是她们的作品，基本上都是稳赚不赔的。
    他们公司现在就有一款正在做的游戏是和西门情有关的。
    不过那是西门情只提供创意，具体剧本和制作都是别人在负责，顶多算是半个西门情的作品，连署名都没有。
    “西游记题材的游戏，或许真的有搞头。”现在因为宋氏集团的投资，蛮荒妖手头的钱很充裕，谢非言就想着多做几款游戏。
    因为和西门情也算是老朋友了，他觉得如果是买她的作品改编权或许能得到优惠。而且买了之后绝对不会吃亏。
    “不过在那之前还是先去看看这部电影再说吧。”他查了一下电影正式上线的时间，就在第二天，于是连忙买了一套情侣座票，准备和老婆一起去看。
    忽然，办公室的门被敲响，一个人开门走了进来：“哥。”
    来人正是他的弟弟谢宇。
    西门情想要他们公司做一款夏空市版本的《底特律・变人》，剧本需要完全原创。刚巧谢宇就是个写小说的，他就喊弟弟来尝试一下。
    最终谢宇和另外两个作者一起入围，共同创作剧本。也就是一人负责一条主角线，最终三个主角统合起来形成整个故事。
    “干嘛？不是让你在公司里别喊我哥的吗？”谢非言道。
    谢宇翻了个白眼：“行吧，谢总，你妈喊你回家吃饭。”
    “妈？”谢非言愣了一下，然后惊醒，“是了，放暑假了！”
    “你总算想起来啦，妈说了，你回不回去无所谓，到时候桌上放个手机视频也一样，但是俩孙女必须回去。”
    谢非言：“……”这可真是亲妈。

第447章 被遗忘的儿子
    “那正好，”谢非言求之不得呢，“我明天就把俩孩子送你那儿去。”
    “嗯？”谢宇一愣，这次怎么这么干脆？
    他可是知道的，自己这哥哥可是个女儿奴，平日里要把女儿带离他身边就跟要给他做切除手术一样。这次这反应，绝对不正常。
    “你干嘛这么看着我？我脸上粘着钱了？”
    “没……那就明天见吧。”谢宇留了份心，独自离开了办公室。
    他若有所思地回到了自己的办公地点，碰巧遇到了一个手捧咖啡的人，两人差点撞到一起。
    “噢――”好在两人及时止步，对方也连忙用手护住了咖啡杯，所以才没造成什么事故。
    看清来人，谢宇有些惊讶：“云雁老师，你居然来公司了？”
    这个捧着咖啡的人正是写另一条故事线的作者李小松，笔名云雁。他是周刊SQUAT的人气漫画家，和谢宇一样通过应征筛选成为了这个项目组的一员。
    另外由于李小松是个漫画家，他也负责一部分角色设计，主要是女性服装这一块。
    “哦，萧主管找我来的。”李小松道。
    “你来得正好，”谢宇连忙道，“有个设定我得跟你商量一下，这涉及到我们两条线主角的交集，等会儿你有空来我这儿一下吧。”
    “不用等会儿，”李小松道，“我已经完事了。”
    虽然听起来有点怪，谢宇还是道：“那行，咱们过去说……”
    交流完剧情，李小松忽然问谢宇：“你明天有空吗？”
    “有啊，怎么了？”谢宇不解。
    “有一部电影叫《大话西游》，明天上映，”李小松道，“这是舞情老师担任原案的动画电影，咱们这个故事既然是写神话的，说不定能从她们那里得到些灵感。”
    舞情这个名字，在蛮荒妖公司尤为响亮。
    目前公司最赚钱的双巨头中的《天龙八部》就是改编自她们的作品，另外谢宇他们这个项目也是西门情提议创立的。
    无论是作为粉丝的谢宇还是曾经对手的李小松都对她们的才华相当认可，听说她们担任原案的电影，自然都会想要去看一看。
    “可是明天啊……”谢宇有些为难。
    “怎么了？”李小松问道。
    谢宇道：“我要去接我两个侄女，后天双休日我要带她们回老家。”
    “几点？”
    “几点？我没问，应该是早上吧。”
    “那带她们一起去看吧，”李小松建议道，“反正是动画电影，还是西游记，小孩子应该会喜欢的。”
    谢宇想了想，点头道：“也好，我正愁怎么带孩子呢，带她们去看电影是个不错的选择。”
    两人就这么约好了。
    到了第二天早上10点，谢非言就开着车把孩子们送到了谢宇家。
    不过，不是两个，而是三个。
    “咱妈忘性大也就算了，怎么连你也把小晴天给忘了？”谢非言对谢宇抱怨道，“你知道我昨天回去和你嫂子说了之后，被揍得有多惨么？”
    看到自己那可怜巴巴的侄子，谢宇也是心中叫苦：【糟糕，怎么光顾着俩侄女，结果把自己这大侄子给忘了？都怪老妈，她说两个孙女把我给误导了！】
    “那肯定是你听错了，”机智的谢宇连忙道，“我是肯定说过妈想孙子的，你没听清楚而已。”
    “哦，这样啊……”谢非言看起来接受了这个说法，结果反手就给弟弟一个暴栗，“你在忽悠你妈呢？你哥我看起来跟妈一样好糊弄吗？”
    “嘶――错了错了错了。”谢宇抱谢妍和谢婵就往楼上跑去。
    剩下孤零零的谢晴天站在楼底下嘬着手指，眼泪汪汪，自己又被忘了。
    说来也怪，谢晴天和谢婵明明是双胞胎，结果出生之后待遇却天差地别。
    无论是爷爷奶奶外公外婆还是爸爸，甚至是叔叔谢宇都总是会不经意地把他给忘了。
    过生日蛋糕总会少写一个名字，拍照片他总是会在镜头外，就连谢非言给孩子买衣服都会把他给忘了。最后因为怕被老婆骂，只好硬着头皮把给谢婵买的女装让儿子给穿上。
    反正小孩子嘛，穿个裙子又不会怎么样。他就这么安慰自己。
    可以说，要不是老婆艾听雨一直记着这孩子，恐怕他什么时候走丢了都不知道。
    这也就导致了曾经有一段时间，艾听雨怎么也不肯离开儿子，生怕自己一个不留神，他就没了。
    不过后来发现并不会，因为别人也容易忘记谢晴天，所以根本不会有人拐卖他。他自己也乖，不会乱跑，这孩子根本丢不了。
    这也是她为什么那么放心把孩子交给谢宇来带的缘故。
    顺带一提，谢晴天只是容易被忽略，不是说一直记不住。谢非言说过之后，谢宇在短时间内就不会忽略他了，抱完俩侄女上楼他立马就下来把侄子抱起来：“对不起啊，叔叔道歉，叔叔给你买冰淇淋好不好？”
    “好。”小晴天也容易满足，立刻就笑了。
    谢非言见状便离开了，谢宇抱着侄子准备上楼，结果就看到一个女人拎着袋子走来。
    “你怎么来了？”谢宇问道。
    来人是他的女粉丝，名叫梁馨月。自从一次烧烤摊事件之后就一直缠着他，时不时就会来他家，美其名曰“催更”，但哪个催哪个更就不好说了。
    不过两人认识这么久，也算是熟了，看到她手上的东西谢宇就大概猜到她干什么来的。
    果然，梁馨月道：“我给你带吃的啊，我看你又准备吃外卖了吧？哎呀，这可爱的孩子是谁啊？”
    “我儿子。”谢宇打算诈她一下。
    结果梁馨月听后脸上表情一僵：“你……你有儿子啦。”
    那一刻，犹如晴天霹雳，梁馨月整个人都不好了。她现在只想扑到谁的怀里大哭一场，比方说秦雨瑶。
    【天呐！我的这场恋情还没开始，就要这么结束了吗？】
    “骗你的，”谢宇没注意到这种细节，直接吐槽道，“这你也信？我看起来像是有这么大儿子的人吗？”
    寻雾者说
    等下还有一章

第448章 巧遇
    “骗？这样啊……吓我一跳，”梁馨月抹了一把冷汗，“那这孩子是谁啊？”
    “我叫谢晴天。”小孩子忽然开口。
    “果然是你儿子吧！姓都一样！”
    “是侄子！我哥的儿子！”
    “哦，这样啊，吓我一跳。”
    “……”
    梁馨月就这样带着吃的和谢宇一起上了楼。顺带一提，她带的是早饭，写的早上10点起床算早的。
    在楼上，她又见到了谢宇的两个侄女，又被吓了一跳。
    “你嫂子真能生，”梁馨月看着三个孩子，既向往又顾忌，“我听说生孩子很痛苦的。”
    谢宇脸色微变，对她道：“你考虑这个问题前，先脱单吧。”
    “笨蛋。”梁馨月趁他不注意嘀咕了一句。
    三个孩子都很乖，和梁馨月很快就混熟了。谢妍还给梁馨月说了戴草帽的喜羊羊和正义灰太狼的故事。
    当然，她记住的也不多，也就断断续续的似是而非。
    不过梁馨月却感觉找到了不错的灵感，羊和狼的故事，似乎有搞头。
    谢宇见状，对梁馨月道：“要不你等会儿帮我带一下孩子吧。”
    “你要出去吗？”梁馨月问道，“有事？”
    “嗯，看电影。”
    “看电影？！”梁馨月立刻警惕了起来，“一个人？”
    “和朋友约好了的。”
    “朋友？男的女的？”
    “男的，你问这个干吗？”
    听到是男的，梁馨月松了口气，不过还是道：“不行，你这个叔叔是怎么当的？把两个孩子丢这儿自己去跟别的男人看电影？像话吗？”
    “是三个，”谢宇指了指被子外面的谢晴天。
    “啊！”梁馨月惊呼一声，这才发现床上刚被哄睡着的三个孩子里有一个没被被子盖到。怎么就把他给忘了。
    “不对，这不是终点，”给谢晴天盖好被子，她回头盯着谢宇，“看什么电影不能带孩子一起去？难道是那种？”
    “你在想什么呢？是大话西游，我也是为了工作才去的，”谢宇解释道，“真是的，我干嘛跟你解释这些。”
    “因为你让我帮你带孩子啊，”梁馨月道，“这电影我知道，我闺蜜正好送了我几张VIP票，干脆我们一起去吧，把孩子们也带上。”
    “你有VIP票？”谢宇惊讶道，“我昨天就打算买票，结果都只有几个零星角落的位置，这电影现在可火了。”
    他们住在市中心，不像有的地方电影院很空，大火的电影在刚上映的时候位置总是坐满的。
    “嘿嘿，我闺蜜很厉害的。”梁馨月得意道。
    既然有VIP座，谢宇自然求之不得。在征求了梁馨月的意见后他又联系了李小松，后者欣然同意。
    于是，原本准备两个大男人一起看电影，结果变成了两男一女外加三个孩子。
    一行人坐谢宇的车先去接了李小松，然后径直往电影院去。
    车上，李小松发现梁馨月一直在盯着自己：“我们认识吗？”
    “没。”梁馨月摇摇头，连忙转移视线。无意间她看到了李小松身上的衣服，便随口扯道：“就觉得你这衣服挺眼熟的。”
    “哦，这个啊，诗云天买的。”李小松随口道。
    “诗云天！”这个梁馨月知道啊，国内一个很有名的服装品牌，身为一个女孩子，她非常地清楚，因为诗云天可是转卖女装的！
    仔细一看，那T恤的确是女款的，领口开得很不自然。这本来是给女孩子秀肩膀秀锁骨用的，男孩子穿上的确会怪怪的。
    【这个人居然那么大方地穿女装，难不成……】梁馨月顿时紧张了起来。
    仔细一看，这家伙还挺好看的，不得不防啊。这该死的时代，跟女人抢男人还不够，连男人都要变成对手了吗？
    李小松当然不知道她在想什么，如果知道，肯定会翻个白眼道：“女装只是兴趣，我是直男。”
    车内的气氛变得诡异起来，好在到电影院的路不远。
    他们来到影院等候厅，李小松去买零食，梁馨月则和谢宇抱着三孩子找座位。
    当他们及经某张桌子时，谢宇就像是见鬼了一样瞪大了眼睛。
    就在梁馨月疑惑之际，谢宇一把抓住了正用传单把自己脸遮住的谢非言：“你把孩子丢给我不肯回家就是因为要来看电影！？”
    “呃……”谢非言尴尬地笑了笑，“high，这么巧啊。”
    “巧你个头！我现在想捶你。”谢宇那个气啊。明明是他的孩子，结果全丢给自己来带，然后他来电影院嗨皮。
    有这种当爹的吗？有这种当哥哥的吗？
    “你也知道我很忙的嘛，”谢非言解释道，“偶尔也想和你嫂子享受一下二人世界的。”
    谢宇眼皮跳了跳，松开了他的手：“你们俩一起来的？”
    “嗯，”谢非言点点头，“喏，这不来了嘛。”
    谢宇抬头一看，发现艾听雨正捧了一大堆零食往这边走来，东西多得都看不见她的脸了。
    别问为什么看不见脸还能认出来，就这六亲不认的走路姿势，绝逼是艾听雨没跑了。
    巧的是，她旁边正好是李小松，因为看到谢宇，便和她一起走过来。
    中途艾听雨的可乐差点掉地上，还是李小松帮忙接住的。
    “哎呀，谢宇你怎么来了？”艾听雨放下零食，发现多了几个人后一脸惊喜，连忙去抱自己的儿子女儿。
    “我陪朋友来看电影。”谢宇给大家相互介绍了一下。
    艾听雨显得对梁馨月十分感兴趣，抓着她问东问西的。
    谢宇则是在一旁嘲讽哥哥：“可惜啊，机关算尽，某人的二人世界怕是莫得咯。”
    “小子，你会遭报应的，”谢非言咬牙切齿，“我迟早会让你认识到你就是个弟弟的现实！”
    唯一置身事外的大概就是李小松了，反正也不关他的事，他就喝着可乐，啥也不说，啥也不问。
    等到电影开场了，一行人便都照着自己的位置坐好。
    这暑期档，小朋友还是挺多的，因为是西游记题材的动画片，所以很多家长没了解就买了这个票。
    结果电影一开始，他们就发现自己好像搞错了。

第449章 看电影一个人不够吗？
    看完电影出来，谢宇、梁馨月和谢非言夫妇都是懵逼的。
    这个电影的确有些出乎意料。
    唐僧怎么那么嗦？观音菩萨都忍不住想杀他了。
    这还是那个圣僧吗？
    孙悟空不但想吃唐僧肉，甚至还和白骨精谈恋爱，之后又被扒出勾引大嫂铁扇公主。
    这还是那个定住七仙女却回头摘桃子的死猴子吗？
    印象中的故事人物完全被颠覆，这电影既像《西游记》又不像《西游记》。看了之后感觉一脸懵逼，就记得很好笑了。
    只看一遍的话，很难发现一些细节。尤其是还没有下部对应。
    李小松则是在独自沉思，他似乎对一些其他东西比较在意。
    “不行，我得再看一遍。”他拿出手机就打算二刷。
    谢宇则看向自己的哥哥：“你电影都看完了，还需要我帮你带孩子吗？”
    “啊？”谢非言愣了一下，看着在一旁模仿“菠萝菠萝蜜”的大女儿谢妍以及跟着手舞足蹈的双胞胎，心里有些不甘。
    他本来是想和老婆难得享受一次二人世界的，结果这么巧就给碰上了，一切的安排都泡了汤。
    不过看着这么可爱的儿女，他也实在舍不得：“不用了，明天我会带她们回家，对了，今晚你来我这儿吃晚饭吧，把小梁妹子也叫上。”
    “叫她干嘛？”谢宇直男一样说道。
    谢非言恨铁不成钢地捶了他一下：“少废话，让你去请就去！”
    “哦，好吧好吧。”谢宇只好照做。
    ……
    谢家一家子都走了，剩下李小松一个人等二刷。
    因为电影火爆的关系，他还得等两小时才有位置。
    就在他趴在桌子上喝可乐的时候，无意间瞥到一条裙子，脑子里忽然冒出一个念头：【这玩意儿我穿上会怎么样？】
    结果还没来得及细想，就感觉一道阴影遮住了自己的视野。
    抬头一看，巧了，竟然又是一个熟人。
    “萧主管，你怎么来了？”
    来人是负责他在参与的那款游戏的主管之一，主要负责美工设计方面。
    “我来看电影啊。”萧榛珩看着李小松，心中想着他究竟是不是故意的。
    本来他今天挺忙的，不过虞小婷忽然找到他，说她爸给了两张《大话西游》的电影票，找他去看电影。
    他当时就把手头的工作全丢了，和她一起来了电影院。
    结果去买零食回来就发现有个人一直盯着虞小婷的腿看。虞小婷年纪虽然小，但是由于经常游泳，身材还是很好的，这大夏天的又穿得很清凉，引人注目是很正常的，但是这么一直盯着就很让人不爽了。
    于是他走过去拦住了那人的视线，却发现对方竟然是自己公司的下属。
    李小松这个人他虽然认识不久，但也算是有一定的了解，他因为主要是负责女性角色设计这一块，所以经常会盯着女孩子看。
    起初公司里的人还以为他特别好色，结果交流之后发现他只是在看衣服，根本没看脸。最直接的证据就是同组的一个女孩隔天换了件衣服他就不认识了。
    所以发现是李小松后，萧榛珩觉得他八成是又犯职业病了。
    “看大话西游吗？”李小松没他想得那么多，只是很自然地交流着。
    萧榛珩虽然是上司，但大家年纪也差不多，而且他们也就合作这一次。他本职工作是漫画家，对游戏公司的人并不需要顾忌。
    “你也是？”萧榛珩带着虞小婷坐下，随口道，“你一个人来看电影？”
    李小松反问道：“看电影一个人不够吗？”他寻思只要有眼睛有耳朵，不是就可以看电影了吗？
    “呃……”萧榛珩不知该如何回答。
    好在李小松也不是故意要怼人：“我刚刚跟谢总他们一家子一起看的，结果感觉有些细节没理清，就打算再看一遍。”
    “谢总？”萧榛珩惊讶道，“他们居然也来看了！是因为‘舞情’老师吗？她们的作品的确都十分出彩啊，你看完一遍之后感觉怎么样？”
    李小松道：“感觉很有意思，但是信息量有点大，看一遍很容易看不懂，更关键的是……”
    “唉，你可别剧透哦。”萧榛珩连忙道。
    李小松摇摇头：“不是，算了，反正到时候你就知道了，这位是你女朋友吗？”
    他随口转移了话题，仿佛才发现虞小婷一般。
    公司里都在传萧主管谈了一个刚中考完的女朋友，但是从来没人见过。今天他见到了，感觉的确又年轻又漂亮，让人羡慕。
    【我也想要女朋友啊，】李小松心中感叹，【拜托给个比我女装好看的女朋友吧。】
    ……
    《大话西游》票房出来了，上映首周3天2.3亿。
    作为一部名著改编的、预热时间短暂的动画电影，这已经是一个相当夸张的成绩了。整部电影起初或许最大的卖点也就是“舞情”二字，但是上映之后口碑却爆了，连带着拉动了票房逆势上扬。
    不是没人骂，其实也有不少人接受不了这样一个孙悟空。但是已经是网络时代，年轻人拥有了更多的发言权，所以这一次，大话西游并没有被代沟所击倒，反而大受欢迎。
    “省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！”
    “咦？为什么要说又？”
    “老婆，跟牛魔王一起出来看上帝。”
    ……
    各种经典台词成为了网络上的流行语，很多人发现自己的微博和朋友圈最近好像都被《大话西游》给刷屏了。
    从众心理使得这些人也跟着去看电影，生怕自己不看就跟朋友脱节了。结果看了之后，又圈粉一部分。
    自来水越来越多，使得电影票房也跟着水涨船高。
    本来就是国产保护月，没有国外大片的竞争，其他一些同时期上映的电影本来都打着趁机捞一把的打算，结果却撞上了《大话西游》，票房几乎是断崖式的下跌。
    好多导演都哭了，怎么就遇见这个煞星了。
    其中有一个拍了“疼痛青春片”的导演温良眼看着自己的电影口碑、票房、排片一起跌，气不过就在微博上发布了一篇针对《大话西游》的长文。

第450章 小龙虾是什么垃圾
    温良的这篇微博总结一下就几个点：
    1.《大话西游》胡乱改编，对名著不尊重，毁坏民族文化。
    2.动画电影是给小孩子看的，现在还去吹捧动画电影的都是心智不成熟的。
    3.《大话西游》片方炒作，利用不正当手段排挤其他同档期作品，抢占排片。
    4.他自己拍的电影真的很好看，可惜没人能看懂。
    洋洋洒洒几千字，堪比别人一章了。只能说不愧是导演，写得那叫一个声情并茂、感人至深，不知道的人读了还真有可能被他说服。
    只可惜，当他打开自己微博下面十几条的留言时，发现有好几个都是“太长，不看”。
    “老子D你M的！”气得温良差点把手机给摔了。
    他恨得牙痒痒，为什么自己这个大导演粉丝只有这么点，这太没道理了！
    “现在的人真是一点审美也没有。”他一边倒开水一边咒骂着。
    结果咔嚓一下，杯子裂了，开水溅了他一裤子。
    “啊啊啊！我艹！”他疼得跳了起来，结果脚不小心踩到了水玻璃，疼得他又发出了杀猪般的叫声。
    他想喊人帮忙，结果发现自己老婆早就跟隔壁老王跑了，保姆也因为他性骚扰而辞职了。整个家里就他一个人，只好一瘸一拐地换了裤子袜子，然后把玻璃装好袋子拿到楼下去扔。
    到了扔垃圾的地方，碰到一个穿环卫制服的阿姨，开口就道：“你是什么垃圾？”
    温良：“嗯？？？”
    那个阿姨指了指他手上的袋子：“问你是什么垃圾呢？”
    “我……我不是垃圾！”温良那个气的，这人会不会说话？他干脆就拎着袋子转身走了，今天老子还就不扔了，怎么着？
    “不是垃圾你来这里干嘛？阿乌卵！”阿姨也是小声骂了一句，然后继续对下一个人道，“哎，湿垃圾的袋子丢干垃圾那边，小龙虾头摘没摘？分清楚咯。”
    温良拎着垃圾回到家门口，结果一摸口袋脸色就是一变。糟糕，刚才出门太急，忘记带钥匙了。
    没办法，只好到小区门口去配。
    “老板，钥匙配一把多少钱？”
    “140，你配吗？”老板正在吃饭，头也不抬地说道。
    温良脸色又是一变，是自己多心了吗？为什么最近听别人说话总觉得怪怪的？
    不过还是忍着道：“配的。”
    “你配几把？”
    “我……”他真想把袋子里的碎玻璃丢出去，这人怎么说话的？“我不配了。”
    “你不配啊。”老板接着道。
    温良险些吐血，但看了看老板壮硕的肱二头肌，还是忍了。
    【我一个大导演，名人，为啥要跟个小市民即较真？丢分。】
    这么想着，他离开了钥匙铺，打算找另外一家配钥匙。
    途中看到一个算命瞎子在他们小区门口摆摊，他本来是不信这些的，但是脚底板被玻璃扎破的伤口实在是痛，有点走不动了，就打算借算命的凳子坐一下。
    结果他才坐下来，算命的就问他：“你算什么东西？”
    温良：“……”
    刀呢？拜托谁来给我把刀！
    他直接起身，打开APP叫了一辆快车就准备去医院。
    结果等了半天车也没来，他就在APP上联系那个司机。
    “怎么回事？你车呢？我都等多久了？”
    司机回道：“你人呢？我绕了好几圈都没看到你。”
    “我就在这里啊！看定位。”温良回了一句，嘴上骂道：“什么破司机，人都没找到。”
    结果过了一会儿，司机回道：“我觉得你没有搞清自己的定位呀。”
    “我……”温良对着手机连骂了十几个草，后来仔细一看，好像还真是自己定位出问题了。这破导航，自从原来那款导航的语音姐姐嫁人之后他就卸载了那个，换了个新的，结果BUG频出。
    没办法，只好再联系司机，把具体地址报过去。如此这般折腾了一番，他总算到了医院，包扎好伤口从医院出来已经是下午一点半了。
    他本来是在吃午饭的，就因为开水的事情一直到现在都饿着肚子。四处看了看，发现一个卖盒饭的推车就走过去打算买一份。
    对方显然也发现了他，主动推着车过来：“先生，你要饭吗？”
    温良浑身一震，险些抽过去。
    “我有钱！不要饭！”
    “不要啊？”人家一看他不要，就推着车走开了。你有钱管我吊事，用得着跑到我面前来喊一句么？不买饭才懒得搭理你。
    温良憋屈得要死，干脆忍着饥饿回家，他是不想再被人问“要饭吗”了。
    结果回了家才想起来，自己钥匙还没配。
    只好又回头去配钥匙。刚下楼，他看到一个快递小哥骑着三轮车过来，想起自己前天好像网购了一些电脑配件，差不多也应该到了。
    于是他走过去问道：“我能看看我的东西有没有到吗？”
    快递小哥停下问道：“你是什么东西？”
    温良只觉得脑袋嗡的一声，眼前一阵天旋地转，跌坐到了地上。他手里还拎着装碎玻璃的袋子。
    满脑子都是“你是什么垃圾？”、“你配吗”、“你算什么东西”、“你没搞清楚自己定位”、“你要饭吗”、“你是什么东西”……
    第二天，一篇名为《正在上映的电影XXX的导演离奇住院，至今昏迷不醒，前妻向法院提交财产分割申请》的消息登上了热搜，这也就导致了这部电影的关注度提高了不少，票房也跟着涨了一些。
    也不知算不算因祸得福。
    ……
    时间倒退回当天中午。
    地点转向太平洋。
    一群海豚正在大海中跳跃，划过一道道优美的弧线。
    其中一只白海豚的身上正坐着一个金发碧眼的美女。
    她一幅“0v0”的表情，一下出现在海面上，一下又落入海底。
    这不是阿佳妮是谁？她已经这样在大海上漂流了大半个月了，虽然很想去京城找宋云歌，但就是因为各种原因去不了。
    一下飞机失事、一下火山喷发、一下被怪兽吃掉、一下被海豚带走……
    “希望西门情最近心情好一点，她心情好，才会帮我照顾他。”阿佳妮心中默默许愿。

说件事情
    首先给大家道个歉，这本书本来是打算多写点的，但是最近一连串的糟心事搞得我实在是没心情写下去了。
    我不知道别人怎么样，但我写小说还是很看心情的。
    本来，上个月书突然被封就很头疼，改还没改呢，就被通知准备新书。我心想这八成是出不来了。
    后来改好了，申请也提交了，一个多星期也没反应。后来还是我又去说了一遍才把书放出来。
    书放出来是好事，我也准备调整一下状态继续写的。
    结果今天稿酬统计出来了，我发现我的半年奖没了。
    去问一下，说是因为我上个月更新没满10W字（只更了5W+），所以就把我6个月的钱全扣了。
    这谁顶得住。我没更满10W字是我想的吗？书被封了半个月，让我更新给鬼看啊？
    要说把6月份的扣了，前面5个月的发给我么还说得过去，现在是连申诉都不让我申诉。
    被这事搞得我完全没有心思写书。
    今天就不更了，书我会正常结尾的，一些支线就不展开了，大概下星期就会完本吧。
    打算换个小号写新书去了，写本简单点的换换心情，到时候再通知大家。
    换了本书，风格还是我的，如果大家喜欢的话，欢迎到时候来支持。

第451章 大结局
    西门情最近一直住在京城。一来是因为宋云歌的事情还没过去，二来则是为了躲避夏空市最近搞的那个垃圾分类。
    这玩意儿是真的恶心，装湿垃圾的袋子是干垃圾、小龙虾的头摘下来是干垃圾不摘可以丢到湿垃圾、一杯奶茶都要分成好几份丢不同的地方……这谁顶得住？
    “还是京城好。”她嘀咕着。
    然而陪宋云舞来吃饭的宋云歌却给她带来了一个坏消息：“听说最近京城也要实行垃圾分类了，而且还和夏空市的不一样。”
    西门情愣在那里，手中的小龙虾掉到了盘子上。
    宋云舞立刻感觉到了不对劲：“你想干嘛？”
    “想……想到了一个好主意！”西门情忽然灵机一动，“我把所有的垃圾都烧掉不就得了嘛！嗨呀！我怎么那么聪明！”
    说着，她的手心冒出一团火苗。
    以她的天照神火强度，不管什么都能烧成虚无，到时候哪里还用得着分类？
    西门情为自己的机智而洋洋得意，对面的宋云歌则是嘴角抽了抽：【八凶果然可以为所欲为啊。】
    正聊着呢，西门情脸色忽然一变，起身对秦雨瑶道：“你看好大家，有个客人来找我了。”
    秦雨瑶眨眨眼，总觉得西门情和平时有些不一样。
    西门情出了房子，背后火翼一展就来到了天空中。
    在那里，有两个人已经在等着她了。
    一个是她在小乖失踪那天晚上见过的苗族女孩，一个是穿着腥红铠甲的人。
    “稀奇了，一个狂仙居然和一个八凶联手来找我，”她惊讶道，“不过你哪位啊？怎么穿得跟个假面骑士一样？我明明没画过假面骑士啊？”
    腥红铠甲的人头盔自动撤去，露出一张年轻的面孔：“朕乃秦始皇，青衣教主，好久不见。”
    “秦始皇？”要不是能切实感觉出来，西门情真要怀疑他是不是狂仙了，“秦始皇居然是八凶，而且还活到了现在？”
    秦始皇毫不介意地说道：“朕的神格乃是燧人氏，盗天之术教化人族，但凡朕所在之处科技便会千万倍地发展，科技到了那种程度，无论是穿梭位面还是不老不死，都不是不可能。”
    西门情恍然大悟：“所以天上那个死大的飞船就是你的？当年如意佛祖去你皇宫炼制欺天佛珠就是为了蹭buff？”
    始皇帝点点头：“我与如意乃旧友，今天来杀你，有一成算是为他报仇。”
    “一成？表面兄弟啊，那还有九成是什么？”西门情听到这话也丝毫不怕，反倒是唠家常一般问道。
    秦始皇道：“我说过我去过平行位面吧？所以我知道了你的真相，青衣教主，你根本就不是这个位面之人，你先前穿越过107个位面，所有的位面都被你毁了，全世界都被丧尸僵尸淹没，没有一个活人，这套铠甲就是第107个位面的人在我的帮助下研发的，可惜他们还是没能敌得过你的僵尸大军。”
    说着，他背后升起一道血色圆月：“所以，我绝不会让自己的故乡也变成那样，杀掉你是唯一的选择！”
    “啊啊啊，是那个啊……”西门情捂着头，她虽然没听过，但是也有点信秦始皇的话。
    因为原本的青衣教主的确是疯了，活得太久而疯了，为了寻死她尝试了一切办法，最终找到了自己然后用欺天佛珠互换了身体，带着自己的身体成功自杀。
    “我该怎么跟你说呢？”她有些头疼，“那个疯子已经挂了，我现在是个和平主义者”？，这谁信啊？
    她干脆看向另一边：“你又要闹哪样啊？妹纸你谁啊？”
    苗族妹纸笑了笑：“吾乃女娲，世界的创造者，原本是要找另一个人的，但她太会藏了，想来找你还比较方便，这样她应该就会出来了。”
    “哈？”西门情起初还有些没听懂，但是过了一会儿就想明白了，“你说的是世界吧？”
    很会藏，然后牵扯到自己就会出来，应该是那妞没跑了。
    话音刚落，世界就破开空间出现在了不远处：“姐姐大人，你叫我？”
    西门情转身一看，立马发现了世界右手的青铜手套，脸色顿时又是一变：“你知道了吧？还喊什么姐姐。”
    那手套就是青衣教主的神器，西门情当年被换了身体之后和岛国八凶大战一场，杀了对方，自己也陷入疲劳，在棺材里沉睡百年。而陪伴她的除了那一棺材的废银票，就剩这只青铜手套了。
    后来她被宋云舞唤醒，棺材和手套一起遗失。
    世界拿到了这只手套，就代表了她知道手套已经无主，以西门情对她的了解，八成是猜到灵魂互换的事情了。
    她可是跟在青衣教主身边最久的人，对其无比了解，西门情又从来没掩饰过，不可能认不出来。
    世界朝她笑了笑：“不，你就是我的姐姐大人，呵呵呵。”
    这笑声让西门情浑身一颤，妈耶，这女人病得不轻。
    那边女娲不等她们继续交流交流感情，直接朝世界出手。
    世界立刻发动两件八凶神器，惊蛰霜魂的雷电与冰霜，青铜手套的烈焰，双管齐下，一时间竟然与狂仙不相上下。
    这个狂仙很强，西门情能感觉得出来，这是一尊真正达到八凶级的狂仙。
    这是女娲创世主的神格所造就的，如果她说的是真的，现在只是神格不全的状态，那真的很难想像神格补完之后她会是什么样。
    或许是一场大灾难。
    秦始皇也朝西门情发动了攻击，天上突然落下一道光束，打在了西门情的身上。
    这是从宇宙中发射的地图炮，威力比传说中的冈钉强了不知道多少。
    然而西门情却忽然散为一团火焰，然后重聚起来，分毫未损。
    “既然知道我能穿越107个位面并将之毁灭，你从哪里来的自信觉得能杀我？”西门情看着秦始皇，反问道。
    秦始皇一脸认真：“当然不会是阿房宫。”
    说着，他直接发动了大招：“时间倒流。”
    西门情眉头一皱，似乎感觉到了一丝不对劲。
    轰！
    忽然一声爆炸在她背后响起，刚刚已经消失的光束居然再度出现，并且不知何时落在了她的身上。
    “这次没法躲了吧？”秦始皇道。
    他倒流了光束的时间，使之重现。正好打在了没有防备的西门情身上。
    “我知道你不老不死，哪怕我最强的时间流逝也不会让你衰老，但是我可以配合我其他的科技，这一次……我一定会杀了你！”
    话音刚落，西门情忽然出现在他面前，一拳将他砸落到了地上。
    “抱歉，这具身体要是能被杀死，就不会有那么多位面被毁了，”西门情有些意兴阑珊，“放弃吧，我不会毁灭这个世界的。”
    地上，铠甲尽碎的秦始皇试图起身，然而却无能为力。
    “差距怎么可能那么大？！我不信！”
    “抱歉啊，就是有这么大。”西门情叹息道。
    她完全没有胜利的喜悦，有的只有悲伤。如果不是那么强，那个女人或许就不会那么痛苦了吧。
    回想起那天的事情，她到现在心里还隐隐作痛。
    忽然，远处一声巨响打断了她的思路。
    只见宋家大院中传来了爆炸。
    “不好！”西门情终于想起来了阿佳妮的话，宋云歌会遭大难！
    原来说的是这个！
    西门情立刻展翅飞去，她全身恍若流光，翅膀一拍就已经来到了宋家。
    此时世界半跪在地上，右手连同青铜手套全部消失了。
    另一边，女娲正拿着一枚玉玺往嘴里塞去。
    接着便是一阵狂笑：“哈哈哈哈……终于！终于完整了！从今往后，吾便是唯一真神！世界的创造者，造物主！庆贺吧！服从吧！跪倒在吾的脚下！”
    “这女人八成是疯了，”西门情不理她，往院子里喊道，“包租婆！汝瑶，你们没事吧？”
    唰，一道雷电闪过，秦雨瑶出现在她面前：“西门姐，你放心，绘媛已经提前带大家逃离了。”
    “那就好。”西门情点点头，看来阿佳妮的预感被她们两个抵消了。
    “要帮忙吗？”秦雨瑶看了看女娲，问道。
    西门情摇摇头：“不用，正好今天让你看看花国的千古魔教是什么样的。”
    只见西门情随手一抓，虚空中便出现了一条断臂，上面还戴着青铜手套。
    她将手套摘下戴上：“小世界，手套不是你那么用的。”
    说着，她直接打了一个响指。
    一瞬间，无数空间门如同王之财宝一样被打开，一个又一个的僵尸从中跳出。
    有狗子、二狗子、牛师傅……还有海外的丹妮尔・奎因，夏空市的李瑾……
    其中最让秦雨瑶震惊的是，居然连她妹妹秦雨琪也在其中。
    “其实早就想跟你说了，”西门情对秦雨瑶道，“见你妹妹第一面就知道她是僵尸了，不然她也不会去参加我青衣教的选秀，你们祖上估计有僵尸血统，这应该就是我们两个一直呆在一起却不会触发灾祸的原因。”
    “唉！是这样吗？”秦雨瑶一脸懵逼，“那我也能变僵尸？”
    “变不了了，嫦娥神格已经压制了你属于僵尸的那一部分，”西门情道，“没时间解释了，你站好看着就是了。”
    僵尸们不断出现，其中还包括崔明月姐弟。
    还穿着女仆装的崔明月一脸懵逼，倒是崔明日比她淡定多了。
    他那一半血色一半银色的眼瞳忽然变成了纯血色，与此同时，一道身影从他的影子中钻了出来。
    那泡面头一下就被人认了出来。
    “老爹！”荀亦超惊呼道，“你怎么在那里！”
    能被他喊成老爹的，自然就是遮堂堂主荀夜了，也就是青衣教右护法。
    “嗝~”荀夜打了个哈欠，“我是节能主义者嘛，找个地方睡觉而已。”
    崔明日则是被吓了一跳：“卧槽！我影子里怎么有人？”
    “小伙子，借个地方而已，别那么小气。”荀夜拍拍他的肩膀，然后来到了西门情右边。
    岑千山同步站到了西门情左边，左右护法齐聚了！
    西门情忽然看向荀夜：“你特么的就是荀无遮吧！就是你这该死的泡面头把我们家包租婆带坏的！去给我拉直了！续成黑长直！”
    “可是那会很累的，”荀夜懒洋洋地说道，“教主，要不直接剃光吧。”
    西门情手心冒出一团火：“你可以选择让我一把火把你给烧了。”
    女娲一看她们居然有时间闲聊，哪里还忍得住，手上一动，直接一枚五彩陨石落了下来。
    西门情一看：“这么等不及吗？”
    于是她右手朝女娲一指：“给我干她！”
    “是！教主！”青衣教所有僵尸齐声应道。
    天上的陨石直接被荀夜的影子给切碎，其他僵尸则是朝着女娲扑去，就仿佛一道浪潮将她吞没了一样。
    ……
    战斗持续了数小时。当一切平息，女娲化作飞灰，宋家大宅也变成了废墟。
    好在人没事。
    西门情和秦雨瑶手牵手来到宋云舞身边，道：“抱歉啊，拆家了。”
    “没事，你人没事就好。”宋云舞笑道。
    看着包租婆这样子，西门情咧嘴一笑，朝一旁靠在废墟中的秦始皇道：“你看嘛，有这么好的人在，我怎么舍得疯嘛？”
    寻雾者说
    虽然有些仓促，但还是完结了，谢谢大家的支持，下本书可能还会是变身文，注意划重点“可能”，到时候我会通知大家的。
    第一手消息会在书友群公布，想最先得到消息的书友可以加群，就这样，咱们下本书再见。



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为无限小说网(555x.org)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。