命运夜之猫咪游戏 作者：纯天然的星星

【内容简介】
　　病娇少女间的百合恋爱。
　　爱尔温：“清姬，你爱上别的Master了呢。说好的爱我呢？说好的不撒谎呢？”
　　清姬：“噫！Master（咕哒子）也是安珍大人啦！所以才不是花心，真的不是！”
　　咕哒子：“我不管！我要吸爱喵啦！”
　　贵圈真乱的病娇百合味的Fate，希望大家喜欢。
　　本书纯百，不喜勿入~~~

① Fate Zero

第一章 名为爱尔温的少女
　　【你这样有妄想症的人不适合魔导研究哦，韦伯。】
　　一句话，这恐怕是韦伯・维尔维特十九年人生里最屈辱的一幕了。他永远也忘不掉导师凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德撕掉他花费了四年时光纂写的论文时的表情。
　　正因为如此，当他知道凯奈斯准备参加一个名为圣杯战争，在极东地区举办的魔术比赛时，就开始连夜查询有关于这个比赛的资料。
　　而这天夜里，当他举着灯，漫步在时钟塔的图书馆中试图寻找有关圣杯战争的资料时。
　　“呜嗯……呜嗯……”
　　他听到不远处，高高的书架另一侧，传来了有些可爱的，女孩子的声音。
　　【怎么回事？都这个时间了。】
　　没能战胜好奇心的韦伯来到长长书架的另一端，看到的是一位穿着风衣的女孩子。
　　白色的风衣看上去让人联想起研究人员的白大褂，却又因为金色的花纹与装饰而充满了贵族气息。
　　风衣下面是绣着猫咪图案的可爱毛衣与格子短裙，再加上过膝袜与俏丽的皮靴，配合上女孩一头金色长发，与干净的面容，让人很容易抱有好感。
　　女孩的个子不高，或者应该说是有些矮，证据就是她正因为够不着书架上的书而努力的踮起了脚尖，发出了有些吃力的声音，即便如此，指尖里书籍的距离还是差了不少。
　　“是想要那本书吗？让我来吧。”
　　看不下去了，韦伯走上前，试图帮女孩取下她想要的书籍。
　　“哎？谢谢。”
　　女孩很有礼貌的点头致谢，这时韦伯才看清了少女的全貌，尤其是那一双蓝色的眼眸，宛若蓝宝石一般，动人心魄。
　　“那个，你想要哪本书？”
　　他问道。
　　“最上面那本，标题是《圣杯战争起源》。”
　　“哎？”
　　对方的话让韦伯吃了一惊，不过仔细想想，凯奈斯讲师要去参加圣杯战争这件事在时钟塔内也算不上是秘密，毕竟谣言到处都是。
　　【有人会在意的话也是很正常的吧。】
　　他想着，将手伸向了那本书。
　　“……”
　　差了一点。
　　“呜嗯……”
　　踮起脚尖，还是差了一点。
　　“呜呀！”
　　跳起来，还是差了一点。
　　噗通。
　　失去平衡的韦伯摔在了地上。
　　“那个，你没事吧？”
　　女孩低下头，望着他露出了同情的目光。
　　于是短短的几天内，韦伯・维尔维特再一次品味到了，人生十九年来那过于屈辱的一幕。
　　“既然如此，我有一个提议。”
　　少女想了想，然后说道。
　　“什么提议？”
　　“是这样子的，嗯……”
　　“啊，我叫韦伯，韦伯・维尔维特。”
　　注意到少女不知道该如何称呼自己，韦伯很体贴的说道。
　　“韦伯……那就叫你韦伯同学吧。相对的，你可以叫我爱尔温。”
　　名为爱尔温的少女想了想说道：
　　“韦伯同学，请你跪在地上。”
　　“哈？”
　　“为什么那么吃惊？你跪在地上，我踩着你，就能够那到书了呀？”
　　面对吃惊的韦伯，少女理所当然的说道。
　　“等等，等等，就算如此，我也不想被踩啊！”
　　“讨厌鞋子吗？啊，没关系，我脱掉的。”
　　少女笑嘻嘻的说道。
　　“才不是鞋子和袜子的问题！”
　　“难道韦伯同学想让我骑在你的肩上，然后感受少女柔嫩的大腿与丝滑的过膝袜？Hentai！”
　　少女屈伸着小爪子，露出小虎牙，摆出一副【超凶】的样子说道，就和炸毛的小猫一样。
　　“虽然不知道你说的Hentai是什么，但我生气了哦！真的生气了哦！”
　　“嘻嘻，韦伯同学果然很有趣呢。”
　　少女停止了自己的胡闹，然后笑嘻嘻的吐了吐舌头。面对如此俏丽的女孩，韦伯不得不承认，想要真的生气是件很难的事情。
　　――分割线――
　　最后，在意外近的地方找到了专门取高处书用的梯子。
　　“谢谢你，韦伯同学。”
　　少女笑着说道。
　　“嗯，嗯。”
　　和如此漂亮的女孩子交谈，对于韦伯来说还是第一次，他不由得感到有些紧张和害羞。
　　【最近一直在熬夜，头发……没有乱掉吧？】
　　韦伯不安的想到。
　　“对了，爱尔温同学，对圣杯战争感兴趣吗？”
　　他突然想到，对方的目的也是了解圣杯战争。
　　“嗯，韦伯同学也有兴趣吗？可以的话，希望能够互相交流一下呢。”
　　爱尔温点了点头说道。
　　“我……”
　　虽然很不好意思，但韦伯这段时间收获甚微。
　　“所谓的圣杯战争呢，其实是……”
　　似乎是看出了韦伯的窘迫，爱尔温向着韦伯说起了关于圣杯战争的典故。
　　圣杯战争，那是由七名魔术师（Master）召唤七名从者（Servant），然后互相厮杀，最后胜出的一组Master与Servant将获得圣杯，这样宛若大逃杀一般的魔术战争。
　　不知道过了多久，韦伯对于圣杯战争算是有了一个大概的了解。
　　“原来如此，如果能在圣杯战争中取胜的话，就能证明我的能力了吧！”
　　越是了解圣杯战争，韦伯就越是兴奋。
　　“韦伯同学……想要参加圣杯战争？”
　　爱尔温注意到韦伯的表情，歪了歪头问道。
　　“啊，当然！”
　　“是吗，那我就在这里祝韦伯同学武运隆昌了。”
　　爱尔温点了点头，站起身来准备离开。
　　“爱尔温同学，书……”
　　韦伯注意到爱尔温忘了拿走放在桌子上的书。
　　“韦伯同学拿走吧，看来……你比我更需要它呢。”
　　爱尔温笑了笑说道。
　　“毕竟，对于韦伯同学来说，圣杯战争什么的，有些太过残酷了呢。”
　　少女背对着韦伯，小声的说道，缓步走入了黑暗中。
　　在那之后，时钟塔发生了两件事情。
　　凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德精心准备的圣遗物，也就是用来召唤从者的道具被人偷走了。
　　还有就是韦伯・维尔维特从时钟塔消失。
　　前者闹出了不小的风波，而后者……则根本无人问津。
　　就这样，又过了一阵，凯奈斯带着新收集到的圣遗物和未婚妻索拉・娜泽莱・索菲亚莉登上了前往极东地区――冬木的飞机。
　　――分割线――
　　飞机是人造的密室，飞行与数千米高空的铁匣子，犯人绝对无法逃脱的杀人场所。
　　前提是――杀人犯不是魔术师的话。
　　“嘻嘻，差不多该开始了呢。”
　　少女露出了调皮的笑容。
　　“等一下，客人……那边是存放行李的……”
　　“请为我开门。”
　　“……是。”
　　蓝色的眼眸宛若璀璨的宝石，瞬间俘虏了乘务员的内心。
　　这里是客机中存放行李的仓库，里面堆满了凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德为了圣杯战争而准备的各种魔术礼装与道具。
　　“三台专用的魔术炉，还有数十只魑魅魍魉。啊啊，好大的手笔，不愧是Lord（君主）呢。”
　　少女笑嘻嘻的伸出指尖，触动了这些礼装上布置的预警系统。
　　“嗯？”
　　另一边，坐在客舱里的凯奈斯立刻就察觉到了自己的礼装被触动。
　　“怎么了，凯奈斯？”
　　凯奈斯的未婚妻，索拉问道。
　　“有人触动了我的预警魔术。并不是破坏，也不是不小心碰到的，而是故意触动，就像是用来告诉我一样。”
　　凯奈斯不悦的说道。
　　“在飞机上？”
　　“哼，看起来圣杯战争已经开始了呢。好吧，不管是谁，我就去陪他玩玩。”
　　“我和你一起去，凯奈斯。”
　　凯奈斯望着索拉，心中有些犹豫。不过很快，在未婚妻面前表现出自己的勇武这件事战胜了身为魔术师的小心与谨慎。
　　“我们走。”
　　他与索拉来到保管礼装的仓库，在那里，他们看到的是一位小小的少女。年龄大约在十二岁到十四岁之间，是还未褪去幼童的稚气，本应被天真与幸福所环绕的年纪。
　　“叫我过来的人就是你吗，爱尔温女士？”
　　凯奈斯不悦的说道。眼前的少女他认识，是一位选修了降灵科与矿石科的学生。
　　“你好，凯奈斯老师。让我们省去不必要的麻烦，直接进入正题吧――我希望能够参加这一次的圣杯战争。可不可以请凯奈斯老师，把你的位子让给我呢？”
　　少女微笑着说道。
　　“真遗憾。我本想让可爱的学生变的幸福。爱尔温，像你那样的凡人，本应拥有只属于凡人的安稳人生。”
　　凯奈斯叹了口气，像是很遗憾似得说道。
　　“你究竟是发了什么疯，才会妄图夺走本不应该属于你的荣誉呢？没办法了，我给你进行课外辅导吧。魔术师之间互相残杀的真正意义――残杀的恐怖和痛苦，我将毫无保留地交给你。你觉得很光荣吧。”
　　魔术师散发着冰冷粘滑的杀意，宛若贴着地面游走的毒蛇，让人不寒而栗。
　　“嗯，请务必。”
　　少女笑着全盘接受了对方的杀意，她提起风衣的下摆，礼貌的说道。
　　然后，凯奈斯看到了，显现在少女身后的【那个】。
　　【不可能。】
　　【赢不了的。】
　　【怎么可能会有那种东西。】
　　【这已经不是魔术的领域了。】
　　【逃吧，逃吧，逃吧……逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧，逃吧。】
　　在看到【那个】的瞬间，恐怕凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德就已经领悟到，自己死定了的这个事实。
　　嗤！
　　皮肉被割裂，肌肉与筋脉翻出了皮肤。
　　呲啦！
　　血管断成了两截，血液泼洒在墙壁上，冒着热气。
　　咕咚！
　　脑袋掉在了地上，眼睛中充满了恐惧，依然了无生机。
　　“啊啊，结束了呢。这样一来，就结束了呢。”
　　少女走上前，捧起凯奈斯的头颅，无视了倒在一旁，同样变成了尸体的索拉，然后说道：
　　“对不起，如果不是在飞机上，也许还可以留下凯奈斯老师的性命。不过呢，在时钟塔动手的话实在太麻烦了。
　　但在飞机上留下老师的性命，到了冬木市圣杯优先选择老师的话，我也会很头痛。”
　　伴随着少女毫无歉意的话语声，凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德在前往目的地的旅途中就结束了。
　　“接下来……韦伯・维尔维特同学，期待着与你的再次相遇哦。”
　　少女扔掉了凯奈斯的头颅，舔了舔指尖的血迹，带着与她的年龄相比，过于魅惑的微笑说道。


第二章 魔术师的工房
　　“哼?哼?哼?”
　　伴随着钢铁的巨鸟停落在机场中，人们缓缓的走下飞机，这里是目的地冬木，也是属于爱尔温的战场。
　　“这个是……必灭的魔枪吗？”
　　少女上下抛掷着一根短枪，说是短枪，其实这只是短枪的一部分而已。枪已经断掉了，魔力也完全流逝，没有了神代的神秘。
　　硬要说的话，也就是一件历史遗留物而已，无法被用在魔术上。
　　是的，除了圣杯战争以外。
　　“必灭的黄蔷薇……准备了这样的圣遗物，凯奈斯老师准备召唤的是迪卢木多吗？”
　　爱尔温望着手中的圣遗物自言自语道。只需要一点小小的暗示，尽管少女手里拿着足以被称为管制刀具的装备，却没有任何人意识到这一点。
　　“啊啊，不行呢，只是这种程度的话。”
　　以枪作为媒介，有很大概率召唤出职介为Lancer，失去了双剑的英灵迪卢木多・奥迪那，显然这并不是理想中的顶级从者。倒不如说，果然是在原本的圣遗物被盗之后，拿来补漏的无奈之举。
　　“干脆看看自己的运气好了。”
　　千金难求的圣遗物被扔进了垃圾桶，少女选择相信自己欧洲人的血统。
　　不过在那之前，最需要做的是建立魔术工房。
　　对于魔术师来说，工房是最重要的阵地。七骑中的Caster有着阵地做成的技能，也正是因为这个技能，才使得除了具备高对魔力的Saber以外，没有任何Servant敢轻易冲击Caster的阵地。
　　虽然普通的魔术师没有Caster那种作出神殿的能力，但毫无疑问，闯入一个魔术师的工房无异于一次攻城战。
　　“说到工房，果然不配合圣杯的召唤不行吧？”
　　在冬木，有四个地方具有适合召唤圣杯的灵格。
　　第一位是拥有天然大洞窟【龙洞】的圆藏山，或者说坐落在圆藏山上的柳洞寺。就冬木市而言的话，那里是位居第一的灵脉。
　　土地的提供者远坂家拥有把最佳的灵脉当作据点而占有的优先权，可是，充溢于圆藏山的魔力过于强大，以培养下一代术师的场所而言，那里过于危险，所以他们把居城定在第二位的灵脉，那就是现在的远坂邸。尽管那里对圣杯而言稍有欠缺，但灵力足以支撑圣杯降临。
　　第三位的灵脉虽然让给了移居而来的间桐家，但那里的灵力与间桐一族的属性不相符，因此间桐邸建在别的地方，原来的灵脉由之后介入的圣堂教会占据。那就是现在的冬木教会所在的山丘。虽然与圆藏山相隔遥远的距离，位于河岸另一边的新都郊外，其灵格却不亚于第一位和第二位。
　　第四个灵脉以前并不存在于这片土地，而是三大灵脉经魔术加工后流出的变调的魔力源，在一百余年的岁月里积累，聚集于一点而成，也就是后发的灵地。在之后的调查中，确认了那里具有足以进行仪式的灵格，从第三次圣杯战争开始，那里就被标记为候补地。现在，那里是新型住宅区正中央，问题的要点在于，新兴市民会馆就建在那里。
　　“远坂家的宅邸与圣堂教会暂且不考虑……”
　　一个是御三家的工房所在，另一个则被出任这次圣杯战争的监督所占据，都属于不好出手的部分。
　　“圆藏山那边……柳洞寺和我的相性太差了，实在是遗憾呢。”
　　爱尔温叹了口气。原本是最佳的召唤圣杯地点，可惜的是自己的魔术在那里效果会大打折扣，反倒是建设现代化的市民会馆能够更加自由的发挥自己的力量。
　　至于那里的灵脉品质对于圣杯的降临是否会有影响，等到战争快要收尾时再去评价也不迟。就目前来说，圣杯战争的适用性才是第一位。
　　“决定了，就去那里！”
　　爱尔温拦下一辆出租车，然后向着市民会馆所在的方向前进。
　　――分割线――
　　驱散人群的结界是基本中的基本，只需要一些简单的暗示，就可以达到让人们对来到这里产生抵触情绪的作用。至于这里的工作者，则以本周放假这样更加强力的暗示完美解决。反正圣杯战争这种活动也不会持续太久。
　　因为是第三次圣杯战争之后才被确认为具有灵格的土地，所以目前还不属于任何势力，没有任何咒法与防御。不过正因为是白纸一张，所以才更适合染上自己的色彩。
　　“那么，开始吧。”
　　爱尔温来到建筑物的电力设备中心，这座会馆有着自己的备用发电机，而这对于爱尔温来说，是最好的魔术炉心。
　　“Connect（连接）。”
　　一小节的咏唱。爱尔温自己虽然是奥地利人，但因为母亲有一半的英国血统，再加上时钟塔又是魔术师的大本营，所以她还是喜欢以英文来咏唱。
　　等到日落时分，这座市民会馆已经变成了宛若神殿一般的不动要塞。
　　虽然外表看上去依然是一栋现代化的建筑，但内部却以被替换成了完全不同的东西，执行着根本不符合科学法则的神秘。
　　当然，如此强大的魔力反应不可能不被发现，不过不要紧，反正――所谓魔术师的阵地，就是在邀请敌人前来自投罗网。
　　就算敌人命令Servant使用对城宝具或者对军宝具打算一口气吹飞这里，选择市民会馆的另一个毒辣之处就会尽显无疑。
　　这里是住宅区的中心，Master们作为魔术师会隐秘的进行圣杯战争，所以不会轻易采取这种招摇的战略。突然在住宅区的大街上放光跑什么，还是太招摇了些。退一步讲，就算Master和Servant都是不法之徒，来自圣堂教会的监督也不允许。
　　“接下来……”
　　望了望这极东之地的黄昏，少女打开了自己的行李箱。
　　咚！
　　从行李箱里掉落出来的是无数的漫画，游戏，还有一台相当不符合时代的笔记本电脑。
　　“好的，直到召唤从者之前，就先玩一会游戏吧！”
　　构建出钢铁壁垒的少女瞬间变成了幸福的家里蹲。


第三章 从者召唤
　　“到时间了呢。”
　　一轮明月悬挂在高高的天空，爱尔温关掉了正在玩的游戏《大战略》。据说这款游戏的续作即将发售。
　　“为什么偏偏要赶在这几天啊，真是的，呜……”
　　少女不满的望着手上的令咒嘟哝道。有圣杯战争这个破事在的话，根本没时间玩嘛。
　　“不满归不满。总之想要把从者召唤出来。”
　　在市民会馆弄出这么大阵仗却没有召唤出从者，万一敌人的从者来了怎么办。
　　“那么，开始吧。”
　　少女面前的地面上绘制着一副巨大的魔法阵，魔法阵使用电线这种完全不符合魔术规则的素材制作。如果有别的魔术师看到了，恐怕会把下巴砸在地上。毕竟，像是电气设备这种贴近科学侧的素材，原本就是与神秘背道而驰的东西。
　　很多魔术师都是机械苦手，比如明明有很先进的传真机，却宁可使用宝石的共振去远距离传递消息。
　　“Connect。”
　　伴随着魔术的启动，电路里流淌的并不是作为现代能源的电气，而是Mana（魔力）。
　　“宣告！
　　汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上！
　　……”
　　因为没有使用圣遗物，究竟会召唤出怎样的从者呢？按照魔术的特性的话，说不定是尼古拉・特斯拉，那样的话就算是抽中大奖了。不过……爱迪生的话也可以呢。
　　“吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者。
　　……”
　　魔法阵的光芒越来越强烈。
　　“缠绕三大言灵之七天！
　　穿越抑制之轮出现吧！
　　天平的守护者！”
　　最终，浓度宛若实体的魔力喷涌而出，化为了强烈的漩涡！
　　【成功了！】
　　少女信心满满的期待着，即将响应她的召唤，为了她与圣杯而战的Servant。
　　――分割线――
　　“Servant・清姬。别看我这样，我可是个Lancer哦。总之还请多多关照了，Master！”
　　魔力的浓雾散去，从魔法阵中走出来的是一位少女。
　　【泳……泳装？】
　　爱尔温目瞪口呆的望着从法阵中走出，穿着领口和下摆完全敞开的金边白色振袖和服，里面是蜂蜜金色的比基尼，以及白色过膝袜，手持S刀的水蓝色长发少女，人生中第一次对自己身为魔术师的资质产生了怀疑。
　　“清姬，呜……是那个清姬吗？”
　　Servant是死后，升格为超越人的存在的英雄之魂，也被称为“英灵”。他们通过仪式被召唤到现世，成为可以被使役的存在，即为“从者（Servant）”。
　　换句话说，清姬的话就应该是那个《今昔百鬼拾遗》中【喜欢上了路过的僧人安珍，安珍却因为害怕，而没有履行和清姬再次相见的约定，结果愤怒的少女化身为吐火的大蛇，将安珍烧死在了钟里】的清姬。
　　“嗯，就是我哦。”
　　对方温文尔雅的笑道。
　　“清姬吗……”
　　爱尔温在内心中叹了口气。作为Master的她可以看出从者的属性，而眼前的少女大约是这个样子的：
　　劲力：C+
　　耐久：D
　　敏捷：B++
　　魔力：E
　　幸运：A+
　　宝具：Ex
　　全属性ABCDE各占一个，A还是较为无关紧要的幸运，劲力和耐久都很弱，敏捷算是合格，只有宝具的属性看上去非常值得期待。
　　考虑到自己作为魔术师的素质，以及这里是日本，清姬有着本土知名度加成等条件，说不定清姬原本的素质足够弄出一排的E来。
　　毕竟，传说中的清姬只是一名普通的少女而已。
　　【宝具特化型的从者吗？我倒是比较期待综合素质优秀的类型呢。】
　　爱尔温无奈的想到。
　　“Master，对我不满吗？”
　　清姬有些不安的问道。
　　“不，没有的事。那么，契约在此成……”
　　虽然有不满是事实，但当着对方的面表现出来就失礼了。
　　“撒谎……了呢……”
　　然而就在这时，爱尔温听到了宛若寒冰地狱中恶鬼般的声音。
　　“哎？”
　　回过神来，她注意到自己的Servant正用毫无神采的眼眸注视着她。致命的危机，就仿佛即将把猎物吞入的大蛇一般。
　　“Master撒谎了吧？其实对我根本就不满意不是吗？”
　　清姬步步逼近。
　　“不……倒不是说根本，不过……确实有不满意的地方啦……”
　　不知道自家从者犯了什么病的爱尔温不安的回应道。
　　“那就是撒谎了呢。不过因为还没有正式签订契约，这一次就算了吧。我就是Master的Servant・清姬，请不要对我撒谎哦，Master。”
　　清姬露出了灿烂的笑容，然后继续说道：
　　“不然的话，就请以一道令咒作为代价……那么，契约在此成立。”
　　令咒，那是Master对Servant的绝对命令权，一共有三划，光是撒谎就要消耗一道令咒，不可谓是不严重的事态。
　　“我知道了啦。不撒谎就是呢。话说……你真的不是Berserker吗？”
　　盯着自家小姐姐面板上的那个狂化Ex，爱尔温仿佛明白了什么，无力的说道。
　　“嗯，不愧是人家的Master呢。”
　　清姬露出了满意的笑容，不过下个瞬间，她就被爱尔温按到了地上。
　　“那么接下来换我问你了。”
　　爱尔温骑在清姬的腰间，女孩带着调皮的笑容，伸出手指挑着清姬的下巴问道：
　　“Lancer，你的愿望是什么？”
　　“愿望的话，Master不觉得没有谎言的世界会很好吗？”
　　手指从下巴，滑到了清姬丰满的胸前，她戳着泳衣下的柔软并问道：
　　“为什么是泳衣？”
　　“因为……我也不知道呢……总觉得以Lancer的身份被召唤的话就必须穿成个样子。”
　　纤细的指尖从丰满的胸前下滑到了平坦的小腹。
　　“作为不对你撒谎的交换，清姬，你又愿意为我做到什么地步呢？”
　　“那么……成为您的仆人，您的妻子，您的内人，您的家人，您的恋人。这样足够吗？”
　　望着清姬潮红的脸颊，爱尔温无奈的叹了口气，越是询问，她越是后悔为什么当初把凯奈斯的圣遗物扔进了垃圾桶。
　　一言蔽之，自家的Servant愿望糟透了，装备糟透了，就连性格也是各种意义上的糟透了。
　　“我们都是女孩子哦，清姬。这样的话是不能被称为恋人的吧？”
　　“有什么不可以吗，Master，恋人的话，只要相恋就没问题吧。而且……像这样骑在我身上的话，已经可以算是夫妇了吧？”
　　听到这句话的爱尔温想从清姬的身上下来，不过对方却反过来压住了她，骑在她的身上说道：
　　“馁，Master，我的话，只要Master不对我撒谎，不论是要我做什么，都没有问题哦。”
　　听到这句话，爱尔温愣了一下，因为是讨厌谎言的Servant，那么所说的【做什么都没问题】恐怕是真正意义上的实话。
　　“算了，这样的话，就让我们彼此加油吧。”
　　虽然多多少少是个问题儿童，不过愿意听话就行。爱尔温这么想着，伸手抚摸着清姬的脸颊说道。
　　“嗯，一起加油，直到白头偕老呢。”
　　于是清姬也笑了。


第四章 我的从者不可能是病娇
　　早晨。
　　“Master，起床了哦，Master。”
　　“呜……再睡十分钟……”
　　小小的萝莉蜷缩在被窝里，试图用被子盖住头。对一切叫她起床的势力全部报以【不听不听，王八念经】的态度。
　　“Master已经睡了三个十分钟了。”
　　“那就让我再睡一个了啦。”
　　一双手温柔的按住了被子，不允许她继续和被窝来一个亲密的拥抱。
　　“啊，是在期待早安的吻吗？原来如此，不吻Master的话就不肯起来呢，真是坏心眼。”
　　“哎？等等……才不是那样啊！”
　　睡意瞬间全无，爱尔温睁开眼睛，用力推开了靠的越来越近的清姬。
　　“咦？难道不是那样吗？”
　　“才不是啊，说到底，我会觉得困不都是因为你吗？”
　　自家的Servant是个打着Lancer旗号的Berserker，而且还狂化的十分扭曲，比如无论如何都要钻进Master的被窝一起睡觉什么的。
　　“可是，我明明答应了Master的要求，同意Master一个人入睡啊？”
　　“我说，你明明就在我睡着之后试图钻进被窝里来了吧？说好的不撒谎呢？”
　　少女露出小虎牙，屈伸着小爪爪，摆出一副【超凶】的样子说道。
　　拜她所赐，防止入侵的魔术警报哔哔哔的响个不停，一时间还以为是Assassin杀过来了，结果醒来之余，却看到自己的卧室被打开一条缝，自己的Servant正从门缝里偷窥卧室中的情形。
　　“我答应的是让Master一个人入睡，侍寝是入睡之后的事情，所以不算撒谎呢。”
　　清姬笑眯眯的抚摸着她的脑袋，就像是在给猫咪顺毛。自家的Servant，虽然不会撒谎，但是却会玩文字游戏，真是扭曲的性格。
　　结果，这样的夜袭一共重复了约六次，直到自己同意和清姬一起睡才算结束。也正因如此，现在的爱尔温感到有些睡眠不足，而始作俑者，自家的Servant看上去还是很精神的样子。
　　――分割线――
　　早餐。
　　“呜哇，好好吃。”
　　少女亮起了星星眼。送入口的菜粥无论是鲜味还是热度都恰到好处，让人忍不住一口气全部吃下去。
　　“Master喜欢的话，就再好不过了呢。”
　　清姬看上去也很开心的样子。
　　“对了，Master。”
　　“什么事？”
　　爱尔温一边把烤鱼送进嘴里，一边一脸幸福的说道。
　　“请问你会做 爱情灵药之类的东西吗？就是那种下到饭里可以让对方死心塌地喜欢上你的药物。”
　　幸福凝固了，恐惧从中滋生蔓延开来。
　　【冷静点，爱尔温，Lancer问你会不会，那说明她自己没有办法制作，饭应该是安全的，一定是的！必须是的！】
　　她试图在心中说服自己。
　　“不……是不会做，但做了也不给你，哼。”
　　少女傲娇满满的别过了头。本来想说【不会】，不过却在意识到这是撒谎的瞬间改口了。自家Servant这个不允许撒谎的特性比想象中要麻烦。
　　“真是遗憾，不过因为是真话所以没办法了呢。”
　　清姬看上去很失望的样子。
　　“Lancer，就算是你，也应该能理解我召唤Servant的目的吧？”
　　爱尔温放下碗，直视着清姬说道。
　　“嗯，是为了圣杯对吧？只要是Master想要的东西，我一定会献给你的。”
　　清姬点了点头。
　　“不许撒谎也好，晚上一起睡觉也好，这些都可以忍耐呢。不过，Lancer――当判断你无法为我取得圣杯时，你――是否有抱有相应的觉悟呢？”
　　少女甜甜的笑着，但眼眸中却有着不输给Servant的杀气。她是认真的，眼前的Servant如果无法帮助自己夺得圣杯，那就没有迁就的价值了。
　　“是的。无法成为夫君（Master）的助力，是内人（Servant）的失职，被惩罚也是理所当然的。”
　　不过对方却把这当做理所当然并承受了下来。换句话说是有着【如果不能让Master获得圣杯，就算被令咒命令自杀也无所谓】的觉悟。
　　【自己的Servant果然脑子不正常。】
　　爱尔温再一次体会到了那个狂化Ex的属性不是装饰品这件事。
　　“不过话说回来，Master的愿望又是什么？”
　　“我？我是魔术师，所以祈求圣杯的愿望只有一个吧，那就是到达根源。”
　　爱尔温理所当然的回答道。
　　“我不是很懂魔术师呢，到达根源是那么重要的事情吗？”
　　“我也不是很懂披着Lancer外皮的Berserker，不过你可以理解为――如果圣杯能让我到达根源，便是赌上性命也要得到手的东西。”
　　爱尔温淡然的回答道。
　　“明白了。那么我一定会为Master献上圣杯的。”
　　于是清姬笑了。
　　――分割线――
　　早饭后。
　　“馁，Master，一起去约会吧，约・会。”
　　“不要，我要在家里懒上一整天，看完所有的漫画！”
　　清姬望着爱尔温说道。而爱尔温却趴在床上，用手支撑着脑袋，翘着小脚，嘴里叼着薯片看着漫画书并说道。
　　“呜，这样子的话，会被人当做是NEET的哦。”
　　“圣杯连NEET这种知识都交给你了吗？”
　　“是偷看Master的漫画书学到的。”
　　“那好，我推荐这个系列的漫画给你，看完它和我一样废掉，然后两人一起宅。”
　　伴随着少女们的交谈声，白天就这样过去，夜晚来临了。
　　“清姬，把我的电脑拿来，就是那个薄薄的机器。”
　　接过清姬递给她的本本，爱尔温熟练的打开电脑。
　　“Connect。”
　　那不是一般的家用电脑，或者说，在这个年代笔记本电脑什么的还处于稍稍有些领先的高科技的地位。
　　更不用提，从打开的笔记本中向空气里投影出整个冬木市的地图这种夸张的功能。
　　“就让我们看一看，会不会有急性子的组合们在今晚动手吧。”
　　爱尔温如此笑道。
　　作为结果，Assassin出局的比想象中要快，试图入侵远坂宅邸的暗杀者被宛若黄金一般的Servant杀了个片甲不留。
　　“啊啦，这么快就有人出局了呢。不过Assassin什么的，也是没办法的吧。”
　　手里捧着爆米花和可乐，全当是看电影的清姬和爱尔温一起观赏了全过程。
　　“少了Assassin之后，其余的Master们会更加积极的行动了。”
　　爱尔温想了想说道。
　　“不过……总感觉好可疑啊。”
　　从战术的角度思考，让Assassin这样贸然闯入敌方从者的根据地，是完全没有头脑的行为，就Assassin的Master来说实在是过于大意了。
　　“嘛，无所谓，只不过是Assassin呢。”
　　即便如此，爱尔温也同意清姬的判断。


第五章 初战（上）
　　清晨。
　　“醒来啦，Master。”
　　“呜嗯……”
　　“快点醒来啦，早上了哦。”
　　“呜……知道了啦。”
　　爱尔温如昨天一样被清姬拉出了被窝。吃过早饭后，清姬笑眯眯的望着爱尔温说道：
　　“馁，馁，我们去约会吧，Master。”
　　“哎？约会啊……”
　　爱尔温用手指点着下巴望着天花板呆了呆，最后笑嘻嘻的说道：“好呀，那就去吧。”
　　圣杯战争即将开始，让清姬熟悉一下冬木市的结构也是有必要的。
　　才不是虽然很想宅在家里，然而带来的漫画已经全部看完了呢！
　　而且于是两人出门了，首先的目标是服装店。清姬的装备不知道为什么是泳装，让她用那种姿态走在大街上各种意义都会很不妙。
　　虽然头上的龙角没什么好办法，可能是出自清姬变身为大蛇（龙）将安珍烧死的关系，才具备了那样的角，不过总的来说，可以算作奇怪的装饰品的范畴，还不至于太过奇怪。
　　“清姬喜欢什么样的衣服？”
　　“嗯，我的话，只要Master喜欢就没问题呢。”
　　“这样啊，那就让我来挑选吧。”
　　结果，爱尔温为清姬购买了非常具有极东地区特色的衣服――和服。
　　“如何，如何，可爱吗，Master？”
　　穿着白色与青色搭配的和服，清姬开心的转着圈圈问道。
　　“很适合清姬哦。”
　　因为本身就是出自日本古代的从者，所以穿上和服后有一种跨越时空的美感。
　　“如果Master喜欢的话就没有问题了呢。”
　　两人拉着手，走在大街上。望着清姬开心的样子，爱尔温觉得偶尔脱下宅似乎也不是那么坏。
　　“馁，馁，Master觉得在旁人眼里，我们看上去像是夫妻吗？”
　　清姬问道。
　　“啊啦啊啦，真是可爱的姐妹呢。”
　　这时，一位老婆婆走过两人身边，笑着说出了爱尔温本来想说的话。
　　“……馁，Master，我能去烧掉她吗？”
　　一瞬间，自家的Servant露出了毫无光彩的病娇眼神。
　　“快住手，不然就不陪你约会了。”
　　“是――”
　　清姬拖着长音不开心的回答道。
　　――分割线――
　　夜幕渐渐降临，期间两人去吃了冬木市的各种美味，买了一大堆的漫画和游戏。
　　虽然清姬很想去那个名为LoveHotel的地方，却被爱尔温以再胡闹就用令咒而惨无人道的镇压。
　　“差不多该回去了吧？”
　　爱尔温说道。在过一阵子天就要彻底黑了，然后日常将不复存在，这里会彻底化为战场。
　　“在那之前，Master能陪我去一个地方吗？”
　　“哪里？”
　　“海边……你看，难得是用泳衣现界的呢，虽然有些害羞，但还是相让Master看到我在海边时的样子。”
　　清姬红着脸说道。那样子就像是恋爱中的少女。
　　“嗯，走吧。相对的，如果感知到了敌人，一定要告诉我哦。”
　　爱尔温笑了笑，没有拒绝自家Servant的邀请。她有时会想――如果是男性魔术师，对这样恋爱脑的Servant说不定会很开心？
　　两人来到港口的不远处，遗憾的是，她们并没能来到沙滩，因为那里已经有别人了。
　　“Master，我感知到了Servant的气息。”
　　“在海边？”
　　借助魔术强化视觉，爱尔温注意到有一位银发红瞳的女子，以及一位穿着男装的丽人正在海边游玩。很遗憾的是，对方也发现了自己，并将目光投了过来。
　　“那个属性，不妙啊。”
　　敌人的Servant是那位男装丽人，而另一人……没猜错的话应该是爱因兹贝伦的人造人。
　　“撤退了，Lancer。”
　　“咦？不战斗吗？”
　　看到爱尔温如此干脆的准备撤退，清姬问道。
　　“你想和一个连同胸 部在内大部分属性都是A的怪物战斗？”
　　“我们走吧，Master。”
　　自家小姐姐没有什么英雄的骄傲，该跑的时候绝不含糊，这点让爱尔温很欣慰。
　　――分割线――
　　另一边……
　　“敌人开始移动了，怎么办，Saber？”
　　爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦望着自己的Servant，被誉为圣杯战争中最强职介的Saber说道。
　　“我们追吧，爱丽斯菲尔。”
　　Saber点了点头，没有道理放过遇到的敌人。她是最强的剑兵，和任何人面对面的战斗都没有问题。
　　于是两人向着对方退去的方向走了过去。
　　爱尔温和清姬走的并不快，也不担心身后的Saber和爱丽斯菲尔会发起突然的袭击，这里是都市，虽然已经入夜，但还没到无人的程度。至少在回到工坊前，相信对方不会贸然在可能被普通人看到的情况下开战。
　　“她们跟过来了，Master。”
　　“哎，意思是说战斗地点由我们选择吗？还真是风度翩翩的骑士大人呢。”
　　爱尔温回过头，望着不远处的爱丽斯菲尔和Saber露出了狡猾的笑容。
　　就这样，她们回到了工坊。到了这里，因为张开过驱散行人的结界的关系，已经看不到别的什么人了。
　　“敌人会来吗？”
　　“来了的话，就好好招待她们吧，Lancer。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。这里是自己的工坊，就算是Saber来了，也未必没有胜算。
　　“那两人走进前面的建筑物了，Saber。”
　　跟在后面的爱丽斯菲尔拉着Saber的胳膊问道。
　　“啊，恐怕那里就是她们选择的战斗地点了。小心，爱丽斯菲尔，我有不好的预感。”
　　Saber点了点头。
　　“那种异样的魔力，难道是Caster？”
　　七骑当中，具有阵地做成能力的Caster最适合打阵地战，其工坊是神殿级别的不动要塞。
　　“看来是那样了。”
　　Saber点了点头。不巧的是，Saber职介的从者有着绝强的对魔力，Caster的魔术攻击对于Saber来说很难起到作用。
　　不过这一回，Saber的直觉却告诉她，一旦踏入其中，迎接她和爱丽斯菲尔的将会一场恶战。
　　“我们进去吧，爱丽斯菲尔。”
　　敌人就在里面，那么将其讨伐就是身为Servant的自己的使命。
　　“嗯，我相信你，Saber。”
　　“啊，交给我吧。”
　　璀璨的光芒在少女的身上绽放，Saber恢复为了穿戴铠甲的姿态，和爱丽斯菲尔一起走入了会馆中。


第六章 初战（中）
　　“呜！”
　　踏入会馆的一刹那，Saber就感觉到了一阵重压向自己袭来。
　　“这种感觉……结界？”
　　作为魔术师，爱丽斯菲尔立刻理解到这座会馆里张开了某种结界，而且，是能够对【对魔力】为A的Saber起到作用的结界。
　　“没想到敌人的魔术会如此强力，不愧是Caster。”
　　Saber皱着眉头说道。即便拥有对魔力，Saber也没有小看过Caster职介的从者。不过，能够让她感觉到如此重压，看来对方是有着不愧于魔术师之名的从者。
　　【力量，灵活度，和魔力都受到了影响。】
　　Saber暗中确认着结界对自己造成的伤害，最后她得出了一个不太好的结论。自己的属性被Caster的结界压制了。
　　【不过对于Caster而言，这也是理所当然的吧。】
　　即便如此，Saber依然有自信取得胜利，只是――直觉告诉她，接下来的战斗必须要全力以赴。
　　“晚上好，两位女士。”
　　进入会馆后便是广阔的大厅，看样子Caster已经把这里改造成了非常适合从者战斗的地方。配合上会馆外遮蔽声音还有妨碍视觉的魔术，就算是整栋会馆炸掉了，恐怕外界也不会注意吧。
　　“我的名字是爱尔温，这位是我的Servant。”
　　爱尔温礼貌的自我介绍道。
　　“爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。这位是Saber。”
　　爱丽斯菲尔不失礼貌的说道。
　　“身为Caster却想要和我正面对决吗？那份勇武，就让我称赞一声吧。”
　　Saber带着战意望向清姬。敌人是想要堂堂正正决胜负的话，对她而言求之不得。只不过，她未免犯了个一个有些大的错误。
　　“Catser？”
　　“啊啦，是在说Master吗？”
　　爱尔温和清姬对视了一眼。
　　“噗哈哈哈哈哈哈……Caster，竟然说我是Caster，原来如此，这份称赞我就收下了，真是荣幸呢。”
　　爱尔温捧着肚子笑道。
　　“那么，也向你介绍一下我的Servant吧。”
　　“Servant・Lancer。S刀乃是乙女的喜好……青龙偃月刀之类的，很不错对吧？”
　　一阵光华闪耀，清姬化身为了泳装与振袖和服的打扮，手持S刀指着Saber说道。
　　“什么？”
　　不光是Saber，就连爱丽斯菲尔也愣了。敌人是三骑士的Lancer，那么这神殿级别的工坊是怎么回事？
　　将对魔力为A的Saber全方位压制的魔术竟然出自现代的魔术师之手，这简直是个天大的玩笑。
　　“我明白了……你是Saber对吧？对魔力啊……不好意思，那个对我没效。”
　　爱尔温得意洋洋的望着Saber说道。
　　“你该不会指望依靠这种小伎俩来战胜我吧，Lancer？”
　　Saber望着清姬问道。对于Servant而言，对手始终是Servant。
　　“啊啦啊啦。虽然我不擅长战斗……真没办法呢。”
　　清姬手握S刀，摆出了架势。
　　下个瞬间，两位从者以肉眼无法确认的速度消失在原地，然后宛若炮弹一般撞击在一起，散发出的冲击波击碎了会馆的地板。
　　光与影的交错，S刀横扫，切裂了大气。
　　无影之剑带着奔雷般的魔力，宛若重锤一样落下，让大地龟裂。
　　蛟龙般的突刺直击Saber的头部，仿佛要把天灵盖吹飞。
　　圣剑自高空一闪，迸发出的魔力震碎了四周的窗户。
　　爱丽斯菲尔望着眼前的一切，明明是冷兵器在交锋，然而这一幕幕却宛若神话的再现。
　　“看不清……”
　　那是Master无法插手的战斗，因为连 战况的最基本都无法把握。
　　“……”
　　而另一边，爱尔温却笑眯眯的望着场中央战斗的两人，不知道在想些什么。
　　【这个女人，是个麻烦的对手。】
　　Saber一边奔跑着，一边评估着清姬的实力。因为结界的重压，自己在力量和速度上都占不到上风。而且更加令人在意的是，那个女人过于狠辣的手段――刀刀致命，完全是抱着同归于尽般的气势在与自己战斗。
　　就像是绝望中的少女拼死在守护自己的恋人一般。一瞬间，Saber的脑海中浮现出了这么一个有些奇怪的评价。虽然下一剑就能斩开对方的胸膛，但是对手的S刀却也朝着自己的脖颈奔来。不想同归于尽的话Saber不得不回手阻挡。
　　【奇怪的剑……】
　　另一边，清姬的心中也越来越焦虑。Saber手中那把无形的剑让她很不适应，无法确认武器的长短宽窄，也就意味着无法把握和敌人的距离，她只能依仗S刀的长度，将Saber远远的逼退。
　　【明明Master的结界已经消耗了Saber的力量，却……】
　　清姬明白，自己作为战士和眼前这位Saber有着很大的差距，再这样下去，Master对自己的评价会不会下降呢？
　　Saber看出了清姬的焦躁，对方虽然出手狠辣，但作战的经验却很少，她买了个破绽，对方果不其然的上当了。
　　【得手了！】
　　她用手甲一把抓住S刀，然后钻入清姬的怀里，准备解决对方。然而，下个瞬间，她却看到清姬笑了。
　　“突破击溃！恋・爱・追・迹！”
　　S刀被格开的清姬轻启双唇，湛蓝色的火焰呼啸而出，向Saber扑去。
　　“什么？”
　　完全没有想到敌人会吐火的Saber露出了惊愕的表情，她利用魔力放出向后一跃，然而拿着圣剑的那只手臂还是感到一阵火辣辣的疼痛。
　　“Saber！”
　　爱丽斯菲尔望着Saber被烧伤的手臂，想要使用治疗魔术。然而……
　　“怎么会？”
　　魔术却瞬间消散了，没能成功的作用在Saber身上。
　　“啊啦，你以为我会允许别人在我的工房里使用魔术吗？”
　　爱尔温掩着嘴，笑嘻嘻的说道。整个工房的Mana（魔力）都在自己的支配之下，甚至能让对手的魔术回归于虚无。
　　状况非常不妙，爱丽斯菲尔被对方的Master完全压制了，更让Saber在意的是――Lancer之前看穿了自己的假动作。比起对方会吐火这件事，那个反击明显是察觉到她的想法而做出的陷阱。
　　换句话说，那个Lancer并不是没有作战经验，而是故意装作如此来骗自己。不过……直觉告诉她，其实并不是那么回事。
　　【不论如何，要尽快决出胜负。】
　　Saber动了动手指，烧伤没有想象中严重，至少手的行动没受到影响。夜长梦多，她担心对面的Master会趁自己被清姬牵制的时候出手对付爱丽斯菲尔。
　　想到这里，她一个箭步冲到清姬的身边。
　　“哈啊――！！！”
　　那是利用了魔力放出的全力一击，与少女娇小姿态完全不符，宛若赤龙般怪物的横扫。
　　“呜！何等粗暴的女人！”
　　清姬根本无法完全防御这样的攻势，瞬间被击退数米，陷入了被动。
　　Saber当机立断，准备解除圣剑的风之结界，让气流推动自己前冲，以绝伦的速度将敌人斩裂。
　　“Connect（连接）！SystemStart（系统启动）！ConstraintofIron（钢铁的约束）！”
　　比那更块的是三小节的咏唱，地板下，电缆与钢筋宛若被赋予了生命，纠缠住了还未来得及解放风王结界的Saber。
　　【大意了！】
　　应该警戒的不是Servant，而是Master，这是Saber读取到爱尔温那眨着眼睛，用手指点着嘴唇的狡猾动作后，心中唯一的想法。
　　“来吧……到了将烦恼燃烧殆尽的时候了哦？”
　　来不及挣脱钢缆的束缚，那些钢筋上布满了强化的魔术。天空中，浓烈到让人反胃的魔力开始凝聚，一口巨大的古钟从天而降，笼罩住了Saber。
　　“啊啊……Master，有在好好看吗？【道成寺钟百八式火龙S】一发――！！！”
　　敌人直接使用了隐藏的杀手锏――宝具！


第七章 初战（下）
　　宝具，那是从者（Servant）的最终武装。物质化的奇迹，Servant持有的英雄之证。人类祈求奇迹的思念的结晶，被称为“尊贵的幻想（NoblePhantasm）”的最强武器，与魔术类似。
　　以人类的幻想作为骨架造出来的武装。它是Servant所持有的武装，象征（Symbol），绝招，可能是优良的武器，也可能是某种技能。
　　而清姬的宝具――是她将躲在大钟里的安珍用火焰活活烧死的传说的具现！
　　古色古香的大钟开始冒出滚滚浓烟，然后，烈焰升腾而起，那是以少女炽热的恋爱，深沉的憎恨为燃料，熊熊燃烧的龙之炎。
　　然而这还不算结束，无数的S刀燃烧着，悬挂在古钟的四周。伴随着清姬的魔力，S刀呼啸着，飞向囚禁了Saber的古钟。
　　毫无疑问，能够完完全全接下这一击的从者是不存在的。清姬的属性虽然不如Saber，但却是少见的宝具特化型从者。其散发的火焰，乃是龙息的具现。位于幻想种顶点的生命释放出的强力吐息。
　　“风啊……”
　　但是，能够将不可能化为可能的，正是立于全部职介的顶点，Saber的强大。
　　轰！
　　风在咆哮，宛若铁锤一般的敲击在古钟之上，然后耀眼的金色光芒伴随着狂风冲破了少女构建的牢笼，在那上面硬生生的开出了一个洞！
　　“觉悟吧，Lancer！”
　　少女矫健的身影宛若炮弹一般冲出了古钟。
　　“什么！？”
　　清姬在千钧一发之际竖起S刀，金色的圣剑宛若轰雷一般劈在了她的枪上。
　　“呜！”
　　这一击，直接将清姬吹飞了出去，少女用力将S刀刺入地板，即便如此也滑行了好一段距离，在地面上留下了长长的轨迹，然后停了下来。
　　宝具没能完全释放就被Saber大破，古钟化为了魔力的粒子，渐渐消散在大厅内。
　　“不愧是Saber，竟然挡住了呢。”
　　爱尔温叹了口气，无奈的说道。所谓的宝具即是杀招，也是最后的底牌。一旦翻出来，不能杀死对方的话就很被动了。
　　“道成寺钟……原来如此，清姬吗？”
　　Saber盯着头上长有龙角的Servant，小心翼翼的说道。
　　“啊啦，啊啦，被发现了呢。”
　　清姬回到爱尔温的身边，带着病娇的笑容说道。毕竟所谓的宝具也是从者们的骄傲，不能一击必杀的话，本身就足以让人怒气横生。
　　“不用那么生气也可以哦，Lancer。毕竟，对手可是那个大名鼎鼎的亚瑟王呢。”
　　爱尔温掩着嘴笑道：
　　“没想到竟然是可爱的女孩子，真是出人意料。”
　　“……”
　　Saber没有说话，心中却咬牙切齿。虽然吹飞了清姬的宝具，但自己也不是毫无损失。不，应该说损失较大的还是自己这边，因为完全解放风王结界，以铁锤般的攻势击破古钟的关系，自己的剑完全暴露出来了。
　　圣剑Excalibur，那是位居与无数圣剑的顶点之一，亚瑟王持有的星辰之剑。毫无疑问，其外形光是看到就能推断出来自己的真正身份，所以平日里都是用风王结界隐藏起来。如今却暴露在了对手的面前。
　　更重要的是……
　　【这个伤势……】
　　就算冲出古钟，宝具依然是宝具，龙之炎早在Saber突破前就已经席卷了全身，就算盔甲可以靠魔力恢复，但Saber的身体早已伤痕累累。再怎么说，被RankA级别的宝具直接命中，没死就不错了。
　　双方都暴露了真名，Saber重伤，Lancer却只是消耗了魔力，战场情况一看便知。
　　【不能再拖下去了。】
　　清姬和爱尔温，两人的配合让Saber吃尽了苦头。虽然单独一人的话，都不会是Saber的对手，但是加起来却产生了远超过1+1的实力。再加上重伤，接下来的白刃战肯定会落入下风。
　　这里是会馆，使用【那个】的话，也不必担心会烧毁大地。
　　“好的，来做个了解吧。”
　　Saber举起了手中的剑，骑士王的剑散发出了异常的光芒与魔力。
　　“宝具吗，既然如此……”
　　爱尔温对着清姬笑了笑。
　　“Master，就请您看好吧！”
　　清姬的身躯也被炽热的火焰缠绕，仿佛有什么东西随时要破茧而出。
　　那是传说与传说的碰撞，宝具与宝具的对决，一时间，两人所迸发出的魔力足以让整个市民会馆从冬木市彻底的蒸发。
　　――分割线――
　　对于卫宫切嗣这个男人而言，爱尔温的出现多少有些出乎他的意料。
　　原本被认定为有些棘手的敌人凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德没能活着离开飞机，取而代之的是眼前这名比自己的女儿，伊莉雅大不了多少的少女。
　　卫宫切嗣是爱因兹贝伦雇佣的【魔术师杀手】，也是Saber真正的Master，正在会馆里与爱尔温战斗的爱丽斯菲尔的丈夫。
　　早在爱丽斯菲尔和Saber进入会馆的同时，他就悄悄潜伏在了会馆的附近，这里是一处平民的家中，房屋的主人已经在魔术的作用下昏睡过去，卫宫切嗣把这里当做是他的狙击地点。
　　没错，正是狙击。卫宫切嗣是一位不按常理出牌的魔术师，擅长使用魔术师不会在意的现代化武器从他们常识的死角发动致命的一击。
　　眼下，他的狙击镜已经透过会馆的大窗完全捕捉到了站在大厅里的爱尔温。
　　唯一阻止他开枪的理由只有一个，那就是……
　　“Assassin！”
　　就在战斗开始不久，卫宫切嗣捕捉到了隐藏在另一个视野更加良好的观测点的Assassin，本应死去的从者还活着，正以所有人都不曾预料的态势俯览着这场圣杯战争。
　　于是一个很现实的问题已经摆在了切嗣的面前――如果他狙杀爱尔温，就会被Assassin发现。而普通魔术师是绝对无法与Servant抗衡的，也就是说他会死在Assassin的手里。
　　就算用令咒召唤Saber，等于把毫无防备的爱丽斯菲尔送给了失去Master的Lancer宰割。
　　无奈之下，卫宫切嗣只好放弃狙击。
　　【就让我看看你的实力吧，可爱的骑士王。】――说出这句话后没多久，卫宫切嗣就后悔了。
　　眼下，自己的Saber和Lancer正准备用宝具对决。Saber的宝具是星之圣剑，解放真名的话就会化作光的洪流，理论上Lancer是没有任何胜算的。
　　但问题是……
　　【那个笑容。】
　　狙击镜里，切嗣清楚的捕捉到了爱尔温的笑容。
　　他知道那个笑容，那是当他以魔术师杀手的身份行走在战场的时候，对已经判定为必死的猎物才会露出的，有些残酷的笑。
　　虽然很不甘心，但Saber会输。
　　哪怕不知道理由，那个Master手里肯定有什么足以颠覆战局的牌还没打出来。
　　想要获得胜利，就必须由自己这边动手！


第八章 乱入者
　　“ALaLaLaLaLaLaLaLaLa！”
　　正当卫宫切嗣想要扣下扳机给爱尔温一个爆头的时候，天空中传来了雷鸣的声音。
　　“哎？”
　　“什么？”
　　正准备释放宝具的清姬和Saber双双住手，抬头望向声音传来的方向。
　　轰！
　　然后，施加了无数防御魔术的会馆被轰开了一个大洞。
　　也许用轰来形容对方的做法并不准确，因为，那是被某种庞然大物夹带着强烈的魔力蛮横撞击开的。
　　“战车？”
　　爱尔温望着突破墙壁从天而降的物体，那是由两头公牛拉动的巨大战车。战车散发着雷霆，一看就知道是某个从者的宝具。
　　“双方收起武器――在王的面前！”
　　战车上的是一个魁梧的壮汉，光论体格，也许是这届圣杯战争最为强壮的也说不定。
　　【这家伙要做什么？】
　　爱尔温一脸呆萌的望着眼前的大汉。从者利用宝具穿透她的工坊也是没办法的事情，让她无法理解的是眼前这个大汉的目的。
　　【偷袭？不不不……哪有这么光明正大的偷袭？】
　　那个战车一看就是对军宝具之类的东西，趁着两人打斗的时候认真攻击的话，确实有可能把Saber和Lancer一扫而光。
　　不过……这个人却根本没有这么做，而是光明正大的冲到了自己的工坊中，然后就这么大喇喇的落在了Saber和Lancer的中间。
　　“我的名字是征服王伊斯坎达尔，以Rider的职介参加这次圣杯战争！”
　　更蠢的事还在后面，对方就这么以咆哮般的声音吼出了自己的真名。要知道，真名是否暴露可是关系到圣杯战争战略的关键点啊。
　　“你，你在干什么啊，笨蛋！”
　　下一秒钟，一个熟悉的身影从战车的操作台上冒了出来。韦伯・维尔维特带着快要坏掉的目光用小拳拳敲打着大汉的胸口。
　　“什么嘛……原来如此。”
　　于是爱尔温就什么都明白了。这是理所当然的，如果是韦伯・维尔维特同学的话，根本管不住那个Servant的胡来吧。
　　“所以呢，你这个擅闯女孩子闺房的王想要做些什么？还是说，这就是马其顿的人对待女士的方式？”
　　爱尔温走上前，伸手撩了撩被风吹乱的头发，故作愠怒的嘟着嘴说道。
　　“喔？闺房？”
　　Rider用手扶着下巴打量着四周。剑戟划破了墙壁，在大地上留下了难以修复的伤痕，再配合上魔术带来的重压。这里怎么看都和闺房没有任何关系，倒是名副其实的战场才对。
　　“真是失礼呢。魔术师是女孩子的话，那么工房自然就是闺房了。只有被邀请的绅士才可以入内呢，是吧？”
　　“是吧？”
　　爱尔温望着清姬萌萌的问道，对方也微笑着以同样的语调反问般的肯定到。
　　“喔……那还真是……”
　　面对小萝莉萌萌的胡搅蛮缠，就连魁梧Rider也不知道该说什么才好了。
　　“咦？爱尔温……同学？”
　　这时，韦伯才注意到，Lancer的主人是自己十分熟悉的人。虽然早在不久前，因为市民会馆散发出了浓郁的魔力，于是在四周派遣了使魔，却没能查询到究竟是谁进驻了会馆。
　　不过，使魔总算是察觉到了Saber与Lancer间的战斗，于是他和Rider就远远的观望着，直到自家的Servant按耐不住性子，突然决定参战，于是，就发生了眼前的一幕。
　　“晚上好，韦伯同学。许久不见了呢。”
　　女孩提起大衣的下摆，望着韦伯甜甜的笑着说道。
　　“为什么……你会在这里？”
　　“当然是为了参加圣杯战争呀。”
　　女孩的声音很甜美，但却让韦伯感到一阵恶寒。那天晚上和自己讨论了许久关于圣杯战争话题的女孩，竟然成为了Master。
　　“等等，凯奈斯老师呢？凯奈斯老师没有参加圣杯战争吗？”
　　一个不祥的预感涌上心头。本应参加圣杯战争的时钟塔候选人迟迟未能出现，这实在是太不正常了。
　　“啊，凯奈斯老师的话，在飞机上就处理掉了。因为很麻烦嘛。”
　　女孩笑嘻嘻的点着嘴唇说出了让韦伯感到崩溃的话。明明是小孩子，却因为【很麻烦】这样的理由就杀掉了自己的老师，而且根本没有任何心理压力。
　　这是韦伯・维尔维特第一次感受到――所谓魔术师间的杀戮是何等残酷。
　　“怎么了，韦伯同学？战争刚开始就露出那样的表情可不行哦？”
　　反倒是对方很担心似得望着他说道。
　　“为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么没有杀掉我？我也是参加圣杯战争的一员吧？也就是爱尔温同学口中的【很麻烦】吧？”
　　韦伯生气的问道。连他自己也搞不清楚生气的理由。难道说，是因为知道了那个让自己恨之入骨的凯奈斯．艾卢美罗伊．阿其波卢德死掉了这件事吗？那也太滑稽了吧。
　　“才不会呢。”
　　然而女孩却笑着摇了摇头。
　　“韦伯同学是特别的。”
　　她如此说道。
　　“什么？”
　　明明是足以杀死凯奈斯的魔术师，这样的女孩却亲口说出自己是【特别的】这句话，这让苦于得不到承认的韦伯不由的心跳加速。
　　“因为韦伯同学真的很弱呢。所以呢，我认为如果韦伯同学成为了Master，那么这次圣杯战争有一组就等于不战而胜了哦。”
　　然而女孩接下来的话却让他如坠冰窟。
　　【自己很弱。】
　　【之所以与凯奈斯老师区别对待完全是因为自己想什么时候杀掉都可以。】
　　【与韦伯・维尔维特签订契约的从者等于一开始就出局了。】
　　女孩的话让韦伯不由得抱起了头。结果到头来，就连眼前这位女孩子也和其余人一样，否定了韦伯・维尔维特的存在。很弱，不是个合格的魔术师，压根就没有任何希望，一时间，负面的情绪如同潮水一般向着韦伯袭来。
　　“哦豁，既然如此，那被这个很弱的小子所召唤出来的本王，将工房如同纸糊的一样突破的小丫头你――岂不是更弱了吗？”
　　这时，一张粗大的手轻轻按在了韦伯的背上，让他止住了颤抖。
　　“说，说什么傻话呢？只是因为看到是韦伯同学，才故意放你们进来而已，真的哦！”
　　女孩露出了一副【超凶】的表情，屈伸着小爪子望着Rider喊道。
　　“哈哈哈，是这样吗？
　　喂，我说Lancer，还有Saber哟。你们愿不愿意加入本王的麾下，如此一来，本王也愿意与你们一同分享征服世界的喜悦。”
　　Rider望着爱尔温的样子，又好气又好笑的换了个话题。
　　“我拒绝！”
　　“啊啦，这是不可能的呢。”
　　不出意外的被否决了。
　　“待遇好商量哦。”
　　“嗦！”
　　“请不要开玩笑了呢。”
　　然后再次的被拒绝了。


第九章 战斗的终结
　　“我也是掌管不列颠王国的一国之君。无论是什么样的国王，也不能给别人臣服低头。”
　　尤其是Saber，对于同样是王的她，Rider的话是极大的侮辱。
　　“噢？不列颠的国王吗？”
　　Rider对Saber的宣言产生了兴趣，高高地吊起了眉毛。
　　“这太令我吃惊了。誉满天下的骑士王竟然是一个小姑娘。”
　　“那就试试吃你口中的这个小姑娘一剑吧．征服王！”
　　虽然对于爱尔温来说，Saber和Rider火拼是喜闻乐见的。不过遗憾的是，Rider打量了一下被清姬烧成重伤的Saber，然后摇了摇头。
　　“今夜的话就算了吧，Saber。”
　　然后，他又再度做出了爱尔温根本看不懂的举动。
　　“出来！还有别的人吧。隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！可怜。真可怜！在冬木聚集的英雄豪杰们。看到Saber和Lancer在这里显示出的气概，难道就没有任何感想吗？具有值得夸耀的真名，却偷偷地在这里一直偷看，真是懦弱！”
　　他突然伸直了臂膀，然后仰天大吼。
　　【笨蛋吗，这个家伙……】
　　就这一点来说，爱尔温和卫宫切嗣对于Rider的评价是相当一致。
　　不过，还真的有Servant就是吃这一套。
　　金色的光芒闪过，之间被Rider撞出的大洞中，站立着一位浑身金闪闪的从者，正带着高傲的目光俯视着这里。
　　“不把我放在眼里，不知天高地厚就称王的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”
　　金色的英灵不满的说道。
　　【那个从者是……Archer……】
　　之前在远坂宅邸杀死了Assassin，而且使用的远距离投掷宝具。恐怕是三骑士中的Archer没错了。
　　“还有你，杂种――是谁允许你窥视本了？”
　　猩红色的眼眸与蔚蓝色的眼眸相对而视。
　　“啊啦？被发现了吗？”
　　爱尔温惊讶的捂住了小嘴。
　　“窥视心灵的魔眼吗？哼，区区杂种竟然妄图了解王的想法，不敬！”
　　【魔眼！】
　　听到Archer的话，Saber心中一紧。之前战斗感觉到的违和感全明白了。那个Master有着读取对方心中想法的魔眼。也就是说，任何战略上的思考都会被她反过来利用。
　　不论是卖个破绽也好，利用风王结界加速也好，全都被那个Master看在眼里，然后用念话告诉了Lancer！
　　“既然是王的话，难道心中有什么不可以让小孩子看到的想法吗？”
　　爱尔温转了个圈圈，天真的问道。
　　“蠢货。如果真的是不明事理的孩童，想要仰慕王的威光是理所当然的。但你不同，至少――用血来让我开心一下吧，杂种！”
　　金色的波动在王的身边展开，那是两柄一看就知道是宝具的武装，随时准备将爱尔温歼灭。
　　不过比那更快的是一阵黑色的旋风。
　　一个让人根本看不真切，宛若怨灵般的身影出现在了众人的面前。
　　“Berserker？”
　　望着那离光辉伟大的从者差了十万八千里的形象，爱尔温吃惊的掩住了嘴。
　　她搞不懂，为什么有人会在这种时候让Servant参战。目前的情况因为那个Rider的胡来，已经变成了谁出局都不奇怪的大乱斗。谁又会把自己的Servant派遣到这种战事里呢？
　　不过很快，一切就清楚了。那个Berserker被召唤之后就盯着Archer，高傲的王当然无法忍受狂战士那污秽的视线。
　　“我要把你碎尸万段，疯狗。”
　　傲慢的王忘掉了爱尔温，向着Berserker投射出怒火。
　　结果两人战斗在了一起，金色的Archer以无限多的宝具而自豪，却万万没想到那个黑色的Berserker有着把握在手里的任何东西变成自己宝具的能力。结果直到Archer一口气投出16发宝具，也没能战胜狂战士。
　　“留你一命，狂犬。”
　　最后，反而是远坂时臣，Archer的Master耐不住性子，用令咒召回了Archer。
　　【不想让Archer继续展露实力吗？确实呢，施展出的宝具越多，越容易推断出那个Archer的真名。】
　　爱尔温在心中想到。
　　不过事还没完，失去了目标的Berserker不知道为何向着Saber冲了上去。
　　明明只是拿着一个会馆里的垃圾桶，却因为那个Berserker的特性，变成了宛若大锤一般的凶恶武器。
　　本来就被烧成重伤的Saber连连后退，看上去似乎难以支撑。
　　【只有Berserker的话……】
　　Saber觉得她至少应该庆幸，Rider和Lancer没有加入战局。不过下个瞬间，她就看到了Lancer的Master那蓝色的眼眸。
　　【糟了！】
　　Lancer的Master具有读心的能力，那么之前的想法就……
　　“馁，Lancer，你去支援Berserker如何？”
　　不好的感觉化为了现实，爱尔温笑眯眯的点着嘴唇说出了Saber最不想看到的情况。
　　“遵命，Master。”
　　清姬用手扶着脸颊笑道。两位病娇妹子表示落井下石什么的最喜欢了。
　　下个瞬间，手持S刀的少女加入了战局。
　　然后再下个瞬间……
　　“Lancer，快回来！”
　　“ALaLaLaLaLaLaLaLaLaLaLa！”
　　牛车夹杂着奔雷向着Berserker和Lancer冲了过去。
　　“喔，看来读心的魔眼不是那个Archer胡说的啊。”
　　望着读取了自己的思想然后让Lancer提前撤退的爱尔温，Rider摸着下巴说道。至于Berserker，他显然没有躲避Rider牛车的余裕，结果惨遭车祸。
　　“连管住自己Servant的能力都没有吗，韦伯同学？”
　　爱尔温叹了口气。Rider这个暴走型的Servant真的是处处给她意外。
　　突然打断已经是砧板上的鱼肉的Saber和自己的Lancer对决。
　　然后一嗓子喊来了Archer。
　　Archer又引来了Berserker。
　　Berserker宛若一条疯狗，砍完Archer砍Saber。
　　本想要落井下石干掉Saber来着。
　　结果那个Rider又一次的跑来搅局！
　　更让爱尔温感到无语的是――韦伯却早已因为Rider的疾驰而口吐白沫晕死了过去。
　　“怎么办，小丫头哟。如果你执意要趁人之危对付Saber的话，我就帮助Saber将你和Lancer一起消灭掉。”
　　Rider狞笑着说道。
　　“好可怕，好可怕。既然如此，就允许你和Saber撤退好了，Rider。”
　　爱尔温眨着眼睛故作轻松的笑道。
　　“喔，既然如此，这一次我就先告辞啦！”
　　望着大汉爽朗的笑颜，结果，她到最后也没能搞懂那个Rider是来干嘛的。
　　【难道……真的是为了试图让Saber和Lancer加入他的阵营？】
　　就魔眼读出的想法来看，爱尔温一脸呆萌。
　　“Lancer，还有Lancer的Master。我会择日前来拜访的。到那时……请觉悟吧。”
　　Saber放下了手中的剑。对于不遵循骑士道与荣誉的Lancer和爱尔温，她一句话也不想多说。
　　“嗯，那我就恭候你和爱因兹贝伦的Master大驾光临了，Saber。”
　　爱尔温笑了笑，对于Saber的敌意不以为意。


第十章 不请自来的访客
　　Servant们走了，盛大的初战没有带来任何牺牲者。
　　除了一地的断恒残瓦需要Lancer的Master自己打扫，谁叫这里是她的工房。
　　圣堂教会的监督也很满意。
　　因为事后处理全要Lancer的Master一个人搞定，谁叫这里是她的工房。
　　而小萝莉很生气。
　　爱尔温正一个人在卧室里盘着腿鼓捣机器人，谁叫这里是她的工房。
　　“好的，你就是扫除一号，而你是修补二号。”
　　不一会，两个宛若垃圾桶一般圆滚滚的柱状物体，上面还有着软管般的手臂，手臂上拿着各种清理与修复工具的机器人，摇摇摆摆的滑行出了小萝莉的卧室。
　　“Master的魔术……很有趣呢。”
　　爱尔温站起身，然后软绵绵的倒在了床榻上，与此同时，清姬显现出身形，温柔的让小萝莉枕在她的腿上。
　　“清姬你了解魔术？”
　　爱尔温露出了出乎意料的表情。
　　“完全不懂哦。不过Master，Servant现界的同时，多多少少会具备一些现代的常识。”
　　就算不懂魔术，光是凭借部分常识，清姬也能微妙的感觉到，爱尔温的魔术和普通魔术师的魔术有着致命的差异。
　　“就跟你解释一下吧，对于之后的配合也会有帮助。”
　　爱尔温点了点头。
　　“就常识来说，魔术和科技是相互对立的两种文明。因为科技越是便利，使用的人就会越多。反过来魔术的力量就会被分散。
　　打个比方，以生火为例吧。在遥远的神代，恐怕魔女们利用魔术焚毁一座城郭也不在话下。而如今，在这个人们动动手指就能点着火的年代，火焰的魔术也就是喷火器的程度了。”
　　爱尔温向清姬讲述着魔术的基础，也就是隐秘。
　　“但是反过来想，越是科学难以做到的事情，其力量越是难以分散。我的魔术是【科幻】，由科学而诞生的幻想之物。”
　　说到这里，爱尔温意洋洋的挺起了小胸脯，一副【快来夸我吧，摸摸头也可以哦】的样子。
　　科幻的魔术，可以立即为以神秘为基础，达成未来科学才能做到的成果的魔术。因为如今的科学极度难以实现，所以力量就不会过于分散。
　　不过因为并不是科学无论如何都达不到的程度，所以不算在五大法的范畴。
　　如果有正儿八经的魔术师在场，恐怕瞬间就会把下巴砸到地上。以科幻为魔术基盘，虽然确实会成为领先科学，让科学难以抵达的神秘。但是――这同样意味着总有一天科学会抵达那个领域。
　　所以以科幻为基盘的魔术就像是在与科学赛跑。当科幻变成科学的那一刹那，所有的魔术都会烟消云散，失去原本的力量。然后，魔术师就不得不重新修复基盘，创造新的科幻魔术。
　　这就和软件一样，为了迎合科技与科幻的变迁，不得不一直更新，推出新的版本（魔术基盘）才可以。
　　“呜，我还是不太明白呢……”
　　过于艰涩难懂的知识让清姬苦恼的说道。
　　“嘛，清姬只要记住，我的魔术和现代文明很搭配，却与原始的大自然格格不入就行了。换句话说，战斗的地点选择在现代化的大都市里，对我们是件有利的事情。”
　　这也是为什么爱尔温选择了市民会馆而不是柳洞寺作为工房的重要理由。
　　她枕在清姬的膝盖上，懒洋洋的伸出脚，然后用脚趾按下了笔记本电脑的键盘，下个瞬间，就像是科幻电影一般的全息投影出现在了卧室内。
　　投影的内容是今天遇到的Servant――Saber，Archer，Rider。
　　“看来……小看圣杯战争的人也许是我呢。”
　　爱尔温把一块巧克力塞到自己嘴里然后说道。
　　无论是Saber，还是Archer，又或者是那个Rider，每个人都有着怪物般的实力。本以为清姬的不足完全可以以作为Master的自己来弥补，然后利用这个工房，将敌人一网打尽。
　　不过今天现身的Servant们却给她敲响了警钟。尤其是……
　　“那个Arche完全就是怪物嘛！”
　　通过魔眼读到的信息，那个金色的Servant是人类最古老的王――英雄王・吉尔伽美什。
　　“幸好他的Master在指挥上存在着误区，不然也许今晚所有人都会出局。”
　　毫不夸张，敌人就是有着这样的可怕实力。
　　哔――哔――哔――！
　　“咦？”
　　就在爱尔温思考着今后的战略，享受着清姬柔软的大腿时，警报响了起来。
　　“那个是……魔术师？”
　　透过遍布市民会馆的摄像头，爱尔温捕捉到了一个穿着旧大衣，有着稀疏的胡渣和冰冷眼神的男人，对方正鬼鬼祟祟的在地下一层的停车场里鼓捣着什么。
　　“等等……骗人的吧！？”
　　注意到男人手里拿的东西是什么后，少女双手扶着脸颊惊叫道。
　　“啊啦啊啦，那个人在做什么呢？”
　　清姬问道。
　　“我觉得他是打算把我们全都炸飞。”
　　【嘛，虽然实际上没什么用，不过工房飞上天还是会让我感到苦恼。】
　　爱尔温宓耐着屏幕里的那个男人。
　　“需要我去解决他吗，Master？”
　　清姬问道。
　　没错，像这种独自闯进敌人工坊的傻瓜蛋，派遣Servant是最好的选择，因为，没有哪个Master会是Servant的对手。
　　“虽然是个很棒的主意，但让可爱的Servant连续作战我会心痛。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　从屏幕上来，那个男人手上的令咒表明了他确实是某个Servant的Master。清姬动手的话，对方一定会用令咒召唤Servant。她不想让清姬一晚上与连续两位Servant对决，那样消耗太大。
　　“啊啦，被Master用可爱来形容，好开心。”
　　并不是谎话，无论实力与性格如何，清姬确实是一位可爱的女孩子。可爱到让同样是女孩子的爱尔温都觉得心动的地步。
　　【难道安珍是个GAY？】
　　有时，爱尔温甚至会这么去想。
　　“总之，Master与Master的战斗就交给我吧。”
　　爱尔温挺着刚刚发育的小胸脯，得意洋洋的说道。
　　――分割线――
　　对于卫宫切嗣来说，这次潜入是有着极大风险的。
　　根据爱丽斯菲尔的汇报，这个Master的工房可以极大削弱Servant的作战能力，而且那个名为爱尔温的女孩本身也有着相当强度的战斗力，以及战略效果极强的魔眼。
　　但也正因为如此，想要与这样的对手战斗，最好的办法就是破坏掉那个Master的工房。没有了对Servant的属性压制，Lancer绝不是Saber的对手，而且自己的暗杀行动也能更好的展开。
　　所以卫宫切嗣决定――炸掉爱尔温的工房。


第十一章 魔术师vs魔术师（上）
　　卫宫切嗣是个小心谨慎的人。
　　他很少会做出像这种明知对方Servant就在附近，却潜入工房的行为。那简直与自杀无异。
　　只不过这一回，他却毅然决然的来到了这里。
　　至于这么做的理由，也不是没有。
　　【那个Master执行的是以工房为基础，将敌人引诱至此的战术。那么，Rider之前撕破了工房的结界，应该会让她很头痛。】
　　切嗣判断敌人今晚应该会专心修理自己的工房，确保在下一次战斗前工房的运作不会出问题。
　　【这里没有魔术的痕迹，换句话说，那个Master没有把地下停车场纳入自己的工房范围。】
　　如果敌人会选择像是凯悦大酒店最顶层那种地方，行动起来就会方便多了。不过即便如此，对方还是疏忽了这里，让切嗣有机可乘。
　　市民会馆有个巨大的地下停车场，对方并没有把这个部分纳入自己的领域。换句话说，完全可以通过引爆地下停车场，让整个市民会馆沉入地下。
　　可以说，卫宫切嗣是个老练的魔术师杀手。他准确的把握住了爱尔温的想法，女孩确实把注意力放在了工房的修复上。
　　不过，他却犯了惯性思维的错误――他认为现代科技是魔术师的死角。
　　“嗯？”
　　第二个炸药安置完毕，市民会馆很大，想要彻底的引爆，还需要再安置好几个起爆点才行。就在这时，切嗣注意到了一件事。
　　此时的他身处于地下一楼的停车场内，天花板上的一个摄像头正死死的捕捉着他的身影，而且随着他的动作移动。
　　切嗣眉头紧锁。这不是一个摄像头普及的年代，按理来说市民会馆这种地方还没到需要安装摄像头的地步。
　　“糟了！”
　　他从怀里抽出了一把求生刀，冲到墙边的一个电闸装置前，用求生刀撬开锁住的铁皮门，下个瞬间，切嗣因为惊讶而睁大了眼睛。
　　“这是……”
　　连接着电闸的东西与其说是电线，不如说是……
　　“魔术回路！”
　　以人工的电线作为拟似魔术回路，浓郁的Mana（魔力）奔流在会馆的每一个角落。这个大型的建筑物在爱尔温的魔术下宛若一个活着的生命，以发电机为炉心，以电路为魔术回路，以电子器件行使各种魔术，二十四小时毫不停歇的运作着！
　　【陷阱吗？】
　　不用思考了。对方肯定发现了自己，这个魔术师是一个利用现代科技行使魔术的异端分子。地下停车场不是没有防备，而是故意留下的破绽，等着敌人上钩，这一点完全出乎了切嗣的预料。
　　最坏的情况下Lancer正以可怕的速度向着自己奔来！
　　“啊咧？叔叔要离开了吗？”
　　正当卫宫切嗣准备撤退的瞬间，一个甜美的声音在他的背后响起。
　　“……”
　　连一句话都不说，切嗣举起CalicoM950冲锋枪向着自己的背后扫射，一边进行弹幕压制，一边确认身后的情况。
　　当他看到爱尔温的身影的同时，就已经确认了Lancer没有跟过来。
　　“竟然不召唤Servant，嘻嘻，真是勇敢呢。”
　　在爱尔温的背后，一对机械的翅膀宛若拥抱一般保护住自己的主人，它散发出能量的屏障，阻挡了弹雨的洗礼。那是爱尔温的魔术礼装――钢铁女皇（IronQueen）。
　　银白色的羽翼充斥着金属的色泽，内部的线路中散发着湛蓝色的流光，那奢华的质感，让人联想到的是数十年，甚至是百年后的未来科技。
　　不过其内部，却是实实在在的魔术，这就是爱尔温所拥有的神秘――以魔术来彰显未来的科学。
　　“这样的话，人家也不叫Lancer过来了。”
　　少女用手指点着嘴唇，狡猾的笑道。
　　敌人没有让Servant出手，这有些出乎切嗣的意料，是想要回避让Servant连续高强度作战呢？还是对自己实力的有自信，认为不需要Servant出场？或许……只是要亲手玩弄虐杀对方而已。
　　总之，那个女孩没有选择呼唤Lancer。于是切嗣决定先不召唤Saber，毕竟令咒只有三个。
　　而且，这正是魔术师杀手所希望看到的――魔术师与魔术师的对决。
　　――分割线――
　　切嗣手中的武器是名为CalicoM950的微型冲锋枪。
　　大小如同一把大型手枪，并使用了强化塑料，所以和狙击时的那把华瑟相比，它看起来更像是个玩具。
　　被称为螺旋式的特殊弹仓能容纳50发9毫米口径弹，而每分钟七百发的射速则不得不使人惊叹它的凶恶。
　　“IronQueen-FunnelMode！（钢铁女皇，浮游模式！）”
　　而另一边，则是通过魔术展开能量护盾的钢之双翼。数枚金属质感的羽毛宛若锋利的长枪枪尖，散落到空中散发着莹莹蓝光。
　　随后，羽毛的尖端直指切嗣，绽放出耀眼的镭射！
　　一边是每分钟七百发射速的冲锋枪，一边是自导式镭射浮游炮。
　　理智告诉切嗣，身边的那个柱子看上去很安全，至少比站在原地等着被打成筛子要安全的多。
　　“Time alter--doubleaccel（固有时制御，二倍速）！”
　　切嗣以一个普通人无法完成的快速动作，迅速的翻滚到身旁的水泥柱后。激光擦过他的身躯，在破旧的大衣上留下了几个烧焦的小洞。
　　他坐在水泥柱的后面，大口大口的喘着气，试图恢复因为突然加速身体而造成的伤害。
　　读心的魔眼。
　　熟悉现代科技。
　　未来式的魔术武装。
　　他试图分析爱尔温的魔术，这也是卫宫切嗣对抗魔术师的惯用手段。只不过，这一回的对手对于名为卫宫切嗣的魔术师杀手来说，有一个很大的问题――她拥有着比自己还先进的【伪】科学武器。
　　这和以往那些根本不了解人类依靠现代化设备能达到什么地步的正统魔术师不同。面对这样的敌人……
　　卫宫切嗣把手伸到怀里，在那里有一柄特制的魔枪――Tompson／Center出品的Contender，由胡桃木削成的枪夹和枪柄中嵌着十四厘米长的枪身，使人不由联想起一柄收在鞘中的短剑。
　　虽然外表是一位小女孩，但却是卫宫切嗣至今为止遇到的最强大的对手。
　　想要战胜那个敌人，这柄枪――卫宫切嗣最强的魔术礼装是必不可少的。
　　只不过……
　　【那个魔眼，很麻烦。】
　　如果被她看出了这柄枪的作用就不好了。
　　正当切嗣思考着战术的时候，他注意到，天花板上，一个摄像头正面朝着自己的方向。
　　【糟了！】
　　这么想的瞬间，一道镭射贯穿了切嗣停留的水泥柱！


第十二章 魔术师vs魔术师（中）
　　魔术师对待敌人的态度，通常分两种。
　　一种是毫无感情，宛若作业一般，机械式的去完成一件工作，没有多余的动作，没有多余的思考，仅仅只是为了某个目的而达成杀人的结果。
　　而另一种则是带着炽热的火焰，因为杀戮而陶醉在其中，充分享受剥夺生命的快乐，让自己的魔术在其中得到升华与意义。
　　切嗣认为，爱尔温一定是属于后者的类型。
　　【刚才的那一下，是故意打偏的。】
　　在注意到自己被摄像头捕捉的瞬间，镭射光就贯穿了水泥柱，擦着切嗣的头发划向远方，带来一股蛋白质烧焦的气味。
　　自己并没能及时的躲避，那么唯一的解释就是对方故意射偏。就像猫咪在杀死猎物前，会肆意玩弄一番那样。
　　“哼。”
　　对切嗣而言这是个机会。
　　明明站定胜局却因为想要玩弄敌人而弄巧成拙的魔术师他见过太多了。爱尔温已经因此而错过一个杀掉他的机会，那么……
　　CalicoM950向着天花板咆哮，打掉了附近的摄像头，然后又反手一枪打碎了地下停车场的电闸，一时间，四周陷入了黑暗中。
　　“啊啦，这么快就发现了吗？好厉害呢，对叔叔刮目相看了。”
　　爱尔温故作惊讶的说道。然后，又露出了有些魅惑的笑容。
　　“要玩捉鬼游戏吗？那样的话，人家当鬼哦！”
　　既然失去了视野，接下来就是捉迷藏了。少女带着过于危险的笑容，步入了一场以性命为赌注的游戏中。
　　――分割线――
　　【这样的牵制，能起到多大作用呢？】
　　黑暗中，切嗣紧靠着墙壁思考着战术。敌人的声音听上去游刃有余，这说明自己的行为限制不了对方多久。
　　也许有备用的魔术回路，照明马上就会恢复。
　　也许摄像头和电灯用的不是同一条魔术回路，现在也仍然在工作。
　　也许，摄像头上的魔术具备夜视能力。
　　总之，他尽可能在考虑到敌人用魔术回路代替电路的同时，以电力系统的角度去思考爱尔温的魔术。不过，至少自己的行为能给敌人一些牵制才对。
　　这很重要，因为卫宫切嗣现在最需要的就是时间。
　　【首先是自我催眠。】
　　敌人的魔眼很棘手，不过切嗣身为魔术师杀手，对抗魔术师的经验可谓是十分的丰富。他利用自我催眠封印了自己对于自己的礼装――Contender的任何思考，只留下了在某种特殊情况下用Contender开枪的命令。
　　自己不需要理解为什么这么做，以及这会导致什么，不然的话敌人也会知道。而现在，他需要做的就是制造那个特殊的情况。
　　另一边……
　　爱尔温微笑着，漫步在漆黑的地下停车场内。
　　“找到了。”
　　卫宫切嗣的猜测是正确的，摄像头和电灯用的不是同一条魔术回路，换句话说，打碎停车场的电闸不会影响到摄像头的运作，而且，摄像头上有夜视魔术。
　　于是，其中的一个摄像头捕捉到了一根水泥柱的背后，卫宫切嗣大衣的一角。
　　“什么嘛，明明人家还那么期待呢。”
　　镭射光穿透了那根水泥柱，上次是故意没有击中，而这一回则不同，是实打实的必杀一击。
　　然而，那个大衣却没有伴随着主人失去生命，与其躯体一同倒在地上，而是依然直挺挺的立在那里。
　　“啊咧？”
　　少女露出了诧异的表情，她走到那根柱子旁，然后看到的是――被一把求生刀钉在水泥墙上的旧大衣。
　　大衣的位置很巧妙，正好能被其中一个摄像头捕捉到隐约的一角，而剩下的摄像头，要不然处于死角，要不然就是之前被打坏了。
　　这一次轮到爱尔温吃惊了，她没有料到卫宫切嗣甚至有能力在逃跑的过程中，精确的选择了数个必要的摄像头进行破坏，目的就是为了布这个局。
　　【上钩了。】
　　另一侧，埋伏在暗中的卫宫切嗣确认了爱尔温的身影。那件大衣的位置必须走过去才能进行确认。而那里，早已摆放好了他用来炸掉会馆的炸药。
　　轰！
　　拨下手机里早已储存好的号码，足以把整个会馆毁灭的炸药发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　不过因为设置的地方有问题，这一次爆炸没有炸毁会馆。只不过，在切嗣看来任何魔术师都无法抵抗那种程度的爆炸。
　　他走出隐藏的角落，从怀里取出热感应装置。就算如此，也必须确认对方是否真的被炸死了。敌人是超越他想象的魔术师，就算是小心再小心也是必须的。
　　卫宫切嗣早已发现，魔术师在使用魔术时，身体的温度会发生变化。而且他也早就练就了通过热感应装置来确认魔术师魔术运行状态的本领。
　　眼下因为爆炸的关系，周围的温度高到离谱的程度，将镜头渲染成了一片赤红。然而在那之中，渐渐有一小片区域的温度开始降低！
　　敌人没死，而且在试图走出爆炸区域！
　　“哼。”
　　切嗣笑了。虽然爆炸没有带走爱尔温的生命，但按照镜头捕捉到的画面，对方为了抵御高温，早已将能量屏障，也就是少女本身的魔术回路运行到了满负荷的地步。
　　和周围因为爆炸而卷起的高温相比，那个女孩的魔术宛若冷艳的巨大花卉。以一个魔术师来说，那可谓是怪物级别的魔力了。
　　【这样也好。】
　　预先设定的暗示起到了作用，切嗣在没有进行任何思考的情况下取出了Contender，敌人的魔眼无法读取自己的思考，也就不可能理解这把枪的作用。
　　爱尔温的魔力越高，对她而言就越是致命。
　　【有人在进入地下停车场，是言峰绮礼。】
　　就在这时，耳机里响起了切嗣的搭档，舞弥的声音。就在切嗣前往会馆的同时，舞弥则负责看守地下停车场的入口。与其一同响起的还有短促的枪声，似乎舞弥和言峰绮礼间陷入了交火。
　　【不行，没能拦住那个男人，他向你那边去了！】
　　言峰绮礼是教会的人，也是这一届圣杯战争中Assassin的Master，同时，还是被卫宫切嗣评定为【危险】，并为之忌惮的男人。
　　在战场上，所谓的机会是短暂的，也就是大约一秒钟不到的时间，在切嗣因为舞弥的声音而停顿的一刹那，镜头中，爱尔温的附近的温度开始急速下降，看样子是对方已经离开高热量区域，解除了魔术的满负荷运行。
　　“错失良机了吗……”
　　切嗣在心中叹了口气。已经失去了击杀爱尔温的最佳机会，而且言峰绮礼正向着这边赶来。
　　“Time alter--doubleaccel（固有时制御二倍速）!”
　　扔出一个烟雾弹，无情的魔术师杀手没有恋战，迅速的离开了。


第十三章 魔术师vs魔术师（下）
　　“啊啊，逃了呢。”
　　等到烟雾散去，敌人已近离开。虽然不知道那个怪大叔打的是什么主意，不过有那么一瞬间――对，就是那个男人举起枪的时候，他的内心出现了不自然的空白。
　　【到底是什么样的魔术呢？】
　　爱尔温有些好奇的想到。
　　【嘛，怎样都好啦。】
　　并不是说大话，不管敌人使用的是怎样的魔术，她都有着绝对胜利的把握。
　　钢铁女皇（IronQueen）的肩部固定装置展开了一个小小的投影仪，投影出的场景是一个身穿教会服装的男人，正手持黑键，从地下停车场的一端步入。
　　“教会的代行者……Assassin的Master。”
　　爱尔温也不是对这次圣杯战争的参加者毫无了解。
　　卫宫切嗣，之前与自己战斗的那个男人，臭名昭著的魔术师杀手。
　　言峰绮礼，正在前往这里的男人，教会的代行者。
　　“竟然有这么多人来到这里，啊啊，大家对自己都相当有信心呢。”
　　爱尔温故作感叹的说道。
　　“看起来，不杀掉一两个Master，以后这样的事情还会不断发生吧。”
　　把敌对魔术师的工房当后花园逛，很好，这很打脸，既然如此，这份大意就要用血来偿还吧。
　　正当她准备拿言峰绮礼血祭的时候，一个黑影出现在了那个教会代行者的身边。
　　“Assassin！”
　　本应死去的Assassin还活着，看来无论是Master还是Servant都没能注意到摄像头这种现代科技的存在，简单的交谈后，那个代行者头也不回的向着来时的方向奔去，全力撤退。
　　【原来如此，感觉到了吗？】
　　下个瞬间，爱尔温的身边绽放出浓郁的魔力波动。
　　“Master，还好吧？”
　　清姬听到了巨大的爆炸声，赶了过来。察觉到Lancer有所行动的Assassin立刻通知了绮礼，不准备与三骑士之一的Lancer正面交锋的代行者迅速的进行撤退。
　　可是，如果那个代行者的目的是自己，做好和Lancer战斗的准备才是常识。
　　虽然来到了自己的工房，但是完全没有和Lancer以及自己交战的欲望。
　　爱尔温最后也没弄明白言峰绮礼是来打的什么酱油――难道他是来找那个拿着Contender的怪叔叔？这样的话倒是说得通了。
　　“我没事哦，清姬。”
　　爱尔温笑了笑，然后环顾四周。与少女的动作相对应的，之前被切嗣打坏的电灯重新恢复了照明，将地下停车场内的惨剧点亮。
　　“真是过分……”
　　爱尔温望着因为炸药而造成的巨大深坑，以及被冲击波吹断的水泥柱。如果这里不是经过魔术加固的工房，恐怕就算没塌也变成危楼了吧。
　　“呜呜……事后处理，变得更麻烦了……”
　　少女普通一声跪坐在地上，泫然欲泣。
　　“Master，请下令吧，这点距离，一定会追上的。”
　　清姬说道。以Servant的脚程，这点距离切嗣就算开着车也绝对说不上安全。
　　更别提现在的清姬打算看到敌人的瞬间就一口钟扣下去。用宝具收拾Master，这已经是高射炮打蚊子的行为了，除非是用令咒，不然卫宫切嗣没有生还的可能。
　　“不了。”
　　爱尔温停止了哭泣，女孩站起身，望着清姬露出了黑乎乎的笑容。
　　“人家说过哦，这是Master和Master之间的战斗。”
　　在她的手里有一个黑色的盒子。盒子的大小比鞋盒略大一些，与爱尔温娇小的身躯相比，更像是一个小小的手提箱。盒子四周用高雅的金色纹路修饰，顶部有一个用来拎着的把手。不过，这个盒子最奇怪的地方是――它没有任何缝隙，所以没有人知道里面到底装了些什么。
　　“啊啦……”
　　看到那个盒子的瞬间，就连清姬也不禁睁大了眼睛。
　　确实呢，使用【那个】的话，某个讨厌的男人可谓九死一生。
　　清姬是如此断言的。
　　――分割线――
　　一辆轻型货车行驶在前往爱因兹贝伦城堡的高速路上。
　　“失败了。”
　　“失败了呢。”
　　听到切嗣的话，正在开车的舞弥平静的点了点头。消耗了那么多炸药，还是冒着被Lancer追杀的风险，结果只是给敌人的工房炸了个洞，无论如何也算不上可以接受的战果。
　　“那个Master，是个危险的对手。”
　　这是这次圣杯战争中，切嗣第二次给一个Master打上【危险】的标签。至于第一位，自然是迫使他离开的言峰绮礼。
　　切嗣是一名暗杀者，虽然正面和言峰绮礼战斗不是毫无胜利的可能，但可以的话想要以给为稳妥，成功率更高的方式击杀敌人。
　　而且，他是知道的――绮礼的Servant，Assassin还活着。
　　“这是飞机上的调查报告。”
　　舞弥递给切嗣一份报告。在知道凯奈斯没能活着走下飞机的第一时间，切嗣就把目光的焦点放在了那艘飞机上。
　　凯奈斯．艾卢美罗伊．阿其波卢德是一名优秀的魔术师，想要和那样的魔术师交手，也许会留下什么蛛丝马迹。
　　“奇怪。”
　　切嗣阅读着报告上的内容，然后露出了诧异的神色。
　　“怎么了？”
　　舞弥问道。
　　“你看，这份报告上写着，在飞机的仓库里发现了大量的血迹，还有……动物的爪痕。”
　　切嗣指着报道的一处说道。虽然凯奈斯还有他的未婚妻索拉乌的尸体最后都没有发现，但那个仓库毫无疑问就是当时的战场。
　　对方没有怎么细心的做现场清理，只是满足了【没有发现死者】这个最基本的条件。
　　“那个Master使用的是以【伪科学】为手段的魔术，那样的话，动物的爪痕就显的格格不入了。”
　　切嗣说道。那不是那个Master的魔术，或者说，至少不是她研习至今，花费了大量时间并获得了成果的魔术。
　　“切嗣！”
　　这时，舞弥的声音中透露出了警惕。
　　“啊，我看到了。”
　　切嗣瞄了一眼后视镜，轻型货车的后方，黑色的雾气正在奔驰。
　　“看来我们被发现了。”
　　他拿起后座上的瓦尔特WA2000。这把使用点300温彻斯特口径弹，有效射程可达l000米的武器，是世界上现存最高级的也是拥有最高性能的来福枪。
　　一柄单价在一万两千美元，由于其造价昂贵，所以仅生产了一百五十四柄，而其中之一就属于切嗣。
　　狙击枪上有切嗣自己改造的镜架，分别用来固定之前和爱尔温战斗时使用过的热感应夜视装置，以及美军最新装备AN／PVS04夜视镜。
　　“那个是！”
　　切嗣将眼睛靠近热感应装置，然后下个瞬间，就连他这样的魔术师杀手也不禁发出了惊叫。
　　硬要说的话，那是熊熊燃烧的火焰。通过热感应装置，切嗣看到的是那黑雾正散发着宛若Servant一般的光彩。换句话说，就是过分浓郁的魔力。
　　“这个……可不妙啊……”
　　魔术师杀手的表情严肃，眼下正是生死一瞬的时间。


第十四章 高速路惊魂
　　纾
　　瓦尔特WA2000在夜风中发出了怒吼。
　　子弹向着后方的黑雾扑去，然后淹没在其中，失去了踪迹。
　　“没有效……”
　　切嗣望向黑雾，那诡异的雾气前进的速度一点也没有减缓，正在缓缓追上这辆经过改装，速度远超同类车型的轻型货车。
　　哒哒哒！
　　舞弥一手掌控方向盘，一手拿着CalicoM950，她把手臂伸出车窗，借助后视镜的视野向后方扫射。
　　“枪械对那东西没用。”
　　舞弥说道。
　　“啊，加快速度甩开它吧。”
　　切嗣点了点头。随后在一阵让人晕眩的加速中，轻型货车开始不顾交通规则的向前疾驰。
　　不过就算如此，黑雾还是一点点的接近，然后接触到了车尾。
　　轰！
　　一阵剧烈的冲击传来，舞弥凭借着战地锻炼出来的技术，才勉强没有让车失去控制。随后货车再度加速，以随时可能飞出高速路为代价，暂时脱离了黑雾的范围。
　　“那是……”
　　切嗣看向后方，在那里有着一道深深的――野兽爪痕。
　　敌人清楚了，看来给工房炸个洞这件事需要付出比想象中还大的代价。切嗣在心中苦涩的想到。
　　纾
　　Contender的枪口绽放出了火光。那是切嗣的魔弹，足以杀死一切魔术师的致命之物。不过却石沉大海，根本没有起到任何作用。
　　“……”
　　至此为止，切嗣已经确定――那团黑雾……不论正体是什么，绝不是普通魔术师能够应付的东西。难怪凯奈斯连像样的反抗都做不到就被杀了。
　　“以令咒命令，我的傀儡，Saber，来到这里！”
　　算算时间，Saber和爱丽斯菲尔应该已经回到了爱因兹贝伦城。虽然也有可能发生了自己预料不到的情况，比如两人路上遇到了别的Servant之类，但目前的情况是――如果没有Saber，卫宫切嗣的圣杯战争就要在这黑雾中闭幕了。
　　另一边，路上遇到了把她当做圣女贞德的疯子Caster，然后和爱丽斯菲尔回到城堡的Saber突然发现自己置身于某个大型魔术的作用当中。
　　然而所谓的剑之英灵，在被传送到轻型货车顶上的瞬间就已经化身为了身披甲胄的样子。
　　“那个是……”
　　不用疑惑了，望着车尾紧追不舍的黑雾，Saber立刻就掌握了场上的情况。
　　骑士王一跃而起，向着黑雾冲去！
　　“呜！”
　　漆黑色的爪牙向着Saber袭来，击退了她。黑暗的雾中，一双野兽般的眼睛一闪而过。
　　【有什么在雾中！】
　　Saber向着敌人扑去，凭借直感低下头闪过野兽的锐爪，举起圣剑向着上方的浓雾里刺去。
　　“什么！”
　　没有刺中的实感，尽管凭借着Saber的直觉，那个魔兽就在那里。不过，却没有剑刃刺入血肉的手感，就仿佛――刺在了雾中一样。
　　紧接着又是快速绝伦的三连刺，然而都没能起到作用。
　　【不死性？】
　　不论雾中的东西是什么，那玩意一定有着某种不死性。
　　“糟了！”
　　黑雾中的魔怪压根没把Saber当做对手，继续向着货车扑去。而此时，跳下货车落入公路的Saber立刻就被甩在了后方。
　　敌人的目标是Master。
　　Saber站起身紧追不舍，她一跃而起，跳入高速路一侧的树林，从这边走的话可以沿着直线抄近道赶上切嗣。
　　另一边，切嗣和舞弥吃惊于那黑雾就连Servant也束手无策的同时，将车速提到了最大。如果Saber也解决不了问题，眼下除了逃没有别的选择。
　　咚！
　　一阵震动后，Saber抄近路跳到了车顶上。
　　“Master，让我来驾驶这部坐骑！”
　　Saber对着车窗大喊道。眼下她对那黑雾没有任何想法了。
　　不死性分为两种，第一种是单纯的坚硬，比如B级以下的伤害全部免疫之类的，那么就用A级伤害的一击去迎战即可。
　　第二种则是需要满足某种条件，比如只有脚后跟是弱点，或者需要攻击者具备神性之类的。
　　直觉告诉Saber，那团雾里的魔兽是后者，换句话说，不满足条件的话，就算是Excalibur的真名解放也不会有效果。
　　“舞弥，让Saber来驾驶。”
　　切嗣明白了Saber的意图。剑之英灵有着名为骑乘的技能，可以驾驱各种各样的坐骑，就算是现代的交通工具，Saber可以使用。
　　“明白。”
　　前面是一段直线道路，这给了舞弥与Saber机会，两人迅速的进行交接。当然，这主要还是依靠Saber作为Servant远超人类的能力。几乎在舞弥的脚即将离开油门的瞬间，Saber就从车窗翻入，一脚踩在油门上，并接过了方向盘。
　　虽然对于汽车和飞机的操作方式根本没有接触过，Saber却在驾驶的一瞬间就本能的明白了这辆车的操纵方法，甚至是其全部的性能。
　　【不行，这样下去会被抓住。】
　　这辆轻型货车本来就不是给Servant使用的。速度到了现在这个地步，已经是这辆车的极限了。
　　不过，身后那黑雾中的怪物却还在加速。
　　“那怪雾是Lancer的Master的魔术。”
　　尽管切嗣并不打算和Saber进行直接交流，舞弥却帮助他告诉了Saber必要的情报。
　　“Lancer的Master？”
　　Saber听到后咬了咬牙。对付这种不死性的魔物，还有一个办法就是直接砍死施术者，让魔物失去魔力来源。
　　不过眼下他们正在前往爱因兹贝伦的高速路上，而Lancer的Master则还在新都的市民会馆。根本没有击杀对方的条件，更不用提，就算到了会馆，那个女孩的身边还有Lancer在。
　　“风王结界（Invisibleair）！”
　　对手是不死的怪物，正面战斗毫无意义。没办法了，Saber只好解放风王结界，用风的力量包裹住这辆轻型货车，在将它牢牢控制在地面上的同时，解放了空气阻力带来的影响，并压紧整个车身，在车子不会散架的前提下，蛮横的提高了车速。那是只有从者才有办法达成的技巧。
　　即便如此，黑色的雾气却依然在缓缓逼近。
　　“前面的路口左转。”
　　虽然不想和Saber对话，但眼下的情况是不进行对话让Saber执行自己的战术就会死的局面。
　　Saber先是愣了一下，因为坐在身旁的这个男人，自己的Master，从召唤出自己之后，就放弃了和自己的交流。
　　她按照切嗣的指示向着远离爱因兹贝伦城的方向前进。
　　【Master有什么打算？】
　　Saber在心中疑惑的想到。
　　不过很快，她就理解了卫宫切嗣这个男人的想法，以及自己的Master的卑鄙之处。


第十五章 正义的使者
　　隐秘是魔术的基本。
　　所谓的神秘必须要集中在一个人的手上才能发挥最大的力量。
　　即便是对于同样身为魔术师的人，触碰彼此掌握的神秘有可能惹来杀身之祸。
　　如果有普通人目击到了魔术的现场，魔术师会将其抹除。
　　就算是魔术师愿意泄露自己的魔术给一般人，魔术协会也不会放过他。
　　所谓的隐秘，就只这样不可置疑的铁则。圣杯战争也是如此。
　　而卫宫切嗣却是一个了解魔术师们的铁则，却对此嗤之以鼻的人。
　　“Master！你……”
　　按照切嗣的指示，Saber开车前进没多久就看到了一间汽车旅馆。一瞬间，她明白了切嗣的想法，以及其中包含的绝对恶意。
　　切嗣想要破坏隐秘。就算是没人的高速路，也会有着像这样供普通人休息的场所。
　　毫无疑问，如果那团怪雾继续追上来，卫宫切嗣一定会唤醒那间旅馆里的人。因为他手上正拿着一颗手雷，用来当做一个旅馆的闹钟完全足够了。
　　那么问题就来了――那团黑雾，或者说黑雾主人会怎么做呢？
　　继续追下去，切嗣就会投出那颗手雷。
　　然后这场魔术追逐大戏就会被一个旅馆的人全都目击到。
　　那团黑雾是继续去追他们呢？还是会……
　　与那早已疯狂的车速相比，短短的思考转眼即逝，Saber仅仅只是了解了切嗣的想法，甚至来不及对此做出任何回应。
　　手雷……就被扔了出去。
　　轰！
　　巨大的响声以及炽热的火光爆发开来。Saber的动态视力精确的捕捉到，有几间客房的灯亮了起来。
　　那些人拉开窗户后看到的是什么呢――一辆划着漂亮弧线以牛顿要掀开棺材板的物理学疯狂漂移并转眼间消失在远方的货车，还有，完全不符合自然现象，狂奔在高速路上的黑雾。
　　【好了，你会怎么做呢？Lancer的Master。】
　　卫宫切嗣望着自己的杰作，心如刀绞的同时，却又无限的冷静。再这样下去会死，卫宫切嗣的圣杯战争会在这里被终结。
　　只是一个简单的加减法，一个旅馆的人和全世界和平相比，究竟哪一边才是应该被牺牲的呢？这样的加减法在卫宫切嗣的心里已做过无数遍，答案也早就不言而喻。
　　切嗣是正义的伙伴，那么为了多数人的幸福（世界和平），牺牲掉少数人的生命是合理而正确的行为。名为幸福的座位是有限的，本来就不可能让所有人都坐上去。
　　【啊啦啊啦，真是没有想到。】
　　黑雾中，传来了少女那稚气未脱的声音。
　　【残忍的魔术使，以及无情的骑士王，你们是这场圣杯战争中的最佳组合。】
　　对方已经不把切嗣当做魔术师来看待了，而是称呼其为魔术使。
　　【好吧，你们就尽管逃吧。有这样的觉悟的话，你们说不定是比那个Archer还要可怕的怪物。】
　　黑雾调转了方向，向着汽车旅馆扑去。很快，那小小的旅馆里响起了刺耳的惨叫声。对方是彻头彻尾的魔术师，将隐秘放在了第一位，对于击杀目击者这件事不存任何怜悯。
　　【快住手――！！！】
　　有那么一瞬间，Saber想要将心中的感情大喊出来，然后踩下刹车，举起圣剑冲入那无尽的黑雾中。
　　不过她没有那么做，因为那样的话结局只不过是多添三条人命进去而已。那个黑雾的不死之谜没有解开的现在，唯一的做法就是直接砍死作为施术者的爱尔温。
　　而那是没可能的。
　　所以她只能带着切嗣和舞弥尽可能快的离开。
　　【无情的骑士王……】
　　爱尔温的话语在Saber的心中回荡。曾经，有位骑士说过――【亚瑟王不懂人心】。作为王，Saber一向秉持着绝对的正确与合理，如果一个村庄是必须要牺牲的，那么她就会毫不犹豫的牺牲掉。
　　而现在，这一幕在自己的眼前重现了。亚瑟王为了获得圣杯战争的胜利，牺牲掉了那个小小的汽车旅馆。哪怕――这件事里面不包含任何来自亚瑟王本人的决定。
　　多么悲哀的事实啊。即便那不是Saber本人所作出的决定，但是她却无法将视线从汽车后视镜里，那间被黑雾包裹的旅馆移开。
　　更加让人难过的是，Saber甚至无法为那些死去的人们的仇恨找一个寄托。
　　是Lancer的Master的错吗？如果切嗣不这么做，Lancer的Master根本不会对那间小小的旅馆下手。
　　是切嗣的错吗？身旁的男人正抽着烟，只不过……冰冷的面容下，隐藏的是连香烟已经燃烧到手指这件事都没有察觉的悲哀。
　　是自己的错吗？如果给她一个机会，让她有时间去阻止切嗣，她又会怎么做呢？是为了保护旅馆里的人结束自己的圣杯战争，还是如同一个不懂人心的王那样……
　　Saber无法回答这个问题，只能拼死加快了速度。至少，已经牺牲掉了那些人，就一定要让自己和Master的圣杯战争继续进行下去。
　　被那个屠杀了旅馆的黑雾再度追上这件事――她决不允许。
　　――分割线――
　　“真是的，竟然会变成这样一场闹剧。”
　　卧室中，爱尔温手捧着黑色的盒子，隐藏着魔怪的雾气夹杂着血的味道，缓缓渗透回没有任何缝隙的盒里。
　　对于卫宫切嗣这个男人，爱尔温还是有所耳闻的。
　　臭名昭著的魔术视杀手，狙击和毒杀只是开始。
　　在公众面前投炸弹，击坠有很多乘客的飞机，进行无差别恐怖事件，卫宫切嗣的狠辣传闻要多少有多少。
　　不过，也只是传闻而已，至少在遇到切嗣之前，爱尔温真的没有相信过一个人可以不择手段到这种地步。
　　魔眼无法靠远视魔术去读取人的内心。所以当卫宫切嗣取出手雷的时候，她无论如何也没想到这个男人真的会把那玩意扔出去。
　　结果，为了胜利不择手段的魔术使无视了魔术必须隐秘的铁则，以自己的手唤醒了无数沉睡中的人们，将那场追逐战暴露在了无数的目光下。
　　是继续追杀切嗣？
　　还是优先封口？
　　那里是汽车旅馆，所有的人都是有车的。而追赶那个男人以及Saber一时半会很难实现，所以答案只有一个，必须赶在那些人开着车往东西南北各个方向前进前，把他们全部消灭掉。
　　作为结果，爱尔温履行了魔术师的职责，至于事后处理――那就是教会的事了。
　　“对，是我。Lancer的Master。”
　　小萝莉盘着腿坐在床上，丝毫不顾及坐在另一边的清姬正红着脸，用手扶着面颊直勾勾的盯着她薄薄睡裙下的猫咪胖次。
　　她打了个电话给这场圣杯战争的监督。一方面是为了告知对方进行事后处理，另一方面……
　　“Saber的Master违反了圣杯战争的铁则，为了逃命将圣杯战争暴露给了一般人。”
　　既然违反了规则，剩下的就交给监督者处理吧。


第十六章 清姬之梦
　　火在燃烧。
　　【明明约好了再次相见的，为什么却逃跑了呢？】
　　就仿佛置身于熔炉，甚至是地心，又或者是太阳的表面，下个瞬间就会被焚烧成焦炭的火焰。
　　视线里，是一个正在逃跑的男人。她一边忍受着那炽热的痛苦，一边不知疲惫的奔跑着。就好像一个发高烧的病人在跑马拉松一样的滑稽。
　　【安珍大人！】
　　前面的男人是一位面貌俊秀的僧侣。不过此时，那令少女迷醉的容颜却因为恐惧而扭曲。他张着嘴，像狗一般的喘着粗气，只为让自己跑的更快一点。
　　两人追逐着，跑过了街道，渡过了河川，即便如此冰冷的河水也没有让她感到一丝的凉意。
　　【爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！爱着你！】
　　于是她明白了，那份灼热的毒，是少女心中的爱恋。
　　不过……那可以称之为爱吗？所谓的爱是会让自己与心爱的人烧成一团灰的东西吗？是能够足以被称之为诅咒的某种存在吗？
　　【撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！撒谎了！】
　　最终，僧侣也没能完成与那个少女相见的约定。也没有做过任何的解释。啊，没错，那确实是谎言呢。玩弄了少女的恋心，不可饶恕的谎言。
　　谎言将她的灵魂玷污，染上狂气。谎言将她的肉体扭曲，双脚被黏成一团，长出坚硬的鳞片，宛若大蛇一般。
　　【恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！恨你！】
　　最终，她看到了道成寺的巨钟，感受到了躲在里面的安珍，那早已因为恐惧而瑟瑟发抖的灵魂。不过即便如此，那个男人依旧没有为自己的谎言做出半句解释。
　　女孩仅仅凭借着恨意就变成了怪物。
　　她知道的――所谓的恨意，确实仅仅只凭借感情就能化为诅咒。但是那也太夸张了吧，仅仅凭借着感情，让自己变成了幻想种的顶点――【龙种】。
　　少女一圈又一圈，用自己的身躯缠绕住大钟，口吐出湛蓝色的火焰，将安珍活活烧死在了钟里。
　　她明白的――这是梦。关于自己Servant的过去的梦。
　　名为清姬的少女因爱生恨，最终化为扭曲的大蛇，将撒谎的男人烧死在了钟里的梦。
　　――分割线――
　　【睡不着了。】
　　爱尔温睁开眼睛，坐起身来。那宛若诅咒，不，应该说让诅咒都黯然失色的恋情即便醒来后也徘徊在脑海里。
　　就仿佛是往肺里灌入铁水，窒息与被烧烂的二重奏一般的不快。
　　“呜……”
　　女孩举起双手，小小的伸了个懒腰。
　　望着睡在自己身边，露出娇艳睡颜的少女，伸出手，摸了摸少女头上的龙角，那是爱与恨的结晶。
　　虽然Servant对于睡眠和进食其实没什么需求，但自家的Lancer似乎很中意于此。
　　不，应该说她中意的是【和自己一起吃饭】以及【和自己一起睡觉】才对。
　　那是清姬对于Master的爱的证明，也是其狂气之所在。
　　这个Servant会把召唤出自己的Master当做是安珍的转世之类的存在，然后就如同梦中那样，不顾一切的爱着。
　　如果撒谎了……也会不顾一切的恨着。
　　“啊咧？Master醒来了？”
　　是因为被碰到的关系吗，清姬睁开了眼睛，望着爱尔温露出了温柔的笑容。少女慵懒的翻了个身，丰满的胸 部压在软绵绵的床上，充满了诱惑。
　　“今天的Master起来的很早呢，发生什么了吗？”
　　“做了个很糟糕的梦。”
　　爱尔温双手托着下巴，不开心的说道。
　　“咦咦咦，是什么样的梦呢？”
　　“用一句话来形容的话，就是――【超病娇恋爱列车暴走脱轨并车毁人亡】的故事。”
　　“虽然完全不懂但感觉受到了伤害，而且因为是真话所以没办法反驳。”
　　听到爱尔温的话，清姬露出了【心爱的肉骨头被拿走的小狗】一般的表情。
　　“总的来说，就是梦到了清姬的过去。因为Master和Servant之间有因果线相连，所以偶尔也会发生这样的事情。”
　　“我的过去？啊……”
　　听到这里，清姬的表情明显的黯淡了下去。大概不用说，她也知道爱尔温到底梦到了些什么吧。
　　“馁，Master……”
　　她推倒了爱尔温，手握着手，丰满的胸 部紧贴着女孩小小的胸 部，脸对着脸，然后用忧伤又深情的目光说道：
　　“话说在前面……我还是有反省自己生前的所作所为的。
　　只是……果然我无论如何也无法理解，那个人为什么要撒谎呢？如果不喜欢我的话，干脆痛骂我一顿都好……”
　　“事到如今也没人知道到底是为什么了。”
　　爱尔温无奈的说道。她可不是安珍，也不知道安珍的想法。
　　“说的是呢，所以呢，Master，请不要对我撒谎。谎言是我的扳机，一旦撒谎了的话，我也不知道该怎么办才好。”
　　清姬带着忧伤的面容说道。
　　“好啦，好啦，我会尽量不对你撒谎就是了。”
　　爱尔温撒娇似的把脑袋埋在清姬的怀里蹭了蹭说道。
　　“嗯，那么难的Master起得这么早，就来做一顿丰盛的早餐吧。”
　　清姬笑着说道。
　　“人家要吃烤鳕鱼！清姬做的烤鱼最棒了！”
　　自家Servant厨艺相当过关，不吃白不吃，女孩高举小爪爪，幸福的说道。
　　“好的，请稍等。”
　　不一会，房间里弥漫起早饭的香味。


第十七章 狩猎
　　早晨的新闻带来了噩耗。
　　【昨晚高速路的汽车旅馆中发生了瓦斯泄露引燃事件，造成27人死亡。】
　　万能的瓦斯泄露拯救了圣杯战争，不过对于电视前的两位病娇妹子来说，她们都很清楚这个新闻的背后到底发生了什么。
　　连同工作人员，以及住宿人员一共27人，尽数被爱尔温杀掉了。
　　“真是不愉快呢。”
　　爱尔温看着新闻，双手支在桌子上，托着腮帮气鼓鼓的说道。
　　“啊啦？”
　　“为什么露出那样的表情，清姬？”
　　“我还以为Master是那种对于杀戮感到愉快的类型呢。”
　　清姬用扇子掩着嘴，笑嘻嘻的说道。
　　“愉快……吗？我确实不厌恶杀戮，魔术师要学会的第一件事就是直面死亡。”
　　爱尔温望着清姬，认真的说道：
　　“不过，清姬。我并不会随便就把人当做是【敌人】或者必须杀戮的【对象】，这是两件不同的事。”
　　一码归一码。笑着享受着杀戮敌人的乐趣是一回事。把什么样的人认为是敌人就是另一回事了。
　　“那些人只不过是普通人而已。
　　Master与Servant是必须杀掉的敌人，所以就算笑着砍下他们的头，把肠子拉出来，让血涂满天花板都无所谓。
　　而普通人……原本就不是必须杀死的对象，却因为切嗣的关系，而变成了不得不杀掉的情况。
　　对于【魔术师】这种存在来说，普通人发现神秘基本上和死刑算是划等号了。
　　“如果不是离得那么远的话，还有回旋的余地。”
　　用魔术进行记忆操作也是个方法，反正自己很擅长那个。可惜那27人全在高速路上，等爱尔温跑过去一个个洗脑，估计人早都不见了。
　　就算是她也没有坐在市民会馆对远在高速路上的汽车旅店进行如此多人数的远程记忆操作能力。
　　“而且那是27个人啊，就算真的要杀，还不如给清姬你补充魔力呢。人类这种生物啊，全身上下都是魔术素材哦。”
　　结果，27条生命，只是毫无意义的浪费了。
　　“Master的想法很有趣呢。来，啊……”
　　清姬笑着用筷子给少女喂食烤鱼。
　　自己的Master有着微妙的两面性。
　　一方面，她会流露出普通人的感情――如果能进行记忆操作的话，优先选择记忆操作。换句话说，并不希望杀人。
　　另一方面，她又会表露出魔术师特有的残酷――既然要杀，就尽可能的利用。尸体拿来做魔术实验，灵魂拿去喂Servant。
　　换句话说，这是一个虽然并不愿意杀人，但一旦判定对方为必须杀戮的目标，就会变得极其残忍，宛若幼童一般，可以笑着拔掉蝴蝶翅膀的女孩。
　　比如现在，女孩正一边开心的让自己给她喂食，一边笑嘻嘻的讲着如何利用那些死去的人。
　　“对了，清姬。就算这么说，如果让你去吃人的话，你会拒绝吗？”
　　爱尔温问道。
　　对于大部分Servant来说这都是【请你交出一道令咒】的节奏。如果Servant自己不愿意的话，她也不会考虑。
　　“呜……如果Master希望我这么做的话，完全没问题哦。”
　　虽然有正常的善恶观，但对于清姬来说，只要自己的夫君（Master）开心就好，别人的死活她根本不关心。
　　“只是心血来潮问问而已。利用一般人类回复魔力是极其没有效率的行为。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　利用普通人给Servant补充魔力是没有必要的。自己本身可以给清姬供给足够的魔力，而且有一座发电机做魔力炉，根本没有必要做那种事。
　　“果然，我还是看不惯那个魔术使。”
　　最后，少女对着电视新闻做了个【超凶】的表情，下次再见面时，要给那个魔术使一个教训才行。
　　――分割线――
　　早饭后，教会传来了消息。
　　对于切嗣坑死了一票无辜群众这件事，对方给出的裁决是――【直到爱尔温主动出击前，禁止与对方交战】。
　　毕竟是爱因兹贝伦，放到普通Master身上，恐怕至少会剥夺一道令咒吧。
　　说白了，也就是下一次的战斗权掌握在爱尔温的手中，只要爱尔温不攻击Saber和切嗣，对方就不能攻击她们。
　　【记住，没有下次了。】
　　当教会的监督公布本次圣杯战争的Caster，以及他的Master不顾隐秘，大肆掳走孩子并杀掉的事情后，对方对着爱因兹贝伦派来的使魔说道。
　　相信那边也会慎重考虑教会的警告。
　　毕竟――从现在起，圣杯战争的规则改变，凡是击杀，或者参与击杀Caster的Master，将会获得一道额外的令咒。
　　如果不想让这样的狩猎通知单挂在爱因兹贝伦的头上，相信那个叫做卫宫切嗣的男人会老实一些的。
　　【应该不会有第二次了吧，把无辜人卷进来什么的。】
　　爱尔温如此确信到。毕竟，被狩猎的一组和提前出局没有区别，教会的监督通过令咒的奖励，很有效的控制住了圣杯战争的发展。
　　“那么，Master，之后你打算怎么做？”
　　清姬问道。
　　“最优先需要排除的是Archer。”
　　如果可以的话，要在那个金色的王【认真】起来之前杀掉。不过现在却缺少必要的条件。
　　“不过目前，我们去击杀Caster吧。”
　　爱尔温望着清姬说道：
　　“一个两个都是那样，所谓的圣杯战争全都是些不按照规则来的家伙呢。”
　　Master是魔术使也就罢了，连位居Caster职介的从者都是个魔术使，这真是让人笑不出来的笑话。
　　“首先……要寻找的是Caster的行踪。”
　　爱尔温打开本本，投影出冬木市的地图。尽管魔术师们有很多种远视的方法，不过爱尔温的魔术却是特别的。
　　人造卫星。
　　那是将由魔力编制的代码黑入某国的人造卫星后诞生的天之眼。爱尔温的魔术很隐秘，恐怕那颗卫星的所有者从来没想过自己的卫星多了个【用户】，只不过……偶尔机器的性能会变得很差就是了。
　　“找到了，找到了。”
　　不知过了多久，天空中的卫星捕捉到了Caster的身影，不过这也不奇怪，毕竟那个穿着诡异斗篷的男人根本没想过要隐藏起来，正大喇喇的带着几个孩子前往爱因兹贝伦的森林。
　　“魔术使和魔术使的Party吗？正好，说不定今天能一口气收拾掉两个魔术使呢。”
　　望着Caster的行动方向，爱尔温露出了残忍的笑容。对于这样做会不会浪费掉爱因兹贝伦禁止交战的限制，她并不在意。
　　【那个Master不会遵守规则。】
　　死人没有话语权，如果卫宫切嗣认为有一击必杀的机会，一定不会犹豫的。等到爱尔温和清姬出局了，战斗情况还不是随他怎么说。
　　“我们走，Lancer！虽然固守工房也是一种方式，不过今天要主动出击！”
　　少女对着大门的方向笑着屈伸了一下小爪爪，就像是即将对着猎物使用喵喵拳的猫咪一般。
　　“嗯，去约会吧，Master。”
　　当女孩将称呼从“清姬”转变为“Lancer”的瞬间，圣杯战争就再度开始了。
　　不过对于清姬而言，这只是去约会而已。
　　地点不限，赌上性命也会感到开心，一地尸体更没有关系，和Master一起出去什么的，最喜欢了。


第十八章 对战Caster（上）
　　由冬木市的繁华街道向西直行大约三十公里处。
　　有一条东西走向的国道，横穿过远离村庄人迹罕至的大山。而这条国道的两旁则是一片茂密的森林，这一森林地带仿佛被波涛汹涌的土地开发热潮所遗忘了一般。
　　传说这片茂密森林的最深处，有一个神话之城。
　　只有极少数的魔术师知道这个城堡是真实存在的。
　　“爱因兹贝伦真是大手笔呢。为了圣杯战争而买下了一座城……不，应该说买下了整块地的灵脉才对。”
　　爱尔温和清姬走在森林内，寻找着Caster的踪迹，丝毫不在意已经进入敌人领地这件事。
　　“我们恐怕已经被发现了呢，Master。”
　　清姬说道。
　　“感觉到了吗？啊……刚刚有穿过爱因兹贝伦的结界。”
　　爱尔温点了点头，整片森林都笼罩在爱因兹贝伦的结界中，如果不具备一定程度的魔术造诣，恐怕会永远到不了那座城堡吧。
　　“不过我们的目标不是那座城哦，虽然魔术师杀手很讨厌，不过身为Caster的魔术使更不能容忍。”
　　两人的目的是Caster的首级。通过卫星的追踪，Caster带着一群孩子们进入了这片森林。虽然不知道为什么，但恐怕是来讨伐Saber的吧。
　　眼下在这茂密的森林里，天空中的卫星已经无法准确定位到Caster的踪迹。不过，爱尔温特制的魔力捕捉术式却还是在屏幕上投影出了爱因兹贝伦森林的魔力分布图。
　　“这里吗？”
　　很快，投影出的屏幕上显示出了两个巨大的魔力标记。
　　“虽然我知道Servant很犯规，但数值化的话，还真是夸张。”
　　爱尔温望着屏幕叹了口气。那是如同台风一般夸张的魔力分布。
　　毫无疑问，那种违背常理的魔力，一定是Caster与Saber。
　　“敌人找到了，我们走吧，Lancer。”
　　“嗯。”
　　手持S刀的少女跟随在爱尔温的身边，一边警惕着四周一边前行。
　　不一会，两人就看到不远处的空地上正在交战的两位从者。
　　Caster利用小孩子的尸体召唤出了无数的海魔，试图用怪物海战术来淹没Saber。
　　“原来如此，那些小孩子是祭品。”
　　海魔是从那些孩子们的尸体上诞生的，换句话说，那些孩子全都是召唤魔物的祭品。
　　不过……
　　“那个宝具……看来Saber要吃亏了。”
　　因为是真正的魔术师，所以爱尔温一眼就看穿了那个Caster手里的魔导书――螺湮城教本，用人皮装订而成魔导书。
　　【吉尔・德・雷……原来如此，蓝胡子吗？】
　　不是书本的原主人被召唤出来真是太好了，否则的话……
　　【我可不想让好端端的圣杯战争变成狂气满满的疯人院啊……】
　　爱尔温一边想着，一边望向战场。
　　螺湮城教本是一个可以自行使用召唤魔术的巨大魔术炉，换句话说，Caster什么都不用做，只要站在那里拿着那本书，书本就会自动把孩子们，甚至是斩杀掉的海魔的尸体变成祭品，召唤出更多的怪物。
　　也就是说――除非直接击倒Caster，不然这些海魔越杀越多。
　　“难怪那个Caster敢前往Saber的据点。”
　　清姬望着不远处的战斗说出了自己的感想。Saber职介有着极强的对魔力，Caster与之战斗无异于自杀。不过……召唤魔术却是个例外，再怎么说，召唤本身虽然是魔术，但怪物却是实打实的物理攻击。对魔力无法回避触手的抽打，也无法免疫海怪锋利的牙齿。
　　“怎么办，Master。我们要参战吗？”
　　清姬问道。
　　“先观望一阵吧。看情况Saber如果不动用宝具的话，拿那个Caster也没什么办法的样子。”
　　“如果动用宝具的话……”
　　“嗯，如果动用宝具的话……”
　　如果动用宝具的话，Caster交给Saber也无妨，清姬就趁机取下释放宝具的Saber的首级即可。两位病娇妹子对视了一眼，读懂了彼此心中的想法。
　　――分割线――
　　另一边，面对着指挥无限海魔大军的Caster。
　　在打倒了三只之后，Saber察觉到了敌人的企图。
　　十只后。Saber开始感到不安并确认了原因。
　　三十只。因为敌人完全没有减少，Saber心中开始闪过焦躁。
　　五十只。Saber明白了再数下去也是徒劳。
　　成为魔怪们出现的苗床，不仅仅是身为人质的孩子们的血与肉，Saber的视野一角．新的魔怪从被打倒的魔怪尸骸中诞生出来。
　　原来如此，难怪会没有减少。这样就如同被打倒的魔怪会无限再生。
　　敌人虽然在战斗力方面并不出色，但却有着特化的宝具。
　　不过……
　　也就是如此而已了。假如处于左手受伤，无法双手握剑之类的状态，Saber也许真的会被淹没在这无尽的海魔中。
　　但是全盛时期的骑士王根本不存在这样的问题。
　　“既然如此，你就接下吧，我的全力一击，Caster――！！！”
　　风在咆哮，吹散了无尽的海魔。就算是以恐惧为粮食，以人类的血肉为养分的魔物，也在那狂风中感到了恐惧。
　　四散的风中，展现出来的是黄金的剑，集王，骑士们，以及那个时代大不列颠人民的希望于一体的圣剑在风中展现出了真正的姿态。
　　“噢噢！那道光！贞德！我的圣处女哟！果然只有你才配的上那道光！”
　　明明破灭在即，Excalibur一旦放出，Caster根本没有阻止的办法。然而他却睁大了双眼，欣赏着那金色的光芒下，少女的美丽身姿，那行为，只能有疯狂来形容。
　　Saber高举胜利之剑，光芒在剑身上集束。然而，不知为何，心脏却因为不安跳动了起来。
　　会死。解放宝具的话，那个Caster想必会被消灭吧。不过，却有着自己也会破灭的预兆。
　　“什么人――！？”
　　光芒停止了，Saber放下高举的剑，向着森林的深处怒喊道。虽然没有发现什么，但仅凭这直觉，Saber感觉到了某种潜伏着的威胁，就在这片森林里。
　　“啊啦啊啦，被发现了吗？”
　　森林中，一位穿着白色大衣，背后背着钢之翼的女孩走了出来。


第十九章 对战Caster（下）
　　“再次见面了呢，Saber。”
　　少女双手背在背后，轻轻歪了歪身子，盈盈一笑。
　　“那个简直如同未来视一般的直觉，不觉得很犯规吗？”
　　“哼，这么说的话，你那读心的魔眼又如何？Lancer的Master！”
　　Saber带着不服输的笑容反问道。
　　“说的也是呢，既然大家都有犯规的技能……嗯，就原谅Saber好了。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“哦哦，多么可爱的孩子，原来如此，你是自愿当做圣处女的祭品的吧？没错，只有你这么可爱的孩子，才配的上是贞德的祭品！”
　　Caster露出了欣喜若狂的表情，指挥着海魔们向着爱尔温扑去。
　　“呜哇，这算什么……Grand萝莉控？”
　　爱尔温无奈的闭上了眼睛，敌人是污秽的魔术使，丧失理性的狂人，就算看着都觉得会污染视线的存在。
　　“我不需要什么祭品，Caster。眼下我唯一想要做的，就是取下你的首级！”
　　狂风一闪，Saber试图吹飞扑向爱尔温的海魔。虽然眼前的小女孩也是敌人，但相比之下，屠杀无数孩童的那个Caster则是Saber根本无法容忍的存在。
　　“不打算联合Caster打倒我吗？不愧是骑士王呢。不过……继续冲过来的话，可是会被卷进去的哦。”
　　女孩用手指点着嘴唇，顽皮的眨了眨眼睛。
　　【！！！】
　　意识到了什么的Saber急速后退。
　　下个瞬间，湛蓝色的火焰席卷而来，将海魔尽数化为了灰烬。
　　“区区Caster，想要对夫君（Master）进行触手play什么的，作为内人的我决不允许。”
　　清姬显现在爱尔温的身前，用火焰将海魔一扫而光。
　　“虽然现在说这些不太合适，不过Lancer……触手play……你是从哪学来的？”
　　爱尔温一脸无语的问道。
　　“上次和Master去漫画书店的时候?”
　　清姬红着脸，用手扶着脸颊笑道。
　　“你这家伙！你这家伙！你这家伙！你这家伙！你这家伙！你这家伙！竟然打扰我和贞德！不可原谅！不可原谅！”
　　Caster神经质的吼道。
　　“啊啊，确实不可原谅呢。胆敢打扰我和Master的约会，请你化为灰烬吧！”
　　清姬回报以同样愤怒的表情。
　　“胡闹！胡闹！胡闹！这明明是……明明是我为贞德准备的宴会！”
　　“你才是，打扰别人约会是会被关进钟里用火烧的，这句俗语难道没听说过吗？”
　　两人的对话完全不在一个频道上。
　　“贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！贞德！”
　　“Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！Master！”
　　然而渐渐开始产生了共鸣！
　　“原来如此，这位小姐也有着刻在灵魂深处的恋人啊……啊啊，我可以理解，这真是太美妙了。”
　　“啊啦，有这样忠实的追随者，Saber小姐一定很开心吧。”
　　Caster露出了一脸慈祥的微笑，而清姬也看上去心情好好，两人最终达成了一致。
　　对于从者们的研究，这一天有了新的突破――狂化Ex和精神污染A可以完成交流！
　　“我说Saber，你的真名是贞德？而且那个Caster喜欢你？”
　　爱尔温带着难以置信的表情指了指某位元帅。
　　“那是个疯子。倒是你们，难道真的是来这里幽会的？”
　　Saber一脸嫌弃的摇了摇头。
　　“不是的哦，我们是来讨伐那个Caster的。”
　　“原来如此，教会的共同讨伐命令吗？我没有意见。”
　　Saber望着Caster举起了剑，对于本就不遵循骑士道精神的敌人，她还没有迂腐到执着于一对一的地步。当然，也正因为如此，她同样没心情提醒爱尔温，切嗣很可能拎着狙击枪蹲在哪里瞄准她。
　　“那么上吧，Lancer，将那个愚蠢的魔术使烤成秋刀鱼！”
　　女孩对着Caster做出一副【超凶】的表情并说道。
　　“很遗憾，既然是Master的命令，就请你去死吧！”
　　清姬手持S刀向前冲锋。
　　“觉悟吧！Caster！！！”
　　Saber也毫不落后。
　　“少得意忘形了！！！”
　　伴随着Caster的吼叫，战斗再一次开始了。
　　然而，谁都没有注意到，森林中，一个小小的黑色盒子正向外冒出浓浓的雾气。
　　――分割线――
　　刀光闪过，少女轻启双唇，口中呼啸而出的是炽热的火焰。
　　剑锋一闪，骑士紧握住手中的狂风，化为利刃将敌人一刀两断。
　　然而还是没有减少，怪物就像潮水一般，无穷无尽。
　　“呼啊啊……”
　　爱尔温困呼呼的打了个哈欠。从战斗开始已经过去好久了。该怎么说呢，看这个状态，果然对付那个宝具只靠平A是没戏的。
　　即便是三骑士的Saber和Lancer加在一起，扫除海魔的效率也不如螺湮城教本的生成量。
　　而且还有一个更重要的原因――信任度。
　　尽管说了共斗，但Saber不信任Lancer和Lancer的Master。如果对方是一个忠于骑士道的英灵还好，自己可以尽情的释放圣剑，或者利用风王结界为对方创造接近Caster的机会。但Lancer的话，谁知道对方会不会反过来先捅自己一刀。
　　至于爱尔温，哪怕骑士王风度翩翩，但既然是王，就绝不会是单纯的存在。趁着自己麻痹大意的瞬间一刀砍过来的可能性并不是没有。就算Saber是高洁的，那卫宫切嗣呢？对方手里可有着两道令咒在啊。
　　结果，双方谁也不肯全力全开，以防露出破绽给对手。这样的情况反而让Caster占了便宜，如果不能突破海魔的包围，那么他要做的就是拿着螺湮城教本看戏而已。
　　“真是的，这样的话，不是只能靠我了吗？”
　　女孩眨了眨眼睛，抬手整理了一下头发，然后走上前。
　　“IronQueen-FunnelMode！（钢铁女皇，浮游模式！）”
　　钢铁的羽翼展开，这一回不是之前与卫宫切嗣战斗时的数枚，而是数十枚羽毛般的装置漂浮了起来。
　　“SystemStart，Powerup，Fire（系统启动，出力提升，开火）！”
　　羽毛被填充了相当于B级的魔术，也就是至少三小节以上的大魔术。
　　“来吧，说到清杂鱼的话，果然还是魔术师更加擅长一些呢！”
　　完全不在乎自己说的其实是RPG游戏里的魔法师，爱尔温笑嘻嘻的将数十个大型魔术瞄准了Caster和他的海魔们。
　　“那么，一路走好。”
　　下个瞬间，璀璨的光芒在天空中绽放开来，充斥着炽热能量的洪流席卷了大地。
　　纾
　　于此同时，树林中闪出一个人影，Contender带着魔弹发出怒吼。
　　【终于还是按捺不住了吗。】
　　切嗣知道的，这些自称为魔术师的人无法忍受魔术使的存在，所以爱尔温一定会对Caster动手。所谓的魔眼是必须要【看到】才会生效的东西，躲在树后面的切嗣，完全处于爱尔温的视觉范围外。
　　那么，这就是机会。


第二十章 转折
　　起源弹，那是卫宫切嗣的魔弹的名字。
　　切嗣的起源分为“切”和“嗣”。详细归划的话，是切断和结合的复合属性。
　　切，嗣称呼为破坏和再生有少许细微的不同。因为切嗣的起源并不意味着修复。
　　比方说，切断之后又结合起来的线，结点的粗细会发生变化。就是说，切而嗣的行为，会使对象产生不可逆的变质。
　　子弹会对被击中的对象将切嗣的起源具现化。
　　如果命中生物身体的话，那里既没有伤口也没有出血，只是中弹的部位变得像是坏死的旧伤一样。表层看起来像是治愈了，但是神经和毛细血管没有准确再生，丧失了原本的机能。
　　而拥有概念武装这一功能的这发子弹，对魔术师还会构成更加严重的威胁。
　　六十六发的子弹之中，切嗣已经消耗了三十八发。除了那天的黑雾之外，里面没有一颗的浪费。也就是说，已经完全破坏了三十七个魔术师。
　　而现在第三十九颗起源弹，又切断了另一名新的牺牲者的命脉。
　　“呜啊啊啊啊啊――！！！”
　　女孩发出了凄惨的悲鸣声。
　　哪怕是临时张开的能量屏障完美的挡住了Contender的物理伤害，但为了杀死Caster而全力全开的魔术回路却抵抗不住起源弹的影响。
　　魔术回路暴走，神经错位，肌肉失去控制，名为爱尔温的魔术师在那一瞬间遭受了致命的重创――对魔术回路进行切和嗣的具现――换句话说就是把魔术回路接的乱七八糟，变成短路的状态，就是切嗣礼装的恐怖效果。
　　不过这一点却救下了Caster，因为回路暴走而失去了准头的钢铁女皇没能完成对海魔以及Caster的轰杀，魔术穿过了蓝胡子，带走了他的一条手臂。
　　随后，这位Caster便趁乱卷起血舞，退却了。
　　望着倒在地上的爱尔温，切嗣用手指按住扳机，将长长的枪身像甩掉血迹似的朝下甩动。空弹壳顺势从折叠构造的弹仓中弹向虚空。带着淡淡的硝烟残渣掉落到土地上。
　　“接下来就轮到你了，Lancer。”
　　Saber望着清姬，心中有些不是滋味。再怎么说爱尔温也是为了铲除那个屠杀小孩的Caster而来，结果却倒在了魔术师杀手的暗枪下。
　　不过，对方也是不择手段的类型，那么对于这样的下场也该有觉悟才对。
　　“……”
　　清姬没有说话，只是默默的摆起了S刀。Master死后Servant依然能存活一段时间，只不过，有Saber在场的情况下，清姬不可能再找到别的Master了。
　　卫宫切嗣点燃了一根烟，自己的任务已经结束，等到Saber将Lancer的魔力耗光，这一组就算彻底出局。
　　对于有着能够远程狙杀Master的黑雾的爱尔温，他一直保持着足够的警惕，以防再发生那一晚的窘境。
　　【！！！】
　　然而就在Saber冲向清姬的瞬间，一种入赘冰窟的恶寒席卷了她的全身。
　　“Master！！！”
　　无视被清姬的S刀划伤胳膊，她以魔力放出的爆发力，冲到切嗣的身边一脚踹开了他。
　　与此同时，数道光芒贯穿了卫宫切嗣之前站立的地方。
　　“真是的，那个犯规的直感果然讨厌。”
　　森林中，空气一阵扭曲，金发蓝眼的少女显现了出来。
　　“怎么了，叔叔还有Saber，一副见了鬼一样的表情。”
　　女孩笑嘻嘻的，带着危险的目光望着对面的两人。
　　“为什么……”
　　因为情况紧急，Saber之前的一脚没怎么把握力道，切嗣躺在地上，觉得肋骨都要断了。他挣扎着抬起头，看见的是――倒在地上，魔术回路错乱的爱尔温，以及，站在不远处，什么事也没发生过的爱尔温。
　　“不明白吗？
　　嘛……说到底，魔术使什么的，也就只有这种程度了呢。”
　　一片羽毛从爱尔温的背后浮起，那才是真正的钢铁女皇，有着与之前截然不同，宛若潮汐一般的魔力。
　　羽毛放出镭射，将倒在地上的爱尔温轰的七零八落。
　　“人偶！？”
　　切嗣看到的是，血肉中夹杂着齿轮，以及螺丝，还有电线的人偶，或者说――伪装成人类的机器人。爱尔温的魔术以电路来模拟魔术回路，换句话说，被起源弹短路的只是人偶的魔术回路而已。
　　“对叔叔失望了呢。明明已经看过我的魔术了，却做不出任何对抗吗？”
　　爱尔温闭起一只眼睛，无聊的说道。
　　只是简单的魔术迷彩而已，她之前一直就站在人偶的身边发号施令。发出命令这种事情只不过是一工程魔术，切嗣的起源弹就算有着足以穿透因果线影响到本体的渗透力，也无法造成决定性的伤害。
　　而爱尔温的魔术迷彩是无法用电子设备发现的。毕竟是以科幻为基盘的魔术，不可能不对电子设备做防范。
　　切嗣并不是没有考虑到这一点。唯一的遗憾是――他并没有立刻针对爱尔温的迷彩魔术自作出改进的能力。
　　“这就是魔术使的界限了。虽然精通如何杀戮魔术师，却对魔术本身一知半解。”
　　和魔术师不同，魔术使的知识往往专注于战斗，比如切嗣，卫宫切嗣对魔术的理解很难说不深刻，但是他对魔术的理解同时也死死固定在了如何运用于战场这一点。
　　对于人偶技术涉猎不深，自然无法发现爱尔温的替身。
　　对于科幻魔术没有了解，同样不可能识破女孩的迷彩。
　　“如果是苍崎家的长女，这种程度的把戏一眼就看能出来吧。”
　　爱尔温耸了耸肩。
　　如果说魔术师的死角是对现代科学的轻视。
　　那么魔术使的死角就是对魔术本身的轻视。
　　他们只满足于利用魔术来达成某种目的，魔术是一种工具，一种手段，而不是应该拼尽一生，为之付出所有的对象。
　　所以他们根本无法理解，将所有都投入在魔术里的人，能够达成怎样的成就。
　　“原来如此……子弹……起源吗？”
　　爱尔温走上前，捡起掉在地上的那颗子弹，然后说道：
　　“切和嗣，从名字就该想到的，让魔术回路短路的概念武装，确实呢……这个的话，就像是针对魔术师调配的毒药。
　　没了魔术回路，魔术师也就玩完了。”
　　理解了切嗣礼装的原理，爱尔温的声音越来越冷。


第二十一章 恶意加速
　　“问题有三个。”
　　爱尔温举起手，竖起了一根指头说道：
　　“第一，就算是利用起源，也不是无法抵抗的，最起码，同样用起源去对抗起源就好。”
　　随后，她竖起了第二根指头。
　　“第二，人偶姑且不论……钢铁女皇的拟似魔术回路和我的魔术回路之间有进行隔离处理。”
　　最后，她竖起了第三根指头。
　　“第三，这个魔弹必须要施术者运转全部魔术回路时才能发挥做大作用。”
　　少女的声音变得高昂，眼神中充满了杀戮。
　　“是什么让你产生了――之前就是我全力全开的错觉呢？”
　　Saber睁大了眼睛，她看到天空中漂浮的数十枚羽毛，都散发出了A级魔术的巨大魔力，换句话说――那已经算是瞬间契约级别的大魔术了。
　　原本需要普通魔术师咏唱一分钟才能完成的大型魔术，不过对于爱尔温来说，事实上只要一工程的命令，剩下的交给钢铁女皇，她的礼装可以将魔术的咏唱做并行处理，就算是十小节的咏唱，也只需要一小节的时间――宛若神代魔女一般，不可思议的技术。
　　换句话说，刚才讨伐Caster的魔术，依然不是这个女孩的最后王牌。
　　“该说的都说完了。魔术使就像个魔术使一样死在战场上吧。再见，叔叔。”
　　少女笑眯眯的，宛若小猫一般屈伸了一下小爪爪，下个瞬间，星火从天而降，苍蓝色的魔力洪流向着卫宫切嗣所在的方向奔腾而去！
　　“Master！！！”
　　Saber使用魔力放出冲到切嗣的身边，用圣剑抵挡住魔术的直击。虽然不知道为什么，但那个女孩有着某种对抗对魔力的手段。
　　结果，手腕，小腿，肩部均遭受了伤害，但总算躲开了致命伤。
　　“呜！”
　　“啊啦，抱歉呢。如果再让你碍事，Master就要生我的气了。”
　　还没来得及喘口气，S刀的光芒一闪而过，带走了脸侧的一缕金发。清姬间不容发的跟上，与Saber缠斗在了一起。
　　Servant的对手是Servant，再这样被Saber搅局，清姬很担心――爱尔温会对自己不满。
　　“嗯，Lancer只要缠住Saber就好。魔术使什么的，很快就可以解决掉了。”
　　爱尔温笑嘻嘻的操纵着浮游炮瞄准了切嗣。
　　“Time alter--doubleaccel（固有时制御二倍速）!”
　　切嗣忍住胸口的疼痛，站起身的同时就地一滚，总算没有被一击毙命。
　　“Master！！！”
　　Saber反手一剑劈飞了清姬，拦在切嗣的面前。
　　虽然眼下战况不佳，但也有一个难以忽视的优势在――因为战斗地点不是爱尔温的工房，属性不受到压制的Saber面对清姬稳稳占据了上风。
　　“不愧是Saber呢，最优秀的阶职不是浪得虚名吗？”
　　爱尔温叹了口气，虽然自己压制住了Master，但Servant那边似乎却反了过来。
　　“不可原谅，竟然让身为内人的我在夫君（Master）面前出丑，不可原谅，不可原谅……”
　　虽然女孩本身没有想要激将清姬，或者嘲讽她之类的意思，只是单纯的感叹了一下Saber的强大。不过清姬却还是生气了。
　　“Master，接下来的战斗，可以请你背过身去吗……有些……不想让你看到的东西。”
　　清姬缓缓说道。
　　“没关系哦……魔物娘什么的――也很萌！”
　　然而爱尔温却笑眯眯的用食指点着嘴唇说道。
　　“啊啊，真是过分呢，Master说的是真话呢，竟然没有撒谎呢。那样的话……你就看着吧，Master！”
　　清姬情绪变得高昂了起来，她手持S刀向着Saber猛攻。
　　【这种程度的话，没问题。】
　　不过在Saber看来，那也只不过是士气的一时高涨而已，并没有别的什么。
　　【机会！】
　　很快，她就凭借着压倒性的优势，迫使清姬露出了破绽，她向着对方的大腿斩去。就算是Servant，腿被砍断也是相当凶险的事情。
　　锵！
　　然而，无坚不摧的圣剑却没能斩断少女娇嫩的肌肤与血肉，要说为什么的话……
　　“龙的鳞！？”
　　不知什么时候，清姬的双足化为了蛇尾――那是清姬保有的技能【变化】带来的作用，就和传说一样，少女有着仅凭恨意变化为龙的能力！
　　“吃惊了呢，竟然能砍穿龙的鳞片，不愧是圣剑啊。”
　　清姬望着下身的伤痕，Excalibur砍穿了龙鳞，让鲜血流淌而出。不过，也就到此为止了，比之前强大数倍的防御力让足以斩断双足的一剑变成了可以承受的伤势。
　　紧接着，湛蓝色的火焰呼啸而出，向着Saber喷去。
　　“呜！”
　　骑士王向左一跃，躲开了火焰的直击。
　　“逃不掉的哦！”
　　黑影一闪，钢鞭一般的尾巴狠狠抽打在Saber的腰部，让少女发出一声惨叫横飞了出去。此时的清姬已化身为下半身完全如同大蛇一般的状态。
　　也许在大部分人眼里，那是过于异样的姿态。
　　不过对于一些宅呼呼的人而言……
　　【那不是更好吗！？】
　　爱尔温虽然不是魔物娘控，但对于这样的清姬并不讨厌，蛇尾巴什么的也蛮可爱的。
　　而且，自家Servant制造出的空隙，不好好利用起来可不行。
　　“Time alter--tripleaccel（固有时制御三倍速）!”
　　切嗣也不傻，Saber被吹飞，自己就会陷入危险，他运行魔术回路，将自己的时间加到了三倍速，向着后方的森林逃去。
　　并不是不想战斗，或者因为恐惧而逃走。
　　那个Master太过异常，卫宫切嗣虽然杀过许多的魔术师，但能够把职介为Caster的从者差点杀掉的Master，能够用电路和电力代替魔术回路和魔力的魔术师其中一个也没有。
　　人偶的概念早就已经开始衰退。如今的魔术师们几乎不可能拿出像样的作品来，可以讽刺的说，一个人偶师倾尽一生制作的人偶，恐怕还不如直接买一个古老的人偶来的有价值。
　　而那个完全不同，像【苍崎家的长女一眼就能发现】什么的，自谦也要有个限度，那已经是利用某种魔术基盘以未来幻想的方式赋予人偶这个概念新的神秘，具备相当高完成度的产物了。
　　卫宫切嗣不是不了解魔术，正是因为太了解魔术，所以他才能够理解，那个女孩的魔术足以被协会进行封印指定。
　　起源弹已被识破，战斗的话会死，眼下自己必须摆脱不利的局面，至少，不能成为Saber的负担。
　　“啊啦，逃掉了呢。”
　　清姬说道。
　　“好快，好快，叔叔只有逃跑的速度是一流的呢。”
　　爱尔温拍着手，天真的说道。
　　“既然如此，人家就帮叔叔一把好了。”
　　然而下一秒，天真的笑容转化为了残忍的笑容。
　　“IronQueen（钢铁女皇）！”
　　天空中，数枚羽毛围绕出了圆形的结界。
　　“你知道吗，Saber。所谓的时间操作呢，会对人体产生过大的负荷哦。”
　　爱尔温笑嘻嘻的望着重新回到战场的Saber。
　　“对于普通人来说的话，三倍速大概就是极限了呢。啊……还有，这个魔术本来就应该是像这样――制造广范围的结界才对哦。”
　　语毕，天空中羽毛围绕出来的区域陷入了时间加速的状态。
　　时间调整这一类的魔术，原本就是需要消耗大量魔力和长时间的准备，而且很不巧――对于科幻来说，调整时间是非常经典的桥段，那是爱尔温不可能不会的魔术。
　　在钢铁女皇的帮助下，爱尔温以短短一小节的时间制造出了固有时制御的结界，并将结界内的一切――包括正在逃跑的切嗣，进行了双倍加速的时间操作。
　　【！！！】
　　原本就加速了三倍的切嗣再下个瞬间感受到自己的身体仿佛被点燃了一颗炸药。突然翻了一倍变成六倍加速的魔术让他的肌肤，内脏，血液全部以一种毁灭性的速度运转着。
　　然后……
　　“Finish（解除控制）!”


第二十二章 转机
　　下个瞬间，时间恢复了原样。
　　就如同用高压水泵冲走了一小滴水，大型固有时制御解除的同时，蛮横的解除了切嗣体内的小型固有时制御。
　　体内的血流以六倍速的状态进行自我调整，就像是行驶在高速路上的汽车突然急刹车，内脏瞬间破裂，鲜血宛若利箭一般从口中喷出，魔术师杀手就这样倒在地上，一动不动。
　　【！！！】
　　与此同时，和切嗣签下契约的Saber感受到了自己的Master处于极度危险的状态。
　　“你做了什么……”
　　她握紧了剑，向着爱尔温质问道。
　　“做了那个魔术使常做的事情哦，让他因为自己的魔术自爆了。”
　　女孩露出了嗜虐的笑容。
　　“你不觉得，这是很适合叔叔的死法吗？”
　　说完，她望向清姬。
　　“我们走吧，Lancer。”
　　“啊咧？不在这里杀掉Saber吗，Master？”
　　清姬问道。
　　“那个放着不管就好，Master已经完蛋了，Saber过不了多久也会消失。”
　　这里是大森林，连给Saber签订下一个契约的可能性都没有。
　　“不过，假如叔叔活下来了的话……让他尝尝更加残忍的结局也不错。”
　　带着魅惑的笑容扫视了一眼Saber，女孩屈伸了一下小爪爪，和清姬渐行渐远。
　　Saber没有追击，现在的她还能勉强感受到切嗣的状态，就和爱尔温说的一样――卫宫切嗣还没死，但也离死不远了。
　　她赶到切嗣所在的地方，看到的是倒在地上，浑身是血的魔术师。
　　“……”
　　望着自己的Master，Saber心中感慨万千，却又说不出一句话。她扛起切嗣，向着城堡的方向奔去。只要这个男人还是自己的Master，她就不会抛下他。
　　――分割线――
　　远在爱因兹贝伦森林的另一边，同样发生着一场战斗。
　　战斗的一方是言峰绮礼。
　　另一方是舞弥以及爱丽斯菲尔。
　　战况是一边倒，言峰绮礼很快就让舞弥以及爱丽斯菲尔丧失了战斗力。
　　代行者踏前一步，想要询问爱丽斯菲尔关于卫宫切嗣的事情。
　　然而就在这时……
　　“大人，这里很危险，请尽快撤离。”
　　一个黑影显现在了他的身边。
　　“发生了什么？”
　　绮礼问道。
　　“Lancer的Master……那天晚上将卫宫切嗣逼入绝境的魔术正在向着这边赶来。”
　　Assassin说道。
　　于是绮礼想起了，当时透过Assassin的双眼，看到的那黑雾。
　　“能够阻拦下来吗？”
　　绮礼问道。
　　“如果连Saber都无法抗衡，正面阻止代价会很大。”
　　Assassin说道。最简单也是最有效的方法――拿Assassin们的命去填。不过毫无疑问，那是相当愚蠢的行径。
　　绮礼在心中叹了口气，那黑雾已经能用视觉捕捉到。再不走就来不及了。
　　至于对方为什么会来到这里。
　　【恐怕是为了这个人造人吧。】
　　因为远坂时臣的关系，绮礼知道这个人造人――爱丽斯菲尔在这场圣杯战争中有着举足轻重的作用。对方以她为目标是完全合理的。
　　“我们走。”
　　绮礼没有犹豫，抛下爱丽斯菲尔和舞弥直接跑路了。
　　随后，黑雾笼罩了躺在地上的二人。
　　爱丽斯菲尔感觉自己被什么东西轻轻的叼了起来。她明白――对方的目的是她所保管的小圣杯。
　　已经毫无办法了，她和舞弥都失去了战斗力。就算有，也不是这团黑雾的对手。
　　被带走的瞬间，她拼尽全身的力气，将某个东西从自己的身躯里取出，扔在了地上。黑雾中，尽管看不见彼此，但两位女性还是本能的感受到了对方的决意。
　　【切嗣……就拜托你了。】
　　【啊，交给我吧。】
　　――分割线――
　　不久之后……
　　“舞弥，Master他……”
　　Saber回到城堡，看到的是同样重伤勉强还能行动的舞弥。
　　“请把切嗣就交给我。”
　　舞弥点了点头，切嗣和舞弥的手中各有一根施过魔术的对方的头发，只要一方遇到生命危险，那根头发就会燃烧。所以舞弥很清楚切嗣目前的状态。
　　“Saber的话，请去追Lancer，她的Master掳走了夫人。”
　　舞弥从Saber的手中接过已经晕厥的切嗣，然后说道。
　　“爱丽斯菲尔被抓走了？”
　　Saber先是一惊，因为当时她明明就在和Lancer还有她的Master战斗来着。然而想起那天晚上的黑雾，她就什么都明白了。
　　“我知道了，那么Master就拜托了。”
　　Saber点了点头，不会治愈魔术的她在这里待着也没有意义，她火速向着爱尔温离开的方向追去。
　　“舞弥吗……”
　　另一边，舞弥将切嗣放在床上，后者虚弱的睁开了眼睛。
　　“不要说话，你的伤很重。”
　　舞弥点了点头。
　　“不，已经没用了。”
　　切嗣很清楚，自己受到的是致命伤。之所以没死，完全是因为卫宫家的魔术刻印，哪怕只有几成而已，也在全力运转保护着他。但是，血管破裂，也许连心脏也受到了损伤，这已经是无力回天的局面了。
　　“让Saber和爱丽签订契约，我……”
　　卫宫切嗣不在乎死亡。就算是此时此刻，比起自己，他更关心圣杯战争的胜负。爱丽斯菲尔的身体构造注定了她不可能陪伴Saber走完这场战争，即便如此，也总比现在的自己好……
　　“夫人被Lancer的Master掳走了。不过，她给了我这个……”
　　舞弥拿出了之前Saber在场时未曾展示的某样东西。
　　“A valon……”
　　那是剑鞘。黄金质地，装饰着耀眼的蓝色珐琅，这样豪华的装备，与其说是武器还不如说是像王冠和笏杖这样显示贵人威严的宝物。
　　雕刻在中间的刻印是失传已久的妖精文字，证明了这把剑鞘是非人类之手打造的工艺品。
　　阿瓦隆，传说中亚瑟王死后前往的，远离尘世的理想乡。
　　也是爱丽斯菲尔为切嗣留下的，最后的王牌。
　　“把那个……拿过来……”
　　“好的。”
　　舞弥将剑鞘放到切嗣的手中。切嗣拼尽最后的全力，将那传说中的宝具放置在了自己的身体里。该说是幸运吗，至少时间加速的创伤和起源弹不同，不会破坏施术者的魔术回路，所以切嗣还能够使用魔术。
　　下个瞬间，躯体散发出不可思议的力量，剑鞘与Saber的魔力相互呼应，开始正常的运转。
　　传说中，A valon能够治愈持有者的一切伤害，由剑鞘守护的亚瑟王绝不会流血。
　　现在，这剑鞘正发挥着作用。


第二十三章 条件
　　Saber告别了舞弥后，只能步行追击爱尔温和清姬。
　　【要是有代步工具就好了。】
　　爱因兹贝伦城堡离市区相当的远，等到她来到市民会馆的时候，天色已经渐晚。
　　“Lancer的Master，交出爱丽斯菲尔！”
　　Saber刚来到门口，就看到了从会馆中迎面走出的爱尔温和清姬。
　　“啊啦，Saber还没消失吗？看来叔叔没有死掉呢，真是大意。”
　　少女笑嘻嘻的说道。言语间完全没有反省的意思，就仿佛切嗣活着会更有趣一样。
　　“我不是来找你聊天的，交出爱丽斯菲尔！”
　　Saber怒喝道。
　　“才不要！”
　　女孩缩到清姬的身后，顽皮的吐了吐舌头。
　　“呼呼呼，看来Saber小姐真的是学不乖呢，既然如此，就把你那端丽的翘发烧成灰以示警戒如何？”
　　清姬手持S刀挡在爱尔温的身前。
　　空气紧绷起来，随着圣杯战争的开始，冬木市变的很不太平，人们早早的就回到了家里，所以街上竟然没有一个行人。
　　Saber咬着牙，思考着能够获胜的方法，两人身后不到数米就是爱尔温的工房，那个Master的魔术能够威胁到Servant，在那种地方开战会变得相当棘手。
　　即便如此……
　　【爱丽斯菲尔……】
　　Saber也有着不可退却的理由。
　　正当她踏前一步，准备发动攻击的瞬间。
　　“哦！这不是Saber吗？正好省的我找了！”
　　天空中，雷鸣呼啸而过，一辆牛车降落在了众人的面前。
　　征服王不知为何，穿着一身写着大战略的T恤，和韦伯一起加入了混战。
　　“又来搅局吗，Rider？”
　　爱尔温屈伸着小爪爪，摆出了一副【超凶】的样子。
　　“呀，这个嘛，虽然你和Saber看上去打算分个胜负，不过今晚的话，能不能把这个骑士王让给我一下呢？”
　　Rider拍了拍扛着的酒桶，有些得意的说道。
　　“可以哦，不过相对的，我有个条件……”
　　爱尔温气定神闲的说道。
　　“条件，哦，说说看？”
　　Rider的表情严肃了起来，对方会提出什么条件呢？联盟？找个时间和他决斗，又或者是……
　　“那身衣服超帅的啊！能拍照吗？馁馁，让我拍个照吧！”
　　女孩闪耀着星星眼，举起了手中的手机。大战略T恤配合征服王，这样的奇景可真是难得一见。
　　“哦！完全没有问题！”
　　这回轮到Rider惊讶了，不过他还是摆了个充满肌肉的POSE，和扭过头闹着别扭的韦伯一起被映入了手机的摄像头里。
　　“征服王，很不巧，我没有功夫……”
　　Saber叹了口气，两人视她若无物的态度让骑士王很不高兴。她想要拒绝Rider的邀请，不管那是什么，都没有拯救爱丽斯菲尔来的重要。
　　“别那么急嘛，Saber。”
　　这时，爱尔温说话了。
　　“正好今天我也有一件急事要去处理，没工夫陪Saber玩游戏呢。”
　　女孩笑眯眯的转了个圈，然后说道：
　　“做个约定吧，明天晚上，我会在市民会馆等着Saber……”
　　“别开玩笑了！我……”
　　Saber断然拒绝，怎么可能按照敌人的步调行事。讨伐Lancer的Master必须在今晚完成。
　　“如果Saber执意要现在战斗的话，我就杀掉那个大姐姐哦。”
　　然而少女残忍的笑容冻结了Saber的战意。
　　“你既然让爱丽斯菲尔活着，那么就一定有不能杀她的理由。”
　　爱丽斯菲尔是小圣杯的保管者，Saber认为爱尔温如果想要夺取小圣杯，就必须确保爱丽斯菲尔活着。
　　“你看，直接把大姐姐的脑子挖出来泡在罐子里，插上电极和供养也算是活着哦。”
　　爱尔温笑眯眯的说着差点让韦伯吐出来的话。之前他和Rider前往Caster的工房，看到的一切还历历在目。
　　“怎么办，Saber，你会怎么选择？”
　　爱尔温下达了最后通牒。
　　“我明白了，希望你能信守承诺，Lancer的Master。”
　　Saber放下了手中的剑。虽然对方是个根本不把荣誉当回事的少女，但直觉告诉Saber，这一次爱尔温没有撒谎。更重要的是，她的目的是救回爱丽斯菲尔，虽然很不甘心，但敌人确实有着人质在手，。
　　“安心吧，大姐姐的死活对我没有意义。所以让她活着也没关系。”
　　爱尔温笑眯眯的说道。
　　“那么征服王，你要做什么？”
　　Saber问道。今天晚上已经没有继续寻找爱丽斯菲尔的可能了，她转过头望向征服王。
　　“当然是来找你喝酒啊。对了，那边的Lancer要不要也过来？”
　　征服王豁达的说到。
　　“王的酒宴吗？没有兴趣呢。而且之前也说过了，我们还有事要做。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“那么韦伯同学，祝你宴会愉快。”
　　少女笑眯眯的举起小爪爪屈伸了两下，然后带着清姬离开了。
　　――分割线――
　　“Master，今晚要去哪里呢？”
　　前不久，把爱丽斯菲尔安置在市民会馆的爱尔温突然拉着清姬说要出去，一向喜欢宅在家里的爱尔温如此反常，让清姬有些奇怪。
　　“馁，清姬，你觉得这次圣杯战争，最麻烦的对手是谁？”
　　爱尔温问道。
　　“嗯，那个Archer吧。”
　　“没错，巴比伦的英雄王，拥有数不清的宝具的家伙。想要打倒那个人，必须满足两个条件。”
　　爱尔温说道。
　　“什么条件呢？”
　　“我们现在要去找的就是第一个。”
　　爱尔温用食指点着嘴唇，做了个保密的手势。
　　不一会，两人来到了川边的市民公园。
　　“那个是……”
　　清姬看到的是一个穿着肥大防寒外套，把颜面遮住，走起路起来一瘸一拐的男人。
　　“玛奇里家的Master，也是Berserker的御主。”
　　爱尔温点了点头。想要找到这位Master真是废了她不少劲，总是徘徊于阴暗角落甚至是下水道的男人相当难以被发现。
　　“原来如此，Berserker就是第一个条件吧？”
　　清姬问道。拥有【无限宝具】的Archer和拥有【将别人的宝具变成自己的】能力的Berserker，确实是非常具有针对性的组合。
　　“没错哦。不过只是这样还不足以讨伐王，但这只是第一步。”
　　爱尔温点了点头。
　　不一会，一个女人来到了公园，名为间桐雁夜的Mater将一个小孩子交给了那个女人后就离开了。
　　“我们走，清姬。”
　　爱尔温说着，跟上了雁夜。


第二十四章 巧克力之梦
　　“什么人？”
　　沿着昏暗的小路走了一阵，雁夜感觉到有人正跟在自己后面。对方没有隐藏气息，所以就算是他也能清楚的察觉到这一点。
　　“晚上好，叔叔。自我介绍什么的，就不用了吧？”
　　街道的阴影中，金发蓝瞳的女孩缓缓走了出来。
　　“Lancer的Master？”
　　雁夜吃了一惊。这个女孩他见过，就在那天晚上，自己的Berserker与Archer战斗时，曾通过使魔看到过这个女孩。
　　“嗯。虽然派遣使魔前往玛奇里那边更加简单一些。不过，还是想要亲眼确认一下叔叔是个怎样的人。”
　　爱尔温点了点头。
　　“你想要做什么？”
　　雁夜警戒的说道。
　　“不召唤Berserker吗？也对，那个Servant对叔叔来说负担很大呢。”
　　爱尔温望着雁夜说道：
　　“进入主题吧，我想要让Archer从圣杯战争中出局。为此Berserker的力量是必不可少的。”
　　“远坂时臣的从者？你的目的是那个家伙？”
　　雁夜睁大了眼睛。这对他而言算是不谋而合，如果说间桐雁夜对于这场圣杯战争有什么执着的话，远坂时臣必然是其中之一。
　　“嗯。”
　　“好啊，如果你能答应让我的Berserker和远坂时臣的Archer对战，反倒是求之不得。”
　　雁夜点了点头。
　　“没有问题哦，杀掉Archer也好，杀掉远坂家的御主也好，都可以满足叔叔。”
　　女孩开心的点了点头。
　　“那么……”
　　雁夜正想说契约成立的瞬间，女孩的目光与笑容中透露出了某种危险的信号。
　　“不过作为代价，叔叔的自由我就收下了。”
　　“什么……”
　　雁夜想要召唤Berserker，不过比那更快的是女孩宛若蓝宝石一般的双眸。魔眼，只需要一工程就能发动的神秘。雁夜感觉自己的心仿佛被卷入了蓝色的漩涡中。
　　“虽然很想和叔叔直接联盟。可是叔叔的资质实在太差了。”
　　爱尔温说道。
　　间桐雁夜是普通人通过刻印虫速成的魔术师。身体因为刻印虫而遭受了严重的伤害不说，魔力本就不高，而且发动魔术，或者使役Servant时会遭受极大的痛苦。更糟糕的是，长期被刻印虫折磨，导致精神也很不安定，盲目的以时臣为目标。
　　作为盟友来说，战斗中出现意外的可能性相当之大。
　　“Master想要做什么？”
　　清姬问道。
　　“洗脑哦。那个叔叔似乎很喜欢一个叫做葵的女人呢。这次参加圣杯战争也是为了她，了不起，了不起。”
　　爱尔温笑眯眯的说道。
　　女孩的魔眼有着读心的能力。不过既然能读取心中的想法，那么改变一个人心中的内容也是可以的吧。
　　魔眼的发动分为三个等级：
　　第一个等级可以读取对方内心中正在想的东西。
　　第二个等级能够了解对方虽然没去想，却已经知道的信息，比如读取Archer的真名。不过风险在于，如此深入的刺探别人内心，存在被发现的可能。
　　第三个等级，改变一个人内心的记忆与思考。虽然听上去很厉害，不过限制却很大，普通的魔术师恐怕都有能力抵抗记忆操作。应用的对象往往只是些普通人或者半吊子的魔术师而已。
　　很不幸，间桐雁夜就是个不折不扣的半吊子。
　　数分钟后……
　　“这里是……”
　　就仿佛刚睡醒一般，雁夜缓缓取回了意识。
　　“啊，醒来了吗，雁夜叔叔？”
　　映入眼帘的是一位可爱的女孩，金色的长发，蓝宝石一般的眼睛，不知道为什么，光是看上去，都觉得内心会燃起烈焰般的可爱。
　　“你是……”
　　自己对这个少女有印象，那是他最喜欢的女性，后来嫁给了时臣那个可恶的男人。
　　“葵？”
　　望着眼前的少女，雁夜不确定的问道。
　　“……”
　　女孩没有回答。只是背着手，探过身把脸庞凑到他的跟前，调皮的歪了歪头。
　　“啊，抱歉，葵。我一定是被间桐的魔术折磨的糊涂了，怎么会没有认出你来呢。”
　　雁夜摇了摇头。竟然连自己最喜欢的青梅竹马也没有认出来，真是失态。
　　“对了，我们为什么会在这里……”
　　“呜，真是的，刚才不是说了吗？想要和雁夜叔叔一起讨伐Archer哦。”
　　“讨伐……啊啊，是这样啊！葵也恨着远坂时臣对吧！你也想要救回小樱对吧！我知道！我知道你一定会这样想的！”
　　听到爱尔温的话，雁夜心花怒放。
　　“……”
　　女孩依然没有回答，只是笑嘻嘻的望着他。
　　“交给我吧！我的Berserker是最强的，不会输给任何人！”
　　雁夜拍着胸脯保证到。
　　“雁夜叔叔真是努力呢。既然如此，作为奖励，就允许叔叔叫人家‘葵酱’好了。就算是远坂时臣也没那样叫过人家哦。”
　　爱尔温笑着说道。
　　“葵……葵酱……”
　　一瞬间，雁夜没巨大的幸福所吞没。自己喜欢的女人对着自己笑着，撒娇着说允许他用时臣那个男人也没用过的昵称去称呼自己。
　　比起这些来，为什么和自己青梅竹马的葵会看上去只有十二岁左右，为什么她是外国人，为什么她会叫自己叔叔，为什么会带着Lancer，为什么以魔术师的身份参加了圣杯战争……这些都不重要了。
　　“那么我们走吧，回到工房里。”
　　女孩笑嘻嘻的说道。
　　“啊，嗯，我们走，葵酱。”
　　已经心满意足的雁夜脸上挂着幸福的笑容，跟着爱尔温离开了阴暗的街道。
　　――分割线――
　　【Master真是坏心眼。】
　　灵体化的清姬望着间桐雁夜无奈的想到。
　　记忆操作是魔术，不算撒谎。
　　想要一起讨伐Archer也是事实。
　　虽然本名不是葵，但让别人叫她葵酱是她的自由，远坂时臣自然也没有那样称呼过她。
　　是的，女孩没有撒谎，一切都是雁夜的一厢情愿。那双魔眼编织出的是一个比谎言更加恶意的梦境。就像巧克力一般甜美，却又隐藏着苦涩的恶意。
　　【不过，对那个男人来说，也许这也是一种幸福吧。】
　　清姬通过爱尔温了解了那个男人的过去。
　　那是爱着某个女人，却同时想要杀掉那个女人丈夫的矛盾集合体。即便出处是好的，但对于间桐雁夜来说，这场圣杯战争里应该不存在所谓的HappyEnd吧。
　　【也许，沉浸在这样的梦里，才是对他的救赎？】
　　望着眼前那个脸上充满了笑容，就算身体被虫子噬咬也毫不在意的男人，清姬无奈的想到。


第二十五章 魔术师的孩子
　　做了一个梦。
　　一个关于孩子的梦。
　　洁白的瓷砖铺设而成的干净工房里，一个小小的男孩躺在一张手术台上。
　　孩子的身体在颤抖，眼睛中诉说着恐惧与绝望。
　　【他为什么会害怕呢？】
　　不明白，自己只不过是骑在他的身上，一只手扶着他的胸膛，另一只手举着某个【东西】，对着他笑而已。
　　【啊，原来如此……】
　　转过头，看见的是手中拿着的那个【东西】是手术刀，就算是年幼的她也能理解，那是会让人变的痛痛的东西，所以他在害怕。
　　【看吧，爱尔温，接下来要教你的是关于人体构造的知识哦。】
　　自己的身边，有一位温柔的女性如此说道：
　　【首先呢，要把他的肚子割开，下刀的力道你已经用小动物练习过了对吧？】
　　女人温柔的说着残忍的行径。
　　【可是，不会痛吗？他好像……很害怕？】
　　自己的口中发出了天真的声音。
　　【没关系。对于魔道的研究，牺牲是必要的。就算那个孩子流出血，发出惨叫，失去性命也不可以停手。
　　你要记住，他是为了我们的魔道而牺牲，那其中有着比他的生命更重要的价值。】
　　不想去听，那是过于歪曲，简直如同邪魔外道一般的话语。
　　【他会死吗？】
　　自己却依然如此天真的问道。
　　【嗯，虽然已经施加了维持生命的魔术，但解剖到大脑的话应该就会死了吧。没关系哦，爱尔温，魔术师要学会直面死亡，我教过你的，对吧？
　　来，动手吧，爱尔温是乖孩子。】
　　那个女人如此说道。
　　【嗯，我知道了――妈妈！】
　　自己的手动了，划开男孩的肚子，露出了温热的内脏。
　　血……在手术台上流淌着。
　　男孩发出了凄惨的悲鸣。
　　死亡宛若黑色的蔷薇，在这间小小的工房里缓缓绽放。
　　――分割线――
　　自己知道的，Servant不会做梦，所以自己看到的是某个人的记忆――来自Master，爱尔温的记忆。
　　“Master……”
　　她抬起身，轻轻触摸着少女额前的流海。那过于甜蜜的睡颜让人难以想象，这是一位会笑着玩弄敌人生命的小恶魔。
　　“呜嗯……”
　　不知道是不是因为感觉到了她的碰触，少女发出了轻轻的梦呓声，然后把小脑袋往她的怀里蹭去。就好像很中意那软绵绵的感觉。
　　“Master，好可爱。”
　　于是她情不自禁的搂住了她。
　　“清姬？早上了吗？”
　　结果把女孩弄醒了。
　　“嗯，早上了哦，Master。”
　　她笑了笑，轻轻抚摸着女孩的脑袋。
　　“啊呜……还是困困的，果然小孩子不可以熬夜吗？”
　　爱尔温伸了个懒腰，缓缓爬出被窝，宛若小猫一般手脚并用，还抬起左手以喵拳的姿势揉了揉惺忪的睡眼。
　　“啊啦，那要睡个回笼觉吗？附赠清姬抱枕哦。”
　　她问道。
　　“不了，雁夜叔叔和大姐姐都没醒来吗？”
　　“应该还在睡。”
　　Servant那数倍于常人的感知力让她能够捕捉到隔壁两个房间的动静。
　　爱丽斯菲尔是因为魔术的关系而陷入了昏睡。至于雁夜，那个男人恐怕从圣杯战争开始――不对，从被刻印虫寄宿开始就没睡过好觉了吧。
　　因为爱尔温给的止痛药，或者说是将刻印虫麻痹掉的药物，间桐雁夜难得的陷入了梦乡，看这个架势，恐怕会一口气睡到晚上也说不定。
　　“那我们吃饭吧。今晚Saber要来，必须做好准备。”
　　可怜的Saber可能还不知道，就因为那一晚上，自己要面对的对手多了个Berserker。不过条件允许的话，爱尔温并不希望这么快就暴露这件事。
　　洗漱完毕，厨房里飘出了诱人的香味。
　　“对了，Master，人家今天做梦了呢。”
　　“梦？啊……看到了什么吗？”
　　爱尔温愣了下，就明白了。Servant不会做梦，那么应该是看到了自己的记忆才对。
　　“嗯，Master小时候的记忆……学习人体构造的……”
　　她说道。
　　“哦。”
　　爱尔温点了点头，然后打开电脑确认昨晚的战况。
　　三个王跑去喝酒，具有分身宝具的Assassin彻底出局了。Rider的宝具没能看见，不过从在场的人全部消失来看，不难猜测那是固有结界类型的某种能力。
　　“馁，Master。”
　　“怎么了？”
　　“讲讲Master以前的事情吧。我对Master的过去不怎么了解呢。”
　　是因为今天的梦吗，她对自己Master的过去产生了好奇。
　　“只是很普通的魔术师家庭而已。没什么好说的吧……”
　　“呜，说说看嘛，人家想听啦。作为报答，会做Master喜欢的料理哦。”
　　她撒娇道。
　　“真的吗？那，人家要吃秋刀鱼！”
　　想要把握住恋人的心，就要把握住恋人的胃，自己的Master很没节操的屈服了。
　　“我的话，出生在奥地利，啊，具体来说是在维也纳附近的埃德伯格。母亲的家族来自英国立明顿。父亲也是魔术师家庭，不过他不是继承者。”
　　英国的时钟塔说是魔术师的大本营也不为过。爱尔温的母亲正是从英国迁移过来的魔术师一族。而父亲的话则是没有继承魔道的普通人。
　　魔术是一脉单传的，一旦被判定为不是继承者，就不会授予任何魔道，不过即便如此，身上也流淌着魔术师的血，是很好的联姻对象。
　　“母亲的家系传承的魔术就是清姬你所看到的科幻。目的也很单纯，因为比起反而是在倒退的魔术，科学则在不断进步。如果有一天科学可以到达根源，那么凌驾于科学之上的科幻应该会更早一步抵达世界的外侧吧。”
　　女孩一小口一小口的舔着杯子里的牛奶，不知道是不是因为被烫到了，正用小手轻轻扇着伸出来的小舌头。
　　“我从小就接受的是魔术师的教育。在普通人眼里，应该算是个缺陷品，没有正常的善恶观，也没有正常的价值观。”
　　孩子只是一张白纸。
　　抵达根源。
　　为了隐秘必须杀人。
　　成就魔道必须杀人。
　　身为魔术师必须杀人。
　　杀人，杀人，杀人，渐渐的，名为爱尔温的白纸上写满了和平常孩子完全不同的思想与准则。
　　“就和那天晚上在汽车旅馆发生的事情一样。清姬，我不是在明知杀人是【恶】的前提下而去杀人。相反的，对我而言，杀戮是【善】的表现。”
　　没错，连基础的善恶观都与人不同。
　　也没什么好奇怪的，放到时钟塔，因为隐秘而杀掉目击者这件事，只要是个正常的魔术师都会予以赞扬。
　　在魔术师的眼中，那就是正确，是正义，是毫无疑问的保护了神秘的善行。
　　这就是魔术师，有着违背常理思考方式的一群人。而爱尔温毫无疑问就是被这样一群人教育出来的孩子。
　　“尽管后期也渐渐明白了普通人的善恶观，但……我依旧是魔术师的孩子。”
　　女孩究竟是带着怎样的感情说出这句话的呢？
　　清姬完全不知道。


第二十六章 摘除圣杯
　　“呜……”
　　“啊，大姐姐醒来了。”
　　睁开眼睛，看见的是金发蓝瞳的女孩，正骑在她的身上好奇的望着她。
　　脑袋晕乎乎的，无法准确的把握住现状，而且正一丝不挂的躺在床上这一点也让爱丽斯菲尔的羞耻心一瞬间达到了MAX。
　　“Lancer的Master……”
　　渐渐，她想起来自己被那团黑雾中的魔物带走的事实。
　　“为什么要脱掉我的衣服？不觉得这样对女士很失礼吗？”
　　爱丽斯菲尔使用双手捂住胸 部说道。
　　“啊咧？人家也是女孩哦，还是小孩子！”
　　爱尔温用手指点着嘴唇想了想，然后坏坏的说道：
　　“大姐姐身上带的小道具太多了，所以不得不好・好・检查一遍呢。”
　　“呜……”
　　于是爱丽斯菲尔想了起来，切嗣确实在她的身上放了诸如信号发射器之类的东西，而且还有一些魔术礼装。
　　“说起来，当时检查身体的时候就在想了，这下流的胸部是怎么回事？”
　　女孩露出坏坏的笑容，戳着爱丽斯菲尔的胸说道。
　　“是爱因兹贝伦那个老爷爷的兴趣？都一把年纪了真不敢想呢。还是叔叔的兴趣？明明满脑子都是冷冰冰的战术，其实床榻间很风流？”
　　女孩那天真中带着调皮的调侃让爱丽斯菲尔涨红了脸。
　　“我的身体本来就是这样，和兴趣没什么关系吧？”
　　她生气的说道，想要把爱尔温推开。
　　“Master！想要进行抚摸下流的身体的话，为什么不来找我啊！”
　　然而比那更快的是某位恋爱暴走少女。
　　大门被【咚！】的一声推开，某位因为嫉妒快要化身为龙的少女红着脸气喘吁吁的望着床上的二人。
　　“啊咧？清姬？”
　　爱丽斯菲尔涨红了脸，爱尔温则一脸呆萌。难道自己的Servant之前一直在门缝偷窥？
　　“下流的身体什么的，明明已经穿上这么害羞的泳装了，难道还不够吗？”
　　清姬大步上前，鼻尖贴着爱尔温的鼻尖，认真的问道。
　　“那个……清姬，请冷静一点……”
　　“完・全・冷静不下来啊！人家也想被Master骑着，用指尖戳着胸前的樱桃，然后说――【这么下流的身体是怎么回事？难道你是发情的母狗吗？】之类的话！”
　　少女的声音越来越大，而且言语也越来越向着必须被和谐的方向发展。
　　“昨晚带一个不认识的男人回家就算了，今天还和有夫之妇卿卿我我，身为内人的清姬酱――已经嫉妒到快要吐火了！”
　　“才不是【快要】啊！头发！头发要被烧到啦！”
　　面对愤怒到嘴里冒出小火苗的清姬，爱尔温因为危机感而炸毛。
　　“总之，人家也要加入！清姬酱，恋・爱・突・击！”
　　少女一跃而起，以一个跳水的姿势扑上了床。
　　“哎？”
　　“咦？”
　　成熟的大姐姐和稚气未脱的女孩望着眼前的一幕呆若木鸡。
　　然后……
　　“等一下，你要做什么！”
　　“不许摸那里！谁……到底是谁的手？”
　　“Master！啊，人家最喜欢Master了！”
　　床上顿时乱作一团，时不时能够看到枕头，枕巾，睡衣，或者是小裤裤自乱战中飞出。
　　最后……
　　“原谅我，切嗣……”
　　本来就什么都没穿的大姐姐掩面流泪，雪白的肌肤透露着潮红的痕迹。
　　“人家……人家嫁不出去了啦……”
　　趴在床上，草莓胖次不翼而飞，用手紧紧扯住睡裙遮掩翘臀的女孩，双唇间流出了晶莹的水渍。
　　“啊……终于……满足了……”
　　胸 部的泳衣早已不见，少女双手扶着脸颊，满脸红润露出了幸福的微笑。
　　三人躺在凌乱的被褥上，组成了一幅让人看上去不禁面红耳赤的画面。
　　不知道过了多久……
　　“真是一场闹剧呢。对了……”
　　心有余悸的穿上胖次，爱尔温望着依然躺在床上的爱丽斯菲尔问道：
　　“大姐姐是不是有什么不舒服的地方？”
　　之前打闹时就注意到了，爱丽斯菲尔的手劲非常小，而且都睡了那么久了，却依然不打算下床，总觉得，好像是在生病一样。
　　“我……”
　　爱丽斯菲尔不知道该说些什么才好。事实上，那是因为昨晚Assassin的出局，让她的身体开始向着小圣杯的机能转化，失去了部分作为人类的机能。
　　“原来如此……”
　　不过对于有着读心魔眼的女孩来说，不想说也没有意义。
　　“清姬，敲晕她。”
　　“哎？等等……”
　　爱丽斯菲尔坐起身想要抗议，话还没说完，脖颈处传来一阵小小的冲击，然后她的意识就陷入了黑暗中。
　　“虽然知道爱因兹贝伦把圣杯做成了人造人，但没想到是会随着圣杯战争的进行而丧失机能的半吊子啊。”
　　爱尔温望着昏睡的爱丽斯菲尔，无奈的说道：
　　“倒是个不错的课题，就让我来试试看吧。”
　　说着，她让清姬从地下保管库里拿出了一个一人高的巨大铁桶。铁通散发着浓烈的寒意，看上去里面似乎有冷藏什么东西。
　　咕咚！
　　取出来的是一具尸体――凯奈斯的未婚妻，索拉乌的尸体。人类的躯体是魔术的素材，那么魔术师的尸体更是如此。所以虽然花了些功夫，但爱尔温还是把它们偷偷运送了出来。
　　“如果原本的机能会被圣杯所取代，那么就补充新的进去好了。”
　　女孩抽出手术刀，带着魅惑的笑容用舌头轻轻舔舐了一下冰冷的刀身。
　　――分割线――
　　太阳渐渐升高，转眼间已经到了中午。
　　“呜……”
　　爱丽斯菲尔睁开眼睛。
　　“啊，大姐姐醒了。”
　　“之前我……咦？”
　　转过身，看到的是趴在床边露出了天真无邪笑容的女孩，爱丽斯菲尔随即便想起了之前的种种。然后，她发现本已因为Assassin的死而快要失去功能的双手恢复了活力。
　　不过，比起那更让她吃惊的是放在床头柜上的某样东西――小圣杯。
　　“比想象中的简单呢，大姐姐本来就是以【可以装入东西的容器】的概念制造出的人造人，在激活大姐姐作为小圣杯的功能的同时，将原本失去的机能重新装入了。”
　　因为是人造人，处理起来比普通的魔术师要简单，甚至没有排斥反应这种概念，原本，爱丽斯菲尔就是为了装入七个不同异物而设计的。
?　　耙簿褪撬怠…?　　爱丽斯菲尔露出了难以置信的表情。
　　“嗯，再不损失原有机能的基础上把圣杯摘除了哦。”
　　爱尔温点了点头。


第二十七章 大战略4
　　“为……为什么帮我？”
　　爱丽斯菲尔不明白，明明是敌对关系，而且对于眼前的少女而言，她应该可以理解，就算杀了自己也不影响小圣杯的出现这件事。
　　如果目的是小圣杯的话，对于名为爱丽斯菲尔的存在，最简单的办法就是放置不管或者……直接杀掉。
　　而爱尔温却让爱丽斯菲尔活了下来，那是不符合魔术师行为，完全没有必要的处理方法。
　　“要是让大姐姐误会了会很头痛呢，听好了……”
　　爱尔温叹了口气，然后，带着妩媚却又冷酷无情的笑容说道：
　　“我只是单纯对【保全人造人机能的情况下摘除圣杯】这个魔术课题感兴趣而已。至于大姐姐的死活――可是一点也不关心哦。”
　　能够完成课题的话自然是好，万一中途失败死了也不要紧，就是这样的程度。至于和Saber的约定，那种东西怎样都好啦。
　　“嘛，反正结果好的话，不就没问题吗？来之不易的生命，大姐姐可要珍惜哦。”
　　女孩下一秒又换回了天真无邪的笑颜。
　　“你……”
　　爱丽斯菲尔露出了复杂的目光。
　　虽然初衷是冰冷的，但就结果来说，本无法活过这场圣杯战争的她活了下来，也许，她还有再一次抱紧女儿伊莉雅的机会！
　　“虽然很残忍，但大姐姐自己也知道的吧，就算能活过圣杯战争，大姐姐也活不了多久了。一年？或者两三年？最多也就是这样了。”
　　爱尔温并不关心对方的想法，只是平淡的说出了事实。
　　这不是她取出圣杯造成的问题，名为爱丽斯菲尔的存在本来就设计为活不过圣杯战争的模式，所以在寿命方面，爱因兹贝伦从一开始就以最多活到圣杯战争后一两年为基础设计的。
　　想要取出杯子并加入填充物并不困难，因为爱丽斯菲尔本来就是为了【完成圣杯】以及【容纳异物】这种概念而制造。
　　但强行把只能再活一两年的人偶延长到正常人的寿命就很困难了。
　　“我明白的，谢谢你，爱尔温。”
　　爱丽斯菲尔笑了，能够再次抱紧【那个人】以及自己的女儿就好，她没有更多的奢求。
　　“嗯。”
　　爱尔温点了点头，带着清姬离开了。
　　今天还有一件非常重要的事情，因为爱丽斯菲尔的关系已经晚了，再不快点就要赶不上了。
　　“我们走，清姬！快点！快点！”
　　匆忙的穿好衣服，爱尔温拉着清姬的手跑出了市民会馆。
　　――分割线――
　　继昨晚之后，爱尔温又一次舍得出门了。
　　清姬期初很纳闷，不过很快，她就明白了原因――今天是大战略4发售的日子。
　　“呜，来晚了。”
　　此时此刻，爱尔温望着那看不到头的长龙，发出了绝望的呻 吟。
　　“就算没有未来视我也知道，绝对，绝对排不到了。”
　　按照经验，这种队伍应该是【以为马上要到自己了，店员却笑眯眯的挂出售空牌子】的节奏。
　　“可恶……早知道就不管什么人造人啦！”
　　女孩说着会让爱丽斯菲尔哭晕在厕所的胡话，绝望的扫视着队伍。在那里，她看到了一个熟人。
　　正确点说，应该是【想不看到都不行的熟人】。
　　“那种块头……没错，那个一定是Rider！”
　　没什么好难理解的，有几个人能有征服王那样夸张的身高呢。
　　“馁，馁，Rider。”
　　于是女孩小跑过去，拽了拽Rider的裤腿。
　　“嗯？”
　　感受到有人在拽他，征服王低下头，看到了小小只的爱尔温。
　　“哦，这不是Lancer的Master吗？真是奇遇啊。”
　　比起小动物系的韦伯，征服王就显的豁达多了，他开开心心的接受了爱尔温的存在。
　　“三份大战略4，拜托了。”
　　少女诚恳的递上钞票，要求征服王代买。
　　“嗯？买游戏的话倒是无妨，不过为什么要三份？”
　　Rider摸着下巴问道。
　　“真是的，Rider完全不明白呢。自己喜欢的东西当然要一份拿来传教，一份拿来收藏，一份拿来玩啊。对了，传教的那份就送给Rider好了。”
　　女孩得意洋洋的摇着手指说道。
　　“哦，那还真是谢谢了。嗯……机会难得，要不要一起玩啊？”
　　Rider问道。
　　“好呀，好呀，反正直到太阳落山前都没事情可做，就陪陪你和韦伯同学好了。”
　　爱尔温笑眯眯的接受了邀请。
　　结果，托Rider的福买到了想要的游戏，Rider甚至还买了一台主机。两人还有清姬一起，在书店找到了正在看书的韦伯。
　　“时间也不早了，玩游戏的话，去我的工房如何？Lancer的料理超好吃的哦。”
　　爱尔温如此提议道。因为和Saber有约，太阳下山后却不在工房就不好了，还不如把Rider和韦伯一起叫过去。
　　“我说啊……你以为我会傻到答应……”
　　韦伯理所当然的想要拒绝。爱尔温的工房对于Servant有多大危害，早在初战就知道了。万一跑到敌人的地盘，对方突然翻脸怎么办？
　　“嗯，好啊，那就去吧。”
　　然而Rider却点了点头，欣然同意了。
　　“R――ider――！！！”
　　于是韦伯彻底抓狂。
　　“韦伯同学真是的，你仔细想想，在今晚Saber要来的情况下，我不可能对你们出手吧？倒不如说，你们不来搅局我就很感谢了。”
　　爱尔温叹了口气。韦伯的想法虽然没错，但还是没有Rider深思熟虑。已经确定要和Saber战斗的情况下，她自然不会多事招惹Rider，玩游戏只是单纯的玩游戏而已。
　　“呜……”
　　听到爱尔温的话，韦伯顿时涨红了脸。结果就这样，四人来到了市民会馆。
　　会馆里静悄悄的，爱丽斯菲尔被魔术限制在了自己的房间里。至于雁夜，会馆的摄像头表明在爱尔温走后雁夜醒来过一回，看到女孩留下的字条后，雁夜吃了点她准备好的东西，因为食物中的药物的关系，继续陷入了沉睡。
　　药物是用来稳定雁夜身体状况的，虽然已经被魔眼奴役，不过爱尔温还是尽力维持着雁夜的健康，毕竟Berserker本来就是对Master负担最大的从者。
　　她完全不明白玛奇里的族长为何要把这样一个从者交给一个半桶水魔术师，这简直就是自杀行为。如果让她来选择的话，魔术师底子太差的情况下，消耗低的Assassin和具有独立行动能力的Archer会更好一些。
　　女孩没有把雁夜和爱丽斯菲尔介绍给Rider和韦伯的想法，于是四人就这样坐在一起……
　　开始打游戏。


第二十八章 晚宴
　　游戏的地点是客厅。
　　主要参赛选手是爱尔温和Rider，韦伯负责打酱油，清姬就像是一位家里来了客人的妻子，为大家端上热茶和仙贝，然后娴静的坐在一旁。
　　“哦哦，这个食物的味道可真棒！”
　　Rider大嚼着仙贝，赞叹不已。
　　“是吧，是吧，清姬的料理最棒了！”
　　爱尔温有些色 气的舔了舔抓完仙贝手指，心满意足的说道。仙贝是清姬手制的，有着超出想象的鲜味。
　　“Master喜欢的话，我还有很多拿手的菜色哦。”
　　自己做的小点心被夸奖了，清姬显得很开心。
　　“馁，爱尔温同学，那个……是什么？”
　　期间，韦伯觉得自己再也无法对摆在展柜里的某个东西视而不见，有些无语的问道。
　　“哪个？啊……韦伯同学说的是圣杯吗？”
　　爱尔温看了看，那是前不久才从爱丽斯菲尔那里得到的小圣杯。因为当做摆设品似乎很好看，就扔到客厅的展柜里了。
　　至于会不会被偷，她还巴不得有人为了这个东西来她的工房呢。反正一开始的战略就是把敌人引诱到这里歼灭，圣杯反而是个合适的诱饵。
　　“圣……圣……圣……圣杯？”
　　韦伯吃惊的话都说不全了。
　　“等一下，小丫头，圣杯战争不是还没结束吗？为什么这个东西会出现在你的手里？”
　　这回就连Rider也不能默不吭声了。
　　“杯子只是杯子而已，在仪式没有结束前，里面完全是空的哦。”
　　爱尔温说道。
　　“空的，也就是说，只有圣杯战争确认了胜利者，圣杯才会被填满，成为满愿机一般的存在吗？”
　　韦伯问道。
　　“韦伯同学理解的很快嘛，就是那样。”
　　爱尔温赞许的点了点头。眼前的少年虽然对于魔术没什么前途，但也不是一无是处，仅凭一两句话就理解了小圣杯的运作原理。
　　“即便如此，没想到已经连杯子都弄到手了啊，真是不能小看呢。”
　　Rider若有所思的说道。参加了圣杯战争，梦寐以求的东西近在眼前，就算是他也有些感慨。
　　“你想要掠夺吗，征服王？”
　　爱尔温问道。
　　“当然。不过今天就算了，你就先和Saber一决胜负吧，本王随时都可以做你们之间胜者的对手。”
　　Rider认真的点了点头。虽然很在意Saber，但是对于已经把圣杯拿在手里的爱尔温，他也给予了相当的重视。
　　两人都是强大的对手，足以让征服王热血沸腾的敌人。
　　――分割线――
　　太阳渐渐西落，天空染上了一片红霞。
　　“哦哦，不愧是本土的英灵，能够吃到地道的美味啊！”
　　征服王再一次尝到了清姬的手艺。
　　“果然本王很想把你们纳入麾下。怎么样，小丫头？在我看来，如果你愿意跟随本王的话，Lancer也会来的吧？”
　　经过一下午的闲聊，Rider算是明白了，清姬完全倾心于Master。换句话说，想要招募清姬，就必须说服爱尔温。
　　而且对于爱尔温，他也起了爱才之心，初战时就把Saber耍的团团转，之后更是掳走了Saber的Master，如今又把小圣杯弄到了手，这样的魔术师他可不打算放过。
　　哪怕两位病娇妹子行事狠辣不留情面不讲荣誉，但以王的肚量，奸臣也好弄臣也罢，只要有才华，就没问题。
　　“我没有跟随别人的想法，Rider。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“别那么急着肯定嘛，昨天虽然没能拉上你，今天的话，我是不会放过你了，Lancer的Master哟。”
　　征服王笑了笑，喝了口水然后说道：
　　“可惜这里没有那个金皮卡的美酒，不然就更合适了。
　　Lancer，还有Lancer的Master，据说圣杯会选择它的主人，而圣杯战争就是选择配得上圣杯的英雄的仪式。
　　既然如今圣杯在你的手里，何不说说看，你的愿望是什么？”
　　Rider说道。
　　“我的愿望？魔术师的愿望无非就是达到根源吧？”
　　爱尔温说道。那是在韦伯听来过于理所当然，却又让他不禁有些自卑――为何同样身为魔术师的自己并不打算寄托于圣杯如此的愿望呢？如果说出想要达到根源的话，那么Rider也不会觉得自己的愿望很渺小了吧。
　　“所以呢？这其中又有着什么样的道理呢？”
　　Rider问道。达到根源？为什么要达到根源？
　　“我以为这是不需要说你也能理解的道理，征服王。因为你我本拥有同样的愿望。”
　　反倒是爱尔温露出了诧异的目光。
　　“哦？”
　　Rider挑了挑眉毛，示意爱尔温继续说下去。
　　“你生前的愿望是抵达无尽之海，如今的愿望是征服到世界的尽头……”
　　因为有着读心的魔眼，即便Rider不说爱尔温也知道对方的想法。
　　“你看，你想要抵达无尽之海和世界的尽头，而我想要抵达世界的外侧，根源之涡，这不是同一类愿望吗？”
　　归根结底都是想要抵达某处，虽然一个是通过征服，一个是通过钻研，只不过手段不同罢了。
　　“原来如此，世界的外侧吗？真是不错啊，这么说来，征服了世界后，就尝试去征服世界的外侧好了。”
　　韦伯听到Rider的话打了个寒颤，他知道那个人是认真的，征服完世界后也许真的会向着世界的外侧进发。
　　“不过小丫头，这样一来，你还有什么理由不加入本王呢？你看，我们先一起征服世界，然后再向着世界的外侧进发，如何？”
　　征服王笑嘻嘻的问道。
　　“虽然也是一个方法。不过Rider哟，先帮助你征服世界，再前往世界的外侧，还不如赢下圣杯战争，许愿抵达根源来得简便，这是效率问题。”
　　爱尔温却摇了摇头，有更简单的方法，她没道理选择麻烦的。
　　“好的，本王明白了。既然如此，只要本王赢下圣杯战争，你就会加入了对吧？”
　　Rider笑着说道。反过来讲，如果爱尔温无法赢下圣杯战争，那么就只好依靠Rider来抵达根源。
　　“确实呢，如果圣杯不属于我的话，通过帮助你来抵达根源也不是不可以。”
　　爱尔温点了点头。如果眼前这个男人真的征服了世界，那么确实有可能依靠他抵达根源。
　　“如何啊，Lancer，我和你的Master已经谈妥了哦。”
　　Rider问道。
　　“夫君（Master）的决意就是身为内人的我的决意，无需多言。”
　　清姬笑了笑。虽然少女本人也有着【不会撒谎的世界】这样的愿望。
　　不过事实上，对于清姬来说……
　　果然还是最喜欢Master了。


第二十九章 海魔
　　待到酒饱饭足，Saber如约来到了会馆。
　　“Rider……”
　　她没想到会在这里碰到Rider，昨天的酒会骑士王始终咽不下那口气，没想到今天又见面了。
　　“好啦，好啦，别总是板着脸。本王今天不是你的敌人，也不是Lancer的敌人。”
　　Rider轻描淡写的摆了摆手，没把Saber的战意当回事。
　　“我迟早要和你做个了断，Rider……Lancer的Master，我来了。”
　　Saber瞪了一眼征服王，不过她还是转过头，把目光对准了爱尔温，以及此时此刻，站在爱尔温背后的爱丽斯菲尔。
　　“Saber。”
　　见到Saber赶来，爱丽斯菲尔喜出望外。
　　“抱歉Saber，小圣杯……被夺走了。”
　　“没关系，爱丽斯菲尔，看到你健康比什么都好。小圣杯我会夺回来，不必为此忧心。”
　　Saber松了口气，对方真的信守了承诺。
　　“那么Saber，虽然把如今的大姐姐还给你也可以，但果然，人家还是想让你在这里退场呢。”
　　爱尔温笑了笑。
　　爱丽斯菲尔已经没了利用价值，直接还给Saber也无妨。但……敌人都来到自己的工房了，也没什么理由放过吧？
　　因为读心的魔眼，她不担心自己和Saber战斗后Rider会反咬一口，因为那个大汉确实没有那种想法。
　　【胜之而不灭，霸之而不辱。】
　　是一个光明磊落的男人。
　　“那么，获得同样的结果也没有异议吧，Lancer的Master哟！”
　　Saber踏前一步，接受了爱尔温的宣战。
　　“我们开始吧。”
　　爱尔温笑了笑，清姬手持S刀，准备向着Saber发起攻击。
　　【！！！】
　　就在这千钧一发之际，所有人都感受到了一股强烈的恶寒。
　　他们停下动作，望向未远川的方向，从那里传来了就算在市民会馆也能感到反胃的强大魔力。
　　“是Caster吧……除了他应该没别人会做这种事情了。”
　　爱尔温叹了口气。从那魔力来看，对方似乎是在搞什么足以移平整个冬木市的大魔术。
　　“怎么办，Saber？这样下去你们的决斗也无法进行了吧？”
　　Rider问道。
　　“我同意停战，Lancer你呢？”
　　Saber想了想说道。想起前不久森林中死去的孩子们，她觉得无论Caster想要做什么，一定都不会是好事。
　　“我的话，Master，我们也去看看吧？”
　　清姬问道。
　　“说的也是呢，暂时停战吧，Saber。那么浓郁的魔力，放着不管的话可不是明智之举。”
　　爱尔温点了点头。
　　“爱丽斯菲尔……”
　　“没关系，Saber。我在这里等你。”
　　爱丽斯菲尔对着Saber点了点头。
　　“大姐姐的话，只要不出工房就没问题。”
　　爱尔温点了点头，她可不想自己去对付Caster的时候人质溜了。
　　“既然说定了，我们就出发吧。”
　　Rider说道。
　　“人家要坐便车！馁馁，Rider，加上我和Lancer没有问题吧？”
　　爱尔温闪着星星眼问道。
　　与此同时，她用念话向着自己制作的清理机器人下达了命令，让它去叫醒雁夜，也许，到了出击的时刻了。
　　“嗯，这倒是没问题，Saber……你呢？要不要一起来？”
　　Rider想了想说道。眼下Caster不知道在搞什么鬼名堂，他倒是不担心爱尔温会在车上动手。
　　“不用了。”
　　Saber看了一眼Rider，然后飞奔出了市民会馆。
　　――分割线――
　　此时的未远川被浓浓的魔力之雾所覆盖，穿过那浓雾，众人看到的是站立在河中央的Caster，他手中的魔导书正散发出惊人的魔力。
　　“那个是……召唤魔法？”
　　爱尔温仅凭着魔力的流动就明白了对方在打什么主意。
　　“快点阻止他！”
　　就算不用魔眼，她也知道那个Caster绝不会召唤什么好东西。女孩操纵着浮游炮向着Caster发出镭射。
　　“如今我将再次高举救世主的旗帜！被舍弃者聚集到我身边来！被蔑视者聚集到我身边来！我将统帅你们！领导你们！吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给神！天上的主啊！吾将洗刷罪孽赞美您！”
　　伴随着Caster疯子般的咆哮，触手们将他包裹在其中，化为了巨大的海魔。爱尔温的魔术轰击在海魔的躯体上，不过却在那强大的自愈能力面前无功而返。
　　“看来是我们小看了那个Caster，没想到竟然会召唤出这种东西来。”
　　征服王一脸的凝重。
　　“才不是那么回事。如果这真的是他的使魔，我会表示敬佩。问题是那怪物根本不受Caster的控制，只是单纯被召唤过来撒野的而已。”
　　对于召唤魔术，精髓的部分不是如何召唤，而是如何在召唤后控制对方。
　　比如作为三次绝对命令权的令咒。
　　而Caster的召唤则不同，他只是单纯的把那个怪物呼唤过来了而已，并没有加以控制。
　　这种情况下，无非是开启多大的【门】就能呼唤出多大的怪物。那个Caster已经疯了，这种程度的海魔出现在冬木市，几个小时就能把所有东西吞吃的一点不剩。
　　“必须尽快处理，那个怪物目前由Caster的宝具提供魔力，一旦它上到岸上，就可以通过进食来补充自己。”
　　爱尔温说道。
　　不过她也不急，因为好巧不巧，身边的骑士王正好有一个非常适合这只海魔的宝具。
　　“我提议，一起共同对付这个家伙，Saber，你意下如何？”
　　Rider问道。
　　“我同意，征服王。那么你呢，Lancer？”
　　Saber点了点头，然后看向清姬。
　　“抱歉。这次共斗我方PASS。”
　　爱尔温却摇了摇头，她举起手机，屏幕上显示的是远坂家的宅邸。不久前，一艘金色的飞船驶向了这个方向。在那个飞船上，站着一个这次圣杯战争一直未曾露面的Master――远坂时臣。
　　“也就是说，你不打算讨伐Caster了？”
　　Rider问道。
　　“啊，令咒的话还是想要的啦。我刚才不是已经攻击过了吗？”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道：
　　“反正你和Saber两人就能搞定，我就不画蛇添足了。相对的，也不会打扰你们。请尽情战斗吧，征服王，还有骑士王。”
　　“是否与我们联手是你的自由。不过Lancer的Master，拒绝联盟的话，你始终是我的敌人，这点不要忘记。”
　　爱尔温的话让Saber露出了不悦的表情。不过她也没阻拦，既然不打扰他们讨伐Caster，那就随她去吧。
　　“我们走，Lancer，雁夜叔叔应该也到了。”
　　女孩的双眸闪烁着狡猾的光彩。
　　今晚，是狩猎王的时间。


第三十章 虚伪的复仇
　　遥远的彼方，钢铁的巨鸟在天穹中翱翔。
　　【指挥中心呼叫DiabloⅠ，请回答。】
　　“这里是DiabloⅠ，通信情况良好，请讲。”
　　【冬木市警署发出灾难派遣申请。立刻终止巡逻任务，赶赴现场。】
　　“灾难派遣？”
　　仰木一等空尉对从耳机中听到的话感到疑惑。
　　如果是直升机或者侦察机还可以理解。需要把正在领海巡逻的F15战斗机召回的灾难，究竟是什么？
　　“指挥中心，请说明指示内容。什么情况？”
　　无线通讯机的另一头，传来的是奇怪的沉默。
　　【听好了，不要笑。前方出现……呲啦――呲啦――呲啦――！！！】
　　话还没说完，通讯器中传来了刺耳的电流声。
　　【指挥中心？听得见吗？指挥中心？】
　　不安在心中滋生，就仿佛是那越来越强烈的电流音一般。
　　最终，伴随着【叮！】的一声。通讯器中奏起了奇怪的音乐。
　　【ErwinChannel！
　　自卫队的叔叔们晚上好。这里是来自冬木市的可爱魔术师，爱尔温酱的说！】
　　“你……你是什么人？”
　　完全无法理解到底发生了什么，一位听上去只有十多岁的少女通过黑客技术黑入了F15的控制系统？别开玩笑了。
　　【无法理解吗？没有关系，没有关系，只不过，叔叔们超・帅气的F15，可不可以借人家一下呢？
　　请从“Yes,mydear!”和“没问题，因为爱尔温酱超可爱！”当中选一个回答，时间只有三秒哦。】
　　“请不要恶作剧，我……”
　　他有些生气，有工作人员的孩子跑到指挥中心了吗？他唯一能够相信的解释只有这个了。
　　然而话还没说完，腿部，腰间，后背感到了刺痛。是电线，连接着飞机的电线刺入了自己的血肉，宛若蚊虫一般贪婪的吮吸着。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　快住手！快住手！快住手！快住手！快住手！快住手！快住手！飞机在吃人！要被吃掉了！血肉融入钢筋，眼珠子被放在了疯转的仪表盘上，舌头被抽出来在操纵杆上打结，人类是飞机的一部分，不对人类就是钢铁，是飞机，是――！！！
　　短短的数秒间，飞机内化为了地狱。
　　F15畅饮着驾驶员的血肉，获得了新生。
　　【虽然我不推荐把普通人类作为魔力源，不过叔叔们果然还是只能成为祭品呢……所以，晚安。】
　　伴随着女孩甜美的嗓音，飞机内部被血肉涂满，曾经的驾驶员已经不再，只剩下空空的F15自由自在的飞舞在空中。
　　光束武器改造。
　　动力系统升级。
　　飞弹火力填充。
　　伴随着站在大楼顶端的爱尔温不停在投影于大气中的键盘上敲击，F15以驾驶员做为炉心，发生了难以置信的变化。
　　血肉被钢铁吸收，化为了银色的外壳，上面描绘着蓝色的拟似魔术回路。
　　M61火神炮开始扭曲，化为银色的尖针，上面缠绕着足以放射出B级魔术的巨大魔力。
　　AIM-7麻雀4发，AIM响尾蛇4发，内部被填充以A级别的爆发型魔术，尽管只有八发，但已变成就算是从者也要退避三舍的凶恶之物。
　　F100-PW-229涡扇发动机发出了宛若神代幻想种一般的鸣叫声，汹涌的推进力让机身在夜空中留下炫目的轨迹。
　　“武器改造完毕，接下来是Berserker出场的时间了。”
　　爱尔温笑道。目光中，已经能看到金色的飞船向着未远川的方向飞来，在那上面有着金色的Archer，以及他的Master，远坂时臣。
　　“上吧，Berserker。葵酱为你制作的武器，可要好好使用才行！”
　　雁夜的身边，黑色的Servant一闪，来到了其中一台F15之上。一瞬间，银色的机身被漆黑的魔力所污染，化为了宛若梦魇般的存在。
　　“馁馁，雁夜叔叔，能请你使用一道令咒吗？”
　　爱尔温说道。
　　“当然没有问题，葵酱要怎么使用？”
　　明明是最为珍贵的，只有三划的绝对命令权，但如果是爱尔温的请求，雁夜一点心痛的感觉也没有。
　　“请命令Berserker――【禁止攻击Saber】。”
　　那个Servant不知为何会对着Saber暴走，如果现在让它在这里胡闹起来，那计划就全泡汤了。
　　“我知道了，以令咒下令――Berserker，禁止攻击Saber，全力击杀Archer！”
　　伴随着雁夜的话语，殷红的圣痕发出了耀眼的光芒。
　　“接下来，我们先撤退吧，Lancer。继续站在这里，会被发现的。”
　　Berserker是诱饵，雁夜也是诱饵。作为猎人的她们现在要做的就是躲起来，等待猎物上钩。
　　――分割线――
　　不一会，Archer和Berserker在空中厮杀了起来。而远坂时臣则看到了在楼顶等着他的雁夜，于是从飞船上落下，站在了对手的面前。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　望着这位让自己恨之入骨的对手，间桐雁夜发出了嘲弄的笑声。
　　“终于，你这个男人终于还是让葵酱失望了啊。”
　　“什么？”
　　远坂时臣皱起了眉头，他不明白对方在说什么。
　　“葵酱抛弃了你，自己参加了圣杯战争，为了战胜你，为了夺回小樱。如何？这就是你的报应啊！远坂时臣！”
　　“终于还是神经错乱了吗？”
　　面对癫狂的雁夜，时臣叹了口气。他不明白对方在想什么，而且那个【葵酱】的称呼也让他不悦。
　　“葵是我的妻子，凛和樱是我的女儿。独身一人沦落为丧家犬的只有你而已，不明白吗，雁夜？”
　　“远坂时臣！”
　　对方的话让雁夜本就狰狞的面目变得如同恶鬼。他催动魔力，不顾本就被Berserker蹂躏的宛若烂泥一般的肢体，让长着锋利下颚的虫子飞舞在身边。
　　就在这时……
　　“哈哈，看吧，葵酱来了。她来找你报仇了，远坂时臣。”
　　雁夜突然笑着看向时臣的背后。
　　“什么？”
　　吃惊之余，时臣的腹部传来了小小的冲击。他低下头，看见的是尖锐的羽毛，轻易的贯穿了自己的身体。
　　“晚上好，叔叔。”
　　爱尔温站在时臣的背后，很有礼貌的打招呼道。
　　“你……”
　　大意了。因为对手是那个雁夜，他才破天荒的离开了Archer的守护。
　　然而没想到，那个Lancer的Master会在这里。不，雁夜本来就是诱饵，已经被那个女孩操纵的棋子，目的就是为了――杀掉他！
　　“以令咒……”
　　必须召唤Archer，他艰难的抬起手，然后……看到的是血流如注的手腕。
　　上面除了漂亮的切面和鲜血外，什么也没有。


第三十一章 金色的王
　　“啊啊啊！！！”
　　手被切掉了，就在时臣想要呼唤Archer的瞬间，带着令咒的手被清姬漂亮的切掉了。
　　Lancer本来就是以敏捷著称的Servant，拥有B++属性的清姬瞬间爆发甚至可以超过Saber，根本不会给时臣是用令咒的时间。
　　“不行哦，叔叔。远坂的家训不是要优雅才可以吗？”
　　女孩信步走到躺在地上的时臣面前，用手指点着嘴唇顽皮的说道。
　　“发出这么可爱的声音的话，会让人家更想欺负叔叔的。”
　　她屈伸着小爪爪，笑眯眯的做出一副【超凶】的样子。
　　“来吧，雁夜叔叔，到了惩罚坏人的时间了哦。”
　　失去了手臂，腹部被贯穿，完全没有抵抗力的时辰就这样被交给了雁夜。
　　“远坂――时臣――！！！”
　　下个瞬间，虫子扑了过去，咬破骨膜，爬进胃袋，拔出眼珠，残忍而无情的毁灭那个躺在地上的男人，发出了毛骨悚然的声音。
　　“这样，就结束了呢。”
　　爱尔温望向天空，金色的Archer应该已经发现不对了吧。
　　对于圣杯战争而言，面对比自己强大的Servant有一个万金油的处理办法――杀掉Master。
　　这就是讨伐王的第二个条件――击杀远坂时臣。
　　就算是再强的Servant，没有Master也无法现界，等于被下达了死亡判决。
　　哪怕Archer拥有着独立行动技能，但即便如此也不能无视Master的作用。还在战斗中的话就更是如此了。
　　“接下来就交给我吧，雁夜叔叔。”
　　她把浑身血流不止的雁夜搬到大楼内，然后用温柔的声音说道。眼前的男人光是维持对Servant的供魔就已经痛苦不堪。
　　“葵酱……葵酱……”
　　就算早已被刻印虫折磨到神志不清，就连远坂时臣死了没死都无力确认的雁夜匍匐在地上，痛苦的呼喊着心爱之人的名字。
　　爱尔温关上大楼的门，然后望向天空。
　　“我们走，Lancer，要速战速决才可以。”
　　间桐雁夜不知道还能撑多久，Rider和Saber杀死了海魔说不定会过来搅局，必须要尽快除掉Archer，不能给他订立新的契约的机会。
　　女孩奔跑着，然后一跃而起，从楼顶跳向空中。另一架F15呼啸着划过，稳稳的接住了她和清姬。载着两人向天空中的战场进发。
　　――分割线――
　　“哼，终归是个无聊的男人。难得给他一个展示自我的机会，结果也就这种程度了。”
　　Archer坐在黄金的飞船上不屑的说道。自从被召唤来，他就对自己的Master愈发不满。
　　用令咒命令自己撤退。
　　在王的宴席上派遣刺客。
　　让自己用至宝EA去清扫河里的污物。
　　一言蔽之，如果不是以臣下之礼对待自己，早该死个一万次了。
　　如今说着要去对付Berserker的Master，结果却失去了联系，估计已经死在了战场上。真是个无趣的结局。
　　“找到了不错的玩具啊，疯狗！”
　　反倒是Berserker这边让自己提起了性质。好久没有像这样来一场空战了，王操纵着维摩那，在天空中穿梭，躲过了被染成赤红的魔术镭射。
　　Master死了？
　　没有魔力供给？
　　哈，区区这种小事还不足以打扰王的娱乐！
　　“你就尽可能的让我感到愉悦吧，疯狗。”
　　Archer带着残忍的笑容，在维摩那的后方展开了宝具群。下个瞬间，无数的宝具呼啸着飞向了Berserker。
　　“――！！！”
　　狂战士咆哮着，机翼的下方，一枚AIM-7麻雀点火，然后呼啸而出，迎向了飞来的宝具群。
　　轰――！！！
　　爆炸中，狂战士穿过炽热的火焰，手中拿着一根被红黑色的脉络所覆盖的长枪，向着Archer掷去。那是之前Archer发射出的宝具之一，此时已经被Berserker所支配。
　　“手还是那么不干不净，罪该万死！”
　　一面盾凭空出现，阻挡住致命的投掷。Archer猩红的眼睛瞪视着身后的黑影。
　　他动了动手指，维摩那在空中划出一道选美的轨迹，徘徊了一周后，反而咬住了Berserker的后方。
　　“――！！！”
　　狂战士咆哮着，两枚AIM-7麻雀落入空中，弹身以完全不合常理的方式旋转了一圈，秒准后方的飞船点火，并咆哮着冲了过去。
　　“哼。”
　　另一边，王之宝库游刃有余的打开，原初的宝具带着金色的光芒与飞弹撞击在一起，绽放出地狱的火花。
　　“嗯？”
　　正当他准备还以颜色的时候，眼角的余光捕捉到了某个银白色的身影。Archer转过身，看见的是在他的后方，又一架F15追了上来。
　　“原来闹剧的始作俑者是你吗，杂种？”
　　Archer望着紧跟在维摩那后方的爱尔温，不屑的问道。
　　“啊，这是专门为你准备的哦，金色的王啊。你已经无路可逃了。”
　　一直以来总是笑嘻嘻的女孩第一次露出了类似于敌意的表情。这个Servant必须要认真对待，无论是计谋也好，挑衅也罢，只要有一点疏忽，她的圣杯战争就结束了。
　　“还真敢说啊，杂种！就凭你们也想让身为王的我逃走！？”
　　果不其然，一两句挑衅的话语就让对方火冒三丈。
　　“让你明白杂种与英雄间的差距！”
　　维摩那轻巧的躲过了爱尔温的魔术镭射，从侧翼逼近了过来。
　　【来了！】
　　爱尔温小心翼翼的操纵着F15，躲避宝具群的洗礼。敌人虽然强大，但却十分大意。至少在爱尔温看来，明明失去了Master还要驾驶那个光是看上去就耗魔的要死的怪船已经说明了对方的不认真。
　　“Lancer，敌人的宝具就交给你处理！”
　　“包在我身上，Master。”
　　和爱尔温一起站在飞机上的清姬手持S刀，将足以威胁到机体的宝具格挡开来。
　　“――！！！”
　　另一边，狂战士则向着Archer追击。
　　“有意思，一个两个，这次圣杯战争倒真是有不少能让本王尽兴的杂种！”
　　即便如此，Archer在闪避Berserker攻击的同时，继续向着爱尔温施加压力。
　　无限的盾牌阻挡了敌人的飞弹与镭射。原初的刀剑如同暴雨一般向着前方的战机泼洒而去。
　　“本王不会让你自裁的。
　　对了。你就这样死在骑士王的剑下如何，杂种？”
　　Archer的目标很简单，他要把爱尔温赶到海魔的身旁。眼下Rider利用固有结界将海魔放到了一个合适的位置。而Saber则站在河中央，高举对城宝具。
　　如果被逼到海魔的附近，势必会一起被烧成灰。
　　【这是个――机会！】
　　明明是绝体绝命的时刻，爱尔温却在危机中看到了一丝的希望。


第三十二章 灭却神秘的黎明之星
　　【只要利用那个……】
　　F15超低空飞过河面，缠绕机身的狂风在水上激起了波浪。
　　“很不错哦，杂种。何不再靠近一点？”
　　Archer带着残酷的笑容，利用无限的宝具压迫着爱尔温。让她的飞行轨迹与海魔还有Saber呈一条直线。
　　“那个是……”
　　远处，站在水面上的Saber注意到了爱尔温和清姬。
　　不过既然不同意联手对抗海魔，那么也没有理由因她而收手。
　　在没有联盟的情况下，她已经声明过了，对方始终是敌人。
　　无视可能蹂躏城市的海魔，跑去挑衅Archer纯属自作自受。
　　骑士王在明知道自己的宝具会连爱尔温一起歼灭的情况下，毅然决然的举起了武器。
　　“Ex――calibur――！！！”
　　下个瞬间，就在爱尔温越过海魔，来到海魔背后的瞬间，光芒咆哮着，将未远川一分为二。
　　致命的光芒在背后嘶吼，宛若赤龙的吐息一般将海魔毫不留情的蒸发。明明是足以毁灭一个城市的怪物，在那光面前连半分钟都撑不住。
　　圣剑Excalibur，集结了骑士们的希望于荣誉，至高的星辰之剑，其威力让爱尔温感到毛骨悚然。尤其是――海魔被消灭的瞬间，那光芒就会扑向身处于海魔之后的自己。
　　【不行，还不够！】
　　女孩压制住想要离开Archer的宝具，脱离那圣剑之光的心情。继续在宝具的豪雨中穿梭。现在还不是时候，还差一点点。
　　轰！
　　终于，光完全的蒸发了海魔，向着她扑来。
　　“就这样死去倒是便宜你了，杂种。”
　　Archer得意洋洋的望着被光芒追赶的爱尔温，收起了王之宝库。在那个距离下，敌人已经无法回避Saber的宝具了。
　　“接下来轮到你了，疯狗。”
　　反倒是一直追着自己打的Berserker让他感到不悦。
　　就算Archer自己不愿承认，但Berserker确实让他没有继续欣赏爱尔温在圣剑之光下破灭的余裕。
　　【就是现在！】
　　在王收起宝库的瞬间，同时也是即将被圣剑蒸发的瞬间。F15的引擎猛烈的运转起来！
　　银之翼在河面上划出一道炫目的轨迹，赶在圣剑的光芒将它吞没前，率先越过了河面上的一艘船。
　　那是Archer的盲区，因为狂战士的牵制，或者把战斗当做娱乐的心情，他并没有完全的把握住战场。
　　F15越过船只，以那艘船为屏障，躲过了圣剑的余波。
　　结果，Saber的圣剑将船化为一团烧焦的残骸，却已无力威胁爱尔温的F15。
　　【要上了！】
　　女孩操纵着银色的翅膀，战机在河面上高高的竖起机身，然后宛若火箭一般向上猛冲！
　　此时Archer认为自己已被消灭，那么这就是最好的机会。
　　AIM-7麻雀4发，AIM响尾蛇4发，八枚填充了A级别魔力的飞弹咆哮着点火，向毫无防备的维摩那扑去！
　　轰！
　　“什么！？”
　　Archer还没搞清楚到底发生了什么。维摩那的下方传来了剧烈的爆炸，爆风与赤炎撕碎了辉舟，同时将他吹飞。
　　“你这个――杂种――！！！”
　　下落的过程中，Archer看到了向着他冲来的爱尔温。
　　“这是饯别的礼物，你就收下吧，黄金的王啊！”
　　清姬灵体化的瞬间，爱尔温纵身一跃，离开了F15。银色的飞机沿着固定的路线，向着王撞去。
　　“想要杀掉本王？哈！傲慢也要有个限度――！！！”
　　不过，以为这样就能击倒金色的王，还是太天真了。数不清的盾牌，甚至是城墙自宝库中浮现，屏障在Archer的身边展开了一层又一层。
　　“嗯，不会小看你的哦。所以，就为你献上珍藏的王牌吧！”
　　可惜的是，对方从来不曾小看过他。少女依靠钢铁女皇的推进器悬浮在空中，然后……
　　封印解除。
　　缠绕在魔术回路上的封印一层层被剥离，刺骨的疼痛涌了上来，沉睡的魔术回路开始苏醒，就像是在神经里浇入铁水。
　　灵基显现。
　　沉睡在灵魂深处的某个东西散发出了光彩，那是一直隐藏着的，只为了这一刻而发动的必杀一击。
　　职阶确认。
　　仔细想想，Master不会是Servant的对手。那么能击杀蓝胡子的Master，让Saber感到棘手的女孩，其根本原因只有一个，她――也是Servant!
　　宝具――解放！
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerequation）――！！！”
　　下个瞬间，白色的星光以女孩为中心，向着四周扩散！那是再现女孩的一生，将世界改写，足以被称之为尊贵的幻想（NoblePhantasm）的大魔术！
　　“什么！？”
　　巴比伦的大门关闭了。无数的护盾，城墙，屏障化为粒子消散在空中。
　　对神秘宝具，将Servant的宝具，技能毫不留情封印的大魔术。在灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerequation）的光辉下，从者的最终王牌将会化为泡影。
　　“那个是……”
　　Saber望着远处的奇景，惊愕的目瞪口呆。
　　“原来如此，这就是那个小姑娘的王牌吗？”
　　即便是拥有Ex级宝具的Rider也露出了严肃的表情。
　　封印宝具的宝具，不管Servant拥有着怎样强大的杀手锏，在那个女孩面前都没有意义。
　　不，应该说越是依赖宝具，越是讨不了好。反倒是不以宝具为手段，凭借自身武艺的Servant更加容易对抗那个。
　　轰！！！
　　F15撞击在金色的王身上，然后华丽的爆破了。
　　“可恶可恶可恶可恶可恶――！！！”
　　被摆了一道，早知道那个杂种有着这种实力。无论如何都应该更加谨慎的对待。
　　开启全知全能之星。
　　从宝库中拿出对抗封印宝具的宝具。
　　使用至宝EA抢先一步歼灭。
　　然而这些都是过去式了。
　　即便如此，金色的王还没死。只要脱离对方宝具的范围，就能找出应对的办法。可惜的是，失去了Master，又大肆挥霍宝具的如今，Archer的行动能力下降了不止一个档次。
　　而且女孩也不会给他任何机会。
　　【雁夜叔叔！】
　　念话传递给远方的Master。
　　那是约好了的，一起使用的最终杀手锏。
　　“事先说在前面，虽然也有上一层保险的想法。不过Lancer，如果你觉得我骗了你，现在，就为你献上一划令咒吧。”
　　女孩的手背上，闪耀着胜利的颜色。
　　“以令咒命令，Lancer（Berserker），讨伐王吧――！！！”
　　死中求生的奇袭。
　　封印宝具的宝具。
　　两划令咒的特攻。
　　不给敌人任何活路，清姬和Berserker仅眨眼的功夫就出现在了Archer的前后。
　　“为了Master，就请你去死吧！”
　　“――！！！”
　　S刀与从战机上拆下来的，化为致命之物的钢刃，交叉的一闪……
　　“这是……何等……闹剧……”
　　金色的Archer化为了粒子，消失在夜风之中。
　　――分割线――
　　“碍事的家伙终于退场了呢。无论是蓝胡子也好，金色的王也罢。”
　　爱尔温和清姬回到河岸边。在那里，Rider和Saber带着凝重的表情等待着她。
　　“Lancer的Master……不对，你……到底是什么人？”
　　之前虽然无法察觉，但此时此刻，那个女孩的身上明显的散发着Servant特有的魔力。
　　“说起来，小子。那个女孩――她是不是从来没告诉过你她的姓氏。”
　　从韦伯口中听到关于爱尔温的事情的时候，Rider就感到了淡淡的违和。
　　为什么执意要韦伯称呼她为爱尔温呢？通常来讲，初次见面的两人用姓氏称呼彼此更加符合常理一些吧。
　　“爱尔温同学，你……到底……”
　　韦伯的目光中满是难以置信。这已经超出了他理解的范畴。
　　面对三人的质问，爱尔温笑了笑。
　　女孩双手背在背后，调皮的歪了歪身子，可爱又不失礼貌的说道：
　　“再次自我介绍一下吧，韦伯同学，Saber，还有Rider。
　　Servant――Caster――”
　　说道这里，她露出了可爱中带着一丝丝魅惑的笑容。
　　“真名是爱尔温――爱尔温（Erwin）・薛定谔（Schr?dinger）。”


第三十三章 疯狂
　　“薛定谔……”
　　韦伯知道的，那是奥地利著名的物理学家，量子力学的奠基人之一，发展了分子生物学的伟大科学家。
　　只不过，那实在很难和眼前这位简直就是从经典魔术师模子里抠出来的小小只萝莉联系在一起。
　　“原来如此，这样说的话，小丫头能使用宝具也就解释的通了。”
　　Rider摸着下巴，若有所思的说道。
　　“不过……Caster，如果你是Servant的话，你的Master又是谁？”
　　既然身为Servant，那么自然应该有Master的存在才对。
　　“Master？”
　　爱尔温歪了歪头，然后指着自己说道：
　　“就是我自己哦。”
　　“等等，等等，你即是Servant又是Master？这怎么可能？”
　　韦伯感到自己的大脑快要崩溃了。
　　“Master，人家也完全搞不懂了啦。这到底是怎么回事？”
　　爱尔温的身边，清姬转起了圈圈眼。
　　自己的Master同时也是Servant？这算撒谎？不过仔细想想，自己的Master从来没说过她不是Servant来着。而且令咒也用了，到底该不该病娇一下下呢？
　　“嘛，反正底牌也揭穿了。继续掩饰也没有意义，那就说说看吧……呜嗯，应该从哪里说起呢？”
　　女孩用食指点着下巴望着天空思考着。
　　“对了。韦伯同学，对于我们魔术师来说，有一件让很多人都很头痛的东西，你知道是什么吗？”
　　听到爱尔温的话，韦伯摇了摇头。
　　“是寿命哦。很多时候，就算有了达成根源的手段，时间却不允许。”
　　比如说，在抵抗几乎为零的极小结界中让时间的流动无限加速，并通过观测宇宙的终结来到达之后理应会出现的根源。
　　虽然理论本身十分有机会，但要完成实验则需要数百年的时间，于是宇宙还没终结魔术师本人先GG了。
　　想要依靠科幻领先科学，从而借着科学的发展达到根源也是同理――鬼晓得科学接触到根源会在几个世纪之后。
　　“目前来说，对抗寿命的方法有两种。”
　　爱尔温竖起了两根指头。
　　最主流的方法就是繁衍后代，将自己的魔道以家系的方式一代代传承下去。缺点是后代有可能良莠不齐，也未必会继承父母的意志。无论是突发性的缺失魔术回路，亦或是孩子本人不愿意当魔术师，以及战斗中死亡，都会造成不可挽回的后果。
　　第二种则是――死徒化。拥有近乎无限寿命的死徒是很多魔术师梦寐以求的选择。泽尔里奇，洛威恩，奥贝隆，斐姆，阿尔卡特拉茨……不管是不是出于本人意愿，很多大名名鼎鼎的魔术师都是死徒。不过这个方法同样具有缺点，无法抗拒的吸血冲动，以及圣堂教会，甚至是某位公主的追杀都是问题。
　　“现在，让我们先把寿命的问题抛到一边。韦伯同学，你是凯奈斯老师的学生，那么肯定有学过降灵不是吗？”
　　凯奈斯是降灵科的一级讲师，韦伯没道理不知道降灵的知识。
　　“学过，那又怎么了？”
　　韦伯咽了咽口水，他不明白对方为什么突然转移了话题。
　　“降灵，也就是将灵体召唤出来的仪式。如果是圣杯战争的Master的话不可能不理解，因为Servant本身就是灵体，召唤Servant的过程说是大型的降灵仪式也不为过。”
　　爱尔温缓缓说道：
　　“不过问题是，灵是没有形体的。像Servant这样显现出肉体的情况，已经十分接近第三法了。”
　　第三法，灵魂的物质化，不老不死的魔法。
　　“不过除去第三法以外，还有一个更加简单的办法赋予灵魂肉体。”
　　“附身。”
　　韦伯仿佛明白了什么，像是见了鬼似得望着爱尔温说道：
　　“你……难道召唤了Servant附在你的身上？”
　　没错，如果无法达到御三家的水准，让灵魂暂时的物质化，那么直接让灵体依附在身上不就好了。
　　“就是如此哦，我是被从者附身的Master，也就是所谓的拟似从者。”
　　并不是召唤Servant并让其显现，而是召唤Servant并让其附身。
　　“你知道吗。韦伯同学，被附身的肉体会受到灵基的影响。打个比方，Servant都会以最适合的年龄被召唤。如果被附身的话，肉体年龄也会向着那个方向倾斜。”
　　尽管并没有确凿的证据，但对于拟似从者来说，进行灵基再临有着返老还童的可能性，也就是说，肉体会受到Servant灵基的影响。
　　“所以你是通过召唤Servant附身，从而达到了肉体的返老还童――得到了拟似的不死？”
　　眼前的女孩是具备肉体的Servant，活着的境界记录带（GhostLiner）。为了突破寿命的限制，而向着非人的领域踏出了脚步。
　　“别开玩笑了，魔术师！Servant也是有意志的，不可能允许你做出这种事情！”
　　Saber怒喝道。对方的话中有一个致命的矛盾，那就是Servant本身的意志。至少就Saber来说，如果有哪个魔术师让自己附身到他的身上，然后将自己的灵基据为己有，她绝不会答应。
　　英灵们都是英雄，有着无比高傲的自尊。那么薛定谔自然也一样，没道理会答应魔术师的无理要求。
　　“就是啊，再说了，附身哪是那么简单的事情啊？你该不会以为是个人都能让Servant附身在自己的身上吧？”
　　韦伯也反驳道。召唤灵体附身，说起来简单，但问题是――和英灵那庞大的灵魂相比，普通人的身体实在是太渺小了。就仿佛要把大象塞入可乐瓶里一样滑稽。
　　“不，小子，还有Saber哟。Caster刚才说了吧，她的名字叫做薛定谔。”
　　Rider表情凝重的说道。仿佛明白了什么。
　　“不行啊，韦伯同学，还有Saber，没想到只有Rider真正明白了呢。我说过的吧，我――就是爱尔温・薛定谔啊！”
　　仿佛听到了什么好笑的笑话，女孩捧着肚子狂气的笑道。
　　“骗……骗人的吧，你自己――召唤出了自己？”
　　韦伯觉得自己快要疯掉了。
　　没错，所谓的英灵座是位于时间轴之外的地方。所以从者被召唤到自己还活着的时代自然也是有可能的。遇到活着的自己，也是完全符合常理的。
　　虽然不排除有想要砍了过去自己的家伙，但反过来说，思想上达成一致同样很有可能，因为她们本就是同一人。
　　至于肉体上的契合度，那更是完美，因为此身正是英灵生前自己的身体。
　　就算再怎么破天荒，再怎么无理取闹。
　　仔细想想……
　　召唤从者不是圣杯的专利，境界记录带（GhostLiner）本就不是为了圣杯战争而存在的。
　　凭依的肉体也完美无缺，至少不存在因为太过青涩而导致肉体被Servant的力量撑破的可能。
　　因为是同一个人，所以很可能完美达成共识，令咒的约束没有必要。当然，也考虑到了反目成仇的风险，不过这本就是赌上性命的尝试。
　　至于魔力的供应，哪怕不知道两个优秀的魔术师就能负担起一个Saber，多准备魔力炉总能解决这个问题不是。
　　所以……
　　“有什么不可能呢，韦伯同学？你看，我就是薛定谔，那么召唤Servant甚至连圣遗物都不需要准备吧？”
　　女孩自己就是独一无二的圣遗物，根本不可能召唤出别的Servant来。
　　“说真的，这次圣杯战争召唤Servant的时候，还怕会再召唤一个【我】呢，不过看样子好像是不可能了。”
　　也正因为自己是拟似从者，所以召唤出了本无法被召唤的本土从者，而且，还是反英雄的范畴。
　　“好了。现在明白了吗，韦伯同学？我就是爱尔温・薛定谔本人。一位企图到达根源的魔术师。”
　　一个想要到达根源的魔术师女孩。
　　“同时，也是一位科学家。”
　　一个科学界的古怪萝莉。
　　夜色下，女孩狂气而魅惑的笑容，让人不寒而栗。


第三十四章 Erwin
　　来说说某个女孩吧。
　　女孩的家族是来自立明顿的魔术师一族。家族代代相传的魔术为【科幻】。
　　说是代代相传，其实也不是什么古老的家系。
　　魔术刻印的积累还很浅薄，放到时钟塔也就是大海中的一根小树枝，属于毫不起眼的程度。
　　不过因为魔术的特别之处，他们还是选择了隐居。
　　科幻――那是描绘科学的未来，建立在科学之上的梦之轨迹。不过所谓的科学，却又是毁灭神秘之物。
　　原本，能用科学解释的神秘，就已不再神秘。
　　科幻的魔术越是前进，意味着科学越是前进，同时――也意味着魔术越是衰退。
　　那是禁忌的魔术，其强大标志着魔术本身的衰退。建立在摧毁其余神秘之上的魔术。
　　于是那一族的人离开了英国，远离了时钟塔。
　　1887年8月，女孩诞生在奥地利的埃德伯格。作为魔术师家系的独生女，从小接受的就是魔术师的教育。
　　比起一个孩子，女孩更像一个机器。
　　用来延续一族的神秘，背负着先祖们的期望，在魔道的路上渐行渐远，渴望最终能到达根源。
　　为了魔道而出生。
　　为了魔道而杀人。
　　为了魔道而活着。
　　除此之外的一切都是没有必要的。
　　但是……
　　伴随着女孩渐渐成长――她选择了步入普通人的学校。
　　考入文理高中。
　　在维也纳大学学习物理与数学，并取得了博士学位。
　　从表面来看，这是完全不符合魔术师的行为。不过家人却欣然允许。
　　因为女孩是这么说的：
　　【如果科幻是科学的延伸，身为行使科幻的魔术师却不懂得科学，不是很可笑吗？】
　　科幻是科学的延伸，如果不懂科学，等到研究出了某种魔术的同时，才发现科学家们已经通过现代化的手段达到了同样的成就，那是天大的笑话。
　　事实上，这一族的人并不是没有遇到过这种令人沮丧的事情。
　　所以女孩的话得到了双亲的肯定。
　　也正是在这段时间里，她开始渐渐明白了，自己和普通人是不同的。
　　生存的意义不同。
　　价值观不同。
　　善恶也不同。
　　不过这又有什么呢？她只不过是为了魔道而进入普通人的世界，并不关心普通人的生存法则。
　　说到底，那些人连她的性别都分不清。
　　即便是学术界，那里也是男人的天下。想要不被旁人带着有色眼镜去看待，伪装为男人是最好的选择。
　　用魔眼给予暗示。
　　创造男人样子的人偶。
　　在学院布下幻觉的结界。
　　想要混淆性别的魔术要多少有多少。
　　女孩的计划是完美的，前提是没有做的太过火的话。
　　不过她却还是越过了那条线――那已经不是为了神秘而去了解科学。完全是身为科学家在剖析神秘。
　　等意识到的时候，她正站在诺贝尔奖的领奖台上。
　　自己不光是魔术师，同时也是万众瞩目的科学家。她利用科学研究神秘，同时却又用科学将神秘解刨。
　　可以说女孩的一生就是如此，她是引领人类的星之开拓者，她也是灭却神秘的黎明之星。
　　不过这又如何呢？
　　只要自己的神秘，科幻能够得到发展，她不在乎别的魔术师们辛辛苦苦研习并传承至今的成果是否会因为她的一篇论文而化为泡影。
　　女孩就是这样游弋与科学和神秘之间。
　　有时，她也会用魔术的知识去刁难科学家。
　　比如那只即是生又是死的猫，不被观测到的话就处于两者的叠加状态，微观的混沌化为了宏观的荒谬。
　　想要解释也很简单――多元宇宙，对平行世界的观测。
　　人类至今未能达到的领域――第二法。
　　这是何等的恶意，那是只有魔术师们才明白的，科学家们根本不可能达到的境界，因为魔法依然是魔法。
　　就这样，一日又一日，一月又一月，一年又一年。她研究着属于过去人的神秘魔道，也开拓着属于现代人的辉煌科学。
　　当然，道路也不是一帆风顺的。
　　科幻的魔术，这是何等广范围的领域。
　　不，应该说从一开始就错了。
　　全体基础，个体基础，降灵，矿石，动物，传承，植物，天体，创造，诅咒，考古学，现代魔术。
　　就算把时钟塔十二科系全部囊括在内，科幻也是个未免有些太过浩大的课题。
　　也就是说，这个家系从一开始就没有未来。重复做着用双手捧走沙子，尝试挪动整个沙漠的举动。
　　没有魔术师可以做到在科幻的领域内，将十二科系全部研究到极致。
　　不过女孩是个不折不扣的天才，而且有着天赋的魔眼。
　　读心，作为神秘并不是非常的特别，以魔眼来说大约是黄金的等级。
　　不过，任何一个魔术师都会毫不犹豫给予这个魔眼【宝石】的评价。
　　理由只有一个――如果仅凭【看】就能找出一个人内心的秘密，那么同样能挖出一个魔术师大脑最深处的【神秘】。
　　天才的魔术师，拥有着光凭目视就能学会别人神秘的魔眼。女孩在魔术的道路上前进的比谁都要快。
　　然而就算是万世难得一遇的天才，凭借着人类短暂的一生又能走到哪里呢？
　　没有时间了。
　　没有时间了。
　　没有时间了。
　　就算有着过于美妙的魔眼，人类的寿命还是太过短暂。
　　于是，在那一天――女孩迎来了命运的转折点。
　　【宣告！汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上！】
　　Servant的凭依，条件过于苛刻的大魔术，一旦成功就算被封印指定也不是不可能。不，应该说一旦成功了必定会遭受封印指定。
　　【缠绕三大言灵之七天！穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！】
　　在一般的魔术师看来，这简直就是疯子的行为。然而……
　　【啊啦，还真是让人家吓了一跳的Master呢？晚上好，可爱的“我”。】
　　【晚上好，身为境界记录带（GhostLiner）的“我”。】
　　【嘻嘻，‘我’的目的一定是那个吧？】
　　【没错，所以，可以借用‘我’的灵基吗？】
　　【人家很乐意哦，毕竟这也是我的夙愿。不过有一个问题――我们――究竟应该留下谁的意识呢？】
　　过于恶意的提问。毕竟是身为从者的自己和活着的自己，彼此都有着属于自己的意识。放到一个身体里面，自然有一方要沉睡。
　　【‘我’想要的话，就交给‘我’好了。】
　　然而女孩却如此干脆的回答道。
　　【噗――哈哈哈哈哈！该说不愧是‘我’吗？脑子真的不正常呢。
　　认真的？就算意识消失了也无所谓？把至今为止的一切成果交给另一个我，这样和我们那只既生又死的猫有什么区别？】
　　【能够到达根源就没问题。】
　　过于平静的回答。
　　【原来如此，‘我’依然是我吗？如同为了到达根源的机械一般，持续的运作着。】
　　【嗯，就是如此哦，‘我’。】
　　【真是的――好吧，好吧，未来属于‘活’着的人，作为对‘我’的敬意，亡灵什么的就乖乖沉睡吧。】
　　身为Servant的自己依然是自己，所以做出了和女孩同样的选择，放弃自我的意识，化为空白的灵基。
　　理由也很简单，比起已经死去的亡灵，活着的灵魂更有到达根源的可能性，仅此而已。
　　于是那天晚上，奇迹降临了。
　　女孩化为了拥有肉体的Servant，活着的境界记录带（GhostLiner）。


第三十五章 刺杀
　　“该说的都说完了。”
　　一阵黑色的雾气涌现，漆黑的狂战士出现在了爱尔温的身旁。女孩望了一眼因为令咒束缚，无法对Saber出手而颤抖不已的狂战士，无趣的说道：
　　“今天彼此的消耗都很严重呢。Berserker也快要变的不听话了。在事情没有变的无法收场前，我就乖乖离开吧。”
　　虽然在这里打倒Saber也好，不巧的是，她还有别的事情要去做。
　　“你要逃跑吗，Caster！？”
　　Saber质问道。
　　“嗯。想要追上来的话随你，不过，要做好觉悟哦。”
　　少女回过头笑了笑，双眸中透露出的是过于危险，充满杀气的视线。
　　结果，Saber最终还是没有选择开战。敌人有Lancer，Caster，Berserker三人，正面交锋与自杀无异。
　　“咕……”
　　她咬着牙，不甘心的放下剑。
　　今晚，恐怕没有救回爱丽斯菲尔的可能了。
　　――分割线――
　　“Master是大骗子。”
　　路上，清姬嘟着嘴说道。
　　“哎？才没有骗清姬啊。”
　　爱尔温露出了吃惊的表情。
　　“可是Master完全没告诉我你是Servant啊。”
　　少女依旧不依不饶的嘟着嘴巴。
　　“因为清姬不会撒谎吧？万一有人问你，最后也只能保持沉默，很容易就会露出破绽的啊。”
　　爱尔温无奈的说道。虽然自己是拟似从者这件事保密的很好，不过还是有可能被猜出来。
　　“呜……”
　　“好啦，好啦，真的生气的话，要我再使用一道令咒吗？”
　　她问道。
　　“虽然很想认为Master是撒谎，只是没有说过自己是Servant这件事却又好微妙。呜……之前未远川血战使用的令咒，就当做是撒谎的代价好了。”
　　虽然自己的Master“骗”了自己很久，但清姬却又生不起来气。因为――女孩虽然没说过自己是拟似从者，但她也从来没说过自己是正常人类啊。
　　“嘻嘻，清姬最好了。”
　　少了一道令咒的消费，女孩开心的扑进清姬怀里蹭蹭蹭。
　　“对了，Master，我们这是要去哪？”
　　清姬宠溺的抚摸着女孩的头发，然后她注意到，两人走的并不是回市民会馆的道路。
　　“当然是去领取奖品啦。”
　　爱尔温笑嘻嘻的指了指教会的方向。
　　“Berserker的Master，放着不管没关系吗？”
　　清姬问道。毕竟是可靠的战力，就算没有感情的因素在里面，也应该好好保存下来才对。
　　“之前有让猫咪去守护雁夜叔叔，现在Berserker也回去了，没问题的。”
　　女孩举起一个黑色的小箱子，开心的说道。
　　“这个……也是Master的宝具吧？”
　　清姬望着那个小箱子，第一次见到时，就感受到了宛若宝具般的魔力，只是她没想到那真的是宝具而已。
　　“嗯，是人家的宝具哦。名字是――猫咪悖论（CatParadox）喵！”
　　女孩得意洋洋的挺起小胸脯，一副喵呼呼的样子。
　　箱子里装的是一只既生又死的猫，正是女孩提出的悖论的具现，第二法的怪物。想要杀死猫，无论是物理还是魔术都没有意义。杀死猫的方法只有一个――观测到混沌的众多平行世界中猫咪死亡的那个世界。
　　换句话说，需要的是足以看穿平行宇宙的眼力。
　　“好了，我们快点走吧。让别的Master抢先就来不及了。”
　　女孩笑了笑，拉着清姬的手，两人漫步在夜色中，最终来到了教会。在那里，有着这次圣杯战争的监督。
　　“Lancer的Master？”
　　作为圣堂教会的监督，言峰璃正的脸上布满了疲惫。毫无疑问，想要抹去像是未远川那样的大骚动，已将他的精力消耗殆尽。
　　“是的，我来领取令咒了。”
　　按照圣堂教会的规则，讨伐Caster的人可以获得一道令咒的奖励。
　　“我无法承认你具备领取令咒的资格。事实上，在Saber与Rider讨伐Caster的时候，你和Lancer正在和Archer战斗不是吗？”
　　璃正摇了摇头。
　　爱尔温和Lancer的举动可谓是他永远的痛。原本最有期望获得胜利的Master，远坂时臣被杀了。这对于打算内定时臣为胜利者的教会来说可谓是致命的打击。
　　不过讽刺的是，正因为远坂时臣的目标是抵达根源这种对于世界内部不会产生任何影响的愿望，教会才会予以支持。
　　璃正却不曾想到――眼前的小女孩事实上抱有着同样的夙愿。
　　“这样吗，我明白了。”
　　爱尔温点了点头，接受了璃正的说法。
　　“还有别的事吗，Lancer的Master？”
　　璃正准备送客，事后处理还有海量的工作需要他完成。
　　“嘛，有没有呢？虽然我确实还有点事情需要帮助――不过，因为就算监督死掉也没问题，所以请不用在意。”
　　爱尔温闭起一只眼睛，轻松的说道。
　　“什……！？”
　　话音未落，璃正感到胸口传来一阵致命的疼痛，他低下头，看见S刀的刀尖正从自己的胸膛探出。
　　“你……”
　　璃正颤抖的声音想要诉说些什么，不过……
　　“以为我不知道吗――教会和远坂时臣本就有勾结这件事。”
　　爱尔温的声音阻止了璃正继续说下去。
　　说到底，当Archer与Assassin在一开始进行了那场闹剧，然后Assassin还活着，他的Master言峰绮礼却受到教会保护时――早就说明了言峰璃正并不是一个公正的监督。
　　那么，他就是敌人。而女孩对于敌人总是很残酷的。
　　“Assassin的Master姑且不论，监督的话，果然还是要死掉才可以。”
　　理由很简单――他有着爱尔温想要的东西在身上。
　　S刀的刀锋一闪，神父的胳膊落在了地上，在那上面有着历代圣杯战争积攒下来的14道令咒。
　　“作为背叛的代价，监督的生命和令咒，人家就收下了哦。”
　　女孩捧着刻有令咒的手臂，露出了天真无邪的笑颜。
　　即使是魔术师，也无法从死去的老神父手里夺走其拥有的所有令咒。
　　由监督保管的令咒受圣言所保护。如果没有本人的许可，是不可能通过魔术来抢夺的。唯一知道秘密圣言的璃正神父已经死了，从以前圣杯战争保存到现在的令咒已经无法再发挥效用。
　　是的，前提是――那个魔术师不是爱尔温的话。
　　通过读心的魔眼，女孩在监督被清姬穿心，还未死去的瞬间，就读取到了所谓的密言。
　　足足14道令咒，就这样成了她的囊中物。


第三十六章 花花公子？
　　回到会馆，两人看到的是倒在大门口，痛苦不堪的爱丽斯菲尔。
　　在她的手边，一个金色的杯子静静的躺在地上。
　　“啊咧，大姐姐想要偷走圣杯吗？”
　　爱尔温用狡猾的目光望着爱丽斯菲尔问道。
　　“要处理掉吗，Master。这个女人已经没用了吧？”
　　清姬则举起了手中的S刀。
　　“先等等，清姬。说不定，大姐姐会意外的有用哦。”
　　女孩的笑容中散发着危险的信号。
　　“你对我……做了什么？”
　　不过比起那些，爱丽斯菲尔更在意的是自己到底被做了什么手脚。
　　等到爱尔温和清姬，还有雁夜全都离开会馆，爱丽斯菲尔理所当然的想到了逃跑。不但要逃跑，而且她还打算带走小圣杯。
　　那是属于切嗣和Saber的东西，不可以交给这两人。
　　“自我强制证文（SelfGeasScroll），大姐姐应该听过吧？”
　　爱尔温不慌不忙的说道。
　　自我强制证文是魔术师们在缔结绝对无法违约的约定时所用的咒术契约，是为了防止毁约而作出的一种最绝对的保证。
　　利用自身魔术刻印的机能将“强制(Geas)”的诅咒加诸于施术者本人身上，原则上用任何手段都无法解除其效力。
　　一旦魔术师在证文上签名，并达成誓约条件令证文生效，即使誓约者已经死了，只要魔术刻印继承到下一代，就连死后的灵魂都会受到束缚。
　　“可是，我并没有签下那种东西啊？”
　　爱丽斯菲尔不明白，自己不会傻到跟对方签下那种约束。而且她也没有做过这类契约的记忆。
　　“大姐姐真是的，签订契约只不过是为了驱使魔术刻印，让其机能变为强制（Geas）的条件罢了。
　　如果说，人家一开始就在给大姐姐移植的魔术回路里写入类似于：
　　不可以通过任何方式伤害人家。
　　不可以违背人家的命令。
　　这样的强制（Geas），签约证文什么的就没有必要了吧？”
　　女孩的话让爱丽斯菲尔留下了冷汗。换句话说，现在的她就是女孩手中的人偶，不可以做出任何违背女孩命令的事情。
　　“我说过的吧――大姐姐的话，只要不出工房就没问题。”
　　爱尔温走上前，带着可爱又残酷的笑容，轻轻挑起爱丽斯菲尔的下巴说道。
　　尽管女孩这么说了，但爱丽斯菲尔还是试图离开女孩的工房，结果在来到大门的同时，体内的Geas发动，魔术回路自虐般的惩罚着她，让她痛苦的倒在地上。
　　“大姐姐是人家的宠物哦，不可以不听话呢。”
　　女孩笑嘻嘻的说道：
　　“所以，请把小圣杯放回原处，然后乖乖回到自己的房间里吧。”
　　伴随着女孩的声音，体内的魔术回路强制性的让爱丽斯菲尔站起身，然后拿着圣杯离开了大厅。
　　“Master……果然喜欢人妻？”
　　“哎？”
　　回过神来，发现自己的Servant在吃醋。
　　“好羡慕！真是羡慕死了啦！可爱的清姬酱也想被Master套上项圈，然后用令咒命令着做各种羞羞的事情呀！”
　　清姬一边说着，一边吐出了嫉妒的小火苗。
　　“明明只是防止背叛的手段，为什么你会想到那里去啊？”
　　爱尔温无语的问道。
　　“才不是乱想！因为……因为……历史上的薛定谔原本就是个花花公子吧？”
　　清姬扔掉一直拎在手里的冷藏容器，然后扑翻了爱尔温，鼻尖对着鼻尖质问道。那个容器里装着的是某位神父的麒麟臂，还有一些别的战利品。宝贵的魔术材料被吃醋少女当做垃圾一样随手扔在了地板上。
　　说起爱尔温・薛定谔这个人物，在历史上确实是有名的风流科学家。不过很难想象――那些风流债会和眼前的小女孩联系在一起。
　　“花花公子吗？抱歉，我对这些故事没什么实感呢。”
　　爱尔温叹了口气说道。
　　“哎？Master不就是薛定谔本人吗？”
　　清姬不明白，既然爱尔温就是那个科学家本人，为什么会对自己的事情都不清楚。但她却能感觉到――爱尔温没有撒谎。
　　“没有办法了，就和你解释一下吧。”
　　爱尔温翻了个身，骑在清姬的身上，点着她的鼻尖说道：
　　“虽然我成功的召唤了自己，但却发生了两个问题。”
　　事情也不是一帆风顺的，召唤的过程中确实产生了不可预料的结果。不，应该说，像对英灵进行降灵然后附身这种宛若奇迹一般的大魔术，一帆风顺才是最不可思议的。
　　“首先，召唤出来的Servant是十二岁时候的我，所以就和你看到的一样，我的肉体退回了十二岁时的样子。”
　　一般来说，Servant会以自己最完美的年纪来进行显现。按照常识考虑的话，薛定谔应该是以少女的姿态出现才合适。
　　不过召唤来的确实是一位小萝莉。
　　“其次你看，我们是在死后才会成为英灵的吧。按照道理来说，我们Servant会保有自己死前的记忆。”
　　不过这会出现矛盾，因为当时的爱尔温根本没死。
　　活着的人不知道自己的死，而Servant则一定会知道自己的末路。这就产生了认知上的矛盾。
　　“我推测为了消除这个矛盾，在我成为拟似从者的瞬间，我的记忆，还有身为Servant的爱尔温的记忆被一同修正了。”
　　女孩在成为Servant的时候，记忆就变成了十二岁的状态。
　　虽然知识和魔术的积累没有变化，但对于未来，以及自己十二岁以后的生平，却变的十分朦胧。
　　“并不是什么都不知道，但很多细节都回忆不起来，比如你说的花花公子什么的……”
　　无论是自己的薛定谔方程，又或者是那只猫，以及获得诺贝尔奖的瞬间，都保留着清晰的印象。但相反，对于私生活方面却变的十分模糊。
　　该怎么说呢，就像是看名人传记一般，有种不真实的感觉。虽然经历了很多，但女孩的心态比起一个饱经风霜的科学家，更像是小孩子。
　　“所以Master对于自己的事情也不是很明白呢。”
　　清姬望着爱尔温说道。
　　“嗯，就是这样哦。不过我毕竟是我，自己来推测的话，我认为一种可能性是为了掩饰自己是女性的身份，故意做出的假消息。”
　　想要强化暗示，没有什么比【花花公子不可能是女人】更加靠谱了吧。又有谁会想到背负着如此多风流债的“男人”会是女性呢？
　　“当然，也不排除我确实找了很多位妻子的可能性。”
　　她如此说道。
　　作者留言：
　　为学妹和医生加油，今天双更的说~~~


第三十七章 补魔？
　　按照传闻，薛定谔的妻子无法生育。
　　然而薛定谔自己是女性的话，那配偶应该是男性。为了配合女孩自己是男人的谎言，而给周围的人施加了他自己是女性的暗示。
　　不过就算如此，不能生育的配偶对于魔术师来说是不必要的。因为没有孩子就无法传承自己的魔道。
　　就算爱尔温找到了不老不死的手段，也不妨有一个继承魔道的孩子。成为拟似从者的风险很大，就算是保险，有一个继承者也是完全合理的。
　　“作为Servant的我没有魔术刻印，那么刻印传给了后代的可能性很大。也许，我确实有一个或者多个孩子吧。”
　　爱尔温思索着说道。这只是她的推测，成为拟似从者后她和家族就再也没有过交流，独自一人探求着魔道。
　　魔术刻印虽然珍贵，但对于成为了拟似从者的爱尔温来说也不是必需品。
　　“最后……也许我的配偶是男人，但也不排除我是个百合。毕竟魔道上想要暂时转换男女性别，留下孩子的魔术也不是没有。”
　　她如此说道。在魔道上，性取向姑且不论，如果真的有女生资质过好，比如魔术回路优秀，有着幻想种的混血，家族是保菌者之类的，为了留下优秀的后代而发生百合关系不是不可能。
　　“Master是个百合！？”
　　听到这句话，清姬的眼睛亮了。
　　“哎？不，我只是说有可能而已啦！”
　　爱尔温连连摆手，自己说的全是推测，到底是怎么回事她完全不清楚。
　　“没关系，只是可能也没关系！清姬酱不会放弃的！一定会让Master变成百合的！然后两人一起努力，生出一个健康的宝宝来！”
　　清姬翻转身体压在了爱尔温的身上，兴奋的蹭着女孩软软的小胸脯说道。
　　“我说……百合什么的姑且不论，清姬只有灵体，和具备肉体的我不同，不可能生孩子的啊！”
　　女孩试图打消清姬的妄想。
　　“那就让Master怀孕好了！攻受什么的，人家不在意！”
　　“怀孕什么的，我会在意啊啊啊――！！！”
　　然而，对方已经什么都听不进去了。
　　――分割线――
　　“葵……酱？”
　　正在两人在大厅里滚来滚去，主要是爱尔温被清姬狂吃豆腐的时候，一个颤抖的声音自大门处传了过来。
　　“啊咧？雁夜叔叔？”
　　望着满脸难以置信的雁夜，爱尔温呆住了。一时间场面有些尴尬。
　　【怎么办？要不要再洗脑一次？】
　　我的恋人和Servant是百合关系，面对这种有些原谅色的展开，很难想象雁夜会不会发飙。
　　“原来如此，葵酱喜欢的是女孩子吗？不……我也不是说这样不可以，只要葵酱幸福的话就好。”
　　不过出乎意料的是，男人似乎比她和清姬还要心虚。
　　“而……而且，我也不讨厌……这样的葵酱。只是……如果是和小樱还有凛在一起就更好了。”
　　【没救了。】
　　【这个男人没救了。】
　　面对扭捏的雁夜，爱尔温和清姬同时如此的想到。这算什么？葵（爱尔温），樱，凛在一起？三重萝莉百合母女S吗！？
　　“这是误会哦，雁夜叔叔。人家才不是百合呢，只是Lancer在暴走而已。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“好过分！然而是真话所以没办法反驳！”
　　清姬红着脸，嘴里吐出了小火苗。
　　“不过清姬酱是不会放弃的！一定会把Master调 教成百合的！”
　　“总之，雁夜叔叔跟我来。”
　　无视了恋爱暴走中的清姬，爱尔温带着雁夜来到了被调整为炉心的发电机前。
　　对于科幻魔术来说，将从热力到电力再到核动力，将各种能量转化为魔力是相当基础，却又相当困难的领域。
　　基础是因为大部分科幻设备都需要类似的动力源，困难是因为，魔力转化的过程确实很复杂。比如电力，就相当于电流学的逆运作。
　　“这里是？”
　　雁夜不明白爱尔温为什么要带他来这里。
　　“还不明白吗？魔力补充啦，魔力补充。”
　　爱尔温无奈的说道。Berserker是耗魔大户，据说历代圣杯战争，Berserker的Master最后都是自灭的。而雁夜也差不多，未远川一战已经消耗了他太多的魔力。
　　“补……补魔？难道说是要我和葵酱做那种……”
　　噗的一声，雁夜的脸红了起来。
　　“哼哼，虽然不是正经的魔术师，但是对于奇怪的补魔手段却很了解嘛。”
　　女孩露出了危险的眼神。通过读心的魔眼，她能察觉到雁夜在期待着什么。
　　“不……那个……”
　　雁夜的脸变得更红了。
　　“很遗憾，雁夜叔叔需要做的只是躺在这里面而已。”
　　魔力炉的前端有一个巨大的柱状玻璃容器，就像是――科幻故事中人造人的培养皿。
　　“这样……就行了吗？”
　　雁夜走进容器中，纳闷的问道。
　　“嗯，没问题了。”
　　女孩按下一个按钮，绿色的液体开始满满注入容器中。
　　“这个是什么？葵酱……我……”
　　突如起来的变化让雁夜有些慌张，尤其是他很怀疑脑袋浸入液体中还能不能呼吸。
　　“啊，对了。如果雁夜叔叔乖乖听话的，其他的补魔方式，人家也可以考虑一下哦。”
　　女孩眨着眼睛，用手指点着嘴唇，说出的诱惑又调皮的话语让雁夜瞬间忘却了一切不安。
　　“交给我吧！我一定会给葵酱带来胜……咕噜……”
　　话还没说完，液体浸没了雁夜的头部，让他无法继续出声。
　　“那么，晚安，雁夜叔叔。”
　　女孩笑着摆了摆手，转过身和清姬离开了魔力炉。
　　【当然，也只是‘考虑’一下下而已啦。】
　　背对着雁夜的女孩顽皮的吐了吐舌头，完全不在意自己肆意的玩弄了某位纯洁男士的脆弱心灵。
　　――分割线――
　　“馁，Master。”
　　路上，清姬突然叫住了爱尔温。
　　“怎么了？”
　　“那个男人所说的补魔指的是什么？”
　　好在意，好在意两人没有说明白的某种补魔方式到底是什么。
　　“那个啊，体液交换啦，体液交换。你看，魔术师的体液中含有魔力，所以通过黏膜接触进行体液交换的话，也可以补充魔力哦。”
　　爱尔温带着无聊的语气回答道。
　　“Master！”
　　“怎……怎么了？”
　　不知道为什么，自己的从者眼睛又闪烁起了危险的光芒。
　　“因为不能撒谎，其实人家的魔力还很充足。但是请允许我去远处的河道施展两三次宝具。这样的话就可以……”
　　“驳回。”
　　清姬的话还没说完，就被女孩一票否决了。
　　作者留言：
　　说好的双更哦~~~


第三十八章 解构令咒
　　雁夜睡去后，需要做的是清点战利品。
　　教会神父的麒麟臂，共计令咒14划。
　　远坂时臣的爪子，共计令咒2划。
　　远坂家的魔术刻印，或者说附有魔术刻印的肉块。
　　这些都是爱尔温从教会监督，远坂时臣，以及虫子的口中夺下的贵重品。之前和清姬嬉闹的时候，装着这些的冷藏容器被随意的扔在了会馆的地板上。
　　容器是开战前让雁夜带来的，至于扔在那里会不会有人偷……
　　这个会馆是不折不扣的神殿，里面有三位Servant，一个有着Ex级对神秘宝具，一个有着Ex级对人（自身）宝具，一个有着属性各种A的素质……emmmm……真的要来？
　　“那么……该怎么利用这些呢？”
　　爱尔温望着容器内的东西，陷入了沉思。
　　如今Assassin，Caster，Archer已经出局，剩下Saber和Rider，以及她和Lancer，Berserker。
　　毫无疑问，胜利的天平在向着爱尔温的方向倾斜。
　　不过，就算如此，增加战力也是必要的。
　　魔术刻印……没什么用处。远坂家的刻印对增加战力没有太大意义。虽然上面记录了冗长历史中沉淀的魔道，但是――恐怕只能拿来卖钱。
　　“我和泽尔里奇还真是有缘……”
　　她叹了口气。
　　因为某些原因，她提出了某个既生又死的猫，为了解释这个诡异的悖论，平行宇宙这个概念向着科学的方向前进了那么一点。
　　毫无疑问，尽管只是一点点，这依然意味着也许有朝一日，第二法会在科学的力量下沦落为魔术。
　　【还以为会被杀……】
　　老实说，她差点以为泽尔里奇会拎着宝石剑来找她聊天。不过万幸的是这种事并没发生……不，也许某个平行宇宙中的自己真的为此而便当了也说不定？
　　总之这次又坑了宝石翁的学生……的后代，不过这也是没办法的事情，谁叫这是圣杯战争呢。
　　她对远坂家的神秘不感兴趣，第二法在某种意义上算是她不太想碰的魔法。魔法使会排斥行使同样神秘的人，而自己也没刷宝石翁的好感度，走第二法线什么的，总觉得有点DE不可避的味道。
　　除去远坂家的魔术刻印，剩下的则都是实打实的好东西。
　　令咒――足足十六道。
　　“虽然想把雁夜叔叔的也拿走，不过Berserker没有令咒不太听话，关键时刻玩脱了就不好了。”
　　她拿起某人的麒麟臂和某人的爪子，望着上面的令咒说道。
　　“总之，今晚是个平静的夜晚，就来研究一下魔道吧。”
　　Saber和Rider在未远川的战斗也都消耗了大量的魔力，再考虑到彼此的战力差，今晚应该没理由打上门了。
　　她拿着那些东西，来到了工房的内部。
　　在圣杯战争中，爱因兹贝伦，远坂，玛奇里被称为御三家。
　　爱因斯贝伦提供了大圣杯和小圣杯。
　　远坂提供了足以形成大圣杯的土地。
　　而玛奇里则创造了约束从者的令咒。
　　换句话说，这是玛奇里家族的魔术结晶，除了对Servant的约束，同样也是近乎魔法一般的大魔术。
　　于是这一晚，少女没有睡觉，完全沉浸在了对神秘的探求中。
　　到了第二天……
　　“锵锵！令咒唇膏！”
　　女孩拿着一个口红一样的东西展示给清姬看。
　　虽然说是唇膏，但上面却散发着吓人的魔力，那完全是魔力的结晶体。
　　虽然说是唇膏，但玛奇里的族人看到了也许会想要杀人。
　　虽然说是唇膏，但普通的魔术师如果明白某人一晚上结构了玛奇里的魔术结晶，也许会发疯。
　　总而言之，女孩仅用了一晚上，就拿出了足以称之为亵渎的成果。
　　“Master，这个是？”
　　清姬歪了歪头，与魔术无缘的她完全没明白女孩到底做了多么惊天地泣鬼神的事情。
　　“是令咒哦，共计16划，可以画成自己喜欢的图案。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。不论描出的轨迹长短，每一道痕迹都是一划令咒，当然，唇膏也只能画十六次，没有例外。
　　重构令咒的原因有两点：
　　因为圣杯是由大圣杯赋予Master的刻痕，所以令咒有可能被大圣杯回收。
　　据说如果Servant死掉了，Master的令咒也可能会消失。
　　赶在大圣杯察觉到远坂时臣还有监督的死亡回收令咒前，她把令咒和圣杯的联系切断了，让令咒成为了自己的所有物。
　　至于第二个原因――原先的令咒实在太丑，她可不想把那样的玩意直接移植到自己的身上。
　　不论是【美】还是【化妆】都是魔术的一种，就算不是出于爱美的天性，爱尔温也不会在这方面马虎。
　　当然，最重要的是――这十六道令咒从此就是她的东西了，换句话说女孩完全可以给这十六道令咒再充能，也就是传说中的可再生资源。
　　【再也不怕对清姬撒谎啦！】
　　好吧……想是这么想。
　　遗憾的是充能令咒需要消耗大量魔力，事实上这依然不是可以轻易使用的东西。
　　至于自己手上的两道令咒，考虑到――令咒等于Master的权限。
　　切断这两道令咒与大圣杯的联系，尽管只是推测，不排除导致大圣杯认为她放弃Master权限的可能性。
　　最终酿成被大圣杯视为出局的DE，所以不做修改，维持原本的样子。
　　别人的令咒无所谓，自己的不能乱来。
　　就算是微小的可能性，在已经快要看到圣杯战争结局的情况下，她不想因为一个魔术而实验而玩脱了。
　　【那样Saber和Rider会笑死也说不定。】
　　她无奈的想到。
　　“总之，现在要做的就是把令咒画在身上，然后和魔术回路建立联系。”
　　女孩挺起小小的胸脯，得意洋洋的说道。
　　“那样的话交给我吧！”
　　清姬的眼睛亮了起来。
　　“哎？清姬要画吗？”
　　女孩歪了歪头，没弄明白自己的Servant葫芦里卖的什么药。
　　“嗯，人家要给Master画上漂亮的图案！”
　　清姬笑嘻嘻的说道。
　　“好……好吧。事先说好，不许乱来哦。”
　　虽然有些不安，但也不是什么非要拒绝的事情。
　　就算是通过读心的魔眼，也只能看到【想给Master画上漂亮纹饰】的想法。
　　本来，清姬就不会撒谎。
　　“那么，请Master快快躺到床上。”
　　清姬笑眯眯的说道。
　　“嗯……”
　　爱尔温点了点头，然后乖乖躺在了床上。
　　“嘻嘻，那么，清姬酱，要给Master刻上爱的痕迹了。”
　　然而，唇膏向着大腿内侧描去这件事，却是爱尔温完全没想到的。


第三十九章 请不要用令咒画正字
　　“等一下，你在往哪画？”
　　爱尔温慌忙的想要阻止。总觉得会被画上什么很不妙的记号。
　　“哎？这样很可爱的啦。”
　　清姬趴在爱尔温的身上，调皮的在女孩的眼前摇晃着唇膏，笑嘻嘻的说道。
　　“不行，不行。才不要这样！”
　　爱尔温拼命的摇头，会没法出门见人的。
　　“那……要撒谎吗？”
　　下个瞬间，自家Servant的眼睛变成了毫无光彩的病娇状。
　　“哎？”
　　爱尔温呆呼呼的望着清姬。冷汗濡湿了后背，完蛋了，扣下扳机了。
　　“明明说了要让人家画的，拒绝的话就是撒谎哦。既然这样，令咒人家就收下了，请Master在下一次的战斗中自己使用吧。不然的话……”
　　炽热的感觉在蔓延。清姬仿佛随时都会喷出火来的样子。
　　怎么办，要为此而消耗一道令咒吗？
　　虽然目前令咒很多，但……
　　【收支不均衡的魔力消耗是难以接受的。呜呜呜……】
　　毕竟女孩骨子里还是魔术师，比起奇怪的纹饰，更厌恶随意的浪费魔力。
　　“我知道啦，我知道啦。你画就是了……事先声明，画上太奇怪的东西的话，我会生气的哦！一定会生气的哦！”
　　摆出一副【超凶】的样子，不过因为太过可爱，比起威慑力，反而更让人想要欺负了。
　　“嗯。那就交给人家吧！”
　　清姬下一秒从黑乎乎的样子变成了灿烂的笑容。
　　她拿起唇膏，在爱尔温的身上描绘着。
　　“呜咿……”
　　魔力的结晶在大腿的内侧游走。
　　“喵呜……”
　　唇膏的尖端宛如女孩柔软的舌尖，在小腹调皮的游弋。
　　“噫……咿呀……”
　　然后又来到了臀部的上方。
　　等到一切结束……
　　“又……又一次嫁不出去了。”
　　爱尔温躺在床上，眼角留下了泪水。
　　“Master真是的，明明早就嫁给清姬了哦。咦？或者说，是清姬早就嫁给Master了？”
　　清姬开心的扶着脸颊，心满意足的说道。
　　“你到底画了什么……”
　　女孩来到镜子前，看到的是：
　　小腹处，可爱的爱心图案，上下没有封口的样式配合上图案的位置，引人不禁遐想。
　　背后，挺翘的臀部上方，尾椎骨的位置处有一对小恶魔的翅膀，仿佛彰显着主人的性格。
　　大腿内侧是可爱的蝴蝶翅膀，仿佛要采摘深处的花朵。
　　“这……”
　　女孩望着镜中的自己。
　　“这……”
　　一共十六划的令咒，被清姬画成了……
　　“这――也――太――色――气――啦！”
　　非常妖艳的样子。配合女孩那小萝莉清纯的娇躯，背德的反差美完全溢出中。
　　“如何，很适合Master吧？”
　　清姬笑眯眯的问道。
　　“该怎么说呢，很微妙的感觉……”
　　爱尔温无奈的叹了口气。虽然很害羞，但清姬确实也没有胡来，除去有些色 气以外，是很漂亮的纹饰。
　　“那个，果然要擦掉吗？”
　　清姬有些伤心的问道。
　　女孩愣了一下。然后明白了清姬是在担心自己会不会回收这些令咒然后画成别的样子。
　　不过她不打算这么做。
　　一来这些令咒已经连接上魔术回路，只要不发动就不会显现。
　　二来收支不平衡的魔力浪费PASS，不想仅仅为了美观而消耗魔力。
　　而且……
　　【总觉得她会伤心。】
　　望着仿佛快要哭出来的清姬，她如此无奈的想到。
　　“不……还是算了……”
　　爱尔温叹了口气。清姬的脸上顿时雨过天晴，露出了开心的笑容。
　　“至少你没在大腿内侧画正字，就当做及格好了。”
　　本来她已经做好了最坏的打算。
　　“等等！你那个【原来还有这种玩法？】的表情是怎么回事？事先声明，那样做我真的会生气的哦！会用令咒让你上街撒谎一百次的哦！会【超凶】给你看的哦！”
　　注意到清姬的表情，女孩屈伸着小爪爪，生气的说道。
　　“Master……”
　　清姬带着讨好的笑容，缓缓靠近了女孩。
　　“干……干什么？”
　　女孩有些害怕的缩了缩脖子。
　　“那个令咒――拜托再让人家画一次吧！”
　　“才――不――要――啊――！”
　　那一晚，卧室内女孩子们的嬉闹声让人无法想象冬木市正在进行着以生死为赌注战争。
　　――分割线――
　　【这下麻烦了。】
　　切嗣坐在冬木市一处和风住所的客厅内。这里是他买下来的新据点，如今爱因兹贝伦城不能再用了，不论是黑色的怪雾还是Lancer，Berserker，Caster的豪华阵容，都是卫宫切嗣不能承受的攻势。
　　住在对方知道的地方里和等死无异。
　　隐藏在这间居所里的切嗣抽着烟，望着桌子上的地图陷入了沉思。
　　【从一开始就是错的。】
　　魔术师杀手的最初计划是――Saber正面吸引敌人，然后他去偷掉Master。
　　然而――那・个・女・孩・自・己・就・是・Servant！
　　血的教训证明了暗杀那个Master会付出惨痛代价。不，应该说，连出现都不要出现在她的面前。
　　不然就会造成那一天，他与Saber同时对阵两个Servant的窘境。
　　让Saber打前锋，切嗣暗杀Master是阴谋。
　　让Lancer牵制Servant，爱尔温对付Master则是阳谋。
　　只要采取Master和Servant共同出击的战术，就不可避免的会陷入Servant被清姬牵制，Master被爱尔温吊起来抽的惨剧。
　　除非那个Master自己也是个能靠拳头把Saber打的找不着北的人物。
　　很遗憾，切嗣做不到。
　　底牌被揭穿了，对手还是位居Caster职阶的从者，无论是正面挑战还是躲起来暗算胜率都无限接近于零。
　　不过……也不是没有办法……
　　【既然如此，就让Saber去对付那个Master。】
　　自己战不过Servant不代表最强职阶的Saber也战不过。就算有着封印宝具的宝具，在没有宝具的情况下Saber依然有着强大的战斗力。
　　问题是Lancer……还有Berserker。
　　让Servant去击杀爱尔温是正确的思路，但谁去负责牵制Lancer和Berserker？
　　【为此需要另一位从者。】
　　想到这里，他抬起头，看着同样坐在四方桌前，望着桌子上地图的四人――舞弥，Saber，还有……
　　Rider和Rider的Master。


第四十章 作战计划
　　没什么好奇怪的。
　　尽管彼此的理念不对头，但在理解了局势的瞬间，两位同为王的人都意识到――如果彼此不联合起来，就只剩下被爱尔温一一击破的结局。
　　于是未远川一战后，对于Rider的联盟提议，Saber欣然接受。
　　对此卫宫切嗣也是一样。他不会傻到不明白爱尔温的恐怖。而且比起那个Caster，韦伯・维尔维特是个很简单就能除掉的敌人。
　　联合Rider击败Caster，再杀掉Rider的Master，嗯嗯，这剧本真好。
　　唯一的问题是――该怎么杀掉Caster？
　　“馁，Rider，你和Saber联合起来也打不过爱尔温吗？”
　　韦伯有些难以置信的说道。
　　Saber和Rider都是从者中的佼佼者。
　　拥有着最强的圣剑的圣剑使，以及与部下集结了深厚情谊，甚至升华为宝具的一国之君，两人放到普通的圣杯战争中，可以说是胜券在握。
　　“嗯。如果没有那个Caster在的话，Lancer和Berserker不足为惧。”
　　Rider想了想说道。
　　就算是再有名的从者也不是王之军势三万基佬团的对手。转瞬间就会被淹没在从者的汪洋大海里。
　　可问题是那个Caster的宝具。
　　对神秘宝具，毫不讲理的禁止对方使用一切王牌，把Servant引以为傲的杀手锏直接扼杀在摇篮里，迫使其陷入白刃战的大魔术，确实是一张危险的牌。
　　“我倒是觉得只有Caster的话就简单了。”
　　另一边，Saber则从另一个角度指出了敌人棘手的地方。
　　就算封印了宝具，以Caster的属性，白刃战根本不可能是Saber的对手。就算对魔力失效，Saber也不认为自己会输。
　　可问题是，对方还有Lancer和Berserker在。
　　“我第一次和Lancer战斗的时候，曾陷入必须要宝具对决的情况。”
　　Saber回忆着之前的战斗。
　　“当时如果真的发动了宝具，恐怕就落入了Caster的圈套吧。”
　　回想起当时Caster的笑容，她现在明白了其中的含义。
　　在她发动宝具的瞬间开启自己的宝具把圣剑封印，然后自己则会避无可避的吃下Lancer的全力一击。
　　“那个Caster的宝具不光会封印敌人的宝具，恐怕还允许她的盟友使用宝具。”
　　回想起来，那时的Lancer原本就打算用宝具和她对轰。如果爱尔温展开宝具会导致不分敌我的宝具封印，那Lancer的行为是毫无意义的。
　　“等等！等等！也就是说――我们不能使用宝具，Lancer和Berserker却可以肆无忌惮的出手！？”
　　韦伯顿时明白了事情的严重性。
　　“没错，小子。这就是最麻烦的地方了。”
　　Rider沉重的点了点头。
　　那个Berserker能把入手的东西变成宝具的能力姑且不论，Lancer的宝具――【道成寺钟百八式火龙S】在己方王牌被封印的情况下，真的是命中就会死。
　　“那个雾也是严重的威胁。”
　　切嗣说道。到了这个地步，就算不愿意和Saber交流，哪怕望着空气说话也必须指出他们忽略掉的部分。
　　而且Saber没有一意孤行去拯救爱丽斯菲尔这一点切嗣心里给予了相当的肯定。自己的Servant虽然恪守骑士道，但至少不会傻到去送死，换句话说，是有着为了胜利而牺牲掉什么的觉悟的。
　　“恐怕是薛定谔的猫吧。”
　　在真名被识破的情况下，Saber推断出了魔兽的正体。
　　“那个知名悖论的具现化吗？”
　　韦伯思索着说道：
　　“恐怕不观测到猫的死亡，那个怪物就是无敌的。啊！！！这算什么！？第二法？别开玩笑了，谁会平行世界干涉这种魔法级别的东西啊！”
　　然而推断出的结局却让韦伯更加抓狂。
　　总结起来就一句话――至少对于在场的几人，那只猫是无敌的。
　　“喂！别这么沮丧嘛，小子！”
　　这时，Rider笑嘻嘻的用大手按住了韦伯颤抖的肩膀。
　　对于爱尔温的猫盒Rider倒是不怎么在意，打不过就跑呗，撤退也是一种战术，那玩意能跑过改装的轻型货车绝不意味着它的跑过Rider的牛车。
　　“没错，我们也不是毫无胜算。”
　　Saber点了点头。两人都是英雄，也是一国之君，没道理因为这种事而绝望。战场是多变的，就算如今的Caster也没有万全的胜算。
　　“对了，向监督汇报这件事如何？”
　　Master是Servant，这毫无疑问是违规行为。就算到了现在无法达成对Caster那样的狩猎，但如果教会愿意提供给他们令咒的话……
　　“如今的我们很难随意外出，所以无法和教会取得联络。被Caster发现的话就会被宝具袭击。”
　　舞弥摇了摇头。
　　猫咪悖论（CatParadox）最棘手的地方不光是不死性，还有那超长的射程。
　　猫过来了而主人却坐在十万八千里远的新都，无法击杀爱尔温只能面对一只不死的怪物这种事无论如何都要避免。
　　“教会的监督和远坂是一伙人。比期待起他们，我们应该放眼于更加有效的突破口。”
　　切嗣说道。
　　此时他们还不知道监督已经死亡的事实。
　　“哦，你有什么主意吗？Saber的Master。”
　　Rider问道。
　　“魔力炉，即是Servant又是Master的话，供魔一定需要外力。”
　　通常来说，提供给Servant魔力的不只是Master，还有圣杯。
　　但爱尔温不同，没有依靠圣杯供魔的她必须建造魔力炉来提供给自己魔力，以满足身为Servant的消耗，更别提她还负责给Lancer提供魔力。
　　魔力源对于那个女孩一定相当重要。甚至到了被破坏就会自灭的情况。
　　“Saber负责引走Berserker，我潜入工房炸掉魔力炉。”
　　“剩下的Caster和Lancer就交给我们了吗？”
　　Rider摸着下巴思考到。
　　问题是，他们能否在Saber与Berserker决出胜负，或者切嗣炸掉魔力炉之前，拖住Lancer和Caster。
　　换句话说，他们必须直接面对这场圣杯战争的最终BOSS。想到这里，韦伯咽了咽口水，感觉身体因为发冷而颤抖。
　　“害怕吗，小子？”
　　于是Rider笑了，他期待的望着韦伯。
　　“嗯，害怕。或者说，这就是你所谓的【欢欣雀跃】吗？”
　　韦伯想了想，然后说出了自己的想法。老实说，他很害怕，但是害怕中却又有着无法用语言表达的激动。
　　“没错，敌人越是强大，胜利就越是令人心潮澎湃。小子，你也渐渐明白什么是霸道了啊。”
　　Rider满意的点了点头。
　　“……”
　　望着Rider和Rider的Master，Saber的表情有些阴郁。尽管作为魔术师的素质和切嗣相比明显不足，但她更羡慕那对主从间的和睦。
　　“对了，为此必须恢复Rider的魔力。”
　　没有意识到Saber的失落，韦伯突然说道。
　　虽然只是把海魔挪个地方这种程度的行动，但Rider魔力的消耗应该不少。他认为恢复魔力是有必要的。
　　“所以我明天想要去一趟之前召唤Rider的地方。”
　　韦伯说道。召唤Rider的魔法阵还在那里，是一个最适合Rider恢复的地方。
　　“不行！”
　　切嗣当机立断表示拒绝。


第四十一章 谈心
　　事实上，切嗣的判断是正确的。
　　因为到了第二天，爱尔温除了惨遭○纹PLAY外，干的头一件事就是和清姬两人用魔术迷彩埋伏在韦伯召唤Rider的地方。
　　因为牛车的关系，很少有人能察觉到韦伯的据点。但对于爱尔温的人造卫星来说却没这个限制。
　　找到了韦伯的据点，派遣使魔在附近【灵脉比较好】的地段转转，就找到了还没抹消掉的魔法阵。
　　韦伯作为Master的实力太弱，无法支持Rider连续使用宝具。
　　虽然爱尔温不知道那个宝具是什么，但固有结界这种东西，光是维持住不被世界修正都需要消耗大量的魔力。
　　综上所述，韦伯为了给Rider补充魔力来到这个地方的可能性很大。而且这时的Rider一定处于消耗剧烈，战斗实力大打折扣的状态。
　　正规魔术师都知道召唤Servant要避人耳目，那里是就算白天也不会有什么人的地方，如果不伏击一下实在是太对不起这个优厚的条件了。
　　可惜的是，卫宫切嗣的出现弥补了韦伯・维尔维特战术上的薄弱。
　　他一眼就看出了韦伯如果敢这么干，很可能被抓。
　　嗯，自家打野劣势跑去浪被抓，对方趁人少一波推上高地GG这种事情是很多玩家的痛。
　　老油条切嗣果断打消了韦伯天真的念头。
　　五人就老老实实待在切嗣买下的新据点内，只要爱尔温的人工卫星没有透视魔术，就不可能发现足不出户的他们。
　　期间有什么需要的物品统一由和爱尔温接触最少的舞弥通过雇佣外人来完成。
　　比如，因为被Rider抽走大量魔力进行恢复而需要的营养剂和鳗鱼饭。吃完了饭的韦伯倒头就睡的跟个死人似得，任凭Rider吸收他的魔力，虽然效率不比前往召唤地点，但总比野区被抓来的强。
　　这是个很好做手脚的时候，比如暗中下一些定时发动的魔术，在讨伐Caster之后就可以直接炸掉韦伯的脑袋。
　　不过Rider虽然看上去是个大老粗，实则心思细密，他寸步不离的守候着自己的Master。
　　另一边，切嗣和Saber一如既往的冷战，相互之间没有任何交谈。
　　剩下舞弥忙碌着操纵使魔和联系雇佣的人。
　　一时间，新的据点内显得有些沉闷。
　　――分割线――
　　另一边，等到了中午时分。
　　“看来是失败了呢。”
　　爱尔温叹了口气。韦伯要恢复Rider的魔力的话应该早来了。没来的话，要不然就是他猜到了有埋伏，要不然就是Rider的魔耗比自己想象的还要低。
　　“怎么办，Master？”
　　两个妹子坐在地上吃着从煎饼・钟馗买来的新式煎饼。丰厚的美味赶走了一上午没有收获的沮丧与疲劳。
　　“撤退吧。这里留个使魔就好了。”
　　爱尔温取出一个摄像头埋藏在树干中，这样就可以获得韦伯到来的消息。不过对此她已经不抱希望。
　　“馁，馁，Master，我们之后做些什么呢？”
　　注意到自家Servant的眼睛里写满了“约会”两个字，爱尔温无奈的叹了口气。
　　“随便走走吧，目前也没什么能做的了。”
　　貌似剩下的人已经猜出了自己在人工卫星上施加的魔术，今天谁都没有从据点里走出来。
　　不，应该说根据使魔的情报来看，原本作为据点的爱因兹贝伦城和韦伯寄住的普通人家已经没有Master和Servant的踪迹了。
　　【选择了新的据点吗？而且说不定已经联盟了。】
　　爱尔温无奈的想到。虽然到了这种地步，对方不联盟她才奇怪，不过Saber加上Rider确实是个难对付的组合。
　　【至少应该庆幸Archer已经出局。】
　　那个金色的王在的话，战况简直一片混沌。哪怕有Lancer和Berserker还拿着小圣杯，胜负依然看别人心情和认真程度的战争还是饶了她吧。
　　眼下对战Saber和Rider，胜负姑且不说，她觉得至少战况还算是可控制的范畴内。
　　“嗯嗯，我们走吧，Master。”
　　就在爱尔温思考着战况的时候，清姬拉着她的手，开心的离开了树林。
　　之后，两位女孩一起逛遍了冬木的百货超市，买了可爱的衣服，吃了美味的食物，还在游戏厅凭借Servant超人般的反应力刷新着各种街机的最高记录。
　　最后，她们坐在某个咖啡店摆在街头的圆桌旁，品尝着美味的咖啡。
　　“馁，清姬。你真的，决定爱着我吗？”
　　爱尔温思索了一阵子，然后问道。
　　平心而论，她没必要问这种问题。Servant什么的就和道具一样，只要听话就可以了。就这点来说，清姬是相当合格的。
　　不过从另一个方向来说，爱尔温也清楚的认识到，Servant绝不是道具。只要彼此无法理解，那么就有可能遭到背叛。
　　所以她觉得还是有必要问问清姬的想法。
　　“嗯，那是当然的啊。因为Master是人家的夫君啊。”
　　清姬理所当然的回答道。
　　“即便你知道我是个彻头彻尾的魔术师也一样？”
　　一起共度了这么长时间，清姬也应该明白自己那放到正常社会里算是病的不轻的脑回路了。
　　而且从传说来看，清姬本人根本就不是魔术师，那么理所当然的有着正常人的常识与思维。
　　这样的清姬不会觉得自己很奇怪，甚至疯狂吗？
　　至少就爱尔温的经验来说，知道她本性的普通人，甚至是很多魔术师都觉得她就像是个疯子。
　　当然，这些人几乎毫无例外的被她杀了。
　　并不是因为觉得自己受到了侮辱，杀死普通人的原因不外乎是隐秘，至于魔术师，为了不让自己遭受封印指定，大部分知道她秘密的人还是要死。
　　“确实呢，Master的思考方式和我认识的人，熟知的世界完全不同。不过，只要Master不对人家撒谎就没问题了。”
　　然而清姬却将这些付之一笑。对于少女而言，喜欢的恋人不会撒谎就足够了。
　　“认真的？我现在手里可是有着十几道令咒哦？”
　　如果一道令咒可以撒一次谎，她现在拿谎言调戏清姬玩都没问题。
　　“可是Master不会那样用的吧？”
　　清姬笑嘻嘻的问道。
　　“说的也是呢。”
　　爱尔温叹了口气。
　　作为一个魔术师，把珍贵的令咒消耗在这种地方，不管那些令咒可不可再生，她自己都想掐死自己。
　　而且……
　　“我啊，也不喜欢撒谎。或者说，讨厌撒谎……”
　　女孩有些无奈的说道。


第四十二章 残缺的爱（上）
　　“咦？”
　　清姬愣了一下。
　　虽然这么说不太好，但是自己的Master是一个相当爱撒谎的女孩子。
　　正因为如此，当女孩为了她玩尽文字游戏也没去真正撒过谎时，这让她很感动。
　　不过，说不喜欢撒谎什么的，总觉得有点奇怪呢。
　　“不明白吗？魔眼啦，魔眼。
　　就算让我用胸 部再也不会成长做赌注，我也敢说有这双魔眼的人大部分都不会喜欢撒谎。”
　　爱尔温注意到清姬的表情，无奈的说道。
　　“那个……Master，Servant的乳量早就固定了哦。”
　　清姬一边吐槽，一边弄明白了爱尔温的意思。确实呢，对于读心的魔眼而言，撒谎什么的，根本没有意义。
　　“乳量的话灵基再临一下也许还有救？
　　不过我也不知道未来的自己还有没有成长，嗯，正可谓是薛定谔的欧派呢。”
　　女孩笑嘻嘻的开玩笑道，似乎并不在意自己的幼儿体型。
　　“也许有点自夸，不过我在家族里应该算是天才吧。”
　　爱尔温闭起眼睛，回忆着曾经的往事。
　　天才总是遭人妒忌的，而这些妒忌往往不会表现在脸上。
　　【爱尔温酱好厉害，这种复杂的魔术仪式也能成功啊！真的好厉害！】
　　嘁，为什么不早点魔力暴走死掉啊。真是太可惜了。
　　【不错，你就这样继续前进吧，我看好你在这个领域的发展！】
　　你就把一生的心血花费在这个无论如何也研究不出成果的课题里吧，哈哈哈！
　　【爱尔温，把这个魔术申请专利吧，你看，就神秘来说一般般，但是作为商品投资的话绝对赚哦。】
　　该死！那个魔术到底是怎么回事？可恶！要是她申请专利的话我就可以知道了！
　　“呜……总之我不喜欢撒谎。”
　　爱尔温叹了口气，决定不再想那些无聊的事情。
　　“虽然能理解撒谎对于人类来说是必要的，而且我本人也因此得到了不少便利。不过不喜欢就是不喜欢”
　　她自己也常常撒谎，为了达成一些目的，就算是不喜欢，只要便利就没关系。
　　“Master也不喜欢撒谎呢，真的好开心！果然没有谎言的世界最美妙了，对吧？”
　　清姬笑嘻嘻的说道。
　　“不不不，那就恐怖了。”
　　“好过分！？而且是真话！！！”
　　喝完咖啡，两人来到公园里散步。路上，爱尔温望着清姬问道：
　　“对了，清姬。说到谎言，难道你的爱不是谎言吗？”
　　“咦咦咦！？Master为什么会这么认为！？”
　　这已经不是尖锐或者致命了，简直就像是在两人间投下了一颗原子弹一般，爆炸性的质疑。甚至让清姬一不小心喷出了火来。
　　“我说那――你之所以爱我是因为我是安珍的转世。我对东方的魔术不熟悉，所以也不知道你说的转世是不是正确。
　　不过清姬，你判断我是不是安珍转世的基准是什么？”
　　清姬的传说来自于1780年鸟山石燕创作的今昔百鬼拾遗・云之卷。
　　那么安珍确实存在于爱尔温还未出生的年代，被烧死后转生成爱尔温的可能性也不是没有。
　　当然，这一切都建立在仅仅是有着微小的可能性的前提下。
　　不过问题是――清姬怎么知道自己是安珍的转世呢？
　　“当然是――因为夫君是我的Master啊。”
　　清姬笑着说道。
　　“我就知道。所以啊，只要是召唤出你的Master，都会被你视作安珍的转世吧？如果同时有两个Master召唤了你，那么就在同一个时代有了两个安珍的转世，你看，这不是很矛盾吗？”
　　爱尔温无奈的说道。就算不懂东方的魔术基盘，但她至少知道――一个人不可能转世成两个灵魂。
　　而不巧的是，Servant完全可以进行复数召唤。毕竟从现代科学的角度来说，Servant就像是从英灵座上拷贝下来的数据。只要英灵座这个数据源还在，往下拷贝几份都没问题。
　　“说的也是呢。不过没关系，如果有另一个清姬带着另一个Master出现在我的面前的话，我一定会把她连同那个假的安珍大人一起烧掉。Master你看，这样一来，就没问题了哦。”
　　清姬想了想，然后带着病娇的笑容回应道。
　　“原来如此，看来是我问了一个蠢问题。”
　　明白了，对于自家的Servant来说，爱与恨，是和疯狂捆绑在一起的。其狂化Ex的属性并不是职阶赋予的特性，而是清姬本身――从一开始就是疯狂的。
　　因为爱着Master，所以Master必须是安珍的转世。因为Master是安珍的转世，所以必须爱着Master。
　　那是最纯粹的爱，召唤出来的Servant永远都爱着眼前的Master。
　　那是最纯粹的疯狂，就算可能出现矛盾，就算Master根本不是安珍的转世，这些说法统统不予接受。
　　能够和他人正常交流，但是最根本的地方却坏掉了。
　　就算拿出确凿，根本没有任何怀疑余地的证据，哪怕将爱尔温根本不是安珍转世这件事以宇宙真理的形式展现在她的面前，清姬依然会毫不犹豫的爱着爱尔温，爱着自己认为是安珍转世的那个人吧。
　　“Master今天怎么了？突然变的想要了解我的想法？”
　　清姬有点奇怪。自己的Master虽然对自己很好，但却很少这么关心她的想法。
　　“嘛，魔术师（科学家）的好奇心吧。”
　　爱尔温想了想说道。
　　确实呢，只要清姬愿意听话就好，没有必要进行更深一步的交流。不过……马上圣杯战争就要结束了。
　　不论是输是赢，自己都不可能再和清姬有说话的机会。
　　毕竟，清姬的愿望也不是获得肉身。
　　所谓的Master和Servant，就是圣杯战争一结束就会分开，如同昙花一现般的关系。
　　穿越时空的英雄们，与魔术师们站在了一起，仅限数夜的奇迹。
　　在那之后，留下的只有还活着的人。当然，其中理所应当的不会包含Servant在内。
　　所以她有些好奇，自己的Servant究竟是怎么看待自己的，又是怎么爱上自己的。明明只是萍水相逢，却如果真正的妻子一般，不顾性命的燃烧着那份爱，那份疯狂。
　　“那，人家也想问问Master。”
　　清姬笑着问道：
　　“对于Master来说，我是个合格的妻子吗？”


第四十三章 残缺的爱（下）
　　“妻子……吗？”
　　爱尔温愣了一下。
　　虽然清姬一直口口声声以妻子自居，不过自己从没想过这方面的事情。毕竟，圣杯战争结束就会分开的两人，玩什么夫妻play根本没有意义。
　　“我……”
　　她想回绝这个问题，因为不但没意义，而且会让清姬受伤。
　　“就当做是我满足Master好奇心的回礼啦。也许是无意义的提问，但是还请Master认真的回答我。”
　　不过清姬却望着她的眼睛，然后请求道。
　　“我不知道……说到底，我对理想的配偶应该是什么样这件事从来没有想过。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　虽然是无意义的，但就像清姬说的那样，自己在满足了好奇心之后，也应该回答清姬的提问。
　　虽然这也许不是对方想要听到的。
　　“对我……不，对魔术师而言，伴侣的要求只有一个――能够让家族兴旺，也就是生下有资质的孩子。”
　　魔术师的伴侣一般都不是魔术师。因为魔术是一脉单传的，也没听说过有孩子继承两个魔术刻印。
　　于是一方是魔术师的话，另一方往往是具备魔术素质或者稀有血脉，但却无法继承魔道的人。
　　不过对于爱尔温来说，这些都是不必要的。
　　“我没有魔术刻印。所以也没有可以传递给后代的东西。说到底，变成拟似从者的我并不需要后代去继承我的魔道。”
　　自己的刻印应该在成为拟似从者前就传给了孩子。
　　当然，也有因为战斗而被破坏掉的可能性。不过不论如何，如今的她并没有传递魔道给后代的想法。
　　所以……
　　“恋人对我而言是不必要的。”
　　爱尔温摇了摇头，否认了清姬的期待。
　　“是……是这样吗？我……对于Master是多余的吗？”
　　听到爱尔温的话，清姬的眼神失去了光彩。
　　就算再怎么狂气，渴望得到恋人的爱这一点是不变的。
　　不巧的是，那是爱尔温所没有的东西。虽然会喵呼呼的卖萌，但女孩的本质就和机器一样，是只为了达成魔道而运作的无机物。
　　就算愿意陪清姬约会，会照顾Servant的感情，也单纯是基于Servant心情不好会影响战斗这样的理由。
　　“多余的吗……并不是哦。”
　　不过爱尔温却摇了摇头，然后望着清姬说道：
　　“以魔道的角度来说，我并不需要妻子。
　　不过清姬是我的Servant，能够保护我，能够做好吃的饭菜，能够遵守我的命令，能够为我取得胜利……
　　老实说，没有清姬的话，我恐怕没办法赢下圣杯战争。
　　所以，清姬绝不是多余的。”
　　说道这，女孩有些犹豫的思索了一阵子，然后弱弱的问道：
　　“虽然我不知道什么是爱情，也不怎么理解普通人的感情，不过，我希望清姬能留在我的身边，这样……可以吗？”
　　女孩小心翼翼的观察着清姬，她也不知道自己的这番话会不会让渴求爱情的Servant彻底炸毛。
　　这是她的真心话，虽然不懂什么是爱，也不知道什么是合格的妻子，但是自己并不讨厌清姬留在身边。不如说，那样其实蛮好的。
　　“Master……”
　　清姬的表情隐藏在流海的阴影下，看不出喜怒。
　　她缓缓呼唤着女孩，然后……
　　“Master在说什么傻话啊！”
　　突然抱住了爱尔温，使劲的磨蹭着对方的脸蛋，然后开心的说道：
　　“保护夫君，为夫君做好吃的料理，为夫君打扫卫生，然后献上胜利，这些都是妻子应该做的呀！还问留下来什么的――人家当然会一直留在Master的身边，二十四小时！每一分每一秒都注视着Master啊啊啊！！！”
　　少女兴奋的喷出了小火苗，不知道为什么看上去超级开心。
　　清姬对于【Master的爱】的渴求程度，甚至超越了对圣杯的追求。
　　不过爱尔温的情况却有些不同，女孩并不是【不爱清姬】，或者【爱上了清姬之外的人】，而是单纯的不懂什么是爱，宛若一张白纸一般。
　　嗯，能够涂抹上自己喜欢的色彩的纸，那不是更好吗？
　　“每一分每一秒还是饶了我吧……”
　　看到清姬高兴的样子，爱尔温无奈的叹了口气。自己的Servant果然是个怪人。
　　不过……
　　“嘻嘻。这么说来，我们果然很搭呢。”
　　想到了些什么似得，爱尔温忍不住笑了。
　　“Master？”
　　清姬歪了歪头。
　　“没什么，一起取得胜利吧，清姬。”
　　她笑着屈伸了一下小爪爪，做了个【超凶】的笑容。
　　“嗯，要一直在一起呢。”
　　清姬抱住小小只的萝莉，亲密的磨蹭着。
　　没有正常人的感情与观念，宛若机械般的萝莉魔术师。
　　没有正常人的爱情与思考，将疯狂与爱划等号的从者。
　　两位少女都是残缺品，但却奇迹般的互相补全了不足的部分。
　　爱着自己的人是个完全坏掉的疯子从者？没关系，只要能帮助自己在魔道上继续前进，那么疯子比普通正常人更有价值。
　　自己爱的人是个没有感情的冷酷魔术师？没关系，只要对方愿意接受自己而且不撒谎，那自己的爱只会愈发炽烈的燃烧。
　　两人手拉着手，走在公园的林荫道中，宛若心心相印的恋人一般。
　　――分割线――
　　当夜，战斗即将来临。
　　“准备好了吗？”
　　切嗣望着韦伯问道。
　　“啊……”
　　韦伯点了点头，这一战，胜负的关键取决于他和Rider的表现。
　　“那么，出发吧。”
　　切嗣点了点头，他和舞弥乘坐着汽车，Saber骑着摩托，韦伯和Rider则是一如既往的牛车。
　　三人决定从三条不同的道路前进。
　　韦伯和Rider从正面主攻。
　　Saber负责佯攻。
　　切嗣和舞弥则潜入市民会馆偷走小圣杯顺便炸掉Caster的魔力炉。
　　当然，这一切都落在了爱尔温的眼里。
　　“分开行动吗？确实是个好主意呢。我的宝具范围没有那么夸张，这样的话至少有一方获取了使用宝具的权利。”
　　敌人的安排很到位，如果自己亲自和Berserker还有Lancer围剿其中一方，另一方要不然可以借机取得圣杯，要不然也可以用令咒迅速支援。
　　“没办法了，就让Berserker去迎战Saber好了。
　　我们的话，去见见韦伯同学和Rider吧。”
　　想了想，爱尔温决定不在工房里开战。
　　目前小圣杯就在工房里，Servant的战斗宛如飓风一般，她不想让辛辛苦苦取得的东西毁于流弹。
　　“我们去大桥那边迎战Rider。雁夜叔叔，麻烦让Berserker在市民会馆外迎战Saber。”
　　想要通过分兵回避她的宝具是个好办法。
　　可惜的是，Saber的宝具是不可能对着市民会馆的方向释放的。因为她也不得不顾虑小圣杯的安危。
　　至于切嗣和舞弥。
　　“嘻嘻，就让叔叔见见那个人好了。”
　　女孩的笑容充满了天真和残忍。


第四十四章 成长
　　“Rider！”
　　坐在牛车上的韦伯清楚的看到，不远处冬木市的大桥上站着两位女孩。
　　“就和Saber的Master预料的一样啊。”
　　Rider点了点头。
　　Caster具备人工卫星监视手段。这是切嗣通过爱尔温魔术的特性，以及女孩对战局的把控推测出来的。
　　那么分三条路线进行战斗就是阳谋。
　　爱尔温不会放任具有超级宝具的Rider，所以她一定会对上征服王。
　　Lancer无法与Saber为敌，那么对上Saber的只可能是Berserker。而Lancer则一如既往的协助她的Master。
　　至于切嗣这一边……虽然Servant不在了，但对方可是拥有阵地作成技能的Caster。其工房就算主人不在也是危机重重的魔窟。
　　当然，也有爱尔温集齐全部力量击破一点的可能性。不过没了主人的工房对于Master是个威胁，Servant可不害怕。
　　那样一来，就等于把小圣杯拱手让给了Saber或者Rider中的一人。
　　所以眼下看到爱尔温和Lancer，也算是意料之中吧。就和战前商量的一样，战斗的关键在于切嗣能否炸掉魔力炉，以及韦伯和Rider能够坚持多久。
　　“原来如此，杀手锏是那个魔术使大叔吗？确实呢，如果魔力炉被炸掉了我会很苦恼。”
　　爱尔温闭起眼睛，一副轻松的样子说道。
　　【被看穿了。】
　　韦伯咽了咽口水。这也是没办法的事情，敌人有着读心的魔眼。不过没关系，这不是被看穿就无法奏效的战术。至少当爱尔温站到这里的时候，就不得不接受Rider的挑战了。
　　“哼哼，难道你后悔了，Caster？与其对上我们，还不如老老实实在工房待着比较好。”
　　Rider笑嘻嘻的说道。
　　“那到没有。Rider和Saber都是粗暴的人，我的小圣杯可经不起折腾。”
　　爱尔温眨着眼睛，游刃有余的说道。
　　“而且……韦伯同学姑且不论。叔叔的话，想要参观人家的工房可是大欢迎呢。”
　　女孩开心的语气让Rider和韦伯的心沉了下去。
　　敌人对于切嗣进入工房这件事感到喜闻乐见，也不知道里面有什么麻烦在等着那个魔术师杀手。不过眼下，只能相信那个人了。
　　“闲话说完了。开始吧。”
　　伴随着爱尔温的话语，钢铁女皇（IronQueen）在背后轻轻展开，散发出足以用优美来形容的魔力波动。
　　“哦，那就让我伊斯坎达尔来挑战你的魔道吧，Caster！”
　　Rider震动手臂，缰绳在空气中发出爆音，公牛嘶鸣着向女孩发动了突击！
　　“Connect……”
　　光芒在金属的翅膀上流转，女孩腾空而起，天空中凝聚起令人无法呼吸的魔力。光芒化作枪，向着牛车击去！
　　“ALaLaLaLaLaLaLaLaLaLa！”
　　不过牛车激发出的雷霆中和了这强大的魔术。
　　“忘了我可不行哦！”
　　趁着牛车因为魔术的关系，速度展缓的瞬间，清姬一跃而起来到了牛车的后方，向着驾驶台上的韦伯砍去。
　　“喝！”
　　然而Rider回身一剑，格挡开清姬的攻势。
　　“IronQueen-FunnelMode！”
　　下个瞬间，数枚羽毛脱离了钢之翼，化为独立的使魔，凝聚魔力，从不同的方向向着Rider和韦伯释放出强力的魔术。
　　“哦哦！”
　　Rider咆哮着，驾驱神牛，在天空中划出曲折的轨迹，躲开了爱尔温的攻势。不过也因为如此，他失去了向女孩突进的机会。
　　就这样过了大约数分钟。
　　Rider试图用他的车轮蹂躏两位女孩。而爱尔温和Lancer则配合的天衣无缝，将Rider玩弄于鼓掌间。
　　“陷入僵局了呢。”
　　爱尔温无奈的说道。虽然自己和清姬完全可以牵制住Rider，但却无法决出胜负。以往Servant对抗Servant，她自己对抗Master的战术面对眼前的敌人不太好用。
　　对抗爱尔温和Lancer，Rider有一个得天独厚的优势，那就是牛车。这个攻守兼备的宝具不但可以保护Rider，同时也保护了韦伯。
　　只要战车疾驰起来，韦伯的安全比起傻站在原地的Master要高出太多。
　　“Master！”
　　清姬喊道。
　　“嗯，那么就这么办吧！”
　　爱尔温点了点头。
　　“小心！来了！”
　　Rider睁大了眼睛怒吼道。韦伯的心一时间悬了起来。他明白，之所以彼此能战斗那么久，完全是因为爱尔温没有使用【那个】。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation）！”
　　灿烂的白色星光自爱尔温的身上绽放开来，即便是宙斯的神牛，在沐浴到星光的瞬间就发出了惨叫。
　　不，应该说，越是神秘之物就越是受到伤害。
　　来自宙斯的牛车宛若骄阳下的白雪，一瞬间就烟消云散。
　　失去了坐骑的两人自空中落下，好在Rider提前预判到了爱尔温的行动，将牛车的速度和高速维持在了一个就算是韦伯也不会遭受车祸的程度。
　　然而，那同样意味着……
　　“捉到你们了！
　　道成寺钟百八式火龙S！！！”
　　他们成为了Lancer宝具的牺牲品。古老的大钟兜头扣下，将Rider关在其中。
　　“呜啊！”
　　Rider抓住韦伯的衣领，将他扔了出去！后者则发出了小小的悲鸣。
　　【交给你了，小子！】
　　那一刹那，韦伯看到的是Rider信赖着自己的眼神。
　　可是……
　　【这样的我又能做些什么？】
　　敌人都是传说中的英雄，就算是一人也足以蹂躏一个时代的强者。Servant，那是普通魔术师根本无法与之抗衡的存在。
　　面对这样的敌人，韦伯・维尔维特就是沧海一粟。
　　什么也做不到，只不过是眼睁睁的看着自己的Servant送死罢了。
　　“咕……”
　　韦伯咬紧了嘴唇。屈辱在胸膛中泛滥，结果到了最后，自己依然什么也证明不了。即便拥有了顶级的从者，自己也只是个眼睁睁看着Rider送死的三流魔术师罢了。
　　本来，Servant间的战斗Master就无从插手，唯一能做的也就是施展一个治愈魔术之类的程度。
　　想要这样安慰自己。但心中的痛苦却愈发的强烈了。
　　Rider的眼神，那是信赖着自己的眼神。他不想背叛那个男人的期待。
　　【做些什么？到底能做些什么！？】
　　他咬破了嘴唇，却无法想到一丝胜利的可能。因为不忍直视即将被烧死的Rider，韦伯低了下头。
　　【！！？】
　　然后他看到了，手上的三道令咒，那是Master的证明。也是他和Rider的羁绊。更重要的是――那其中蕴含着韦伯一生恐怕也无法行使一次的大魔术！
　　“以令咒命令――！！！Rider，前往Caster的身边，打败她――！！！”
　　与冗长的思绪相对的是现实中短短的一刹那，就在大钟扣下的瞬间，韦伯发出了带来胜利的怒吼！
　　“什么？”
　　清姬呆住了。
　　“骗人？”
　　爱尔温也没有想到。
　　如果说在这场战斗中女孩有什么失误的话，那就是她从没想过原本的那个胆小鬼韦伯会因为自己的Servant而成长的如此迅速。
　　大部分Master对于令咒的使用都还停留在那是【驯服Servant的鞭子】的地步。然而事实上，将令咒用在进攻，尤其是Servant肯配合的进攻中，才是最有效的。
　　魔力扭转了空间，下个瞬间，大汉出现在了她的身旁。那是足以称为瞬间移动的大魔术，玛奇里的魔术结晶带来的奇迹。
　　“干得好！小子！”
　　Rider狰狞的笑着。
　　他抬起手，塞浦路特（Cypriot）之剑向着爱尔温砍去！


第四十五章 俄刻阿诺斯的涛声
　　“呜喵！”
　　女孩发出小小的悲鸣，被Rider强大的力量劈飞了出去，然后倒在地上。魔术凝聚的能量屏障保护了她，爱尔温并没有受到实质性的伤害。
　　“ALaLaLaLaLaLaLaLa！！！”
　　不过不要紧，Rider呐喊着，向倒在地上的爱尔温冲去。一剑砍不死就两剑，两剑不行就三剑。
　　就算是Rider，近身战没道理不是Caster的对手。
　　更不用提，Rider是有着令咒的加持的。Master的命令是――来到Caster的身边，以及，打败Caster。
　　虽然空间移动已经消耗了令咒大部分的魔力，但只要他还抱着打败爱尔温的决心，剩余的魔力依然会为征服王带来力量！
　　“Master！！！”
　　清姬发出焦急的喊声，向着爱尔温倒下的方向奔去。
　　不得不说，尽管韦伯没有预料到，但他确实制造出了胜利的机会。
　　如果清姬是身经百战的战士，那么一定会选择抛弃自己的Master转身砍死韦伯。爱尔温近战再差劲也是Servant，一时半会Rider是杀不死她的。
　　而韦伯真的是一刀就死了。双方换家的话，吃亏的一定是Rider。
　　不过清姬不是身经百战的战士，不懂得换家这种战术的最高境界。她只是一位爱着Master的少女，所以才做出了错误的抉择，反而去救自己的Master。
　　“呜……”
　　女孩刚刚站起身，Rider就来到了她的面前，塞浦路特（Cypriot）之剑不给她任何喘息的空间，发出了致命的连击。
　　不过……
　　“以令咒命令我自己――远离Rider！”
　　女孩高举手臂，上面的两枚令咒散发出耀眼的红光。
　　他们都忘了，爱尔温自己也是Servant这件事。所以她的令咒不光能命令清姬，还能命令自己。
　　下个瞬间，空间再度发生扭曲，爱尔温出现在了离Rider几十米远的地方。到了那里，Rider已经没办法追上她了。
　　是的……
　　如果没有令咒的话！
　　“以令咒命令Rider，前往Caster的身旁击败她！”
　　韦伯看到了，他看到了爱尔温的手背上只有两道令咒。没错，女孩在未远川为了战胜那个Archer，不得不使用了一道令咒。
　　比拼令咒的数量的话，自己有胜算！
　　第二道令咒，Rider再次出现在爱尔温的身旁，而且身上的魔力获得了令咒再一次的强化。
　　“以令咒命令我自己――远离Rider！”
　　这一次爱尔温不会给Rider机会了。女孩瞬间就离开了满身BUFF的征服王。
　　【能赢！】
　　这是第二道，也就是说对方已经消耗完了所有的令咒。
　　“Rider，击败她――！！！”
　　令咒再一次发动，叠了三层BUFF的征服王举起塞浦路特（Cypriot）之剑，决定以此一斩问鼎霸权。
　　“抱歉了，Caster，看来我那小子还是有点能耐的嘛！”
　　他笑道。
　　“确实呢，不过……人家才不要输呢！”
　　然而爱尔温也笑了。
　　“以令咒命令我自己――远离Rider！”
　　下个瞬间，女孩出现在叠了三层BUFF的Rider怎么也够不到的地方。
　　“什么！？”
　　韦伯吃惊得说不出话来。按理来说，爱尔温的令咒应该用光了才对！
　　Rider停下脚步，放下了手中的剑。女孩跟自己的距离大约有半座大桥那么远，是无论如何也无法瞬间突击到的位置。
　　不是绝对突然的贴脸袭击，身为Caster的爱尔温不可能做不出防备。之前能够让爱尔温如此被动，完全是因为Rider的攻击实在是过于出乎意料。
　　“你仔细看，小子。她的令咒。”
　　他对着赶到自己身边的韦伯说道。
　　“咦？令咒……没有减少？”
　　韦伯这才注意到，爱尔温手上的令咒只损失了一划，还有一划令咒依然留在女孩的手背上，彰显着她身为Master的身份。
　　“不明白吗，韦伯同学？”
　　女孩带着危险的笑容，望着韦伯说道：
　　“确实呢，将战斗转为比拼令咒的数量是个不错的选择。前提是，我真的只有两划令咒的话……”
　　她轻轻提起裙摆。
　　【！！！】
　　韦伯不知道爱尔温要做什么。
　　不过就算是在这你死我活的厮杀之际，女孩那洁白如玉的美腿也不由分说的吸引了众人的目光。
　　短裙一点一点的提起，甚至到了仿佛能看到下面俏丽可爱的内裤，又似乎没有看到，让人遐想万分的地步。
　　然后，在那洁白的玉腿上，韦伯看到的是殷虹色的蝴蝶。尽管有些褪色，却依然牢牢的抓住了他的视线。
　　“令咒……”
　　他不明白，为什么在女孩的腿上会有【额外】的令咒存在。
　　“原来如此，监督已经被你杀掉了吗？”
　　Rider低声问道。尽管表情依然冷静，但他却暗暗咬牙。被骗了，他和韦伯都被那个女孩给骗了。早该想到的，监督的令咒有可能被那个Caster给夺走。
　　“嗯，没错哦。还有Archer的Master。大家都是好人呢，给了我一共十六道令咒。”
　　女孩笑了笑。
　　“十……十六道！？”
　　韦伯感觉浑身发冷。
　　自己以为万无一失的计划，反而落入了女孩的陷阱。
　　把手举的那么高完全是为了让他确认令咒的数量。仔细想想的话，如果真要摆脱困境，用令咒叫Lancer回来不就完了。
　　韦伯没料到在如此被动的情况下，爱尔温却反而为他和Rider精心设下了这样的陷阱。导致白白浪费了全部的令咒。
　　比拼令咒数量？就算他和Saber的Master把令咒加在一起还不如女孩一人来得多！
　　“Master，没事吧？”
　　回到爱尔温身边的清姬抱着女孩，关心的问道。
　　“嗯，没事哦，完全没事……等等，你在确认哪里？胸 部还有裙子下面才不会受伤口牙！！！”
　　只不过清姬的【关心点】似乎有点奇怪。
　　“真是的，明明在战斗中，快别闹啦。”
　　摆脱了某痴女的爱尔温无奈的说道。
　　“说的也是呢。那么Master，请允许我使用【那个】。”
　　“你的宝具吗？好呀，韦伯同学比想象中的要出色呢。为了万无一失，你就痛快的杀掉他们吧。”
　　爱尔温点了点头。
　　“嗯嗯！Master请看着吧――！！！”
　　下个瞬间，湛蓝色的火焰在少女的身上绽放。
　　韦伯让Rider特攻爱尔温这件事触到了清姬的逆鳞。没错，就是逆鳞。
　　站在远方的Servant发生了变化。女孩的双足化为蛇尾，身上长出鳞片，俏丽的双唇化为能喷吐火焰的大口。
　　“【转身火生三昧】――！！！”
　　那一刻，韦伯和Rider明白了一个道理。
　　这就是圣杯战争，就算是再弱小的Servant也有着足以翻盘的王牌。
　　【转生火生三昧】，对人（自身）宝具，将少女的传说化为现实，尽管只是短短的时间，但少女已化身为龙。
　　那是与王之军势和星辰之剑相比也毫不逊色的Ex级宝具，就算是面对伊斯坎达尔以及他的从者大军也绝不是没有胜算的怪物出现在了两人的眼前。
　　其身躯是刀枪不入的龙之鳞，其吐息是足以焚烧一切英雄的龙之息。
　　古老的东方之龙盘旋在爱尔温的身边，只待女孩一声令下，就将会化为破坏的化身，把韦伯和征服王烧的片甲不留。
　　“那么，闹剧该结束了。”
　　爱尔温望着对面的两人，得意洋洋的说道。
　　宝具被封，令咒用完，Saber没来，就连魔力炉都没有爆炸。眼下，已经没有翻盘的可能了。
　　“这么说来，有件重要的事情还没问过你呢。”
　　就算在这种情况下，Rider的语气依然平淡，波澜不惊。
　　“哎？”
　　“韦伯・维尔维特，你愿以臣下的身份为我所用吗？”
　　韦伯浑身都因激动而颤抖着。随后，泪水如决堤的洪水一般滂沱而出。
　　虽然心知绝对无法实现，但自己还是暗暗期待着这个问题。根本没有必要考虑回答方式。它正像宝物一般深藏在自己心底。
　　“您才是……”
　　被首次直呼姓名的少年不顾两颊的泪水，挺起胸膛毫不动摇地答道。
　　“您才是我的王。我发誓为您而用，为您而终。请您务必指引我前行，让我看到相同的梦境。”
　　听到对方如此起誓，霸道的王微微笑了。这笑容对于臣下来说，正是无上的褒奖与报酬。
　　“嗯，好吧。”
　　就在心下欢喜，飘飘欲仙的时候――韦伯的身体真的飞了起来。
　　“虽然有点粗暴，但这点事应该不会难倒你吧，小子。”
　　不能让韦伯留在这里，那个Caster和Lancer不是会在战后饶了敌人的类型。所以，他直接把韦伯扔出了大桥，任凭他向着桥下的河面坠落。
　　虽然很危险，但韦伯的话一定不会死掉，Rider是如此相信的。
　　“活下去，韦伯。见证这一切，把为王的生存方式，把伊斯坎达尔飞驰的英姿传下去。”
　　他举起塞浦路特（Cypriot）之剑，向前迈起脚步。
　　巨龙扭转着身躯，夹带着湛蓝的火光，向着他扑来。
　　【彼方始有荣光在。】
　　面对那位居幻想种顶点的怪物，Rider不但没有停下脚步，反而加快了速度。
　　正因为无比遥远，所以才有挑战的价值。讴歌霸道，展示霸道，为了在身后支持着自己的臣下们。
　　“ALaLaLaLaLaLaLaLaLaLaLaLaLa――！！！”
　　他举起剑，向着扑来的巨龙刺去！
　　――分割线――
　　在坠落。
　　少年在不停的坠落。不过比起下落的速度，心却在不停的飞扬。
　　身体强化。
　　减缓速度。
　　为的是不至于让自己因为撞击到水面而死亡，因为王说过，要活下去。
　　视力强化。
　　听觉强化。
　　为的是见证这一切，把王的勇武与霸道刻印在视网膜上，将王的呐喊声铭刻在脑海中。
　　少年下落着，同时目不转睛的注视着，注视着越来越远的大桥上，那湛蓝色的火焰中，王的身影。
　　噗通！
　　最终，少年坠入了河中。
　　耳边传来了一阵又一阵水流涌动的声音。
　　就宛如――俄刻阿诺斯的涛声。


第四十六章 噩梦
　　就在Rider与爱尔温激战时……
　　切嗣和舞弥绕着市民会馆走了一圈。
　　他想要切断来自外界的电源，然而却沮丧的发现这个神殿完全是从内部自给自足的。
　　【果然没那么容易吗？】
　　虽然也准备了一辆可以遥控的油罐车，这种粗暴的野蛮爆破物是专门用来对付魔术师的工房的。不过这对于Caster的神殿来说，就有些不够看了。
　　想要撕破那足以压制从者的大魔术，必须具备Rider的牛车这一类强大的宝具。
　　所以在无法从外部破坏的情况下，卫宫切嗣必须小心翼翼的潜入这致命的建筑物内。
　　里面有着什么样的陷阱他完全不知道，不过敌人是从者的话，就算是行使近乎魔法的大魔术也不是没有可能。
　　他适度放松全身的肌肉，不向任何部位施加多余的力量。
　　另一方面，神经就像比冰封的湖面更加静谧清晰的镜子一样，倒映出周围一带的全景。
　　比听觉更敏锐，比视觉更明晰，没有任何死角。自己化身为对任何些微的动静都会立即察觉的探针，在黑暗中闲庭信步。
　　眼下Caster被征服王牵制，失去了主人的工房凶险要小了许多。
　　这么想着的他在下个瞬间就看到了宛若噩梦一般的景色。
　　“叔叔晚上好，欢迎来到人家的工房。”
　　金发蓝瞳的女孩，背负着被称为钢铁女皇的大型魔术礼装，正站在不远处对着他笑。
　　【人偶？】
　　切嗣知道那个Caster有着制作出足以以假乱真的人偶的技术。
　　他压制住想要发动令咒召唤Saber的念头。如果只是人偶的话，绝不可以把正在和Berserker战斗的Saber拉过来。
　　但万一……万一眼前的女孩才是真身的话……
　　判断错误了就会死。不过切嗣依然相信，爱尔温一定是去迎击Rider了。想要对抗具备超宝具的Rider，那个Caster的宝具必不可少。
　　“很冷静嘛，叔叔。”
　　女孩带着无聊的语气叹了口气。
　　“不愧是在战场上出生入死的魔术使呢，对于战局的把控果然不一样。”
　　下个瞬间，女孩的眼神中透露出了危险的喜悦。
　　“不过没有关系，Saber不在才好。因为人家专门为叔叔准备了特别的礼物！”
　　【！！！】
　　话音未落，银色的大剑凌空激射而来，擦着切嗣的头颅险险飞过。要不是下意识的进行了闪避，恐怕切嗣的脑袋现在已经不在了吧。
　　“爱……”
　　然而比起那，更加令他无法相信的是眼前的景象。
　　“爱丽……”
　　那是过于熟悉的，自己的妻子。
　　【不可能。】
　　切嗣无法相信。爱丽斯菲尔是小圣杯这件事没有人比他更清楚了。如今多名Servant已经出局的情况下，爱丽斯菲尔理应连站立的机能都不会保有。
　　然而……
　　“切……切嗣……”
　　那个痛苦的喘息着，仿佛被某种力量所强迫一般，向着他发起攻击的女人毫无疑问就是爱丽斯菲尔。
　　就算爱尔温的人偶惟妙惟肖，他也不会连自己的妻子都分辨不出。
　　操纵金属丝的魔术是他教给她的防身手段，虽然在这个神殿的增幅下，威力出现了大幅度的提升，但那毫无疑问是爱丽斯菲尔的魔术。
　　那么情况就很明显了。
　　爱尔温不知道用什么方法操纵了本应蜕变为小圣杯的爱丽斯菲尔。
　　然后，自己将要陷入亲手杀死自己的妻子，或者被自己的妻子杀死的噩梦中。
　　“我……我没办法控制自己，所以……杀了我――切嗣――！！！”
　　爱丽斯菲尔哭泣着，发出了绝望的呐喊。与此同时，插在地板上的，由钢丝编制而成的巨剑变成了雄鹰的姿态，向着卫宫切嗣扑去。
　　――分割线――
　　另一侧，舞弥伏着身子，宛若夜晚的黑猫，饶过障碍物，向着爱丽斯菲尔的死角移动。
　　就算是切嗣的妻子，对于舞弥来说也完全可以判断为敌人。她要做的只有一件事――就是杀掉她。
　　那也是爱丽斯菲尔被捉走前，传递给她的意志――想要帮助切嗣，哪怕牺牲自己。
　　【夫人……】
　　就算变成了敌人，舞弥也完全没有责怪爱丽斯菲尔的想法。但是同样，为了帮助切嗣，她必须杀掉她。
　　不过事情并没有那么简单。
　　“叔叔的对手是大姐姐。人家的话……虽然有些无聊，但这里还有一只小老鼠呢。”
　　天真而残酷的小萝莉站在了自己的面前，那是远比爱丽斯菲尔更具有威胁的可怕之物。
　　冲锋枪的枪管中绽放出了致命的光芒。
　　“IronQueen（钢铁女皇）。”
　　能量的屏障轻而易举的挡住了子弹的洗礼，就仿佛那不过是一场闹剧。
　　然而这只不过是开始。
　　“咦？”
　　就在爱尔温宛若呼吸一般轻松的化解了敌人的攻击时，一只小小的啮齿类动物跑到了她的脚边。
　　魔术师经常会使用老鼠蝙蝠之类的小动物做使魔，这是很常见的事情。唯一的问题是――那只，或者说连续来到她身边的那几只小动物身上，都绑着名为手雷的致命之物。
　　轰――！！！
　　耀眼的火光与震耳欲聋的轰鸣声传来，爆风将少女小小的身躯淹没。
　　【成功了吗？】
　　舞弥躲在遮蔽物的背后，不安的想到。如果是普通的魔术师，之前的那一击足以称之为必杀。
　　不过敌人并不是那种程度的对手。舞弥完全不敢肯定自己的攻击有没有奏效。
　　“嘻嘻，发现大姐姐了。”
　　甜美的声音自舞弥躲避用的遮蔽物上方响起。她迅速的翻滚，脱离了之前的隐蔽处。然后举枪，向着上方瞄准。
　　【！！！】
　　扣下扳机的手无法行动。
　　那不是【强制】之类的魔术，而是根为本质，却足以让人绝望的大魔术――空间冻结。在工房里，女孩甚至可以做出宛若神代魔女一般的创举。
　　“就算是三骑士，空间被冻住的话也没办法行动了吧。拿来对付大姐姐真是小题大做。”
　　女孩站在隐蔽物的上方，望着舞弥笑嘻嘻的说道：
　　“大姐姐应该有魔术回路吧？”
　　能够操纵使魔，说明有着魔术师的素质。爱尔温推倒了舞弥，然后骑在她的身上，举起手术刀。
　　“所以人家决定了。就在这里对大姐姐的魔术回路做改造，让大姐姐也变成人家的玩偶。”
　　那是过于天真无邪，却又无比邪恶的笑容。
　　“啊，对了。因为没有麻醉措施，如果中途疯掉的话，先说一句对不起哦。”
　　手术刀切开肉体，露出了里面的魔术回路。就算用切断指头，拔掉指甲，在牙齿上钻孔也显的太过温和。就像是给脑里直接倒入硫酸，魔术回路作为魔术师最重要的一部分，在毫无麻醉的情况被进行改造。
　　一时间，惨叫声撕裂了那原本静谧的黑暗。


第四十七章 代行者
　　【舞弥！】
　　惨叫声传入切嗣的耳中，让他明白战况更加糟糕了。
　　不过即便如此，他却没有余裕关心舞弥的事情。
　　咚！
　　银色的大剑贯穿了之前躲藏的地方，仿佛那不是钢丝构成的镂空装饰，而是一把纯钢制作的杀人工具。
　　“拜托了，切嗣。快点……将我……”
　　比起那些，妻子的声音更让魔术师杀手心痛。那是为了自己，早已把生死置之度外的呐喊。
　　起源弹已经被看穿了。恐怕那个Caster做好了对抗这种魔弹的防备。
　　至少，他想要用起源弹让整个工房短路的计划并没有奏效。
　　恐怕是把构成拟似魔术回路的电路分层化。让起源弹只能短路其中的一小部分，无法深入下一层魔术回路，这样的构造。
　　而且……爱丽斯菲尔也必然知道他的魔术。
　　这里是爱尔温的工房，爱丽斯菲尔又成了女孩的俘虏。
　　【起源弹对爱丽无效。】
　　眼前的爱丽斯菲尔比起他所知道的那个【爱丽】要强太多了。恐怕是得到了工房的支援，所以她甚至不需要使用自己的魔术回路，纯粹依赖工房的拟似回路就能释放出强大的魔术。
　　不过不要紧……
　　【Contender的威力，直接命中也具备强大的物理伤害。】
　　比起爱丽斯菲尔哭喊着让切嗣杀掉她的声音。
　　更令他痛心的是――自己正在冷静的拟定杀掉爱丽斯菲尔的计划。就如同杀掉自己的父亲，以及“母亲”时一样的冷静。
　　【结果，我还是……】
　　正当切嗣心中感慨万千的瞬间，子弹的豪雨向他所在的方向呼啸而来。
　　“Time alter--tripleaccel（固有时制御三倍速）!”
　　他将自己加速，险险躲开了那杀死了很多魔术师的弹丸。
　　【舞弥！？】
　　回过头，看到的是无法控制自己，向着他袭来的舞弥。
　　女人的衣服变的凌乱不堪，上面充斥着被刀刃切开的部分，露出了下面雪白的肌肤，以及细小，但是却精确的蹂躏了魔术回路的刀伤。
　　毫无疑问，那是爱尔温的杰作。
　　“拜……托了……”
　　舞弥的表情就像是被玩坏了一般，眼睛不自觉的上翻，唾液从口中流出，裤子被水渍濡湿。
　　不过那与里番情节没有任何联系，单纯是因为过于痛苦的改造，让舞弥的精神已经濒临崩溃的边缘。
　　哪怕是这样，魔术回路依然宛若寄生虫一般操纵着她的身体，让她维持着杀人机器的基本功能。
　　而她，则拼尽最后一丝意识，请求切嗣不要犹豫，将她作为障碍物排除。
　　【是吗。】
　　切嗣冷静却痛彻心扉的在击杀名单里又加了一人。
　　一夜之间，两个和自己有着深厚缘分的女人，都成了自己必须杀死的目标。
　　――分割线――
　　言峰绮礼是个空虚的人，对世间的一切似乎都不会抱有任何的兴趣与渴望。简单的来说就是个完全没有欲望的男人。
　　甚至，他连自己为何会投入圣杯战争这件事都无法理解。圣杯会选择渴求它的人，而言峰绮礼对于圣杯则无欲无求。
　　这个空洞从一出生就扎根在言峰绮礼的心中，从来没有被填补的迹象。
　　不过，也就到此为止了。
　　在这次圣杯战争中出现了两个人，准确的说是一个人和一个Servant让绮礼看到了希望。
　　卫宫切嗣，被绮礼认定为和他一样空虚的男人。
　　吉尔伽美什，似乎有意引导他，却不幸在战争中落败的王。
　　如今Archer已经不在，所以绮礼化为了一昧追寻着卫宫切嗣的厉鬼。只有找到那个男人，才能明白自己心中的空虚应该何去何从。绮礼是这样确信的。
　　所以就算明知道此处是Caster的工房，一个踏入就无法活着出去的魔窟，他却毅然决然的进入了其中。
　　然后……
　　“晚上好，代行者叔叔。失去了Assassin的你来这里有何贵干？”
　　搜寻着卫宫切嗣的绮礼在路过客厅的时候，遇到了正坐在客厅里吃着小鱼干的爱尔温。
　　尽管Rider不知道，韦伯不知道，切嗣也不知道，但是为了对付他们的多线突击，爱尔温制作出了不止一个人偶。
　　Caster职阶的特有技能――【道具做成】在这场战斗中起到了极大的作用。而且，每一个人偶都与真正的爱尔温有着意识上的链接。
　　也就是说，目前的女孩处于账号多开的状态。被Rider的令咒突击打的有些狼狈，多多少少也有这方面的因素。
　　“也许你并不相信，女士。但我的目的不是圣杯，而是Saber的Master。”
　　绮礼愣了一下，然后说出了实情。
　　虽然完全没想到爱尔温会坐着这里，但对手是Caster，这一点绮礼早就通过当时布置在未远川的使魔了解了，所以应当避免直接交战。
　　“那个魔术师杀手？”
　　虽然人偶没有魔眼，但是从第一次和切嗣交手时，这位代行者的乱入以及莫名其妙的撤退来看，对方说的也许并不是谎言。
　　遗憾的是……
　　“那个魔术使的话，已经有约在先了呢。”
　　女孩说着，打开了桌子上的笔记本，在客厅中投影出了切嗣与舞弥还有爱丽斯菲尔的家暴现场。
　　【！！！】
　　尽管对于绮礼来说，没有什么比见到卫宫切嗣更重要。但他还是情不禁自的被画面吸引住了眼球。
　　两个女人，都是自己前往爱因兹贝伦森林时遇到过的对手。也是让他对卫宫切嗣这个男人产生疑惑的原因。
　　卫宫切嗣必须是一个和自己一样虚无的男人。
　　那么他不应该有人爱着，也不会爱着别人。
　　可是这样一来，这两个女人就说不通了。因为她们当时是豁出性命想要阻止自己。
　　眼下……
　　【切嗣，杀掉我，然后获得圣杯吧！】
　　有着白色头发的人造人用哭诉般的语气喊道。然而与她的意志不符的是，银色的鹰在空中划出一道弧线，向着卫宫切嗣袭去。
　　【……不要……犹豫……】
　　另一个则是黑色短发的女人，仿佛遭受了巨大的折磨，连神志都无法清晰的保持下去。
　　就算这样。
　　【那两个女人……】
　　果然还是爱着卫宫切嗣的，绮礼如此判断到。至于她们为什么会袭击那个男人，根本不用去考虑。
　　【恐怕是Caster的杰作吧。】
　　他看着正在吃小鱼干的爱尔温，如此确认到。


第四十八章 偷税
　　【那个男人……】
　　绮礼看着屏幕上的卫宫切嗣，揣摩着对方的内心。
　　井然有序的策略，不带怜悯的进攻，看似危险却实则巧妙的回避。尽管被两个女人包围，但他却牢牢的把握着战场的节奏。
　　如果不出意外的话，最终会以卫宫切嗣的胜利而告终吧。
　　只不过……
　　【为什么？】
　　尽管表情如坚冰般冰冷无情，但绮礼还是能够在他的目光中捕捉到一丝的悲痛。而且是痛彻心扉的那种痛。
　　绮礼是一个没有感情的人，正因为如此，在用自己的眼睛去观察后，他才能够清楚的发现――卫宫切嗣那看似无感情的外表下，有着与自己格格不入的部分。
　　【原来如此……】
　　于是他明白了，卫宫切嗣和自己是不同的。那个男人绝不是一个虚无的人，他应该是怀着某种理想，并且为了那个理想付出一切的类型。
　　理解了这一点之后，绮礼感到失落。结果到了最后，真正空虚的人还是只有他而已。
　　“啊咧？代行者叔叔不回去吗？”
　　爱尔温望着绮礼问道。
　　“嗯？”
　　听到爱尔温的话，失落中的绮礼察觉到了自己的矛盾。他已经对卫宫切嗣这个男人失去了兴趣。那么理应离开才对。
　　父亲死了，时臣死了，Archer死了，卫宫切嗣……死与不死都无所谓了。名为言峰绮礼的男人在这场圣杯战争中已经没有什么可以追求。
　　那么他理应离开。
　　【但是为什么？】
　　为什么脚却不肯移动呢？眼前的这场战斗还有什么吸引自己的地方吗？
　　绮礼仔细的分析着自己的心情。
　　【我……想继续看下去……】
　　最终他得出了这样的结论。
　　可是……
　　【为什么？】
　　只不过是丈夫与妻子的战斗。
　　只不过是两个女人对着爱人挥下屠刀的疯狂。
　　只不过是某个男人为了自己的理想而不惜葬送一切的愚蠢。
　　这里面除了绝望几乎找不到任何价值，为什么自己会想要去看这样的东西呢？
　　咕噜。
　　绮礼感到喉咙有些发干。他不敢再继续思考下去，就像是其中有什么足以将现在的言峰绮礼完全破坏的东西存在。
　　【嗓子好干。】
　　是因为来的时候没有喝水吗？绮礼觉得嗓子干的发痒。
　　他的目光落在了客厅中的一瓶红酒上。那是早在爱尔温支配这里前，客厅的原主人留下的装饰品――红酒和酒具，总共一套，就这样摆在桌子上。
　　他鬼使神差的走上前，抽出黑键漂亮的切断了瓶颈，然后为自己倒上了一杯酒。
　　咕噜。
　　红酒下肚，嗓子中的干渴感减少了许多。取而代之的则是疑问。
　　【为什么？这个红酒越品越有味道？】
　　绮礼收藏了很多酒，和这瓶相比，每一瓶都是百里挑一的极品。然而不知道为什么，眼前的酒却散发着令人沉醉的芳香。
　　“嘻嘻，叔叔的喜好很奇怪呢。”
　　爱尔温仿佛看出了什么一般，笑了笑。
　　她在键盘上敲动了几下，很快，客厅中又显现出另外两幅画面。
　　其中一个是绮礼熟悉的Saber与Berserker的战斗。眼下Berserker失去了头盔，露出了宛若恶鬼一般的面容。
　　“来介绍一下吧，两人分别是可爱的亚瑟王与她的圆桌骑士――兰斯洛特卿哦！”
　　这是绮礼第一次知道Berserker的真身。
　　不过也正因为如此，画面才显得鲜活了起来。国王与曾经的臣子，望着兰斯洛特一脚踢在Saber的脸上，。而Saber不知为何，反而失去了斗志的画面。
　　绮礼忍不住又喝了一口酒，仿佛他并不是在品酒，而是佐着美酒品味着眼前的战斗……或者说，惨剧。
　　另一边……
　　那里是市民会馆的地下室。间桐雁夜，一个绮礼曾经十分在意的男人正坐在那里，在他的身边，一位金发蓝瞳的女孩正轻轻握着他的手。
　　【加油哦，雁夜叔叔。】
　　女孩轻启双唇，说着鼓励的话语。毫无疑问，那是爱尔温的另一个人偶。
　　【啊，我会加油的，为了葵酱，为了小樱。】
　　男人似乎早已失去了理智，只不过一边忍受着巨大的痛苦，一边沉浸在虚伪的幸福中。
　　“葵……”
　　绮礼知道这个名字，那是间桐雁夜所喜欢的女人。似乎是因为被洗脑了，他把眼前的少女当成了自己暗恋的女人。
　　“哼！”
　　真是讽刺，光是看着都觉得好笑，绮礼的嘴角不禁翘了起来。然后他再次举起了酒杯。
　　不光认错了人，而且还因为一个人偶的鼓励而燃烧着自己的生命，这样的场景……简直――百看不厌。
　　绮礼望着眼前的一幕幕，互相厮杀的妻子与丈夫，曾经的国王和臣子，为了虚伪的爱而走向死亡的男人，他忘却了思考，光是决定看向哪一蝠画面，都让他费劲了脑汁。
　　最终……
　　“啊咧？叔叔已经不行了呢。”
　　最先倒下的是雁夜。女孩轻轻摸了摸雁夜的脉搏，跳动已经微弱到快要无法感知了。
　　“葵酱……”
　　男人失去了支撑，倒在阴暗的地下室，还在兀自念着心爱的人的名字。
　　“葵酱……和我……还有小樱……凛……一起……”
　　似乎已经连现实和梦境都分不清了。男人的脸上露出了幸福的笑容，等待着即将到来的死亡。
　　“谢谢叔叔呢，那么，请就这样――为了人家而死掉吧。”
　　爱尔温望着倒在地上的男人，露出了天真而残酷的笑容。Berserker的Master已经没有利用价值了。
　　同一时刻，Saber刺穿了失去魔力供给的Berserker的胸膛。
　　“……”
　　绮礼望着倒在地上的男人的末路，以及亲手刺穿了自己的臣子，还在兀自道歉的王。他抬起手，把酒杯放到唇边才发现酒已经喝完了。
　　“戏剧闭幕了，不过叔叔看上去意犹未尽呢。”
　　女孩坐在他的旁边，望着他开心的说道。
　　“什么？”
　　绮礼这才反应过来，自己到底都做了些什么。
　　“我……”
　　喝着美酒，享受着他人的破灭，这……难道就是自己的本性？
　　“不用说也知道，因为叔叔笑的很开心嘛。”
　　女孩继续用天真，却又仿佛地狱中的小恶魔一般的呢喃声轻轻说道。
　　“我……在笑？”
　　绮礼用双手确认着依然翘起，完全无法平复的嘴。
　　如果是更加平缓的，从某个享受愉悦的王那里一点一点的理解自己，恐怕绮礼也不会如此失态吧。
　　可惜的是，女孩只是暴力的撬开了圣职者的外壳，向绮礼展示出里面腐烂不堪的某种东西。
　　于是那一刻――一切都崩溃了！
　　“唔啊啊啊啊――！！！”
　　自己在笑，宛若看电影一般的品着红酒，笑着欣赏他人的破灭与绝望！
　　从出生到现在塑造出圣职者外壳与本性产生了不可修复的矛盾，他再也无法保持理智，嚎叫着逃离了这个会馆。
　　“嘻嘻，叔叔坏掉了呢。真可爱。”
　　女孩趴在沙发上，点着嘴唇。
　　她望着绮礼逃走的方向，露出了小恶魔的笑容。


第四十九章 此世全部之恶
　　【还差一点点……】
　　大桥上，爱尔温拿着手机，手机屏幕在空气中投影出和之前在客厅里完全相同的一幕幕。
　　Rider已经出局。
　　那个不知道想些什么的神父似乎SAN值归零。
　　Berserker死了，但Saber也因此遭到了极大的削弱。
　　只剩下卫宫切嗣和爱丽斯菲尔以及那个短发的女人。
　　不出意外的话，魔术师杀手会获得最后的胜利。
　　但是……
　　【只要杀掉那个男人……】
　　卫宫切嗣正站在自己的工房里，只要使用宝具――猫咪悖论（CatParadox），他再也不会有之前的好运气。
　　自己的猫毫无疑问会让那个魔术使变成猫粮，那么剩下的就是失去了Master的Saber。
　　所谓的Caster就是这样，虽然直接对战难以取胜，但只要巧妙的运用各种手段：
　　隐藏自己的身份。
　　违规召唤Servant。
　　洗脑敌方的御主。
　　挟持人质。
　　被说成卑鄙也好，无耻也罢，女孩利用各种各样的计谋，总算是达到了如今的一步。
　　抵达根源。
　　那是一组延续至今的唯一夙愿。也是刻印在灵魂深处的渴望。
　　此时此刻――终点近在眼前。
　　爱因兹贝伦，远坂，玛奇里，御三家所制作的伟大奇迹――圣杯，即将落入她的手中。
　　“真是太久了……”
　　这是一场长达百年的伟业，就算化身为非人之躯也依然渴望抵达的理想。
　　“还差一点点……还差一点点……”
　　就算是内心宛若机械般冰冷的女孩，此时此刻脸上也泛起了激动的潮红。那追求了无数岁月的梦想，即将在这个远东之地实现。
　　“Master……一起得到圣杯吧。”
　　清姬仿佛感受到了爱尔温的心情，她拉住女孩的手，开心的说道。
　　“嗯。”
　　爱尔温用另一只手拎起猫盒，在那里面装着足以杀死卫宫切嗣的恐怖怪物。
　　然而在那之前……
　　“哎？什么……”
　　女孩突然睁大了眼睛，然后愣住了。
　　――分割线――
　　另一边，爱尔温所操纵的人偶，正坐在客厅里吃着小鱼干的“爱尔温”突然目睹了异变的开始。
　　原本放在展示柜里的圣杯开始向外溢出其中的内容物。
　　“啊啦，终于满了吗？”
　　她激动的站起身，就连喜欢的零食掉在地上也视而不见。虽然7骑还剩下2人，但其中所饱含的Servant之魂也足以让小圣杯满盈。
　　只不过……
　　“哎？”
　　从中冒出的并不是无色的魔力，而是被渲染上了无尽恶意的黑泥这件事――却是她无论如何也没有想到的。
　　“这是……什么？”
　　爱尔温颤抖着接近圣杯。从这一刻起，她发现原本胜券在握的圣杯战争中依然隐藏着她完全不知道的丑恶。
　　于是，指尖碰到了黑泥。
　　因为是人偶的关系，所以可以大胆的进行试探，她是这么认为的。
　　【初始之刑为五，生命刑，身体刑，自由刑，名誉刑，财产刑，样样之罪与泥与恶意在旁行刑“断首，追放，靠去势的人权排除”“苛责肉体嗜虐之怨恨”“没收名誉荣誉被群体意思抹杀”“资产冻结而被欲望嘲笑”死刑惩役禁固拘留罚金科料，私怨所致罪，私欲所致罪，无意识所致罪，自大之罪，内乱，劝诱，诈欺，窃盗，强盗，诱拐，自伤，强 奸，放火，爆坏，侵害，过失致死，集体暴力，业务致死，过于自信之事故，误诊所至之事故，隐蔽。为得到利益而放罪。为了得到自我而放罪。为得到爱而犯罪。为了德行而犯罪。窃盗罪横领罪诈欺罪隐蔽罪杀人罪财务放罪放罪放罪因为私怨而攻攻攻攻脏脏脏脏的你要补偿补偿补偿补偿补偿所有的暴力所有的罪状所有的被害者补偿补偿“这个世界被不是人的人支配”为了改正罪而知道良心。为了改正罪而知道刑罚。人的良心在这里，因为太多而没注意到有多少。为了掩盖罪而知道暴力。为了掩盖罪而知道权力。人的恶性在这里，因为太少而痛苦，那个存在变成浮雕。百个良性与一个恶性。为了平衡恶性必须强烈有强亮光辉与有象无象的良性拮抗。初始之刑为五，为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己劝诱，诈欺，窃盗，强盗，诱拐，自伤，强 奸，放火，侵害，脏脏脏脏的你补偿补偿补偿补偿补偿所有的暴力所有的罪状所有的被害者用“死”补偿！！！】
　　“呜啊啊啊――！！！”
　　人偶的脑子瞬间被烧焦了，黑泥甚至侵蚀了魔术的因果线，让远在大桥的本体痛苦的抱着头蜷缩在地上。
　　“Master！？Master怎么了！？”
　　明明胜券在握，爱尔温却突然宛若断了线的木偶一般倒在地上痛苦的呻 吟着。这让清姬吓的花容失色。
　　敌人的攻击？
　　诅咒？
　　不可能，自己的Master是Caster职阶的从者，不可能没有抵抗诅咒的办法。而且剩余的Saber也不可能拥有诅咒的宝具。
　　清姬无法理解，自己Master的身上到底发生了什么。她只能把颤抖个不停的女孩温柔的抱在怀里，尽可能的安抚着她。
　　“呜……呜呜……”
　　完全无法理解，明明只是操纵着人偶而已，无尽的恶意却顺着魔术的丝线如同潮水般的侵蚀了过来。
　　就仿佛病毒一般，从一台机器感染到另一台机器。
　　【那是什么？诅咒？】
　　说成诅咒也未免太过于小看那玩意了。
　　那东西简直就是Servant的克星，如果不是人偶，而是本体接触到的话，恐怕一瞬间就会融化在其中，连渣都不剩了吧。
　　真是过于荒唐的结局。
　　女孩拼尽了全力得到的东西，却是和理想相差十万八千里远的黑泥！
　　对于圣杯战争。
　　爱尔温和其他从者不同，绝不是仅仅凭借着一句获得圣杯就可以实现愿望这样的话语就把生命投入在其中。
　　她有仔细的分析过御三家的大魔术――大圣杯从土地中汲取魔力，小圣杯负责承载战败的从者，最后得出的结论是，如果能够掌握这说是无尽也不为过的魔力，确实有着抵达根源的可能。
　　可惜的是，女孩毕竟不是御三家，她并没有理解圣杯战争的细节。
　　比如圣杯战争本来就是为了抵达根源的仪式。
　　比如小圣杯事实上需要七名Servant的灵魂。
　　比如……圣杯早在第三次战争就已经被污染！！！
　　真是讽刺！
　　真是讽刺！
　　跨越了百年岁月得到的成果――竟是如此的污秽不堪。


第五十章 拯救
　　女孩需要的是无色的魔力。
　　按照她的设想，利用这力量在冬木的灵脉上足以开启一个通往根源的【孔】，而这和御三家曾经的想法不谋而合。
　　可问题是，如果无色的魔力被染上了颜色呢？
　　“呜喵……”
　　爱尔温颤抖着从清姬的怀里站起身。
　　无法再继续战斗了。
　　虽然只是一点点的黑泥，但对于Servant而言依然是致命的毒。更不妙的是那玩意污染了自己的魔术回路。
　　不过比起身体，心才是最为受伤的地方。
　　长久以来的夙愿，等到即将实现的一刻，才发现入手的不是抵达根源的奇迹，而是与之相反，足以污染星球的诅咒。
　　对于女孩来说，没什么比这个更加反胃了？
　　已经对圣杯战争没有兴趣了。
　　“我们走……清姬……”
　　魔术回路被无尽的恶意蹂躏，让她的内心变的一团糟。
　　“哎？不去获得圣杯了吗，Master？”
　　清姬大吃一惊。自己的Master对圣杯有着何种程度的追求她比谁都清楚。然而就在这只差一步的地方，女孩却放弃了即将到手的奇迹。
　　“别开玩笑了！那才不是什么圣杯！我所渴求的奇迹才不是那种恶心的东西！”
　　女孩那充满了杀意的视线让清姬胆寒。
　　虽然自己的Master一直很黑暗，但如此露骨的暴露杀意与愤怒却还是第一次。
　　“不愉快！真是不愉快！”
　　爱尔温像小孩子一样跺着脚，生气的大喊道：
　　“我竟然被爱因兹贝伦，远坂和玛奇里联手耍了！这种弥天大谎可真是让人笑不出来！”
　　弥天大谎。
　　听到这个词的清姬似乎明白了什么――那个圣杯无法实现Master的愿望。
　　“要去杀了他们吗，Master？对于处理撒谎者，人家可是很擅长的哦。”
　　这一回，就连清姬的声音也染上了杀气。
　　两个不喜欢撒谎的女孩，却同时陷入了一场足以毁灭世界的骗局。
　　“就算要处理他们，那也是之后的事情了。我们走……”
　　眼下要做的是洗净魔术回路，虽然她对于诅咒的耐性很强，但不早点处理可不行。
　　而且……
　　“那种杯子什么的，交给骑士王和正义的伙伴就好。”
　　通过另一个人偶，她对爱丽斯菲尔和舞弥下达了撤退的命令，然后试图追击的卫宫切嗣被从天花板上淋下的黑泥浇了一身。
　　这样一来，那个男人恐怕也明白了圣杯的真正面目。
　　通过读心的魔眼，爱尔温知道卫宫切嗣是个怎样的人。
　　这种邪恶的东西，就交给那个男人和Saber吧，她是这么想的。
　　无法抵达根源的诅咒，她一点兴趣也没有。
　　――分割线――
　　坏了的机械有时不只静静的停止了机能，极少情况下，它还能出人意料地偶然继续运作。
　　雁夜能够爬出市民会馆，也是极少数例子中的一个。
　　这几个月间，雁夜的肉体实际上处于非常危险的状态，要不是刻印虫精制的魔力硬行驱使，他根本无法动弹。而在刻印虫因为Berserker的暴走不堪重负死亡的情况下，雁夜原本应该只能静静等死的。
　　也许是因为爱尔温照料的实在太好，雁夜还是从地下室的地面站起身，逃出了即将崩塌的市民会馆，接着穿过街道，走过冬木市长长的夜路上。
　　这是没有依靠圣杯实现的奇迹。
　　可是现在的雁夜根本无法意识到这样的例子有多么稀少，也无法对上天的垂怜表示感激。
　　他早就不知道什么是时间了，头脑也混沌一片。
　　就连今夜自己是怎样逃脱的，他也记不太清楚。受到重创的身体随时都会倒下，连精神都被消磨得差不多了。
　　【葵酱……葵酱……葵酱……】
　　只有虚伪的恋人的名字依然在心中徘徊着。驱使他寻找着那个将他抛弃在地下室的女孩。
　　然后，如果说奇迹能发生一次，也许……在无数的平行世界中，有那么唯一的一个世界，允许了这样的事情发生第二次。
　　“Master，那个是……”
　　和爱尔温走在一起的清姬指着前方，在那里，有着一个苟延残喘，如同行尸走肉一般的男人。
　　“骗人，他还活着？”
　　恐怕爱尔温甚至比雁夜本人还了解，这个男人能够活动是一个多么不可思议的事情。女孩惊讶的用双手掩住了小嘴。
　　“葵酱……终于找到你了……别担心，我这就救出小樱……我们一起……逃出这里……然后幸福的生活……”
　　男人说着不着实际的话语，神志似乎已经完全错乱。
　　“怎么办，Master？”
　　清姬望着这个男人，无奈的问道。
　　“……”
　　爱尔温沉默了。如果是圣杯战争的话，间桐雁夜就算再怎么悲惨，她也可以笑嘻嘻的面对。
　　但现在……
　　【这个男人――已经不是敌人了。】
　　她放弃了圣杯，那么就没有了视这个男人为敌人的理由。
　　“带他去医院。”
　　她叹了口气，无奈的说道。
　　带雁夜去医院并不是想要拜托医生对他进行治疗。间桐雁夜的生命已经不是当今的医疗水平可以拯救的。
　　那只不过是顺道而为罢了。本来，两位女孩就打算前往医院。
　　理由是――医院的电力设备通常都不会差，可以拿来做成魔力炉。
　　借着魔眼的洗脑，爱尔温成为了医院的外科医生。然后轻易的在电源室和手术室建立起了自己的简易工房。
　　市民会馆已经没法用了，她命令人偶将里面的贵重品带出。
　　“好的，那么让我看看，我还能为你做些什么吧，雁夜叔叔。”
　　洗净了自己的魔术回路后，她望着躺在手术台上的男人，无奈的叹了口气。
　　刻印虫已经死亡，不过这种拟似魔术回路的虫子尸体可以改造成男人的神经系统。
　　脏器的话，来不及用克隆的手段培育新器官。姑且用机械作为代替品。
　　肌肉与皮肤通过治愈魔术进行了修复。
　　破裂的血管则巧妙的用炼金术制剂接合在一起。
　　“五年……好点的话或许是十年……”
　　女孩望着躺在病床上的雁夜，对他目前的状况做出了判断。
　　能让原本只能活数月的男人继续以年为单位活下去，已经是很了不起的技术。不论如何，这是现有条件下，这是爱尔温能够做到的最好结果。
　　“接下来……”
　　女孩用魔眼让雁夜忘掉了间桐家，忘掉了葵与她的两个女儿，忘掉了关于魔术师的一切，然后……
　　“不要再回来了。普通人就像个普通人一样生活吧。”
　　给他下达了永远不要回到冬木的暗示后，让人偶把男人送出了这个充满回忆与悲伤的城市。
　　“Master……意外的是个好人？”
　　清姬有点意外，结束了圣杯战争的爱尔温就像变了个人似得，开始对以往只会笑嘻嘻的加以蹂躏的敌人关怀有佳。
　　“没什么好奇怪的。魔术师其实是会对亲近的人很好的哟。至少是在力所能及的范围内。”
　　爱尔温耸了耸肩。
　　从她脱离圣杯战争的一瞬间，间桐雁夜就从【必须杀死的Master】变成【帮了自己很多忙的笨蛋】。
　　等价交换是魔术中常见的原则。
　　对方帮了自己，所以自己也会帮助这个男人。
　　而且……
　　“说到底这只是自我满足罢了。”
　　爱尔温说道。
　　间桐雁夜是否渴求这样的结局，这样的帮助，她一概不知，也没兴趣知道。
　　女孩只是凭借自己的意志，无视雁夜的想法，蛮横的施以所谓的“帮助”而已。
　　恐怕明天早上，雁夜会在一个小巷子里醒来，然后忘掉关于魔术师的一切，回到一个普通人的生活中吧。
　　至于在有限的时间里他究竟会寻找到幸福，还是堕落至另一个深渊。
　　爱尔温一点也不关心。


第五十一章 相伴
　　时间回到不久之前。
　　当爱尔温命令爱丽斯菲尔和舞弥撤退时，卫宫切嗣还没搞明白到底发生了什么。
　　这是敌人的阴谋？
　　还是Rider或者Saber那边有了捷报？
　　无论如何，他追了上去，然后被从客厅里烧穿地板淌下的黑泥糊了一脸。
　　在那黑泥中，卫宫切嗣理解了圣杯的真实。
　　就和爱尔温想的一样，正义的伙伴不会对这样邪恶之物坐视不管。
　　只不过女孩并没有料到――之后又会发生什么。
　　解决了Berserker的Saber带着近乎可以说是狂气的执念来到了市民会馆。与往昔臣子相杀的遭遇让骑士王不顾一切的渴求圣杯，渴望能够改变那悲惨的命运。
　　然后，她看到了漂浮在空中，自己梦寐以求之物。
　　【Caster……不在这里？】
　　唯一让她不安的是――爱尔温没有出现，Rider也没有出现，Lancer同样没有出现。
　　剩余的三个从者都不具备气息遮断的技能，如果在会馆里的话，她没道理感觉不到。
　　【Rider和Caster同归于尽了吗？】
　　虽然听上去很滑稽，但纵横战场的骑士王早已目睹过太多这样的结局。如果不是这样，为什么对方会拱手让出圣杯？这完全说不通。
　　无论如何，圣杯就在眼前是事实，没有任何敌人也是事实。
　　那么应该是她的胜利吧。
　　骑士王走上前，带着激动到快要热泪盈眶的表情，向着圣杯伸出手。
　　“以令咒命令，Saber……”
　　然后，她看到了卫宫切嗣。
　　“使用宝具，破坏圣杯。”
　　听到了宛若恶魔呢喃般的话语。
　　“等一下，切嗣，为什么偏偏是你？”
　　完全弄不明白，自己的Master同样应该渴求着圣杯才对。
　　“以第三令咒下令，Saber，破坏圣杯。”
　　“快住手――！！！”
　　明明站在了希望的大门前，Saber却在转瞬间被人推进了绝望的深渊。她完全不明白切嗣的想法，也不再有机会明白。
　　圣剑破坏了圣杯，本就在与Berserker的战斗中消耗惨重的Saber甚至没有维持形体的魔力，就这样消失在原地。
　　然后，通过被圣剑吹飞的天花板，卫宫切嗣看到了那个――一个孔。
　　――分割线――
　　不光是切嗣，爱丽斯菲尔和舞弥同样看到了那个孔。
　　命令两人离开会馆的人偶带着原本放置在会馆里的一些重要物资离开了。
　　留下的两人没有了爱尔温的命令，也就恢复了自由。
　　于是她们目睹了绝望的降临。
　　从孔中喷出的无尽黑泥流淌在市民会馆，然后溢出，化为无尽的灾厄，将四周变成了一片火海。
　　“切嗣！”
　　爱丽斯菲尔想要寻找卫宫切嗣。
　　“夫人……”
　　舞弥拉住了对方。眼下四周全是黑泥和大火，进入市民会馆等于自杀。
　　“放开我！我要找那个人！”
　　然而爱丽斯菲尔不愿意放弃。
　　“请相信那个人，夫人。”
　　舞弥冷静的摇了摇头，她知道的卫宫切嗣是一个远比爱丽斯菲尔想的更加无情，也更加狡猾的男人，那样的人是不会被死在这种地方的。
　　“切……嗣？”
　　于是大火中，两人看到了一个穿着大衣的身影。
　　曾经冷酷无情的男人变得失魂落魄，仿佛是一个无助的孩子一般，彷徨在这片灾厄中。
　　在这无情的噩梦面前，终于就连卫宫切嗣这样的男人，也迎来了内心的崩溃。
　　――分割线――
　　“爱尔温医生，这边拜托你了！”
　　理所当然的，冬木市的大火造成了医院的忙碌。
　　本以为选择这里是个好主意的某位小萝莉惨遭加班。
　　“呜喵！那个男人到底在搞什么！？我早该知道的――魔术使什么的，一・点・也・不・靠・谱・喵！”
　　忙成了蚊香眼的爱尔温彻底炸毛。
　　她本以为那个破杯子交给卫宫切嗣就完了。正义的伙伴加上骑士王，对付这么个玩意还不是轻而易举。
　　谁料到切嗣和Saber之间的关系势同水火不说。
　　魔术师杀手还棋差一招的选错了攻击的对象，没有让Saber用圣剑劈掉天上的孔，反而毁了作为制御装置的小圣杯。
　　最终导致了冬木市惨遭大姨妈诅咒。
　　眼前的这些伤患，九成恐怕都没救了。
　　那不是普通的火焰，而是名为此世全部的恶的诅咒。
　　不过……
　　【算了，也是很好的样本。】
　　可惜女孩也没安什么好心，爱尔温本来就不是慈善家，之所以会真的像个医生一样在工作，完全是因为这些人是很好的样本。
　　不过说句公道话――动机姑且不论，女孩确实有着能够救死扶伤的医术，也救下了一两个本该死去的人。
　　期间，清姬换上了护士服，和女孩一起来回忙碌着。
　　对于她而言，这是和爱尔温在一起的最后时光。
　　清姬没有打扰女孩，只是带着溺爱的目光，望着小萝莉忙碌于自己的事情，想要把那个女孩为了魔道而献上一切的身姿映在眼里。
　　明明遭受了如此巨大的打击，然而转眼间，她就再次踏上了征途，开始不顾一切的研究魔道。
　　【果然工作中的夫君也很有魅力呢。】
　　清姬开心的想到。
　　最终……
　　“呼……忙完了呢。”
　　爱尔温擦了擦额头上的汗，辛苦的说道。
　　诅咒科一直是科幻魔术的弱项，毕竟现代科学和诅咒实在是有点不相干，所以这一次收集到了不错的数据。期间还顺手救了一两个人，验证了一下自己认为可行的解咒方法。
　　“那么，是时候道别了呢，Master。”
　　清姬望着爱尔温，温柔的说道。
　　“哎？”
　　女孩傻乎乎的歪了歪头，没搞懂清姬那么深情是要做什么。
　　“作为离别。想要和Master接吻――这样的愿望，可以满足人家吗，Master？”
　　少女走上前轻轻抱住爱尔温，然后红着脸靠了过去。
　　“等一下！等一下！为什么突然要接吻？而且离别是怎么回事？清姬要去哪里？”
　　爱尔温完全蒙住了，自己的Servant在搞什么名堂？新的索吻手法？说好的不撒谎呢？
　　“好过分！就算要分开了也不肯和人家亲亲吗？”
　　清姬都快要哭出来了。说好的伤感气氛呢？说好的离别吻呢？完全没有“计划通”的征兆啊！
　　“我说那……清姬你觉得自己已经无法维持形体了吗？”
　　爱尔温想了想终于明白了。没错，按照圣杯战争的节奏，圣杯消失之时就是Servant与Master分开的时候。
　　然而……
　　“咦？这么说来，我完全没有要消失的迹象呢。”
　　清姬愣住了。
　　“我说那，你以为我为什么要这么急的来到医院。当然是为了魔力炉啦，魔力炉。”
　　说到底，圣杯战争结束Servant会消失，很大的原因是因为Master离开了圣杯的支持没有足够的魔力供给Servant。
　　但是，有了大型的魔力炉的话就没问题了。虽然一个魔力炉供给两个Servant有些勉强，不过爱尔温和清姬本来就是属性偏低，不开宝具就很节能的类型。
　　嗯，她们没有Saber那么能吃。
　　“我之前说过了吧――希望清姬能留在我的身边。”
　　女孩红着脸，小声说道：
　　“不是……不许人家撒谎吗？”


第五十二章 战争的终结（上）
　　“Master……”
　　望着把小手做成喵拳的姿势放在胸前，红着脸，一副弱气乖巧样子的爱尔温，清姬感到心跳加快了不止一倍。
　　Servant不会因为心脏骤停而猝死真是太好了。
　　虽然女孩确实说过希望她能留下，但清姬对此的理解仅仅停留在仅限圣杯战争期间这个认知上。
　　就和一对情侣山盟海誓永远在一起，也免不了寿命的限制一样。Servant本就是单单存在于圣杯战争时期的奇迹。
　　而现在……
　　圣杯已经不在了，自己却留了下来。
　　因为――自己的Master需要她！
　　“啊啊啊！人家当然愿意留下来啦！要永远永远和最爱的Master在一起！谁敢打扰清姬酱和Master的爱情，就把他放在钟里烧的说！”
　　清姬激动的一把搂住了爱尔温，蹭着她的脸蛋，嘴里吐出了小小的火苗。
　　“我……我知道啦。清姬很开心什么的，人家完全明白啦！火苗！火苗要烧到头发啦！”
　　爱尔温望着近在咫尺的龙息，满脸黑线的大叫到。
　　“对了！魔力是问题呢，如今没了圣杯的支援，我们快来补魔吧！补魔！”
　　清姬开心的说道。
　　“才不要！虽然补魔没有问题，但我认为清姬想到的补魔绝不是通过契约因果线来补充魔力的意思啊！”
　　爱尔温红着脸说道。因为读心魔眼的关系，可以看到自己的从者身上泛滥着粉红色的气息以及……
　　【和我啪啪啪！】
　　【想要啪啪啪！】
　　【快来啪啪啪！】
　　这一类的字样正如同雨后春笋一般咕嘟咕嘟的冒出来。
　　“哎？有什么不好嘛，很舒服的哦。”
　　清姬诱惑的说道。
　　“才不要咧。体液补魔很没效率的。”
　　不论是普通的接吻，还是台钳对接（型月重工限定），就算是魔力也依然符合热力学定律，不可能达到100%魔力传输没有任何损耗。
　　女孩骨子里的魔术师天性不允许无效率的使用魔力。
　　所以――因果线魔力传输节能，因果线魔力传输王道。
　　啪啪啪补魔什么的最讨厌了！
　　“好遗憾！但是清姬酱是不会放弃的！一定会和Master补魔的！”
　　“所以说，因果线补魔不好吗！？”
　　面对不肯放弃的Servant，爱尔温一副快要哭出来的样子【超凶】道。
　　――分割线――
　　“拜托了，医生！请救救这个孩子！”
　　就在两人胡闹时，就诊室的门被推开，一位银发赤瞳的女性慌张的走了进来，怀里还抱着一个小小的男孩。
　　“咦？”
　　“啊咧？”
　　爱尔温望着爱丽斯菲尔，以及站在爱丽斯菲尔身后的切嗣还有舞弥。
　　爱丽斯菲尔也望着医生打扮的女孩，还有她身边的护士装清姬。
　　彼此都在心中感叹――怎么这么巧？
　　不过很快，险恶的气氛蔓延开来。
　　不久之前还是圣杯战争中互相厮杀的对手，不可能对对方有什么好脸色。
　　【糟……糟了……】
　　爱丽斯菲尔望着爱尔温和清姬，脑海里警铃大作。敌人是Servant，而且不知道为什么Lancer也还在。反倒是自己这边已经没有Saber跟着，根本不能与之抗衡。
　　“快把那个孩子放下来吧。要治疗不是吗？”
　　反倒是爱尔温叹了口气，解除了警戒。
　　圣杯战争结束，除非这些人主动攻击自己，否则没必要为此浪费魔力。
　　女孩对于不是敌人的人，态度还是不错的。
　　“咦？”
　　反倒是爱丽斯菲尔没想到，对方会那么干脆的愿意帮助自己。
　　“夫人，不能相信那个女人。”
　　舞弥说道，之前被整惨了的她到现在还对眼前的女孩心有余悸。
　　“不，没关系。交给她吧。”
　　切嗣摇了摇头，阻止了舞弥的敌对态度。他很了解魔术师，所以能够清楚的把握住女孩的心思。
　　魔术师就是这样的存在，过于理性化的思考，对敌人没有怜悯，但是一旦判断为不是敌人，也不是无法交流。
　　更重要的是――眼下从火场里救出的这孩子急需治疗。
　　“我看看……又是诅咒啊……咦，这不是已经开始治愈了吗？虽然还没有脱离生命危险，但比起别的伤者已经算好的了。”
　　爱尔温不知道，切嗣把Avalon埋入了那个孩子的体内，遗憾的是因为Saber的离开，Avalon微妙的有些罢工。
　　不过就算如此，也依然起到了治愈的力量。
　　至少那已经是普通医生也能处理的伤势了。
　　大家都是魔术师，所以爱尔温也没有遮掩，很快就治疗好了男孩身上的伤。
　　“因为那个黑泥是很特别的诅咒，我建议再住院观察一段时间比较好。”
　　爱尔温望着呼吸已经恢复平稳的男孩说道。
　　“那个……谢谢你。”
　　听到爱尔温的话，切嗣的脸上的笑容就仿佛是得到了什么救赎一般。
　　“叔叔还真是……变了许多。”
　　爱尔温望着眼前的男人，很难把他和不久之前的魔术师杀手联系在一起。
　　“看来我们彼此都吃了圣杯战争不少的苦头。”
　　虽然对于爱因兹贝伦，玛奇里和远坂的恶意骗局感到火大。不过她并没有把气撒在这对爱因兹贝伦的Master以及人造人的身上。
　　女孩反倒觉得，他们也挺惨的。
　　听到爱尔温的话，切嗣和爱丽斯菲尔露出了感同身受的表情。
　　虽然之前是互相厮杀的关系，但仔细想想，彼此也正是因为圣杯战争而结下了缘分。更何况――他们都是黑泥的受害者。
　　另外有一点，对于爱丽斯菲尔来说，不得不感谢的是――如果没有爱尔温，无论圣杯战争如何发展，她都没有机会待在切嗣的身边了。
　　“对了，爱尔温……你要不要，和我们住到一起？”
　　之前在路上她和切嗣商量过了，想把那个从火灾中救出的男孩收为养子。
　　据说切嗣买下了一栋很大的房子，那么加上爱尔温和清姬似乎也没什么不好。
　　更不用提……
　　“我知道了。作为房租的代替，我会帮助你和切嗣叔叔进行治疗。”
　　拥有读心魔眼的爱尔温自然不会看不出爱丽斯菲尔的小九九。
　　卫宫切嗣被淋了一身黑泥，所遭受的诅咒和病床上的男孩根本不是一个数量级。
　　至于爱丽斯菲尔，人造人的寿命本就不长，两人都是活不了多久的类型。
　　那么对他们来说，一个可靠的魔术师的帮助必不可少。
　　【诅咒和爱因兹贝伦的人造人，也算是个不错的课题吧。】
　　她想了想，觉得这样也不错。
　　是时候回到魔道的研究上来了。


第五十三章 战争的终结（中）
　　【这是人类的天性。】
　　爱尔温躺在床上无奈的想到。
　　本来就两情相悦的二人经历了如此惨烈的战争，自然会迫不及待的想要拥有彼此。
　　【这是人类的天性。】
　　女孩试图捂住耳朵。
　　在战争中饱受摧残的男人，自然会希望得到女人的安慰。
　　【这是人类的天性。】
　　女孩把自己裹在了被子里。
　　明白自己活不了多久的两人，自然会产生繁衍后代的欲望。
　　然而……
　　【切嗣……切嗣……啊……切嗣……】
　　【爱丽！我爱你，爱丽！】
　　听着墙的另一边传来了女人的呻吟，还有男人充满情欲的话语，小萝莉变的面红耳赤。
　　爱尔温不想责备谁，房子隔音不太好这件事，恐怕是那两人也没有想到的吧。
　　她也不想打扰别人的好事，施加隔音魔术的话，对面两人都是魔术师，立刻就能明白发生了什么然后羞愧不堪。
　　所以她只好捂着耳朵，缩进被窝，忍受这少儿不宜的时间。
　　只是……
　　“馁馁，Master，我们也来补魔吧。”
　　身边的清姬似乎对此有别的想法。少女拉着爱尔温的睡裙，露出了有些色气的表情诱惑到。
　　“才……才不要啦。”
　　女孩连连摆手。
　　“可是，清姬酱已经忍不住了。”
　　问题是被窝里的魔物娘正在发情，而且抓着她的力气越来越大。
　　“等一下，你再这样我会反击哦！”
　　爱尔温试图推开清姬。
　　“没关系，人家的筋力是C+的说。”
　　听到清姬的话，爱尔温一阵无语。完蛋了，身为Caster兼小孩子的自己筋力是毫无悬念的E。
　　“所・以・说――Master快快觉悟吧！”
　　最糟糕的一幕，自家的小姐姐彻底陷入了情欲模式，开始脱她的睡裙和胖次。
　　“以令咒命令――清姬――冷静下来！”
　　小腹处的爱心图案发出了耀眼的光芒。
　　“咦咦咦！？明明是用来调情的图案却被用在了禁欲的命令上！？”
　　于是清姬就像是被泼了一身的冷水，再也无法情欲绵绵，恶龙咆哮。
　　“Master果然是安珍大人转世，竟然如此的六根清净。”
　　清姬无奈的说道。
　　“六根清净什么的……我倒是听说这个国家的和尚是可以娶妻的。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　她不是没有欲望，魔术中也有很多关于啪啪啪的仪式。说不定自己在成为从者前真的有做过那些事情？
　　失去了部分记忆的她没自信的想到。
　　对于清姬女孩之所以抗拒，唯一的原因是――她的心中没有清姬所渴望的那种，正常人之间的恋爱。
　　而留下清姬也是因为――Servant是珍贵的使魔，清姬对自己的魔道很有帮助，这样非常魔术师的思考。当然，这一点清姬自己也清楚。
　　对于正常人来说，啪啪啪不只是繁衍后代的手段，也是男女间爱情的体现。
　　不懂得爱的自己，真的可以和追求爱的清姬发生那种关系吗？
　　“清姬……我……”
　　她想告诉清姬，Servant是灵体，无法繁衍后代。自己又没有正常人的爱情，所以啪啪啪是没有意义的。
　　但是……
　　“算了，我去教训一下那个笨蛋叔叔！”
　　她总觉得那样说清姬会伤心，于是中断了这个话题，准备让某个发情的杀手为自己的所作所为负责。
　　“Master……”
　　望着女孩的离去，清姬有些怅然若失。不过很快，她就再度钻回了被窝里。
　　“暖被窝，暖被窝。”
　　作为妻子，要在Master（夫君）回来前暖好被窝才可以。
　　――分割线――
　　“大姐姐，还没睡吗？”
　　另一边，小萝莉啪嗒啪嗒的跑到爱丽斯菲尔的房门前故作天真的敲着门。
　　该怎么说呢，大家之所以住的这么近，也是因为某位爱因兹贝伦的公主表示――【住在一起更热闹】的关系。
　　下个瞬间，能够察觉到房里弥漫着一股尴尬的气氛，时不时传来了慌张的小声对话，以及穿衣服的悉悉索索声。
　　“那……那个……有什么事吗，爱酱？”
　　尽管时间还很短，但爱丽斯菲尔已经开始亲密的用昵称称呼爱尔温。至于原因，是因为女孩那小萝莉的样子让她想起了远在冬之城的女儿。
　　当然，不再是敌人后，喵呼呼的小萝莉所散发出来的可爱也是加分项。
　　“对了，大姐姐。”
　　爱尔温露出了狡猾的笑容，用手指点着嘴唇说道：
　　“大姐姐的魔术回路应该还处于人家的控制下对吧？所以呢，请把叔叔绑在床上。”
　　下个瞬间，钢丝如同获得了生命一般，将无防备的切嗣捆在了床榻上。
　　“等……等一下，爱酱，为什么要做这种事？”
　　女孩的表现让爱丽斯菲尔想起了那个圣杯战争时期残忍无情的小恶魔。
　　爱尔温没有回答她，只是走进房间，然后对房子施加了隔音的魔术――于是，爱丽斯菲尔的脸唰的一下红的如同熟透的柿子。
　　“好的，隔音处理完毕。打扰了你和叔叔的亲密很抱歉。”
　　女孩虽然看起来乖巧，实则一肚子火――那可是令咒啊！因为两人啪啪啪自己消费了一划令咒啊！
　　说好的收支不均衡的魔力消费禁止呢？都是切嗣的……不对，都是时臣的错！虽然不知道为什么，但就是时臣的错！
　　“那么，之后就请大姐姐不必顾虑，和叔叔一直爱爱到天亮为止吧。”
　　女孩笑眯眯的用手指点着嘴唇，说出了过于残酷的话语。
　　“哎？”
　　比起意识，爱丽斯菲尔的身体在命令下更先行动了起来，她褪去临时穿上的睡衣，然后骑在了切嗣的身上。
　　“也祝叔叔有个愉快的夜晚。”
　　躺在床上一动也不能动的切嗣最后看到的是坏笑着做了个【超凶】表情的女孩，以及面色潮红，跨在自己身上的美娇妻。
　　――分割线――
　　“呼……真是的……”
　　关上笨蛋夫妇的房门，爱尔温无奈的叹了口气。
　　【算了，回去睡觉吧。】
　　总觉的自己做了件傻事，她无奈的想到。
　　这时，切嗣与爱丽斯菲尔房间的另一边，舞弥所居住的房门打开了。短发的女人走了出来，虽然面无表情，但不知道为何却流着鼻血。
　　她默默的向着爱尔温做了个翘起大拇指的手势，然后回到了房间。
　　“哈？”
　　小萝莉歪了歪头，没搞懂到底发生了什么。


第五十四章 战争的终结（下）
　　第二天一早。
　　“啊啦，清酱的手艺真是好呢，可以教教我吗？”
　　“没问题哦，首先是烤鱼，窍门是在恰到好处的时候对着鱼身吐火。”
　　“哎？吐火？”
　　两位太太在厨房里讨论着料理的话题。不过清姬的料理方式――似乎没人学得会。
　　“早上好喵……”
　　女孩揉着惺忪的睡眼来到了客厅，在冰箱里寻觅着可口的牛奶。
　　“早上好，爱酱。对了，昨晚的事情……真是抱歉……”
　　一想起昨晚的种种，爱丽斯菲尔的脸红了起来。虽然和小孩子聊这个似乎不太好，不过考虑到爱尔温的真实年龄……嗯，好像也没什么问题。
　　“没什么啦，反正也恶作剧过了。”
　　爱尔温一小口一小口的喝着牛奶，轻松的说道。
　　“对了，叔叔呢？难道还在睡？”
　　然后她注意到切嗣没有出现在房间里。
　　不过想起自己昨晚的命令，以及眼前魔力满满的爱丽斯菲尔，总觉得切嗣的下场可以预料。
　　“切嗣的话已经起来了哦。他正在帮舞弥收拾行李。”
　　爱丽斯菲尔说道。
　　“舞弥姐姐要去哪里？”
　　爱尔温有些吃惊。
　　她通过读心魔眼对于舞弥的判断是――切嗣忠实的小san……跟班。
　　“昨晚前往医院的路上，我和夫人还有切嗣商量过了。我想去寻找自己的孩子。”
　　这时，舞弥走了出来。
　　似乎是听到了她们的谈话，于是她主动解释了自己的计划。
　　“孩子？舞弥姐姐的？”
　　爱尔温问道。虽然读心就能知道一切，不过事实上，在非圣杯战争的日常中，她都会带上隐形眼镜款的魔眼杀。
　　眼睛是人类获取情报量最大的器官，依赖于魔眼，也意味着被魔眼所束缚。
　　“啊，没错，我有一个孩子。”
　　“是吗，确实呢，对于魔术师来说孩子是很重要的。舞弥姐姐的决定我很赞同。”
　　爱尔温以魔术师的思考给与了正面的评价。
　　“既然如此的话，Master何不与我一起生一个健康的宝宝呢？”
　　然后紧接着就被清姬扑翻。
　　对此，舞弥和爱丽斯菲尔悄悄交换了一个苦笑的眼神。事实上，舞弥的国家战乱不断，所谓的孩子也是被士兵用强的结果。
　　不过即便如此，那也是舞弥想要去寻找的人。
　　“舞弥，资金足够吗？”
　　切嗣跟在舞弥的身后走了出来，不知道为什么，男人的面色有些憔悴，脚步也很虚浮，完全看不出像是一个令人闻风色变的魔术师杀手。
　　“以前的任务攒下了不少，没问题。”
　　舞弥点了点头。
　　“那么，我送你去机场吧。”
　　切嗣想了想，然后说道。
　　“啊，对了。叔叔能不能把我也送到机场？”
　　爱尔温合起放在桌子上的本本然后问道。
　　“啊……没问题。”
　　虽然不知道爱尔温要去机场做什么，不过切嗣还是点了点头。
　　――分割线――
　　韦伯决定去周游世界。
　　沿着那个人所踏足过的地方，一直前进，直到马其顿。
　　不过在那之前，必须要活下来。
　　【不能被抓到。】
　　爱尔温，女孩是拟似从者，科幻魔术的行使者，她有太多的秘密光是扔到时钟塔就会造成翻天覆地的影响。
　　当然，本人毫无疑问会被封印指定。
　　所以和时钟塔有着联系的韦伯会被灭口。这样的想法应该是没有错的。
　　不过只要搭上了飞机就没关系了。就算是魔术师也很难做到跨国杀人，离飞机起飞还有两个小时，只要……
　　“韦伯同学发现！”
　　没有【只要】了，感到背后被小手轻轻的一拍，韦伯瞬间就僵直在了原地。
　　“啊咧？韦伯同学是要玩一二三木头人吗？”
　　望着如同石像一般的韦伯，爱尔温狡猾的说道。
　　“爱……爱……爱……爱尔温同学……为什么你会在这里？”
　　【完蛋了，死定了。】
　　尽管尝试了一些手段，比如穿着无法展露面容的衣服，穿越卫星无法定位的树林，结果还是在机场被抓到了。
　　“为什么会在这里……当然是为了找韦伯同学呀？”
　　女孩用手指点着嘴唇，一副小恶魔的样子笑道。
　　“可是――我明明已经避开了卫星啊！”
　　韦伯完全不明白，他是怎么被找到的。
　　“韦伯同学……真的想藏起来的话――机票是实名制这点千万不能忘记啊。”
　　听到韦伯的话，爱尔温整个人都无语了。
　　还以为韦伯傻乎乎的什么都没想，只是打算坐飞机溜掉。结果对方竟然千算万算，却漏掉了最简单的一步。
　　她没用什么卫星，只是在火车，和飞机等交通工具的系统里搜索了韦伯・维尔维特的名字，就找到了对方的航班。
　　“……”
　　望着对方那关爱傻子的眼神，韦伯恨不得找个地缝钻进去。
　　“所以呢？你是来杀我的吗？”
　　不过最后，他还是强忍住了打摆子的腿，鼓起勇气问道。
　　“没错，让韦伯同学回到时钟塔的话，我会很困扰的。”
　　女孩笑眯眯的表明了杀意，此时的她依然是那个圣杯战争时期冷血无情的魔术师。
　　虽然获得封印指定不代表着会被做成标本，女孩的战斗力再现代魔术师中可是BUG级别的。
　　但问题是，那一定会妨碍她研究魔道。
　　“抱歉，无论如何只有这件事还请饶了我。改成自我强制证文如何？不管什么条件我都愿意签名。”
　　对方超级没骨气的双手合十道歉道。
　　“啊咧？还以为韦伯同学会试着抵抗一下呢。明明是那个人的臣子了。”
　　韦伯和Rider交谈时她也在场，所以她明白韦伯的意愿与决心。
　　“因为那个人说过，要我活下去！”
　　韦伯抬起头，盯着爱尔温的眼睛说道。
　　“……”
　　女孩暂时解除了隐形眼镜的束缚，用读心的魔眼打量着韦伯，良久，她得出了结论――这个男人说的是真的。
　　“真是的……本来准备好的东西都浪费了。”
　　她拿出一张纸，然后刷刷刷的撕掉了。
　　“哎？”
　　韦伯认出来了，那正是自我强制证文的文书，换句话说，女孩其实不想杀他。
　　“虽然自我强制证文是个好主意，不过老实说，韦伯同学真的很厉害呢，在我的印象中，能够以经历了某件事情为起点，像你这样脱胎换骨的人还是第一个。”
　　爱尔温无奈的说道：
　　“相信韦伯同学之后一定会变得很了不起吧。和这样的人做敌人我会睡不着觉的。”
　　“所以……要在这杀掉我吗？”
　　韦伯感到身体僵住了。


第五十五章 焰色的接吻
　　敌人撕掉了文书。
　　换句话说，比起自我强制证文，她想用更稳妥的方式解决这一切。比如――直接杀掉。
　　“让我们和解吧，韦伯同学。以你的王的名义，让这场圣杯战争带来的恩怨一笔勾销如何？”
　　“哎？”
　　然而他却听到了这样的一句话。
　　“不好吗？我事先声明，韦伯同学唯一的活路就只有这个选择哦。王说过――让你活下去不是吗？”
　　女孩狡猾的说道。
　　“我……我知道啦！”
　　虽然想要为了王复仇，甚至也有那么一点想要为自己的导师凯奈斯讨个公道，但遗憾的是，王要他活下去。
　　眼下，除了答应这个女孩，他别无选择。
　　“以我的王――伊斯坎达尔的名义发誓，我，韦伯・维尔维特与爱尔温・薛定谔在圣杯战争中的仇恨一笔勾销！这样就行了吧？”
　　虽然是被强迫的誓言，不知道为什么，却又让他如释重负。
　　【也许，我其实并不讨厌她吧。】
　　韦伯无奈的想到。
　　这就是圣杯战争的奇妙之所在，不论是凯奈斯也好，爱尔温也好，明明都是痛恨的不得了的存在，不知道为何，在战争之后反而有了一丝莫名其妙的亲近。
　　“嗯，那人家就放过韦伯同学好了。”
　　爱尔温开心的说道。韦伯・维尔维特的一切都是建立在Rider的基础上，如果违背了王的誓言，韦伯就只是个普通的胆小鬼。
　　所以，那是比起自我强制证文更为有力的约束。
　　“作为和好的礼物，这个给韦伯同学！”
　　女孩递给了他一个银色的箱子。
　　“这是！？”
　　韦伯打开箱子，里面放的是阿其波卢德家族的――魔术刻印。
　　“虽然有些烂糟糟的了，不过我认为对于韦伯同学来说这会是个很好的礼物。”
　　因为猫咪的关系，那个刻印被爪子撕的乱七八糟，不过即便如此，也无法否认，那是时钟塔君主的魔术刻印。
　　“我……”
　　望着那魔术刻印，韦伯感到百感交集。
　　“真是像呢。”
　　爱尔温望着韦伯，感叹的说道。
　　“哎？”
　　韦伯不明白，爱尔温指的是什么。
　　“我是说你和Rider。你们两人对于霸道的追求真的是很像呢。”
　　爱尔温说道。
　　“等一下，王的话姑且不论，我的话可是完全无法与他相提并论的啊。”
　　那个男人的霸道是自己的憧憬，也是永远也无法赶上之物。
　　“你知道吗，韦伯同学。在一开始遇到韦伯同学的时候，我曾经想把你的脑子挖出来泡进福尔马林里哦。”
　　女孩带着明确的杀意说道。
　　“为……为什么？”
　　完全不明白，他只是想要证明自己，一个如此渺小的愿望而已。
　　“不懂吗？”
　　爱尔温叹了口气。
　　“对于我来说是足以实现一族夙愿的战争，对英灵们来说是足以拼上性命与觉悟的战场，却被韦伯同学当成了展示自我的舞台。
　　这种事如果不能称之为霸道还有什么呢？
　　对于你和Rider而言，圣杯只是实现梦想的垫脚石，只有这点――我可是真的气的火冒三丈喵！”
　　爱尔温说完这句话，做了个【超凶】的动作，然后头也不回的离开了。
　　“霸道……吗……”
　　只留下韦伯一人，回味着女孩的话语。
　　――分割线――
　　“接下来，要去哪呢？”
　　离开了机场，爱尔温望着湛蓝的天空自言自语道。
　　“M・a・s・t・e・r！”
　　就在这时，一双手悄无声息的放在了她的肩膀上，随之而来的还有一字一顿，宛若地狱中恶鬼一般的声音。
　　“呜喵！？清……清……清……清姬？”
　　女孩僵硬的转过身，看到的是不知道何时跟过来的清姬。
　　“Master抛下人家，去和那个小个子男人告别了呢。”
　　清姬的双目毫无光彩，看上去十分的病娇。
　　“虽，虽然是告别，但绝不是清姬想的那样啦！”
　　她连忙解释道。自家的小姐姐虽然很乖巧，但也很容易坏掉。
　　“不肯和人家补魔，却愿意跑到这么远的地方来见那个男人。”
　　清姬的笑容充满了危险。
　　“所以说――不・是・那・样・的・啊！”
　　就像是到了结尾剧情，却发现快要进入老虎道场一般，爱尔温焦急的大叫到。
　　“嘛，Master爱着什么人，或者被什么人爱着，人家都不在乎。不过呢，明明说了希望人家留在你的身边，如果不肯爱着清姬酱的话，就・是・撒・谎・呢！”
　　少女的表情越来越黑，眼看着大钟好像就要扣下来了的样子。
　　“我知道啦！我知道啦！去约会吧，约会！”
　　爱尔温急中生智的大喊道。
　　“嗯，这样的话就原谅Master好了?”
　　自家的小姐姐表情瞬间阴转晴，开心的说道。
　　结果，两人漫步在机场附近，瞩目着钢铁的巨鸟呼啸着起飞，在天空中留下炫目的航迹云。
　　“馁，Master。”
　　路上，清姬呼唤着女孩的名字。
　　“嗯？”
　　女孩默默的回应道。
　　“接下来Master想要做些什么？果然是找那些人复仇吗？”
　　清姬问道。那个弥天大谎，理应有人为此付出代价。
　　“那个啊……仔细想想，我是Caster，又不是A venger。复仇什么的，有那个时间还不如多研究一阵子魔道呢。”
　　爱尔温叹了口气。虽然她并不知道有**enger这个职阶，只是抱着好玩的心态说出了这个单词，却不经意间接触到了黑泥的真相。
　　两人坐在长椅上，望着清朗的天空。
　　“总之，我应该会在冬木待一阵子吧。虽然圣杯战争是一场闹剧，不过其中有不少值得研究的部分。”
　　比起复仇，她更在意的是圣杯战争的真相，以及其中的魔道。前往根源的路还没有断绝，那么女孩就会一如既往的走下去。
　　“清姬呢？今后有什么打算吗？”
　　女孩问道。
　　“人家的话，当然是一如既往的爱着Master啦！”
　　清姬笑嘻嘻的说道。
　　不管有没有圣杯战争，她都是女孩的妻子，永远不会改变。
　　“是吗……”
　　听到清姬的话，女孩仿佛下定了什么决心。
　　“清姬，闭上眼睛。”
　　“哎？这样吗？”
　　望着以鸭子坐的姿势坐在她的腿上的小萝莉，清姬听话的闭起了眼睛。
　　“嘶……呼……”
　　望着无防备的清姬，爱尔温深呼吸了一下，试图平复心情。
　　然后，她环抱住清姬的脖子，轻轻吻在了她的唇上！
　　【！！！】
　　一时间，清姬吃惊的睁大了眼睛。很快，两人柔软的舌尖调皮的嬉戏在了一起，传递着宛若魔药般甘甜的魔力。
　　“Master……”
　　不知过了多久，伴随着两人的唇间牵连出晶莹的丝线，那甜蜜的吻结束了。
　　“别……别误会了。只是想要告诉清姬，这样的补充魔力方式有多没效率而已。”
　　女孩红着脸，别过了头，不敢直视清姬的眼睛，然后做了个羞羞的【超凶】姿势。
　　“怎……怎么样？这样的话就明白因果线补充魔力的优越性了吧？”
　　她摇摆着眼神，心虚的问道。
　　“Master……Master……Master！！！才不会啊！这样的补魔无论多少次人家都不会满足的啦！清姬的夫君（Master）果然最可爱了啊啊啊――！！！”
　　受呼呼的女孩被恋爱暴走的少女一下子扑倒在了长椅上。
　　“等一下！？你要做什么！？还有――我为什么之前没有发现，你面板上那个焰色的接吻是什么技能！？”
　　爱尔温一边阻止清姬脱自己的衣服，一边大声喊道。
　　“那种小事就不要在意啦！来吧，来吧，Master，让我们开始尝试另一种补魔的方式吧？”
　　然而清姬已经什么都听不见了。
　　“呜喵！？等一下――这里是公共场所啊！还有，别脱我的胖次！”
　　“没关系的，人家不会在意的！”
　　“我会在意啊――！！！”
　　清姬一边磨蹭着爱尔温，一边试图脱下女孩的裙子。
　　“清姬酱，恋・爱・突・击――！！！”
　　“以令咒命令――给我冷静下来――！！！”
　　晴朗的天空中，回荡着女孩窘迫的哭喊声。


后记
　　核平的冬木市内有一间小小的工房。那里是……
　　爱尔温：“欢迎来到――爱尔温的实验室！”
　　清姬：“啊咧？Master的实验室？比起研究魔术，似乎弥漫着一股穿越了某种墙壁的气氛？”
　　爱尔温：“呼呼呼，硬要说的话，就是类似于某Fraxinus的书信回访，或者老虎道场一般的地方啦。啊……当成爱因兹贝伦的相谈教室什么的也可以哦。”
　　清姬：“总而言之就是和魔术工房毫不相干的地方喽？撒谎？人家可以炸毛一下然后推倒Master啪啪啪吗？”
　　爱尔温：“因为大宇宙的意志，据说在这里使用令咒不会消耗数量。”
　　清姬：“好狡猾！无限令咒制什么的好狡猾！”
　　爱尔温：“呼呼呼，那么，作为魔术师（科学家）美少女爱尔温酱的第一个研究对象是什么呢？”
　　清姬：“呜，应该是……”
　　――老虚――
　　爱尔温：“爱的战士！？”
　　清姬：“爱的战士！！！”
　　爱尔温：“说起来，第一卷的内容是FateZero呢。”
　　清姬：“Fate系列真是可怕，据说作者卡文了好久。”
　　爱尔温：“说到Fate系列，既有着家猫般柔和温顺的一面，也有着小野猫喵拳乱舞的一面呢。”
　　清姬：“不愧是爱的战士，每一个剧情点都有一种无法省略的感觉！”
　　爱尔温：“是啊，直到作者认真执笔的瞬间，才发现能够改变的剧情真的很少。”
　　清姬：“最大的卖点是金闪闪的便当？”
　　爱尔温：“因为还有FateStayNigt的关系，FateZero的最后结局几乎不可能有太多改变。”
　　清姬：“不过作者脑子【叮！】的一声响后，突然想起人类最古的AUO在某条线里几乎没有戏份。”
　　爱尔温：“于是就毫不犹豫的发了便当。”
　　：“杂修――！！！”
　　清姬：“咦？好像听到什么？”
　　爱尔温：“大概是错觉吧。那么，下一个研究对象是什么呢？”
　　――黑化――
　　清姬：“据说猫咪是一部黑乎乎的作品。”
　　爱尔温：“黑到让读者们，尤其是吃糖吃多了的读者们发出【作者究竟遇到了什么】的感叹。”
　　清姬：“作者的话，也就是不停的在加班？”
　　爱尔温：“无限加班制呢。真是残酷的对社会宝具。”
　　清姬：“不过猫咪的话，和三次元无关啦。”
　　爱尔温：“大体上是抱着想要挑战不同的人物性格这样的觉悟，塑造出了甜蜜又危险的小萝莉角色。也就是人家喵（超凶）！”
　　清姬：“剧情上也是呢，似乎最后完全没人得到救赎的样子。就连一路胜到最后的Master也惨遭黑泥Play！”
　　爱尔温：“才没有被黑泥Play口苗！顺带一提，无人被救赎是爱的战士的宗旨，也是FateZero的特色，所以按照惯例保留了。”
　　清姬：“真是残酷。”
　　爱尔温：“不过仔细想想其实无论是韦伯同学，还是魔术使叔叔以及大姐姐，最后还是获得了不错的结局。”
　　清姬：“本质依然是喜欢暖乎乎剧情的作者确定。”
　　爱尔温：“爱的战士有一位就够了啦。让我们开始下一个研究对象如何？”
　　――发糖――
　　清姬：“人家要吃糖！和Master一起甜甜的糖！接吻补魔！被窝补魔！种草莓！间接接吻！约会！总之请把月华的糖全部放送一遍吧！”
　　爱尔温：“驳回。下一个关键zi……咳咳，看看下一个研究对象吧。”
　　清姬：“好过分！就算是后记也没有糖吗？”
　　爱尔温：“作者是有灵感才发糖主义呢。毕竟没有灵感的时候只能弄出奇怪的甜味素来。”
　　清姬：“无糖的猫咪，果然还是烧一下好了。”
　　爱尔温：“嘛，如果说FateZero的主旋律是无人救赎的黑暗的话，FateStayNight的主旋律却是BoyMeetsGirl呢。”
　　清姬：“也就是说……”
　　爱尔温：“也许会有糖啦……大概……”
　　清姬：“微妙的不自信的语气……呜……不能当做撒谎好遗憾……”
　　――宝具――
　　清姬：“Master的宝具――灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation），看上去好厉害。”
　　爱尔温：“嗯嗯！不但能封印敌人的宝具，甚至连Servant的技能也能封印哦。放到游戏里的话，大概就是三回合禁止使用宝具和技能，攻击防御降低的样子？”
　　清姬：“咦咦咦！？连技能也能封印！？”
　　爱尔温：“没错哦。比如什么红魔放啦，避矢的加护啦，绿拐啦，统统不许起作用！”
　　清姬：“传说中的爱傲天！？”
　　爱尔温：“才不会啦。要说限制的话也是很多的。毕竟是对神秘宝具嘛，越是神秘就越是有效。反过来，对于类似无穷的武练，宗和的心得这一类以武艺而出名的技能就没什么作用。”
　　清姬：“这样想的话，Master面对坏音之霹雳或者燕返之类的招数会很苦手的样子。”
　　爱尔温：“没错呢。最多是把同时砍出的三剑变成几乎同时砍出的三剑这样的程度――反正对我而言都是躲不开的。
　　人家是传统的Caster，才不会什么八极拳呢！也不会装装念咒的样子然后一剑或者一斧子砍上去。
　　顺带一提，对于狂化或者精神污染这类本来就脑子有病的技能也没什么效果。”
　　清姬：“总之，对于越是不科学的敌人效果越强，越是科学的敌人效果越弱。”
　　爱尔温：“没错！嘛……对于我（Caster）而言，战斗什么的，还是能在开战前就确定胜利才好。”
　　――月华――
　　清姬：“说起来，快到九月中旬了呢。”
　　爱尔温：“应该说是已经到了。”
　　清姬：“月华要开始更新了吗？我们会惨遭停更吗？”
　　爱尔温：“按照作者的计划，应该会主更新猫咪，副更新月华的样子。虽然对于月华的读者很抱歉，但作者本人并不能做到两本书同时更新，因为加班，加班和加班呢。”
　　清姬：“月华的话，会在周末努力多码一些的！”
　　爱尔温：“大概会以一周两更左右的速度进行更新。希望大家能多多包容。”
　　清姬：“毕竟猫咪的字数还少，现在停更的话会迅速失去读者然后喵趴掉。”
　　爱尔温：“另一方面，约战的第十七卷同样很残念的没有写完，大战写到最关键的地方……断掉了。”
　　清姬：“所以月华应该会写到十六卷左右吧。”
　　爱尔温：“其实新的一章已经写好了，请期待的说！”
　　――推书――
　　清姬：“最后是推书的时间呢。”
　　爱尔温：“据说是作者在写《火影之彼岸归航》时和作者同时开坑的某萌物。”
　　清姬：“书名是――《村长小姐不迷茫》！！！希望大家喜欢！！！”
　　爱尔温：“那么，今天的研究报告就到这里了。请期待猫咪新的一卷喵！”


② 埃尔梅罗二世事件簿


第一章 新的生活
　　在那之后过去了数年。
　　舞弥离开了日本，似乎偶尔还会和切嗣联络的样子。
　　名为士郎的男孩在出院后成为了卫宫家的养子，并健康的成长着。
　　至于爱尔温和清姬，两人一如既往的在卫宫家当食客。期间女孩数次前往了柳洞寺，那里是整个冬木市最好的灵脉。
　　理由的话有两个，直接在柳洞寺建立魔力炉可以轻松从灵脉获取大量的魔力。
　　其次，那里坐落着圣杯战争中最大的黑幕――大圣杯。
　　“原来如此，被污染的还真是彻底呢。”
　　爱尔温和切嗣站立在大圣杯前，望着其中巨大的魔法阵，以及虽然已经失去活性，却依然充满恶意的魔力，露出了严峻的表情。
　　“与其说是满愿机，倒不如说是足以把全人类置于死地的毒。”
　　切嗣点了点头。就算已经没了当正义伙伴的兴趣，这也不是可以置之不理的东西。
　　“不过目前来说还算是安全的范畴。”
　　爱尔温说道。刚刚经历完一次圣杯战争没多久，大圣杯需要再度补充足够的魔力，才能再度启动。
　　总的来说，这就像是一个坐落在冬木市，刚刚喷发完毕的活火山。鬼知道什么时候会再度喷发起来。
　　“我在圆藏山的灵脉上做出一个瘤，你对这个东西有兴趣的话，就抓紧时间研究吧。”
　　切嗣说道。相处了这么久，他也了解了爱尔温的性格。女孩是个典型的魔术师，应该会对大圣杯充满兴趣。
　　不过切嗣无法容忍大圣杯的存在。所以他对圆藏山的灵脉进行了改造，让这里的魔力渐渐淤积，最终会引发小型地震，将这个大空洞，以及其中的圣杯一起掩埋。
　　“嗯，处理这个东西的任务就交给叔叔好了。人家只对御三家的魔术感兴趣。”
　　虽然也不是认为这个东西放着不管没关系，不过卫宫切嗣愿意出手的话，爱尔温觉得也就没必要多在意了。
　　炸掉圆藏山什么的，虽然没有从系统上解体来的靠谱，但确实是个简单粗暴的办法。很有那个魔术使的风格。
　　可惜两人都犯了一个致命的错误。
　　那就是算错了大圣杯再启动的时间。
　　因为第四次圣杯战争的不了了之，导致大圣杯内存储的魔力远高于他们的预计。
　　按照切嗣当初的计划，这里可能会在三十到四十年内引发地震，而圣杯战争的周期从目前来看是六十年，完全来得及才对。
　　卫宫切嗣作为魔术使，对于御三家建立的这个仪式还是了解的不够透彻。
　　爱尔温虽然考虑到了魔力存量的问题，可惜的是大圣杯中的魔力对于Servant而言是致命的。
　　她无法进入圣杯内部测量准确的数据，仅凭借大气中的Mana残留进行计算，得到了错误而结果。
　　事实上，只要十年就够了。早在切嗣的布置启动前，第五次圣杯战争就会开始。
　　――分割线――
　　“我们回来啦！”
　　“我回来了。”
　　午饭时分，爱尔温和切嗣回到了家中。
　　“欢迎回来，Master。”
　　“欢迎回来，切嗣。”
　　迎接他们的是楚楚可怜的“太太”们。清姬和爱丽斯菲尔正穿着漂亮的围裙，厨房里能够闻到美妙的香味。
　　“说起来，爱酱会和切嗣一起回来，果然又偷偷逃跑了吧？”
　　爱丽斯菲尔悄悄绕到爱尔温的背后，扶着她的双肩问道。
　　“呜喵！？”
　　小萝莉微微的炸毛，然后僵硬的转过头，望着爱丽斯菲尔说道：
　　“就算这么说，让我上小学什么的根本没意义嘛。”
　　没错，如今女孩很苦恼的一件事就是――爱丽斯菲尔竟然让她去上小学。
　　“怎么会没有意义呢？爱酱完全不具备普通人的常识，必须要靠上学来弥补哦！”
　　爱丽斯菲尔气势满满的说道。
　　相处了这么久，她也稍稍了解了女孩的性格。女孩虽然对于敌人很残忍无情，但是对于一般人却会显的很乖巧。
　　于是，某位太太就有了让爱尔温回归正常人类社会的想法。
　　“我说那，我的性格早就固定了哦。要是能靠上小学来矫正的话，只能说大姐姐你太天真了。”
　　爱尔温无奈的说道：
　　“啊，万一在学校使用了魔术什么的被发现的话，屠杀一教室的小正太或者萝莉什么的，人家也完全OK呢。”
　　随后女孩换上了狡猾的笑容，用手指点着嘴唇说道。
　　“呜……”
　　无法否认，眼前的女孩真干的出来那种事。爱丽斯菲尔无奈的想到。
　　不过她并不相信爱尔温会在学校行使魔术。对于魔术的隐秘，女孩看的比谁都重。
　　“就……就算如此，去学习一点现代知识如何？爱酱的话，肯定只顾着学习魔术了吧？”
　　不过她还是不死心。
　　“所以呢？我应该去小学教室学习量子物理？还是波动力学？如果大姐姐忘了的话不妨提醒一下――人家以前可是维也纳大学物理研究所的荣誉教授哦。”
　　女孩笑眯眯的来到她的跟前，望着爱丽斯菲尔“天真”的说道。
　　“呜呜呜……”
　　眼前的女孩，别说小学老师了，就算把大学教授拉过来，谁教谁恐怕都是个问题。
　　毕竟，她可是科学家出身的Servant啊。
　　总之，尽管爱丽斯菲尔想让爱尔温多多接触普通人的生活。
　　但女孩依然一有机会就跑去研究魔术。或者说，只要有必要，翘课什么的根本就是家常便饭。
　　“好啦，爱丽。我们快点吃饭吧，忙了一上午，肚子都饿扁了。”
　　切嗣不失时机的转移话题道。
　　虽然他没有阻止爱丽斯菲尔的【爱尔温变身普通少女】计划，但他也知道，这件事玩玩就可以，绝不能当真。
　　万一让爱尔温做出【爱丽斯菲尔的行为会阻碍自己研究魔道】这样的判断……
　　嗯，卫宫一家子全都要去老虎道场走一圈。
　　“总之，人家下午也要待在工房里！”
　　好不容易获得了大圣杯的数据，爱尔温理所当然的决定一天都不去学校。
　　“咦咦咦？老师又会打电话过来的！”
　　爱丽斯菲尔都快要哭了。因为爱尔温经常翘课，已经成了学校有名的问题学生。
　　“诶嘿嘿，大姐姐自作自受喵。”
　　然而女孩却吐了吐舌头，小恶魔般的笑道。


第二章 研究
　　一天晚上。
　　“馁，切嗣，我们真的不可以让爱酱帮忙吗？”
　　爱丽斯菲尔用恳求的眼神问道。
　　“不行。爱丽。你必须明白，不管那个女孩平时表现的再可爱，骨子里也是个魔术师。”
　　切嗣摇了摇头。
　　两人想要请爱尔温帮忙的事情是――从爱因兹贝伦的冬之城里救回伊莉雅。
　　然而切嗣明白那是不可能的。
　　“爱丽，魔术师虽然也有友善的一面，但只在力所能及的范围内。”
　　魔术师都是理性的，一旦判断为弊大于利，就会毫不犹豫的拒绝。
　　很显然，救回伊莉雅对爱尔温没有任何利益可言。
　　相反，弊端倒是数不清。爱因兹贝伦是炼金术，尤其是人造人方面的大家，在魔术协会有着数不清的关系。
　　灭了爱因兹贝伦，魔术协会一定会发现爱尔温，不灭掉，爱因兹贝伦自己就会把爱尔温的事情捅出来。
　　结局只能是封印指定。
　　就像小萝莉自己说的那样――她虽然不怕封印指定的执行者，但问题是自己好端端在工房里研究魔术时，总有穿着西装的暴力短发男人婆来踹门就不太合适了。
　　“用爱因兹贝伦秘藏的魔术作为交换如何？”
　　如今的爱丽斯菲尔和爱因兹贝伦也没什么关系了，用那里的神秘去换取心爱的女儿，作为一个母亲，很难责备她的做法是错的。
　　“不行。事实上爱因兹贝伦的魔术已经落入了那个孩子的手里。”
　　切嗣摇了摇头。
　　“哎？”
　　爱丽斯菲尔愣住了。
　　“不明白吗，爱丽。你就是爱因兹贝伦的魔术结晶，集整个冬之城的神秘于一体的存在。”
　　切嗣无奈的说道。
　　事实上，每一届圣杯战争的人造人，都是爱因兹贝伦的神秘之集合。
　　大圣杯在冬木，小圣杯也早已入手并研究过，人造人的技术只要调查爱丽斯菲尔就能明白。可以说，爱因兹贝伦已经没什么值得爱尔温去寻求的了。
　　“那么……伊莉雅她……”
　　爱丽斯菲尔的表情黯淡了下去。她和切嗣早就试着前往冬之城。不过爱因兹贝伦关闭了结界的入口，根本不允许没能获得圣杯的他们进入。
　　“没关系，我们还有时间，爱丽。”
　　切嗣安慰着妻子。虽然爱尔温不会帮助他们救回伊莉雅，但是女孩却拯救了切嗣和爱丽斯菲尔。
　　以对黑泥和人造人做研究为代价，她一边帮助切嗣洗去诅咒，一边帮助爱丽斯菲尔延长寿命。
　　如今的切嗣身体状况在渐渐恢复，相信总有一日会回到魔术师杀手鼎盛时期的状态。
　　他从箱子中取出Contender。无数次被切嗣手中汗水渗透的胡桃木枪柄，摸起来还是和第四次圣杯战争时一样顺手。
　　然而持枪的感觉已经非常陌生了。他静静的收拢手指。让枪与手骨契合，仿佛枪就是自己手臂的延伸。
　　用食指打开保险下面的轴，枪身便猛然向前倒去，露出了弹仓。
　　取出一枚魔弹，滑入弹仓，利用手腕的挥动将它关闭。弹药与枪的重量共有两千零六十克，这个重量对于切嗣的右手来说实在是太过熟悉。
　　“三秒，还差一点……”
　　魔术师杀手评价着自己的身手，遭受到黑泥侵蚀的他实力已经大不如前，然而只要能够恢复，他就有信心战胜爱因兹贝伦。
　　这一次，不是为了正义，而是为了心爱的妻子和女儿。
　　――分割线――
　　另一边，爱尔温望着屏幕里的画面，叹了口气。
　　“还是不行……”
　　画面中显示的是冬之圣女和远坂，以及玛奇里家的族长一起构筑大圣杯的一幕，也是通过读心的魔眼，从爱丽斯菲尔的潜意识里抽取出的信息。
　　“天之杯（Hea vensFeel）。”
　　现存五大魔法的其中之一，位于第三位置的黄金之杯。灵魂的物质化，并不是从者召唤这种从英灵座上抽取信息，降灵，并物质化的技术。
　　而是更为根本的，将灵魂本身作为当成生物，存在于高次元的作业。
　　魔法是通达根源的道路，而在日本，能够启动魔法的灵脉只有一处，那是苍崎家所管理的三D市。
　　而冬木，灵脉虽然以一级品自傲，却没有能和根源连系的歪斜。
　　“果然还是需要在上面打个孔吗？”
　　通过调查爱丽斯菲尔的意识，她已经明白了御三家的真正目的，所谓的圣杯战争原本就是抵达根源，或者说，达到第三法的仪式。
　　如果灵脉无法连接根源，那就自己在上面亲手凿个洞好了。
　　利用从者死亡后从世界中回归英灵座时开启的“孔”，以大圣杯无尽的魔力将那个“孔”固定住，作为前往根源的通路，这就是圣杯战争的本质。
　　不过……
　　“已经没法用了啊。”
　　大圣杯被污染的如今，那用来固定孔的魔力已经不是无色的东西了，而是更为恶意的诅咒。
　　虽然理论上无论是作为满愿机也好，作为达到根源的魔力也好，其机能都还保留。
　　但鬼知道真的用起来会发生什么。
　　就和把一辆虽然坏了，但似乎又还能开动的汽车开上高速路上一样危险。
　　“算了。灵脉的话总会有办法的。”
　　有着抵达根源的歪斜的灵脉又不止一条，实在不行去找找童话的魔女或者Miss.Blue也可以。
　　比起那个，她更在意的是第三法的理论与知识本身。
　　如果变成能够行使魔法的魔法使，说是半只脚踏进了根源也不为过。
　　尤其是，和第二法不同，目前第三法有没有【活着】的魔法使都是个问题。那么……
　　“清姬！人家爱死爱因兹贝伦了！”
　　再次看到了抵达根源的可能性，女孩一脸幸福的抱住了清姬。抵达根源的途径，第三法的理论，可爱的冬之圣女真是要什么有什么。
　　咚！
　　下个瞬间，一把菜刀插在了地上。
　　“Master果然爱上了那个人妻？”
　　原本在做夜宵的Servant正一脸黑化的望着自己。
　　“哎？”
　　爱尔温一脸懵逼。
　　“不行呢，虽然那个女人确实身材比我好，又温柔可爱，更符合Master的喜好。但和Master接吻的人是我，只要这一点不被颠覆，就是谎言呢。”
　　完了，自己的Servant完全误会了。
　　“才・不・是・那・样・喵――！！！听我说啦！！！”
　　结果爱尔温不得不对着清姬解释了足足三个小时。
　　在那之后……
　　“这样一来，也总算是找到了拯救大姐姐的办法。”
　　她关上电脑，望着天花板说道。
　　比起卫宫切嗣，想要拯救爱丽斯菲尔才是最困难的。
　　遭受了诅咒只要解除就好。
　　但寿命到了就真的没辙了，不然世界上也不会有那么多因为寿命而苦苦挣扎的魔术师。
　　“不老不死的伟业，先用大姐姐做个实验吧。就当做是给爱因兹贝伦的报酬好了。”
　　她开心的笑着说道。


第三章 选择
　　“我就直说了吧，能救大姐姐的办法有两个。”
　　早饭后，众人赶走了某只做完饭的土狼，换了一个不太希望那孩子听到的话题。
　　“……”
　　听到这件事的爱丽斯菲尔和切嗣表情严肃了起来。
　　“和叔叔不同，大姐姐的问题是寿命上的，我这么说的话你们应该可以理解才对。”
　　大家都是魔术师，而魔术对于延长寿命至今没有非常好的手段也是众所周知的。
　　“据我知道的魔术师中，欧尔洛克・西萨蒙德，佐尔根・玛奇里分别通过蝶魔术，以及虫子达到了长生的地步。哦……对了，达尼克似乎在这方面也有建树，不过老实说，这些魔术都有着不小的副作用。”
　　爱尔温回想着魔术师世界的种种，然后继续说道：
　　“苍崎家的长女……那个算不上是延长寿命……应该算是换了个人才对。”
　　后半句她用切嗣和爱丽斯菲尔听不见的声音小声说道。
　　“我的方法……我不确定大姐姐能不能成为英灵，而且让从者附身的风险很大。”
　　自己的魔术倒是可以算作真正意义上的长生，也没有副作用。但问题是首先你需要一个同意把灵基交给你的从者。
　　就算有了也不能说完全没有风险，比如爱尔温就失去了记忆，年龄也固定在了小孩子的样子。
　　“还有就是――美国西海岸那边，准确的说是加利福尼亚地区最近开始了关于灯塔水母（Turritopsisnutricula）的不死性研究，我对此抱有很大的期待。不过就目前来说――也只是期待而已。”
　　她从书包里翻出了一打论文，扔在了桌子上，那是女孩上课时看的内容。灯塔水母算是自然界发现的相当神奇的一种生物，无论该物种是不是真的不死，科学家和魔术师都为之着迷。
　　“综上所述，目前最为稳妥，也是最多魔术师们选择的手段是――死徒化。”
　　最后，爱尔温说道。
　　“不行――！！！”
　　简直可以说是平地炸雷般的一声吼，让爱尔温和爱丽斯菲尔吓了一跳。她们转过头，看到的是表情可以用恐怖来形容的切嗣。
　　“……”
　　两位女士对视了一眼，弄不清切嗣为啥会有这么大的反应。先不说死徒化是否合适，死徒这个名词在魔术界还算蛮常见的，没必要大惊小怪才对。
　　不过她们却不知道，卫宫切嗣这个男人因为死徒，食尸鬼这些东西遭遇了多么惨痛的命运。
　　“抱歉呢，爱酱。我也不喜欢变成死徒。”
　　爱丽斯菲尔摆了摆手，她也不希望自己变成吸血鬼般的存在。
　　“嘛，不想采用也无妨。我只是把可能做到的事情摆在你们面前而已。”
　　爱尔温点了点头，然后继续说道：
　　“那么最后一个选择――爱因兹贝伦的夙愿。”
　　“第三魔法，天之杯（Hea vensFeel）。”
　　爱丽斯菲尔的表情变的很僵硬。就像切嗣说的那样，如果连第三法都知道了的话，那么女孩确实已经完全获取了爱因兹贝伦的神秘。
　　不过，她真的能使用魔法吗？就算是Servant爱丽斯菲尔对此也保持着怀疑的态度。
　　“当然，真正的第三法我可不会。不过呢，按照第三法的原理，灵魂的物质化，我可以尝试用大姐姐的灵魂来弥补肉体的不足。”
　　爱尔温说道。换句话说，就是通过物质化一部分的灵魂，弥补寿命将尽的肉体。
　　方法是可行的，不过遗憾的是――正因为如此，距离真正的第三法还很遥远。
　　“因为没有第三法的程度，所以灵魂能补足的部分是有限的，保守估计大概能坚持三十年吧。成功率的话只有八成。”
　　虽然没什么副作用，但获得的寿命和成功率都不是很乐观。
　　“相反，死徒化的话，只要不被杀就可以一直活下去。人类的话我能做到95%的成功率。人造人的话，大概90%吧”
　　最后，爱尔温如此说道。
　　“爱丽，我……”
　　听到爱尔温的话，切嗣稍稍清醒了一些。如果不死徒化的话，那么对于爱丽斯菲尔来说，就很不乐观了。虽然因为死徒遭遇了很多事情，但卫宫切嗣更希望爱丽斯菲尔能幸福。
　　“没关系的哦，切嗣。我啊，很讨厌变成死徒呢。而且三十年的时间，足够我守护伊莉雅还有士郎成长了。”
　　爱丽斯菲尔笑了笑，选择了承受不完全的第三法。也就是充当爱尔温的试验品。
　　“爱丽……我……”
　　切嗣望着爱丽斯菲尔，不知道该说些什么。
　　“没关系哦，切嗣。这是我自己的选择。”
　　爱丽斯菲尔温柔的点了点头。
　　“你们啊……给猫咪萝莉发狗粮良心真的不会痛吗？”
　　坐在一旁的爱尔温吃了一嘴的狗粮。
　　听到小萝莉的抗议，两位大人的脸红了起来。
　　“总之，既然大姐姐决定好了，从明天开始我会进行这方面的实验与调整。”
　　“那么爱酱，既然话题告一段落了，也差不多该去上学了哦。”
　　得出了结果后，爱丽斯菲尔笑嘻嘻的把书包套在了女孩的肩上。
　　“咦？还要去学校吗？”
　　女孩露出了惊慌的表情。
　　“Master，便当人家做好了哦。”
　　清姬不失时机的递上了便当。
　　“还有这个――防狼铃。”
　　切嗣在女孩的肩带上别了一个猫咪样式的防狼铃。
　　“我说那，书包和便当也就算了。叔叔你觉得我会被痴汉骚扰吗？”
　　爱尔温望着那个防狼铃，宓奈实馈
　　“不，我是害怕那些痴汉们出事。”
　　对方一脸笑容的说着有些扎心的话。
　　不过说真的，痴汉骚扰对于爱尔温来说是和【人类是挺不错的魔术材料】画等号的。
　　“是，是，是。那么我出发了。”
　　女孩试图把刚才放在桌子上的灯塔水母论文放回书包里。
　　“爱酱，学校里不可以看魔术的论文哦。”
　　然而爱丽斯菲尔却用威严满满的笑容拿走了那些论文。
　　“呜……算了……”
　　爱尔温想了想，最终放弃了把那些论文抢回来。
　　对于在小学看魔术论文这件事她其实并不在意，因为――那所学校根本没人看得懂这些【高深】的【纯英文】论文到底讲了些什么内容。
　　【反正书包里还有两份关于X小姐提出的用Artori元素替代魔力的论文在。】
　　虽然看上去很傻，但仔细读了一读后似乎并不是毫无依据的样子，值得继续研究一下。能源和魔力是爱尔温关心的领域，毕竟，Servant对于魔力的需求很大。
　　“那么……士郎，爱酱要去上学了哦。”
　　随着爱丽斯菲尔的呼唤，不一会，一位有着棕红色短发的少年走了下来。
　　“你们聊完了吗，那么走吧，爱姐。”


第四章 魔术学习
　　少年看上去很精干。
　　虽然年龄看上去比爱尔温要大一些，却叫对方为姐姐。
　　不过这也是理所当然的，刚来到卫宫家的时候，在男孩眼里爱尔温本来就是比他还要年长一些的大姐姐。
　　然而这么多年过去了，直到男孩变成了少年，女孩依然是女孩。
　　“嗯，我们走吧，欧尼酱！”
　　只不过对他的称呼却从士郎变成了欧尼酱。
　　“我说，不要叫我欧尼酱啦，爱姐。”
　　只有这个称呼无论如何也不能习惯。
　　因为暗示魔术的关系，周围没人对女孩的不成长感到违和，而士郎自己也知道，眼前的女孩是一位比切嗣还要了不起的魔术师。
　　不过，他觉得这改变不了对方比自己年长的事实。
　　“哎？欧尼酱就是欧尼酱嘛。”
　　女孩开心的说道。似乎很喜欢看他苦恼的样子。
　　“是是是，总之，我们走吧。”
　　和往常一样，他放弃了对称呼的抗议。
　　“嗯！”
　　女孩和少年走出了卫宫家，踏上了上学的道路。
　　“对了，爱姐。”
　　路上，士郎说道。
　　“呜喵？”
　　“你可以教我一些魔术方面的知识吗？”
　　士郎想了想，问道。
　　“以前就说过哦，我不会教欧尼酱魔术的。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“为什么？不论你还是老爹都不愿教我魔术。”
　　士郎不明白。自己的那一点魔术知识还是找切嗣软磨硬泡学来的。
　　“那还用说，因为欧尼酱学习魔术的目的并不是为了达到根源啊。”
　　魔术师的目的只有一个，就是达到根源。
　　除此之外，也有着繁荣家族或者研究魔道之类，不过说到底，无论是让家族繁荣，还是研究魔道，其原因不外乎是意识到自己这一代已经没有达到根源的希望。
　　繁荣的家族能带来优秀的后代和庞大的资金。
　　深奥的魔道更是抵达根源的直接途径。
　　而这一切，都将被自己的子孙所继承，最终实现魔术师一代又一代的夙愿。
　　“到达根源什么的，那个很重要吗？”
　　士郎不理解爱尔温的想法。
　　“嗯，比什么都重要。”
　　女孩却认真的点了点头。
　　“当然，我也不是说只有那样才算是魔术师。”
　　爱尔温叹了口气。
　　也不是所有的魔术师都只是为了根源而活着，光是看看如今的时钟塔，就已经有太多的魔术师忘了抵达根源，转而投入权利的争斗中。不过在爱尔温看来，他们大多都堕落了。
　　“欧尼酱的理想和魔术根本无关吧？”
　　爱尔温说道。
　　就算不用读心的魔眼，相处了这么久她也完全能够理解，眼前的少年已经被名为卫宫切嗣这个男人所深深影响。
　　卫宫士郎的愿望是――成为正义的伙伴。
　　“……”
　　听到爱尔温的话，士郎沉默了。
　　自己的理想是不被承认的，这一点让他很不好受。
　　“不要误会。我并不是想要否决欧尼酱的理想。”
　　爱尔温从士郎的表情中读出了他的想法。
　　虽然士郎的理想很不正常，甚至导致了他的为人也有些扭曲，比如――比起自己更加重视他人的幸福。
　　不，应该说名为卫宫士郎的少年就没考虑过自己的幸福。
　　不过爱尔温明白自己也是个扭曲的人，所以没道理对士郎的理想指手画脚。
　　唯一的问题是。
　　“听好了，欧尼酱。魔术绝不是用来救人，或者给人幸福的东西。”
　　虽然从小的方面来说魔术确实可以带来利益，治疗伤痛，明视未来。
　　不过她明白，士郎的理想绝不是只要身边的人幸福就好这种小小的理想。他想要的是【大家都能幸福】的方法。
　　像这样的宏愿，她知道那么一两个。
　　比如茨比亚・艾尔特纳姆・奥贝隆，为了回避人类灭亡的命运而化为了名为Walachia的祖，最终彻底发狂了。
　　如果卫宫士郎成为正儿八经的魔术师，一定会因为无法找到让【全人类都幸福】的手段而酿下不可挽回的惨剧吧。
　　“欧尼酱就当个半吊子的魔术使，把魔术看成工具就好。”
　　虽然不喜欢魔术使，但她还是觉得，士郎当个半吊子的魔术使就好了。
　　从这一点来看，切嗣本人似乎也没有认真教给士郎魔术的意愿，只是偶尔告诉他一些魔术的知识。
　　“魔术……无法给人幸福吗？”
　　士郎皱起眉了头。如果真是那样的话，当时在火灾中，为何那个男人还能露出那种充满了救赎的笑容呢？
　　“没错，魔术不会给人幸福。啊，杀人的话效率倒是挺不错的。”
　　杀与被杀，认真来说这才是魔术师们的主旋律，那是和幸福相差太远的东西。
　　“呜……”
　　士郎一脸不甘心的样子，不过他知道，爱尔温真的不会教给他魔术。
　　“嘛，虽然不会教你魔术，但今晚就去看看欧尼酱的修行好了。”
　　爱尔温望着士郎的表情，无奈的说道。
　　倒不是傲娇，她只是想看看切嗣到底给士郎教了些什么。
　　――分割线――
　　于是到了晚上。
　　“呜啊……”
　　她用手掩着脸颊，发出了有些崩溃的呻吟。爱尔温彻底的明白了，切嗣这个怪叔叔有多么不靠谱。
　　在她的眼前――士郎在开通魔术回路。没错，不是单纯的使用，而是开通。
　　来说个简单的常识吧，魔术回路这种东西，只要开通一次，下一次用的时候只要按下开关就行了。
　　这有点像是软件，第一次需要安装，安装成功之后每次运行时只需要点击桌面上的小图标，简单方便。
　　而士郎做的事情是这样的――安装软件，运行，卸载。下一次想要使用软件时重新安装，运行，卸载。
　　每一次使用魔术回路都要重新开通，而不是简单的使用已经开通好的魔术回路。
　　“怎么样，爱姐？”
　　士郎望着自己强化的一把小刀，得意的问道。在他看来，这次强化做的很不错。
　　然后他看见了，仿佛快要哭出来的爱尔温。
　　“前言撤回――从今天起，我要教欧尼酱一些简单的魔术和魔术师的必备常识。”
　　再这样下去士郎要被切嗣玩死。
　　虽然她明白切嗣的用意是不想让士郎学习魔术，所以故意告诉了他错误的方法。
　　不过问题是――像这样重复开通回路的步骤，弄不好真的要死人的。士郎在做的事情就像是每天晚上拿着一把左轮枪对着太阳穴玩一次俄罗斯轮盘。
　　【真正的科幻魔术不能教给欧尼酱，不过简单的常识……应该无所谓吧？】
　　她无奈的想到。


第五章 素质鉴定
　　“原来如此，这是欧尼酱投影出来的东西吗？”
　　小小的仓库里，爱尔温手里拿着一个士郎投影出来的壶看了半天。
　　【空空如也……嘛，也是正常的。】
　　想要教导对方魔术，那么先要了解对方擅长的领域。
　　“这个……投影出来有多久了？一分钟？一个小时？”
　　她想了想问道。
　　投影这种东西一般都像手里的这个壶一样，华而不实，空空如也。不过偶尔也会用在仪式之类的地方。
　　“那个的话是上周投影出来的，结果老爹说与其练习投影还不如去学强化。”
　　士郎想了想回答道。
　　啪！
　　下个瞬间，那个壶摔在地上变成了碎片，然后变成魔力四散在空气中。
　　“怎……怎么了？”
　　望着爱尔温那看怪物般的眼神，士郎不由的有些心慌。
　　“老实说，欧尼酱吓到我了。”
　　她又拿起了一把水果刀。
　　“这个也是投影出来的？”
　　“啊，也是上周投影出来的。”
　　这一回，手里的水果刀绝不是什么空空如也的东西，那是正儿八经的刀，人被砍到了就会死。
　　换句话说，已经是无限接近于真品，甚至超越了部分劣质水果刀的优良道具。
　　“欧尼酱，也许意外的厉害呢。”
　　爱尔温叹了口气，眼前的少年虽然什么都不懂，但作为魔术师来说却具备着相当程度的天赋。
　　虽然这么说似乎很否定勤能补拙的道理，但对于魔术来说，天赋真的很重要。
　　就算再聪明好学，魔术回路本身欠缺足够的质量与数量的话，高深的魔术几乎全都用不了。
　　也有着像眼前的士郎一样，虽然对魔术几乎一窍不通，但在投影这方面已经足以赶超修炼了许多年的魔术师，这样令人无语的情况。
　　就好比一个人苦练多年成为了市里的短跑冠军，而另一个人刚出生就刷新了世界短跑纪录一般。
　　这也是为什么魔术师对血统看的很重的原因，生出的孩子具备了多少条魔术回路，足以影响一个家族的未来。
　　“要从最基本的鉴定开始吗？”
　　她想了想，然后对着士郎说道：
　　“欧尼酱，请和我一起去工房一趟吧。”
　　――分割线――
　　爱尔温在冬木市有数个小型的工房，其中医院和柳洞寺的工房都只起到了魔力源的作用。
　　而真正用来分析神秘的地方，则坐落于卫宫家的深处。也正因为如此，整个卫宫家都笼罩在了神殿级别的守护下。
　　这一回，爱尔温没有让工房大张旗鼓的散发出魔力。能够被察觉到的结界可称不上优秀，圣杯战争时期是为了吸引敌人而故意这么做的。
　　如今的卫宫家，只有在踏入其中的瞬间才能明白这里是何等可怕的场所。
　　“Master，带了男人回来！？”
　　一进入房间，看到的是一脸惊讶的清姬。
　　“是我啦，是我。清姐没必要那么大惊小怪吧？”
　　士郎望着眼前的少女，无语的说道。
　　在士郎看来，清姬和爱尔温的关系有点奇怪，清姬总是以爱尔温的妻子自居，甚至对着街坊邻里也会这么说。而爱尔温虽然很苦恼，但却并没有否定清姬的说法，只是忙不迭的对各种人施以暗示。
　　【果然，两人是夫妻吗？】
　　士郎偶尔会如此的想到。
　　清姬的料理水平很好，他的料理技术一开始也是跟清姬学的。
　　“什么啊，原来是士郎。Master为什么把士郎带来了？”
　　清姬问道。
　　虽然同居在卫宫家，不过到了这里已经是魔术师的工房。平日里切嗣千叮咛万嘱咐，不许任何人靠近。
　　毕竟对于传统的魔术师来说，对于未经允许下踏入工房的人，直接杀掉简直再正常不过了。
　　一言蔽之，这里是卫宫家的禁区，除了清姬和作为主人的爱尔温，只有帮助切嗣和爱丽斯菲尔调理身体的时候，他们才能进入。
　　“我要帮士郎测量一下他作为魔术师的素质。”
　　爱尔温简短的说道。
　　“嗯，那么结束后要吃点东西吗？”
　　清姬体贴的问道。
　　“鳕鱼锅！人家要吃热乎乎的鳕鱼锅！”
　　女孩顿时笑嘻嘻的举起了小爪爪。Servant化不用担心卡路里，真是太赞了！
　　“那么我来帮忙吧。”
　　听到这句话，士郎下意识的卷起袖子准备走向厨房。
　　“欧尼酱乖乖跟着人家就好啦。”
　　然而爱尔温揪住了他，带着他来到了工房的实验室。这里的环境让士郎想起了医院，有着大型的扫描装置和配套的床。
　　“欧尼酱躺在上面。”
　　爱尔温让士郎躺好，随后就启动了机器。
　　这台机器是用来对切嗣和爱丽斯菲尔的身体状况作分析用的。不过拿来做魔术师的简单鉴定也足够了。
　　“魔术回路27条，属性是剑，欧尼酱果然很特殊呢。”
　　几分钟后，爱尔温看着手里的扫描结果，对着士郎说道。
　　“特殊？”
　　“简单的来说，就是作为魔术师几乎一无是处，当个魔术使却再合适不过了。”
　　爱尔温叹了口气。27条魔术回路真的很好，在魔术师当中算是相当有天赋的了。唯一的问题是，卫宫士郎对于魔术的适应性实在是太狭窄了。
　　适合的魔术是强化和投影。
　　属性更是进一步的将强化和投影限制在了剑的方面。
　　换句话说，卫宫士郎只有对强化和投影剑这件事情上有天分。
　　“比起强化我更建议你学习投影，不过强化也是基础，不要丢掉了。”
　　“可是老爹说……”
　　士郎有些疑惑，因为爱尔温给出了和切嗣相反的建议。
　　“说投影不划算，改学强化对吧？没错呢，以魔术的常识来说，用十分魔力投影出的东西，强化只要花两分的魔力就能做到。”
　　比如投影一把锋利的水果刀需要10的魔力，强化的话只要2的魔力就足够了。相比之下，投影需要的魔力严重违反了魔术师的收支平衡。
　　“不过欧尼酱不一样，仅限于剑这个方面，欧尼酱的投影是谁都学不来的技术。”
　　爱尔温说道。
　　仅限于剑，魔力的消耗非常少，且能长时间保持。这种人就该扔到秘仪裁示局里（封印指定）做成标本。
　　女孩的目光让士郎感到毛毛的，不禁打了个哆嗦。
　　“总之给你个课题吧。强化手术刀，然后再把它投影出来，每天强化五把投影两把。”
　　爱尔温将一把手术刀递给了士郎。
　　“嗯。”
　　士郎点了点头。
　　“然后，现在给我坐好，我从最基础的部分一点点的教给你一些必要的常识。”
　　爱尔温叹了口气，开始给士郎讲解魔术师们的一些常识。
　　【最重要的是，必须交会他如何打开魔术回路。】
　　女孩无奈的想到。


第六章 入学
　　自那之后，爱尔温开始帮助士郎锻炼魔术。
　　先是手术刀，水果刀，菜刀这种普通的道具。
　　然后是武士刀，双手剑，单手剑这一类的冷兵器。
　　再然后……
　　“欧尼酱，今天的课题是这个哦。”
　　如今的士郎已经步入高中了，个子也超越了爱尔温许多。
　　“爱姐，这个是什么？”
　　士郎接过爱尔温递给他的长条形包裹，下意识的就想要打开。
　　“等等！等等！等等！不要在人家的工房里把那玩意拿出来喵！”
　　爱尔温瞬间炸毛，慌乱的阻止道。
　　“所以，这个是什么？”
　　看到爱尔温那副样子，士郎有些无语的问道。按照以往的经验，被女孩用这种态度对待的东西都不是好东西。
　　他还记得上一次是一个小小的包裹，里面是一副黑框眼镜。
　　把那个东西拿在手里的他被女孩一击飞踢踹在了墙上。之后他才了解到，那是被施与某种可以从他人身上汲取寿命补充给佩戴者的魔术礼装。
　　是爱尔温高价买来研究如何给爱丽斯菲尔延长寿命用的。
　　还有一次是上面画着一双眼睛的白布，据说披在身上可以获得神性并诅咒被布匹上的眼睛看到的敌人。
　　总之类似的东西有很多，凡是会让女孩炸毛的东西基本上都有着某种危险的魔术。
　　“这个是村正啦，村正。我好不容易才为欧尼酱弄到手的武器呢。”
　　爱尔温在阻止了士郎打开包裹后，松了口气并说道：
　　“像这种存在了很久的古刀本身就有着对抗神秘的能力。随便在工房里拿出来的话说不定会把结界割破。”
　　“哦。”
　　士郎望着长长的包裹，然后点了点头。经过了这么长时间，他已经很习惯爱尔温这样时不时给他一把刀剑让他去投影的情况了。
　　“我对欧尼酱的小仓库进行了强化。刀的话放在那里就好。这一次不要冒进，先从最基本的开始吧。按照欧尼酱的说法就是……”
　　“创造理念，基本骨架，构成材料……”
　　“对对，先重复这三个步骤就好。直到完全熟悉了之后，再继续下面的步骤。”
　　爱尔温点了点头。这一回交给士郎投影的武器有着不折不扣的神秘，甚至可以和低级的宝具相媲美。
　　“啊……还有，这把剑会让持有者的幸运降低，所以请欧尼酱随时注意用魔术回路来抵御诅咒。”
　　她又说道。村正，那是有名的妖刀，会对持有者和敌人进行诅咒的可怕武器。
　　“等一下，给我这样的东西……”
　　“很基本的啦，很基本，连这种诅咒都无法抵御的话，人家哪怕住在柳洞寺都能通过魔术操纵欧尼酱在学校里跳脱衣舞哦。”
　　爱尔温做了个【超凶】的表情说道。
　　“那还真是过分。”
　　士郎顿时无语了。
　　“不想被魔术师随意玩弄的话，就多多加油吧。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“学长，爱尔温姐姐，晚饭做好了哦。”
　　门外传来了一个温柔的声音，那是和清姬不同，更加柔和还有些弱气的女孩子发出的声音。
　　“啊，我知道了。”
　　士郎回应道。
　　“话说爱姐，真的不能让樱进来吗？”
　　樱是士郎在学校认识的学妹，这段时间开始频繁的来卫宫家做饭与整理家务。切嗣和爱丽斯菲尔似乎都很喜欢这个贤惠的女孩子。
　　只有爱尔温……
　　“事先声明，我的房间和工房，不问理由――慎二和那个女孩只要踏足就杀掉。”
　　女孩直接冷酷无情的宣言到。
　　慎二是樱的哥哥，是个态度与脾气相当不好的人，期初他来到卫宫家看到“年幼”的爱尔温时，因为心情不好的关系就一边说着【喂！别挡路啊！】一边想要踢开女孩。
　　然后，他被清姬从玄关处一拳打飞到了街对面的矮墙上。从此以后慎二看到爱尔温基本就躲着走了。
　　“好吧，那我们去吃饭吧。”
　　士郎无奈的抓了抓头发。好在爱尔温对樱的态度还是不错的，也仅仅只是不让他们进入工房而已。士郎把这单纯的理解为了魔术师的习惯。
　　不过他不知道的是，爱尔温之所以不许樱和慎二进入工房，是因为两人都是玛奇里家的孩子。
　　为了不让那个老虫子弄清工房的细节，她决不允许玛奇里的族人踏足自己的领地。
　　――分割线――
　　晚饭时分。
　　“士郎，我和切嗣要出去一阵，家里就拜托你和大和了。”
　　饭后，爱丽斯菲尔笑眯眯的说道。藤村大和是士郎升上高中后的英语老师，经常来卫宫家蹭饭。
　　“啊，没问题。不过爱姐呢？”
　　士郎点了点头，接受了爱丽斯菲尔的说法。毕竟这段时间，她和切嗣经常以“渡蜜月”为理由而出去。
　　唯一疑惑的是，看家的为什么是他和大和？按理来说应该是他和爱尔温才对吧。
　　“不巧的是我要去英国一趟。所以家里就拜托你了，士郎。我的房间，我走后绝・对・不・要・让・任・何・人・进・去。”
　　和打算再次挑战爱因兹贝伦夺回伊莉雅的两人不同。爱尔温的离开是因为对第三法的研究陷入了瓶颈。
　　她走后工房的警戒上升到了最强的级别。里面有两位自律型人偶，无数陷阱，还有针对从者级别的压制。
　　“我知道啦，我知道啦。”
　　对于爱尔温的禁止入内主义，士郎无奈的点了点头。
　　“嗯。”
　　爱尔温满意的笑了笑。
　　“既然这样，我和清姬回去整理行李了哦。”
　　两人起身离开了客厅。
　　路上……
　　“Master，这一次我们要去哪里？”
　　虽然知道了要去英国，不过清姬完全不了解爱尔温究竟要前往英国的何处。
　　“嗯，首先……我的入学通知书那个人应该已经收到了。”
　　回到房间的爱尔温打开了一份古色古香的录取证明，上面写着：
　　【亲爱的爱茵・斯坦女士。
　　很高兴您能够来到时钟塔，请您前往的教室，完成入学手续。
　　II世】
　　过于简单的风格，仿佛彰显着书写者干练的性格。
　　自己投递了时钟塔某个学科的入学志愿，当然，名字用的是假名，毕竟被那个人看出来的话，自己应该瞬间就会被拒绝了吧。
　　“总之，是一个好久不见的熟人哦，清姬。”
　　女孩用手捏起一颗小小的木莓放入口中，然后舔了舔指尖，妖娆的笑道。


第七章 再次相见
　　“馁，清姬……”
　　旅馆内，女孩羞红了脸，望着身后的清姬发出了不满的声音。
　　“啊啦，怎么了，Master？”
　　两位女孩坐在床上，正在试穿可爱的内衣。衣服是爱尔温特制的，附有防止两人Servant身份暴露的隐蔽魔术，是很实用的礼装。
　　“手……手快点拿开啦。”
　　此时此刻，少女白皙的小手正放置在女孩的腿间。为她细心整理可爱的胖次，只不过……总觉得这是没必要的动作。
　　“不行哦，胖次不调整好的话，穿起来会不舒服的。”
　　清姬笑嘻嘻的说道，指尖划过女孩大腿内侧的绯色蝴蝶纹饰，在那上面有一道刻痕变成了暗淡的颜色。
　　“难得的漂亮图案，被消耗掉了呢。”
　　因为清姬觉得隐藏身份是撒谎，爱尔温不得已只好消费了一道令咒。
　　“我再声明一次，隐藏Servant的身份是必须的，你能够理解吧，清姬？”
　　爱尔温红着脸小声说道。
　　因为这里是英国，是时钟塔，一旦自己和清姬的身份被发现，会演变成很麻烦的事情，比如――无数魔术师争抢最强使魔什么的。
　　“嗯，既然Master已经消费了一道令咒，人家也就不生气了。”
　　清姬笑眯眯的抱着女孩，双手攀上了那未成熟的双 峰。
　　“而且还愿意让人家帮着换衣服，清姬，好幸福！”
　　为了安抚少女受伤的心灵，除了令咒以外，爱尔温不得已又签订了另一条不平等条约――这些能够隐藏Servant属性的内衣必须由清姬来帮她换。相反，她也必须帮清姬穿上这些内衣。
　　“好了啦，这样就足够了。”
　　女孩挣脱了清姬的双手，然后拿起一套水蓝色的蕾丝内衣望着清姬说道。
　　“接下来就轮到人家了呢。”
　　绝对要使坏回来，要对不乖的Servant使用喵拳挠痒痒攻击，女孩气鼓鼓的想到。
　　“嗯，那就拜托Master了?”
　　丝滑的和服滑落在床上，露出了少女洁白的胴体。
　　――分割线――
　　之后两人开始了英国的浪漫约会。按照清姬的说法这是新婚夫妇在渡蜜月。
　　从大本钟开始，再到手握着手坐在伦敦眼上眺望英国的美景。
　　最后一站是亚瑟王的陵墓，那个跟她们曾经有过生死厮杀缘分的少女的安眠之地。虽然这么说，对于魔术师来说，亚瑟王真正沉睡的地方为远离尘世的理想乡。
　　不过爱尔温还是想来这里看看。
　　“嗯，从这里敲块砖下来能不能当作圣遗物啊……”
　　爱尔温脑洞满满的说道。
　　“我觉得Saber小姐听到了会生气的从地下跳出来的。”
　　清姬无奈的笑道。自己的Master偶尔也有脱线的时候。
　　“才不会啦。亚瑟王要是那么容易诈尸……我会吓……一跳……的……”
　　转过身对着清姬摆了摆手的爱尔温在清姬的背后，看到了那个。
　　“Master？”
　　清姬歪了歪头，然后转过身，循着女孩的视线，同样捕捉到了那个的身影。
　　穿着斗篷与兜帽的少女，让人联想到暧昧的灰色的少女，有着金色的头发和碧绿眼眸的少女。
　　那样貌爱尔温和清姬简直再熟悉不过了。
　　“Saber小姐？”
　　清姬难以置信的说道。
　　“Saber？不……我是老师的内弟子，名字叫做格蕾。”
　　少女歪了歪头，不明白对方在说什么。
　　“原来如此，格蕾小姐吗。你好，我是爱茵，感谢你能来这里接我们。”
　　爱尔温很快就恢复了镇定。只是外貌相同的两个人……她是肯定不信的，女孩的身上散发着与常人不同的气氛，应该是经受过某种魔术改造才对。
　　【想要再现神话时代的王吗？】
　　比起格蕾的外貌，更让爱尔温感到在意的是女孩的斗篷，或者说斗篷中的右臂，在那里――有着浓郁的魔力。
　　不过比起这些，格蕾为什么会出现在这里她还是有数的。
　　自己和清姬的最后一站是亚瑟王陵墓这件事那个人知道，他说过会有人来接她和清姬。应该指的就是眼前的少女了。
　　“两位初来英国辛苦了，行李的话就交给我吧。”
　　格蕾其实是个很怕生的女孩，之所以会来到这里，一方面因为眼前的两人是老师的新学生，另一方面……
　　谈不上喜欢与否，她都是最熟悉这里的人。
　　“格雷小姐虽然是内弟子，却不是魔术师呢。”
　　爱尔温露出了有些吃惊的目光。
　　“咦？为什么会知道……”
　　这回轮到格蕾吃惊了。
　　“魔术师是不会随便对另一个魔术师的行礼伸出手的哦，格蕾小姐。这里面是我的礼装。”
　　银色的箱子里装的是钢铁女皇（IronQueen），对魔术师的礼装出手，这在魔术界就算被杀了也是活该。
　　“咦！？抱歉……我没有想到……”
　　格蕾露出了有些慌张的表情。
　　“嘻嘻，真的很像那个人的选择啊。明明比谁都像个魔术师，却又比谁都不像魔术师。连选择内弟子的方式也这么不同寻常。”
　　爱尔温望着格蕾，不禁笑道。
　　“爱茵小姐……认识老师？”
　　格蕾问道。
　　“有过一段孽缘。”
　　女孩不置可否的笑了笑。
　　“对了，两位是……”
　　格蕾望着小指互相勾在一起的女孩，有些奇怪的问道。
　　“妻子和夫君的关系！”
　　“魔术师和助手的关……嘛……”
　　爱尔温话说到一半，望着一脸灿烂笑容的清姬，最后还是把话咽了下去。
　　两人手拉着手，跟着格蕾向着现代魔术科（诺利吉）所在的方向走去。
　　――分割线――
　　现代魔术科（诺利吉）的街区――斯拉是一条让人觉得好像打着补丁一样的道路。
　　虽然其西侧的街景看上去有些历史感，但在临近伦敦的东侧时不时就能瞥到近代的建筑。这风景与其说是没有统一感，不如说更像是在大手术后用绷带隐藏着伤口。
　　而就在这光是看上去就能明白主人压根没钱翻修的街道中，住着一位传奇的男人。
　　时钟塔的君主，埃尔梅罗II世。
　　“啊……好慢啊，新生什么时候才能来啊。再这样下去难得的欢迎宴会都要冷掉了。”
　　一位金色短发，蓝色眼瞳，看上去十分散漫的少年趴在桌上说道。
　　“你太激动了，弗拉特。”
　　留着长发，看上去体形削瘦，仿佛加班加多了一般，眉头间刻满了竖纹的男人严肃的说道。
　　“但是，因为是难得的新人嘛。”
　　名为弗拉特的少年说道。
　　“那不是你提前一个小时就摆出宴席料理的理由。说到底，这些食物放凉了都是你的错，弗拉特。”
　　一位和弗拉特年纪相仿，留着金色卷发，眼睛中透露着冷静的少年抱怨道。
　　“哎？有什么嘛，这只火鸡就算冷了也很好吃哦。路・希安君。”
　　弗拉特嘟着嘴说道。
　　“别把人叫成LeChien（狗）！我叫斯芬！斯芬・古拉雪特！你那个空荡荡的脑袋要花多少年才能记住！”
　　名为斯芬的少年瞬间就炸毛了。
　　“唉……”
　　正当坐在最中间的男人叹了口气，想要说些什么的时候，门被推开了。
　　“老师，爱茵小姐和她的……助手到了哦。”
　　格蕾推开门走了进来。
　　“啊，辛苦了。”
　　男人点了点头，一只手拉住了一边喊着【格蕾亲亲】一边向着少女扑去的斯芬，满意的点了点头。
　　然后，他的目光落在了格蕾身后的女孩身上。
　　下个瞬间，时钟塔的君主，现代魔术科的负责人，埃尔梅罗教室的主人，被誉为埃尔梅罗II世的男人，表情从日常略微不悦的严肃(*￣洌)变成了仿佛能把下巴砸在地上的Σ(っ°Д°;)っ。
　　“你……你……你……你是……”
　　学生们从来没看过自己的老师露出如此失态的一幕。他们吃惊的望着自己的老师，以及站在门口的金发女孩。
　　“Hi，韦伯同学好久不见。”
　　女孩露出了狡猾的笑容，双手屈伸着，做了个【超凶】的动作说道：
　　“您订购的超可爱美少女手办――爱尔温酱从远东送来了，请签收喵！”


第八章 居住在英国
　　“我能退货吗，女士？”
　　埃尔梅罗II世，不，应该称呼他的本名――韦伯・维尔维特用食指按着拧成一疙瘩的眉心，无语的问道。
　　“哎哎哎？明明是超稀有的喵娘系美少女手办，韦伯同学竟然不为所动！？”
　　爱尔温故作受伤的捧着胸口大叫到。
　　“我说啊，光是看到你我就觉得胃已经穿孔了！”
　　自己的学生都是让人胃痛的家伙，韦伯从来都是如此认为的。不过他相信眼前的女孩一定是其中最糟糕的，没有之一。
　　“胖次和文胸都是可脱式的哦，真的不心动吗？”
　　女孩把小拳头攥在胸前，用一副蹲在纸箱中的小奶猫一般的表情问道。
　　“才不会呢，倒不如说如果能永远都见不到你，倒是让我感到心动不已。”
　　韦伯无奈的说道。
　　“时间真是无情，竟然让当初那么可爱的小男生变成如此无情的老顽固。”
　　爱尔温做出了一副泫然欲泣的表情。
　　“所以说，女士――你究竟是来干嘛的？”
　　韦伯不悦的问道。女孩虽然看上去调皮可爱古灵精怪，但他更在意的是爱尔温出现在这里的原因。
　　“嗯，眼下我研究的课题遇到了瓶颈。刚好听说时钟塔有一位出色的老师，于是就过来啦。”
　　爱尔温笑眯眯的说道。
　　埃尔梅罗II世，原名韦伯・维尔维特。是继承了被她杀死的凯奈斯，成为了时钟塔君主（Lord）的男人。
　　不过老实说，虽然是君主，但韦伯・维尔维特在魔术上依旧没有才能。那是无法用努力去弥补的先天不足。或许，就连他身边的这些子弟们也比他强一些。
　　时钟塔对于韦伯有着高度评价的地方是――授课。虽然本人没有魔术师的才能，但他教出来的学生无一例外都在魔术界达到了很高的高度。
　　“我不觉得我能教你什么，女士。”
　　韦伯皱着眉头说道。他弄不清爱尔温的葫芦里卖的是什么药。
　　“在说什么呢，教授！你可是大笨钟伦敦明星！MasterV！天惠教授……啊啊啊！脑袋！脑袋快爆开了！”
　　弗拉特宛若笨蛋般的抖落出了一连串的外号，却没有意识到韦伯的脸色越来越青，直到他的脑袋被强化过的大手狠狠捏住为止。
　　“这个笨蛋姑且不论。女士――作为魔术师，你已经是站在顶点的存在了。我不认为我有什么可以教给你的。”
　　韦伯的话吓了周围人一跳，虽然自己的老师在别的魔术师面前总是很谦虚，但从来不会给人以如此高的评价。
　　“嘘，韦伯同学，你的弟子们可没有你这么了解我的小秘密。”
　　爱尔温苦笑着做了个噤声的手势。
　　“没错，我并不期待韦伯同学能教给我什么。我想要的是韦伯同学的视点。”
　　“视点？”
　　韦伯放下了弗拉特，望着爱尔温不解的说道。
　　“对。能够教导出如此多学生的人，一定对于魔术有着不一样的理解。我想要的是韦伯同学那独特的视点。”
　　对于同一个问题，不同人会从不同的角度出发，而爱尔温肯定的，正是韦伯看问题，或者说看魔术的视角。
　　“原来如此，可是你就这么确定我一定会帮你吗，女士？”
　　韦伯不满的问道。事实上，他肯定会帮助爱尔温，因为他清楚，眼前的女孩是纯粹的魔术师，如果礼貌无法得到自己想要的，下一步恐怕就是武力了。
　　“Hea vens Feel（天之杯）。”
　　女孩说出了这样的一个词汇。
　　“什么！？”
　　下个瞬间，韦伯的表情变的精彩无比。
　　“原来如此，确实是你会想要达到的地方呢。这么说来，我真的没有拒绝的理由了。”
　　那是格蕾不曾看到过的，自己的教授会露出的表情。就像是――狂喜。
　　爱尔温清楚，如今的韦伯已经不再是曾经的那个小男孩，现在的他既有着圣杯战争时的“霸道”，也有着身为魔术师的一面。
　　而只要是魔术师，不可能对魔法不感兴趣的。这就好比在美食家面前摆上满汉全席一般，是赤裸裸的诱惑。哪怕，那个魔术师明白自己一辈子也没有达到魔法的才能也一样。
　　“好吧，就让我们来看看，关于这个课题我们能做些什么吧。”
　　韦伯望着爱尔温说道。
　　“能得到君主的一对一辅导，荣幸之至。”
　　爱尔温也笑了。
　　在一群弟子们一脸懵逼的表情中，两位魔术师迅速的达成了一致。
　　――分割线――
　　在那之后，时间缓缓流逝。距离第四次圣杯战争已经过去了九年之久。
　　秋日的一天，爱尔温和清姬在清晨中漫步。
　　“呜嗯，炸鱼薯条果然还是要在路边摊吃才有味道呢。”
　　两人捧着英国的著名食物，开心的聊着天。
　　“来，Master，啊……”
　　清姬撕下一块雪白的鱼肉，递到爱尔温的嘴边。
　　“啊姆，啊姆。”
　　女孩一脸幸福的吃掉了送到嘴边的美味，还意犹未尽的舔了舔女孩指尖上的油脂。
　　“哈呜！？Master，再……再来点鳕鱼如何？”
　　不知道为什么，清姬的脸似乎变得通红，而且陷入了情欲状态。
　　“嗯，鳕鱼的味道最棒了。”
　　就在清姬宛若给小猫喂食一般享受着爱尔温舌头湿润的触感时……
　　“早上好，清姬小姐，爱尔温小姐。”
　　一位女孩打断了两人的卿卿我我。
　　“啊啦，格蕾酱？是要去韦伯同学那里吗？”
　　无视清姬因为气氛被打破而气鼓鼓的表情，爱尔温亲密的问道。
　　“嗯，两位也要去找老师吗？”
　　望着嘴里冒出火星的清姬，格蕾缩了缩脖子，弱弱的问道。
　　“是的，关于昨天讨论的魔术，有一些想法想要和韦伯同学论证一下。”
　　“那么一起去吧。”
　　对于爱尔温，格蕾的认知依然停留在【和韦伯在以前就认识，爱茵是假名，似乎在魔术上有很好造诣】的地步。
　　“好的喵！”
　　于是三人一同向着Druid大街走去。拐入某个岔路的瞬间，人的气息消失了。
　　到了这里，已经进入了某种结界。换句话说，她们来到了魔术师的世界。
　　韦伯所居住的公寓是埃尔梅罗家族的产业，破旧到几乎一碰就会倒下的地步。
　　格蕾小心翼翼打开了玄关的大门。接着突然缩了下肩膀。
　　因为就算隔着还算比较宽敞的门厅，怒吼声也还是直冲进了耳朵。
　　“别开玩笑了！”


第九章 莱妮丝
　　尽管怒吼声光是听上去都觉得惨烈。
　　但似乎这间公寓的人已经习惯了，身为管理员的老婆婆依然在眯着眼睛打盹。
　　“……喵。”
　　蜷在老婆婆腿上的猫也只发出了一声困倦的低鸣。
　　格蕾倒是很想逃回去，不过她望了望似乎对韦伯的怒吼声没什么反应的爱尔温与清姬，还是跟着两人走上二楼。
　　“你应该也清楚那座城不简单吧！而且还说是什么遗言！明明只要你坚持的话这次的事也是可以拒绝的吧！”
　　“这可是我认真思考后得出的结果哦。”
　　房间里传出了两个人对话的声音。其中怒气冲冲的那个毫无疑问是韦伯，另一个声音是女孩子的，听上去似乎韦伯越是胃痛她就越是高兴。
　　“既然认真考虑过了，为什么还会变成这样。”
　　“那自然是因为，考虑到兄长大人的愿望呀。”
　　“你是说，我的愿望？”
　　【唉……】
　　听到这里，爱尔温在心中叹了口气。虽然不是很清楚那座城指的是什么，不过光凭两人对话的节奏，她觉得韦伯肯定是跑不掉了。
　　“你不是一直在说【无论如何都想去远东】吗，假如，我是说假如哦，这件事能顺利解决的话，那不是正好还能赶上吗？那个什么战争，时钟塔现在已经开始选拔参赛者了吧，你如果想要插 进去报名的话，我想时间可是不多了呢。”
　　【战争？】
　　发生在远东的战争，这让爱尔温有了一种不好的预感。不过眼下离上次圣杯战争结束还不到十年，应该……不可能吧？
　　……
　　“我有个条件。”
　　不知过了多久，两人间似乎已经产生了结论。韦伯这样开口说道。
　　“你说。”
　　“这件事，暂且全权交给我处理。……女士，我不允许你介入。”
　　这不是讨价还价，而是最后通牒。
　　“底线是这个吗？”
　　大概是觉得自己做得过火了不好再久留，她突然爽快地转变了态度。
　　“好吧好吧。那么我的兄长，接下来就交给你了。”
　　意识到房间里的少女即将出来，一直在偷听的格蕾想要隐藏起来。
　　几秒后，靓丽的金发在门口散开。
　　接着映入眼帘的是彷如陶瓷人偶（Bisquedoll）般白皙的肌肤。
　　她整了下裙子，动作可以说优美到极点。不过，最让人印象深刻的是她那双蕴藏着极强意志的焰色眼瞳。明明看上去和格蕾差不多――不过十五岁上下，她到底是度过了怎样的人生，才会拥有这样一双眼睛的呢。
　　莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇。
　　既是韦伯的义妹，也是将韦伯束缚在君主(Lord)这一立场上的女性。
　　在她身后，跟着位模样有些奇怪的女仆。
　　【水银？啊……那她就是埃尔梅罗的继承人了吧。】
　　爱尔温不认识莱妮丝，但她了解凯奈斯的魔术，通过魔力来以流体力学的方式操纵水银，阿其波卢德家的著名礼装――月灵髓液。
　　【人格赋予……有点韦伯同学的风格呢。】
　　不过凯奈斯的礼装显然不会变成什么女仆，这看似能提高礼装的智能，但又微妙的有些不像是魔术师风格的机能很容易联想到某个视点独特的君主。
　　“这位是？”
　　就在爱尔温打量着莱妮丝的同时，莱妮丝也在打量着爱尔温。
　　“你好，我是爱尔温，韦伯同学的最新弟子。”
　　女孩笑眯眯的说道。
　　【不妙，这个人超级不妙的。】
　　这是莱妮丝对于爱尔温的第一判断。身为阿其波卢德家的继承人，她认识过很多魔术师，对于什么样的魔术师有着什么样的特征也有着自己独到的理解。
　　说到底，韦伯是二世，莱妮丝才是最终会继承埃尔梅罗名号成为君主的女人。这样的她在看人的目光方面必须要准确才可以。
　　眼下的女孩很容易让她联想起时钟塔的那些老怪物。虽然外表看上去彬彬有礼，仿佛和普通的社会人一般，已经完全将普通世界的常识作为外壳将自己包裹起来。
　　但越是这样……
　　越是说明里面已经烂透了，那是腐烂到骨子里的魔术师。披着人形外壳的未知生物。可以因为魔道上的理由没有任何负担将人杀掉的那种。
　　虽然埃尔梅罗教室有很多怪胎：
　　一年四季都穿着兜帽和斗篷，把自己的脸遮起来的格蕾。
　　虽然平时看上去很正常，一遇到格蕾就会暴走的斯芬。
　　过于古怪，但确实有着天才水平却又完全长歪了的弗拉特。
　　这些人虽然奇怪，但莱妮丝可以下判断说，眼前的女孩才是最异质的，那是和上述的问题儿童不在一个数量级上的大BOSS。
　　眼睛在刺痛。莱妮丝的眼睛也是魔眼，会对魔力做出反应。而这更是证明了她的想法是正确的。
　　站在她身后那名有着浅葱色长发的少女，简直就是魔力的集合体。
　　【亲爱的兄长大人，你从哪认识的这种怪物啊。】
　　莱妮丝觉得自己需要重新对韦伯做一个评价了。
　　“初次见面，我是兄长的义妹，莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇。跟高兴能认识你。话说，爱尔温小姐的姓氏是？”
　　对于魔术师来说，姓氏比名字要重要多了，因为那里面往往包含着一个古老的家族。
　　“女士，如果不想被杀的话就不要问她这个问题。”
　　房间里传来了韦伯胃痛的声音。
　　【我这是踩到地雷了吗？】
　　望着女孩礼貌的微笑，却丝毫不打算回答的样子，莱妮丝无奈的想到。
　　“看来兄长已经等得不耐烦了呢，那我就不打扰了，祝你们能有愉快的一天。”
　　她摸了摸格蕾的头，离开了那个超级危险的少女。
　　【当然，也祝我的兄长有着胃痛的一天。】
　　光是想一想韦伯即将面对那个女孩，莱妮丝就感觉幸福的止不住颤抖。虽说把爱尔温评定为怪物，不过莱妮丝也明白，自己的性格同样很扭曲。
　　看到别人在痛苦就会翘起嘴角，如果对方是个认真的人那就更开心了。还有本该走在光彩夺目的康庄大道上的人因为无聊的事而抑郁，进而走上歧途这种事更是让她感到愉悦。
　　更不幸的是――这种性格是天生的。
　　【啊，把那种怪物般的存在扔到兄长的面前……】
　　为什么自己以前没想到这么好的主意呢？


第十章 天使
　　告别了莱妮丝，三人走进房间内。
　　映入眼帘的是一条失去梦想的死鱼――韦伯正躺在沙发上，闭着眼睛，也不管进来的人。仿佛使用【我已经是一只废喵了】来进行自我催眠，以逃避某些未知的痛苦。
　　“韦伯同学……已经彻底废掉了呢。”
　　爱尔温环视房间，大量的论文和书籍散落在四处，没吃完放置到发霉的面包，几台看上去经常使用的游戏机，构成了一副杂乱无章的画面。
　　“感觉，和Master的房间好像。”
　　清姬想了想，给了一个简直再合适不过的总结。
　　昂贵的论文和魔导书让地板没有落脚的地方，没喝完的牛奶从不会放到冰箱去，限定版的游戏机覆盖了整个空间内唯一的几处空白。这大概就是爱尔温的闺房写照了。
　　女孩平时就这样穿着或者性感的蕾丝睡裙，或者可爱的猫咪睡衣，趴在一堆论文里打游戏吃零食。
　　作为一名学者，能把生涩的论文当做漫画看到停不下来恐怕是为数不多让她不像个死宅的地方。
　　“清姬！人家的卧室明明很干净的口牙！”
　　女孩红着脸抱怨道。
　　“嗯，因为人家有为Master好好打扫房间呀？”
　　清姬笑嘻嘻的回答道。不得不说，有了这么一位好妻子，女孩的闺房干净整洁了许多。
　　“只有把论文扫到一起然后喷火这件事请允许我郑重的抗议。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“可是……人家分辨不出来哪些是论文，哪些是Master口中无用的废纸。”
　　清姬苦恼的说道。
　　就算是Servant，也没道理能看懂爱尔温正在研究的东西。对于清姬来说，各种论文和爱尔温写满了算式的草稿基本上是类似的。
　　“您的徒弟，格蕾来了……”
　　格蕾呼唤了几声韦伯，看到对方没有反应后，开始主动帮助韦伯打扫房间。
　　“原来如此，格蕾小姐也是妻子呢。”
　　清姬说出的话让韦伯发出痛苦的呻 吟并捂住了胃，而格蕾则一个踉跄差点把珍贵的装饰品砸在了地上。
　　顺带一提，装饰品是某为王曾经用过的酒杯，由爱尔温从希腊订购来的伴手礼，如果拿来做圣遗物的话，一定可以召唤出某个宛若红毛大猩猩一般的从者吧。
　　当然，除了伴手礼的作用外，如果韦伯同学无论如何也不愿意和她一起研究第三法……
　　【想要这个全世界只有一个的超限定版伊斯坎达尔酒杯吗？那就和我一起成为魔法少女吧！】
　　一边说着这样的话，一边用这个杯子做诱饵让他屈服什么的才没想过呢。
　　“……”
　　清姬的惊天发言之后，想要摆脱尴尬的格蕾迫使自己将注意力集中在了一张照片上。
　　“这个天使怎么了吗？”
　　爱尔温凑了过去，看到照片上是一副宗教画的部分画面，上面画着一位天使。
　　“这个轮子怪……是天使？”
　　而格蕾则完全呆住了。
　　因为她手里的照片上描绘出的是一副神圣的天空中，有一个着火的大车轮，车轮的外侧附着无数的眼睛，仿佛在盯着看他的人。
　　“格蕾酱所想的天使是什么样子我大概能猜到。不过在魔术师的世界里，这个确实是天使的经典造型哦。”
　　爱尔温笑了笑，然后解释道：
　　“如今【长着翅膀的人形】这种天使的造型是因为四世纪时受到了希腊神话中胜利女神尼姬（Nike）的影响。你看，就连如今代表天使的单词（Angle），也是来自希腊文（angelos）喵。”
　　爱尔温刚说完，躺在沙发上的韦伯开口说道：
　　“将原本存在于神话中的那些生物重新解读为天使，这是一种情况。
　　还有一种情况是将本属于上帝的权能作为天使独立出来。虽然有多种假说，不过你看的那个座天使（Throni）更接近于前者。是个用自己的身躯运送上帝之神力的天使。”
　　因为是车轮，才拥有运输上帝之力的概念在里面。
　　“那么来上课吧，对于天使你怎么看？”
　　韦伯麻利的从沙发上坐起，散发出了与之前的慵懒截然不同的凌厉与精干。那才是这些弟子们所熟悉的，作为教授的韦伯・维尔维特。
　　“……那个，是将上帝的恩惠传达给人类的御使，对吗？以前，家乡的教会里的神父大人，是这么说的。”
　　格蕾犹豫的回答道。
　　“不，我想问的不是这种民间的看法，而是从魔术的角度出发你有什么见解。”
　　【咦嘻嘻嘻。那样的事这家伙怎么会知道啦！？她太笨啦！】
　　突然，响起了一个有活力的声音。
　　爱尔温朝着那个声音发出的方向看了一眼，那是格蕾的斗篷。经过这些时间的接触，她多多少少明白眼前的女孩有着属于自己的秘密。
　　“格蕾酱说的并没有错误，【上帝将恩惠传递给人类】对于魔术师来说是有着举足轻重的意义。”
　　爱尔温说道：
　　“神代的魔术王――所罗门便是接受了上帝赐予的十枚戒指，从而得到了使役天使与恶魔的魔术之源。
　　换句话说，上帝将恩惠传递给人类，其本身便象征着人类得到魔术的过程。”
　　“没错，只不过上帝这一概念所带有的“色彩”，也可以说是信仰，过于强烈了。与之相比，天使本身就有着堕天使，守护天使等等派生（Variation），要利用在多种多样的术式上想必一定适合的多。”
　　韦伯点了点头补充道。
　　“当然，也不是说所有的魔术师都是教徒。倒不如说我们只是利用以上帝之名支配万物这一普遍化的概念而已，和现在的网络协定没有太大的区别。”
　　爱尔温说道。
　　虽然魔术师会利用天使或者上帝的名号，但真正会成为教徒的人恐怕几乎没有。
　　“就某种意义上来说，所谓现代的魔术师，可以说是收集天使的职业。”
　　最终，韦伯总结道。
　　天使会带来上帝的恩惠，而恩惠就是魔术。
　　格蕾呆呆的望着那两人，这与其说是老师对弟子的教学，倒不如说是两位魔术师在互相探讨着彼此感兴趣的课题。
　　【果然，爱尔温小姐是一位了不起的魔术师吧。】
　　她这么想到。
　　“那么，接下来是这座城的问题。”
　　话题终于回归到了开始的时候，韦伯指着照片中的一座城说道。
　　“呜哇，还真是偏激的可以呢。虽然说天使确实是不错的要素，我也会使用。但到了这个地步还真是让人不敢恭维。”
　　爱尔温的礼装Iron Queen毫无疑问也具备天使的要素。挂载在背后的双翼让人联想起的就是钢铁的天使。
　　其代表的概念为层级的划分――任何现代电子系统大部分都是分层级的，比如软件中的三层架构就是一个例子。
　　而想要用魔术表现出这个概念，同样有着层级概念的天使最为合适不过了。
　　在中世纪早期，一位自称为丢尼修的中东学者发表了《天阶序论》。制订了从天使到炽天使的天使三级九等即“天阶等级”。
　　而爱尔温的礼装就是利用了天使的层级概念。
　　不过，也就到此为止了。礼装的名称之所以是Iron Queen（钢铁女皇）而不是Iron Angle（钢铁天使），其原因就在于她并不希望宗教侧的概念压倒了科学侧的概念。
　　而眼前的城堡则不一样。那简直就像是痴迷天使到了中毒的地步。
　　“剥离城阿德拉。”
　　韦伯说出了城堡的名字。
　　照片中，斜射过来的阳光下，那座城的影子就好像是张开的翅膀一样，十分古怪。整体的设计让人联想到那失去头和双手的翼神。
　　他在烦恼了一会后，望着眼前的少女们说道：
　　“对不住，女士们。明天起我要出趟远门，你们能跟我一起来吗？”


第十一章 剥离城
　　三人前往阿德拉的理由是――遗产。
　　剥离城阿德拉，那是魔术师阿修伯恩的工房。而这个人在不久之前GG了。
　　对于魔术师而言，生死是家常便饭。没人会为了一个魔术师的死而惊讶到挑起哪怕一根眉毛。
　　但阿修伯恩这个魔术师没有后代。
　　那么问题就来了――如今的剥离城就像是一个没有主人的宝库，等待着新的主人接管它的一切神秘。
　　而这位新的主人，必须是持有阿修伯恩发出的信函的某个人。
　　巧合的是――韦伯・维尔维特有着这样一封信函。
　　一路上没有发生什么意外。
　　除了满头大汗，气喘吁吁的那个人不是身为Servant的清姬，也不是身为Servant却筋力耐久属性E的爱尔温，也不是看上去很瘦弱的格蕾，而是身材最高大的韦伯这一点外……
　　剩下的恐怕就只有在快走到剥离城的时候，遇到的一位名叫做弗利乌的男人了。
　　对方似乎只是想要找个伴，就坐在路边的岩石上等了半天。
　　韦伯拿这种人很没辙，于是就答应了和他一起行动。
　　尽管旅途中的“伙伴”+1，但这并不妨碍十几分钟后，韦伯再次因为走不动了而叫苦连天，建议大家原地歇息一会。
　　“哦？这位小姐的手艺真好啊！”
　　名为弗利乌的男人穿着一身经典的中东打扮，是一个褐色皮肤的大块头男人，让人联想起某种怀里揣着爆破物高喊着“Stella！！！”然后消失在烟火中的存在。
　　他似乎对清姬在吐火给爱尔温做烤鱼吃的样子表现出了极大的兴趣。
　　“这火焰……呜哦哦哦！馁，小姐要不要来当我的手下啊？待遇好商量的哦？”
　　不知道是不是认出了那是幻想种的龙息，弗利乌睁大了眼睛。
　　“馁，韦伯同学……虽然之前忘了问你――这个，杀掉可以喵？”
　　爱尔温对弗利乌做了个【超凶】的动作，然后问道。
　　“呜哦哦哦！？”
　　于是弗利乌嗖的一声撤退到了离爱尔温十万八千里远的位置。
　　“没有事先声明是我不好――那两位女士真的凶起来这里没人救得了你，最好离她们远点。”
　　韦伯捂着胃无奈的对弗利乌说道。
　　“还有，女士――请不要随意杀人。尤其他也是要前往剥离城的魔术师。”
　　然后他对着爱尔温说道。
　　“在说什么呢，韦伯同学？你前往剥离城的目的就是为了阿修伯恩的遗产吧？如果他也是遗产的继承者之一的话，趁早杀了才是正解哦。
　　反正，到了那边肯定还是要杀掉的。”
　　爱尔温的话其实很正确。韦伯前往剥离城的目的只可能是阿修伯恩的遗产。那么，持有信函，也就是阿修伯恩的继承人全都是敌人。
　　所谓的魔术师就是这样，想要研习某种神秘，周围又有同样向着那个神秘出手的人，那么杀掉就好了。
　　“女士，你的任务只是保证我的安全，请不要忘了这一点。”
　　韦伯叹了口气。他能理解爱尔温的想法，只是……
　　“哎哎哎？人家还想着一进入剥离城就把所有的人全部杀掉，然后留下空空的城堡和满城的遗产交给韦伯同学喵！”
　　爱尔温故意做出了一副吃惊的表情。然后坏笑着说道：
　　“这样的话，韦伯同学会不会开心的摸着人家的头，然后笑着说道：‘不是爱尔温同学呢，干的真漂亮。作为褒奖，今晚就在剥离城继续上次的课题吧’之类的话呢？”
　　虽然这有些猫咪叼猎物给主人的样子，似乎蛮可爱的。
　　但仔细想想，城堡的地面被鲜血侵染，魔术师的头颅在无人的大厅里咕噜噜的打转。所有人的魔术回路，魔术刻印都被完整的剥离放置在满是福尔马林的水槽中。
　　嗯，这很魔术师。
　　想到这里，韦伯决定收回【自己理解爱尔温的想法】这句话。
　　“……Fuck！”
　　他蹦出了一个让格蕾的烤鱼从手里掉到地上的单词，然后痛苦的捂住了胃。
　　“你啊，是在开玩笑吧？”
　　“呼呼呼，当然喵？”
　　女孩回应以天真无邪的笑容，那是一个无法算作撒谎的疑问句。
　　“Fuck！”
　　于是韦伯再次捂住了胃。他忘了清姬在的时候爱尔温不会撒谎，女孩的话都是真的！她打算直接血洗剥离城！
　　“女士，我再重申一遍――你只要保证我的安全就够了！”
　　他大声的说道。
　　如果爱尔温要血洗剥离城，恐怕真没人拦得住。那可是两个Servant啊！其中一个还有着对神秘宝具。现代魔术师甚至连像样的抵抗都做不到，就会白白丢掉性命。
　　“哼~真是遗憾喵。”
　　女孩双手托着脸颊，手肘支在膝盖上无聊的嘟起了嘴。
　　这个时候，弗利乌已经吓得躲到岩石后面去了。也许是他意识到了爱尔温的恐怖。也许……他觉得这些想血洗剥离城的人脑子有些不正常。
　　不论如何，短暂的歇息后，吃完了带来的最后一点零食，众人终于站在了剥离城的大门前。
　　“说起来，我还没问过你的身份吧？”
　　到了门前，韦伯的眼神变得锐利起来。虽然不打算杀掉其余的人，但也不能什么都不问。
　　“是佣兵啦。基本上主要是在中东地区活动，掺和进牵扯上魔术的纷争里。不过和时钟塔那群人偶尔也会有来往啦。”
　　弗利乌说道。
　　“和切嗣叔叔一样，都是魔术使吗？”
　　爱尔温说道。
　　“切嗣？小妹妹你该不会说的是卫宫切嗣吧？你认识那个魔术师杀手？”
　　弗利乌露出了吃惊的表情。
　　如果说魔术师杀手的名号在魔术师界很有名，那么在魔术使的圈子里就更是响亮了。毕竟都是吃一锅饭的人，没道理不知道切嗣的名号。
　　“认识哦，毕竟以前跟叔叔厮杀过喵。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“你还能活着……真是不可思议。”
　　卫宫切嗣的手段有多狠辣弗利乌可是知道的。能和那样的存在战斗并活下来……等等，他突然想到了一个事情。
　　“魔术师杀手从九年前就消失了。该不会是被小妹妹你……”
　　就连韦伯也望向了爱尔温。圣杯战争的最后，剩下的就只有他和爱尔温还有卫宫切嗣。如果那个男人没了消息，十有八九已经被眼前的少女给……
　　“还活着哦。叔叔的话还活着呢。虽然有数次杀掉叔叔的机会，不过叔叔的运气真的很好。”
　　爱尔温不置可否的说道。
　　“喂喂……该不会是真的吧……”
　　对于女孩说要血洗剥离城什么的，弗利乌现在心里有点打鼓。
　　就在这微妙的气氛中，众人走进了这座城。


第十二章 遗嘱
　　“清姬保护韦伯同学，我想稍稍逛一下。”
　　进入城堡的庭院，爱尔温对着清姬说道。
　　“Master一个人没关系吗？”
　　“当然，你以为我是谁？”
　　女孩笑嘻嘻的做了个超凶的表情，然后没有跟着韦伯他们进入正门，而是沿着庭院四处闲逛起来。
　　这里不光是造型古怪的城堡，也是魔术师的工房。
　　对与爱尔温来说有着比风景区更有价值的东西，值得花费一些时间去游览。
　　“剥离城……我记得是个修复师来着――这里的魔术师。”
　　尽管在魔术界很低调，但爱尔温有着自己的耳目，而且魔术师的圈子也很小，剥离城的主人她还是知道的――阿修伯恩，是一个修复魔术刻印的魔术师。
　　老实说，她对剥离城兴趣缺缺的很大一个原因在于――她实在是太了解魔术刻印和魔术回路了。
　　回路是科幻魔术的基础之一，尤其是到了现代，电子回路在科幻中实在是太过于普及。
　　将电路转化为拟似魔术回路和魔术刻印是科幻魔术的必修课。
　　所以行使科幻魔术的魔术师必须十分了解魔术回路和刻印。女孩在这方面实在过于超前了，说是领先当代魔术师一个世纪也毫不为过。
　　毕竟，当魔术师们还在为如何培育并传承魔术刻印而苦恼的时候，爱尔温已经脱离了需要魔术刻印的地步，或者说，只要她愿意，随时能把一个普通的电路板变成一个拟似的魔术刻印。
　　对于魔术刻印方面的技术，她可以说已经站在了顶点。
　　“天使吗……”
　　翻过一扇窗户，从庭院来到城堡的走廊，映入眼帘的是无数的天使――地板上，墙壁上，天花板上，装饰品――全都是天使。
　　“真是奇怪的趣味……”
　　到了这种地步，与其说是为了魔术，不如说是癖好了。爱尔温无奈的叹了口气。
　　她抬起脚，用黑色的长筒靴敲击了几下地面。
　　咚咚咚！
　　传出的声音超乎寻常的洪亮，回荡在走廊，甚至是城堡间。
　　【原来如此，天使之歌……真是危险的魔术，不愧是魔术师的工房。留下这种东西，那个人究竟在想什么呢？】
　　她一边想，一边沿着走廊移动。
　　城堡的一切都是天使，就连房间的门牌也是天使的名字。
　　“Metatron……Ratziel……Zaphkiel……Zadkiel……Camael……Micheal……Hamiel……Raphael……Gabriel……Sandalphon……哼，基盘是Kabbalah喵？”
　　在找到了特定的数个天使名，配合上房间的布局，她明白了阿修伯恩用于建造剥离城的魔术基盘。那是卡巴拉，虽然十位天使的名字并不单单只属于卡巴拉，但全部出现的同时，还正确的位于生命之树（EtzhaChayim）的十个圆中的话，就没有别的解释了。
　　“Micheal和Miheal……韦伯同学不会笨到走错房间吧。”
　　望着名牌超级相像的两扇门，她有些好奇的想到。
　　逛完了城堡，她向着大厅的方向走去，韦伯和清姬他们应该都在那里。
　　然后，她看到了形形色色的魔术师。
　　时钟塔的君主：韦伯・维尔维特以及他的内弟子格蕾。
　　再熟悉不过的魔术师和有些内向的弟子。
　　魔术使：弗利乌。
　　徘徊于中东的雇佣兵。
　　炼金术名门伊斯塔利家：海涅・伊斯塔利以及他的妹妹罗莎琳德・伊斯塔利。
　　金发碧眼，宛若骑士一般的男人和害羞的女孩。
　　蝶魔术的使用者：欧尔洛克・西萨蒙德。
　　和自己有些缘分的老人，他的蝶魔术（Papilio・Magia）确实为自己的科幻魔术带来了不小的帮助。
　　修行僧：时任次郎坊清玄。
　　放荡不羁的僧侣，是东方修验道魔术的使用者。
　　天平的爱德菲尔特：露维雅泽丽塔。
　　被称为“鬣狗”的魔术师家系，和远坂一样使用的是宝石魔术，不知道和泽尔里奇有没有渊源。
　　再然后是……
　　法政科：化野菱理。
　　爱尔温不认识这个女人。不过听到她自报家门后也就释然了――法政科，时钟塔唯一的管理科，和研究魔术的“十二”不同，唯独法政科是管理时钟塔的科目，换句话说也就是权力机构。她自称是阿修伯恩的遗产管理人，那么出现在这里也就很正常了。
　　眼下大厅的气氛很紧张，除了法政科外，所有人都收到了阿修伯恩的信函，换句话说，他们都有着继承阿修伯恩遗产的权利。
　　恐怕所有魔术师的心中都有着同一个想法吧――杀了剩下的人，自己就是唯一的遗产获得者。
　　充满了杀气的气氛直到法政科的出现才有了收敛――是的，只是收敛而已。换句话说，警察（法政科）就在面前，杀人要悄悄的来。
　　“啊咧咧，大家都到齐了喵？看来人家是最后呢。”
　　觉得眼前的气氛很有趣，她坏心眼的一边说着，一边走出了走廊，来到大厅里。
　　于是，当发现走出来的是一只小萝莉的时候，众人的眼神变的很精彩。
　　“……噢噢，这还真是难得。Miss・爱尔温，没想到老夫能在这里看到你，这就是东方魔术里【缘】的概念吗？”
　　欧尔洛克让身后的少年将轮椅向前推了几步，然后笑道。
　　“确实呢，看到你还安康比什么都让人感到高兴，Mr・欧尔洛克。”
　　爱尔温笑嘻嘻的做了个超凶的动作。
　　两人看上去就像是爷爷和孙女一般和睦，但却让周围的魔术师震惊不已。
　　名不经传的女孩和时钟塔的元老，两人之间究竟是什么样的关系呢？恐怕在场的所有人都对此报以疑惑吧。
　　“你这次来是为了什么？在老夫看来，这座剥离城恐怕还没有足以让你感兴趣的东西吧？”
　　“也不尽然，刚才就发现了很有趣的‘歌’。”
　　两人的对话更是让众人议论纷纷。
　　“那么……”
　　打破了这充满猜疑气氛的人是化野菱理。
　　“在此公开，格里温・阿修伯恩氏的遗言。”
　　作为遗产的管理人，她当着众人的面宣布了阿修伯恩的遗嘱。
　　【试问天使之名。】
　　【无法回答试问之人，皆须被天使所剥取。】
　　【将吾之天使握于手中之人，既为遗产之继承者。】
　　一共三句话，将剥离城紧张的气氛带向了高 潮。
　　――分割线――
　　顺带一提，韦伯在那之后果然走错了房间，而且――那是露维雅泽丽塔・爱德菲尔特的房间。
　　少女正穿着睡裙，抱着一只玩具小狗。


第十三章 第一名死者
　　“有借口的话请现在就讲吧！”
　　露维雅双目含泪，为了不让玩偶被人看见而挺起胸膛，这份努力简直让人感动的要落下泪来。
　　玩偶是某个少儿节目中的角色――爱好料理的拟人化小狗，在危急关头化身为骑士挺身而出的故事，是体现了少女梦的角色。
　　当然，爱尔温会和格蕾一起观看这个节目什么的，绝不是两位女孩每天专门空出时间，有目的的把电视转换到那个台的结果。只是非常【巧合】的，会在那个时间段相约在一起喵。
　　不过不论如何，这都改变不了韦伯面临着死亡Flag的局面。
　　四人的房间是Miheal，而在格蕾有些粗心的带领下，他们来到了露维雅居住的Micheal。
　　另外，明明注意到韦伯走错了房间却没有说是因为爱尔温想要确认魔术师们的住所，绝对不是【因为很好玩，所以还是不说了吧】。
　　“请，请等一下！这是Shemamphorae！”
　　眼看着少女就要行使非常危险的魔术，韦伯机智的大喊道。
　　“Shemamphorae？”
　　格蕾不明白那是什么，让人不得不再次感叹，尽管是君主的内弟子，却不是魔术师这样的违和感。
　　“Shemamphorae是名之集合的意思，换句话说就是七十二天使。算是卡巴拉（Kabbalah）的传统吧。
　　顺带一提，Micheal出场的传说很多，但Miheal很少。这两者同时出现的场合，联想到Shemamphorae也就顺理成章了。”
　　爱尔温对格蕾解释道。在场的魔术师姑且不论，清姬和格蕾对于那两人的对话基本就是听天书的节奏。
　　“虽然算不上是赔罪，但看在刚才那情报的份上，今天能不能先放过我。”
　　“……勉强算是――及格分吧。”
　　对于师父的提议，露维雅稍稍思考了一会后说道。显然，她在韦伯的提示下明白了这座城是以卡巴拉为基盘的事实。
　　“不是不及格就万幸了。真没想到都这个岁数了还会被人打分。”
　　师父用手帕轻轻擦着冷汗说道。
　　他用笨拙的就像是牵线人偶一样的动作退了一步，这时，露维雅轻轻伸出了白皙的手指。
　　“Call（觉醒吧）。”
　　少女的指尖迸发出乌黑的光线，那是凝聚为实体的诅咒――Gandr，北欧流传的诅咒魔术，通过用手指指向对方，引发敌人身体上的不适。不过到了少女这个地步，已经可以称之为魔弹了，光是命中就足以造成击碎水泥这种强度的物理伤害。
　　“啊啦，不可以使用这种危险的东西哦，露维雅小姐。”
　　然而清姬光是用一只手就接下了少女的诅咒。不，不是接下，而是Gandr在靠近少女的手的瞬间就消散了。
　　“对魔力！？”
　　露维雅后退了几步，望着清姬露出了看向敌人的眼神。
　　作为Lancer阶职的从者，清姬具备对魔力的属性，等级为D，可以将一工程的魔术无效化。虽然就算是现代魔术师也可以轻易突破，但很遗憾，Gandr正好是一工程魔术的范畴。换句话说对于清姬而言根本不破防。
　　“虽然并非本意，但如果保护好韦伯先生是Master的意愿，就算是威吓射击也是不允许的。”
　　之前的Gandr瞄准的是韦伯的袖子，换句话说，露维雅只是想要警告韦伯――下次再擅自闯入女生的房间就没这么好的运气了。
　　“Master？”
　　露维雅的目光停留在了爱尔温的身上。
　　“嗯，人家是清姬的Master哦。”
　　女孩点了点头，也没有隐藏。魔术师可以带侍从或者助手来时钟塔，所以清姬叫她Master也没什么问题。
　　“哦？明明知道我的名字，却让侍从来妨碍我吗？”
　　露维雅的声音变得冰冷。魔术师是贵族，越是古老的家系越是遵循着这样的想法以及与之相应的礼仪。很显然，露维雅认为魔术师的对手应该是魔术师，让区区侍从来妨碍她是一种侮辱。
　　“嗯，露维雅小姐的话……”
　　“失礼了。既然事情告一段落，我们也要回到房间里了。晚安。”
　　【露维雅小姐的话，清姬一人就足够了】这样的话还没说完，韦伯一把抓住爱尔温的肩头，然后拉着她们离开了那里。
　　嗯，如果不是他甚至没力气合上那厚重的大门，最后还是清姬帮的忙的话，恐怕会更加帅气一些吧。
　　――分割线――
　　“呼……”
　　回到他们的住所，写着Miheal的房间后，韦伯就很没风度的瘫在了沙发上。
　　“累死我了。”
　　“真是的，韦伯同学不用那么紧张也可以。人家会好好保护你的喵。”
　　爱尔温哭笑不得的说道。
　　“我是担心那个女孩会惨遭横祸。哼，从某些意义上来讲，这更让我胃痛。”
　　他有点后悔带爱尔温来了。虽然自己确实很安全，但代价是其余人都要把脑袋别在裤腰带上。之前如果不是他及时拉走了女孩，任凭两人间的口角升级的话，就算发生杀人事件也没什么奇怪的，而且死的一定是露维雅一方。
　　“说的也是呢，爱德菲尔特的下任当主，墓志铭上写着【她死于君主埃尔梅罗II世进错了房间】什么的，就算是我也会觉得遗憾的。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。于是韦伯痛苦的捂住了胃。
　　“那么，接下来怎么办？我的话只要负责韦伯同学的安全就好，可是韦伯同学有着自己的目的吧？”
　　爱尔温问道。
　　“试问天使之名――这的天使可是多到快要溢出来了哦。”
　　她接着叹了口气。该怎么说呢，这次的遗产分配总觉得有点奇怪，不，应该说从一开始就很奇怪了。魔术师没有后代而死亡虽然罕见，但并不是没有案例，但不但没有后代，而且还大张旗鼓的请法政科立遗嘱出谜题就很诡异了。
　　“就算不是这样，天使这个题材本身被人们使用的历史和地区也足够广了。收集这么多的象征，不如说看上去简直像是想模糊焦点。很难判断哪些与魔术有关，哪些又只是单纯的兴趣。”
　　韦伯也赞同的点了点头。
　　【咿嘻嘻嘻嘻！你觉得像这样掉书袋，就能把自己的无能糊弄过去了吗！】
　　右手上响起了声音。
　　这次韦伯没有放过它。
　　“格蕾，差不多能麻烦你把亚德交出来了吗。”
　　“可是……”
　　格蕾犹豫的看了一眼爱尔温，似乎不想让那个名为亚德的存在暴露在太多人的面前。
　　“Miss・爱尔温的话没关系。或者说，她想要知道的话藏起来也没用。”
　　韦伯说道。毕竟有读心的魔眼，想要知道亚德的事情直接读心就好了。虽然风险还是有的，毕竟亚德是足以引发爱尔温兴趣的神秘。不过韦伯认为，眼下全心投入第三法的女孩应该不会对那个东西出手了。
　　于是亚德被格蕾出卖了，女孩从固定器上解下了一个笼子，笼子里装的是是一个魔方大小的立方体，上面雕刻着眼睛和嘴。
　　【你，你这家伙！好歹也一起生活了十多年，老子还当你是朋友！明明本来就没什么朋友，这种时候不该再维护老子一下吗，不对至少也该犹豫一下从情理上才说得过去吧！不对，现在还来得及赶紧好好反省把老子藏起来听见没！拜托！求你了！】
　　眼睛会动，嘴也在忙个不停。
　　这个就是老爱插嘴的第三个声音的真容――亚德，格蕾的魔术礼装。
　　“赋予了人格的礼装吗？比起莱妮丝的月灵髓液似乎高级许多呢。”
　　爱尔温看着韦伯拿着装亚德的笼子一阵狂摇，看起来这些年之所以胃还没穿孔，说不定亚德作为礼装的功能是减压。
　　“好了。总之这座城的细节就让我们通过调查来填上吧。”
　　等到亚德变成了蚊香眼，韦伯的状态看上去也好了许多。
　　“我也一起吗？”
　　格蕾问道。
　　“你们不在我不就没有护卫了吗。先说好，要是落到得和那些魔术师战斗的下场，不管对方是谁死得那个只会是我。”
　　简直没骨气透了，不过爱尔温知道韦伯说的事实。
　　“韦伯同学真的变了呢。明明九年前还鲁莽的一个人参加了比眼前的剥离城要糟糕百倍的魔术战争中。”
　　她笑道。
　　“哎？”
　　格蕾露出了吃惊的表情。
　　“和露维雅小姐实力相差无几的远坂时臣，比起弗利乌叔叔还要恐怖的卫宫切嗣，雁夜叔叔虽然不怎么样，但玛奇里家的老虫子可是足以和Mr.欧尔洛克比肩的怪物，更不用提还有教会的代行者。连那样的战争都活下来的韦伯同学再自信一点也可以喵。”
　　爱尔温笑眯眯的说道。
　　“还有更加恐怖的Lancer的Master……瞎逞能然后失败这种事，年轻的时候做做就得了。”
　　韦伯看了一眼爱尔温，然后闭上眼睛，下一秒就睡着了。
　　“……”x3
　　三个女孩对视了一眼，然后一起睡在了柔软的大床上，除了清姬会在被窝里一如既往的毛手毛脚外，一夜无事。
　　――分割线――
　　第二天也平安的渡过了，早餐时露维雅爆出了这座城与卡巴拉的联系，似乎不想欠韦伯的人情。
　　然而女孩知道的，死亡一定会到来。
　　魔术与死亡相伴，这是每一个魔术师的必修课。
　　然后到了第三天，她的预感应验了――第一个死亡的人是法政科，化野菱理。
　　女人被刺穿在举着剑的天使雕像上。
　　眼球，被挖了出来。


第十四章 矛盾的人
　　【为什么是眼睛？】
　　爱尔温对着清姬点了点头，少女以人类无法比拟的机动力跳上雕像摘下了菱理的尸体。
　　对于有人死亡，女孩一点也不在意，反倒觉得这挺正常的。
　　“背部有大面积被剥离的痕迹，恐怕是魔术刻印吧。”
　　对于女孩的话没有人报以怀疑。想要杀死魔术师，摧毁或者剥离魔术刻印是必不可少的步骤，经历了长久岁月的魔术刻印等同于诅咒，会不惜一切代价维持主人的生命。
　　可以说，魔术师的死等同于刻印的毁灭，而刻印还在的话，魔术师就不会死。哪怕肚子被破开，肠子流了一地，又或者头盖骨被吹飞，露出了白花花的大脑，甚至四肢全部折断，心脏也停止跳动，魔术刻印都会拼尽一切维持住魔术师的生命。
　　但眼睛就不同了，没有挖出眼球的理由。
　　除非……
　　【魔眼？】
　　那个女人确实带着魔眼杀，魔眼杀的作用有两个――防御敌人的魔眼，或者遮断自己的魔眼。
　　除非是前往魔眼搜集列车（RailZeppelin）那种满是魔眼的鬼地方，没人会天天佩戴着防魔眼的礼装。那么认为菱理自身具有魔眼比较妥当。
　　这样眼球被挖出也有了解释――敌人想要她的魔眼。
　　【但……法政科……】
　　还是有疑问。
　　死的是法政科，这是一个与十二科的魔术师不同，不是以达到根源为目的，而是为了管理时钟塔而诞生的科目。换句话说，法政科的魔术师研究很偏门，因为不需要抵达根源，他们有大把的时间把研究的方向花费在诸如：不死，战斗，生存等方面。
　　可以说，杀死法政科的魔术师并不容易。
　　就算杀了，到底死没死也是个未知数。爱尔温也用人偶骗过卫宫切嗣，所以她明白――你不能看到尸体就认为魔术师死了。
　　啪！
　　从菱理的袖子掉出来一个沾血的信封。
　　韦伯小心翼翼地捡起那个和邀请函一样的信封。取出里面的东西开始查看。
　　“咦？”
　　他突然发出惊愕的声音。
　　“看来她也有天使名。这是……”
　　天使名，就是众人信函上都有的名称，也是房间号码。比如韦伯的Miheal和露维雅的Micheal。
　　而菱理的天使名是Hachasiah。
　　一瞬间，韦伯的表情变得非常可怕。
　　“……或许我们都搞错了。”
　　“原来如此，【无法回答试问之人，皆须被天使所剥取】指的就是天使名吗？”
　　爱尔温点了点头，说出了遗嘱的第二句话。
　　“Shemamphorae的七十二天使可以变换为黄道十二宫，但同样也可以比拟为人体。大宇宙（Makrokosmos）和小宇宙（Mikrokosmos）通常都是互相照应的。特别限定到Hachasiah的话，象征着眼球。”
　　知道格蕾不明白韦伯在说什么，于是爱尔温主动解释道。一言蔽之，菱理的天使名象征着眼球，于是被剥取了。
　　【试问天使之名。】
　　【无法回答试问之人，皆须被天使所剥取。】
　　邀请函上的天使名不是提示，也不是单纯的房间号，而是指代被剥取的器官。
　　“嘛，不管对方为什么要这么做，杀了法政科算是帮了大忙。”
　　爱尔温扔掉从韦伯手里拿来的菱理的邀请函，然后轻松的说道。
　　“哎？”
　　一开始，格蕾还不明白女孩的意思。但是她转过头，看到身后的魔术师，瞬间就什么都懂了。
　　只凭那眼神就已经充分明白了。除了被海涅庇护着的罗莎琳德以外，魔术师们谁都没有在害怕。
　　不如说，甚至看上去有些高兴。
　　因为他们确定了，剥离城确实隐藏着某种东西。并且警察（法政科）死了，在为了得到它时互相残杀也没有顾虑的必要了。
　　魔术与死亡相伴。而这些人就是典型的魔术师。
　　――分割线――
　　回到房间，关上门，韦伯如同没了骨头一般的瘫在了沙发上。
　　“有酒吗？”
　　他喘着气，连平时不怎么离手的雪茄也忘了抽。
　　“威士忌可以的话……”
　　格蕾说道。
　　“那个就行。”
　　爱尔温望着韦伯将不加水的威士忌吨吨吨的灌入喉咙。
　　这个男人真是矛盾。
　　她无奈的想到。
　　明明没有魔术师的才能，却比谁都理解魔术师。当时的场面几乎什么时候发生厮杀都不奇怪，韦伯准确的把握住了这一点，找了个合适的时机撤退了。
　　但明明比谁都理解魔术师，又比谁都不像个魔术师。明明自己就在他身边，发生厮杀又如何？自己的话把在场的魔术师杀个十遍都没问题。但他却并不希望发生这样的情况。
　　明明怕的要死，到现在腿还在打颤，却又死活不愿离开。如果理解了没有人保护他，在场的魔术师谁都能杀掉他这一点的话，赶快逃走才是上策吧。
　　然而……
　　“我姑且问你一下，韦伯同学――你有离开这里的意思吗？”
　　爱尔温问道。
　　“抱歉。如果可以的话，我现在就想回到埃尔梅罗教室去。不过这不行，写下这份邀请函的格里温・阿修伯恩，看来对我们研究得很彻底啊。”
　　他苦笑着说道。
　　“是魔术刻印吗？韦伯同学，这种小事交给我的话……”
　　阿修伯恩说到底只是个刻印修复师，那么对他有所图的人必定是为了修复刻印。这是很简单的推理。
　　“Miss・爱尔温，只有你不行。我不会把它交给你来修复。”
　　他是认真的。明明最好的修复师就站在他的面前，却要拼上性命去争取那三流的修复技术。
　　“明白了，看来我给了韦伯同学多余的东西呢。”
　　能够让韦伯如此断然拒绝的只有一个东西，那就是――凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德的魔术刻印。
　　这是当然的，由爱尔温杀死的魔术师，却由爱尔温来为其修复刻印，这在韦伯眼里大概过于讽刺了吧。
　　这个男人――明明是个魔术师，却有着古代战士一般的信仰与尊严，真的很矛盾。爱尔温无奈的想到。
　　“馁，韦伯同学，只要韦伯同学愿意――魔术刻印也好，花上几个小时就能完全修复。那些魔术师也好，等韦伯同学喝完酒，城里就没有除了我们以外的活人，这些――真的不考虑一下吗？”
　　女孩诱惑的说道。想要的东西近在咫尺，女孩虽然不是万能的满愿机，但满足韦伯・维尔维特的愿望却是信手拈来。
　　“抱歉，你就再多陪我一阵吧，女士。”
　　韦伯认真的说道。
　　“嗯，那人家就乖乖的等着韦伯同学好了喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的点了点头。
　　“……唉呀唉呀。”
　　这时，响起了一个低沉的声音。
　　房间的门，正敞开着。
　　韦伯的脸绷紧了，格蕾也马上回过头去，不由自主的屏住了呼吸。
　　“做出这样的选择真的好吗？老夫可是都吓得准备收拾行李了。”
　　轮胎与地板相摩擦，发出声响。
　　被助手推着的轮椅，撕开黑暗出现在眼前。欧尔洛克・西萨蒙德那张像是被皱纹淹没的脸上，正贴着让人不由的会联想到毛虫――
　　非人的笑容。


第十五章 调查
　　“Welcome，Mr・欧尔洛克。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道，神态就像是看到了久违的朋友。不过女孩度步到一个银色的旅行箱旁，这个小动作清姬是不会错过的，那是她的礼装。
　　【视情况可能会变成敌人。】
　　一瞬间，清姬领悟了眼前的状况。
　　“……哈哈，客套的话就免了。老夫看到门刚好开着，于是就想进来跟故友打个招呼。”
　　欧尔洛克用沙哑的声音笑道。
　　“对了，关于我们能留下这件事，确实要向你道谢呢。”
　　爱尔温说道。来到剥离城后，他们才知道每个魔术师只能带一个侍者。换句话说韦伯只能选择格蕾，爱尔温，清姬中的一人留下。
　　不过这件事似乎很快就作废了，据说是欧尔洛克在背后说了什么的样子。
　　“哪里，老夫只是告诉他们，如果Miss・爱尔温不能留下，老夫也就告辞了而已。”
　　老人用令人毛骨悚然的笑容说道。
　　“啊啦，人家就那么重要吗？竟然会让蝶魔术的元老放弃垂涎已久的神秘喵？”
　　爱尔温故作吃惊的问道。
　　“过度的自谦只会徒增敌人而已，女士。世界上最好的修复师就在面前的情况下，老夫干嘛还要去找什么阿修伯恩的秘术。”
　　似乎心情很好的样子，老人笑个不停。
　　“原来如此，看来西萨蒙德的魔术刻印也衰老了啊。”
　　魔术刻印可以说是一种器官，那么自然也会衰老。当然那不是能以通常生物的标准衡量的，数百年，看情况能存活上千年的魔术刻印据说也是存在的，不过这个极限也会根据其特质上下浮动。
　　“有没有办法帮助老夫啊？报酬很丰厚的哦。”
　　“没问题。这几年正好帮助一个人造人解决寿命上的问题，对此有些心得。”
　　时钟塔元老的报酬，就算爱尔温也会觉得心动。
　　“哦哦，那老夫还真是幸运。不过这么说来，为何君主还会来到这里？”
　　老人很不解，世界最好的修复师就在眼前，为什么跑到这个鬼地方来寻求修复魔术刻印的秘术？
　　“遗憾的是，韦伯同学很讨厌让人家来修复那个刻印呢。所以只好乖乖的陪着他跑到这里来啦。”
　　女孩夸张的耸了耸肩。
　　“噢噢，那还真是可怕，莫非是被那个君主抓住了什么把柄？”
　　老人吃惊的问道。在他看来，爱尔温对这个鬼地方应该一点兴趣都没有才对。
　　“谁叫人家现在是韦伯同学的学生的说，在学有所成之前都要乖乖听话喵。”
　　老人说的没错，爱尔温对这里确实兴趣缺缺，所以来到这里后一直是一副懒猫的样子，完全没有了圣杯战争时期的狡猾与残忍。
　　对她而言，只要韦伯别死在城里，遗产？别的魔术师的死活？她一点也不关心。
　　“也就是说学完了该学的东西后，我就没有利用价值了对吧？”
　　韦伯无奈的说道。
　　“在意细节的都是琪○诺哦，韦伯同学。”
　　“你才是琪○诺，别以为我不知道琪○诺是什么。”
　　那是一年前推出的某弹幕游戏中的角色，作为游戏宅的韦伯还是玩过的，顺带一提，在打EX面的时候曾经还把键盘摔了一次。
　　“那个……爱尔温小姐认识欧尔洛克先生吗？”
　　格蕾弱弱的问道。
　　“我和Mr・欧尔洛克曾经共同研究过魔道哦。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“蝶魔术（Papilio・Magia）？”
　　格蕾又问道。她听韦伯说过，那是一种从毛虫变成蝴蝶的过程里得到灵感的魔术。
　　“老夫的话，是蝶魔术（Papilio・Magia）啊。不过Miss・爱尔温的话，应该称之为――科学透镜（Physicscope）吧。
　　用了那个秘术的话，就算是具备对魔力的神代幻想种也能一发打爆掉啊。真是了不起的魔术。”
　　“哪里，只是用于战斗的秘术罢了，实在是无奈之举。”
　　望着两人商业互吹，韦伯突然想到了一件事――第四次圣杯战争的时候，Saber确实说过，自己的对魔力对爱尔温无效来着。
　　“对了，不如我们联合怎么样啊，君主？看样子如果你不离开的话，Miss・爱尔温也会继续留在这里的样子。如今老夫对于阿修伯恩的秘术没有需求了，对你而言应该是个不错的联合对象吧？”
　　老人问道。
　　“作为诚意的表现，就再告诉你一件事吧――这起事件呐，是格里温・阿修伯恩的诅咒呐。”
　　“诅咒？”
　　爱尔温皱了皱眉，在魔术师的世界里，诅咒是确实存在的，比如圣杯中的黑泥。
　　“格里温呐，有个儿子。因为在离开这乡下以前就病死了，所以时钟塔里并没有记录。”
　　老人笑了笑，然后说道。
　　似乎是因为基因方面的疾病。就算是德鲁伊的秘药也救不回来。
　　不过更让爱尔温在意的是，欧尔洛克和阿修伯恩似乎很熟悉，曾经一起研究过魔术。
　　【有过孩子，这很重要。】
　　韦伯想到。
　　魔术师基本上都是爱着自己的孩子的。因为他们所注视的是只有花上数代才能到达的目标，而魔术刻印因其特性无法托付给直系子嗣以外的人。
　　“在他儿子死的时候，那家伙就疯了。”
　　老人说道。
　　“疯了？”
　　“是呐。老夫和格里温――以前在这剥离城里进行过某种研究。”
　　――分割线――
　　在推理小说中，有三个不可忽视的元素：
　　Howdunit（手法是什么）？
　　Whodunit（凶手是谁）？
　　Whydunit（动机是什么）？
　　不过遗憾的是，在魔术师的世界里，前两点简直可以说是根本不需要在意。手法是什么？魔术师们至少有一百种方法制造出密室杀人案让某个戴着眼镜的小学生，或者总爱以爷爷的名义发誓的高中生在探案的过程中怀疑人生。
　　远距离诅咒。
　　穿过墙壁。
　　米粒般大小的使魔。
　　手法是什么根本不重要。
　　同理，犯人是谁也不重要，在场的魔术师除了韦伯以外大概没人关心这个，因为魔术师往往手里都有人命。从这个角度出发，如果要找凶手的话，时钟塔简直就像是杀人犯的大本营。
　　唯一有意义的恐怕就是动机了吧。从这个角度来说，魔术师是最不会撒谎的人，对于一个正儿八经的魔术师，从研习神秘，繁荣家族，抵达根源三个角度出发，基本就能把对方的心理摸个透。
　　而违和的正是这一点，发送邀请函，选出遗产的继承人什么的，和魔术师简直太不相称了。
　　正当韦伯像一个真正的侦探――不是会在背后插上一堆放大镜，甚至利用放大镜打出强力攻击的那种侦探，而是真正意义上的，利用炼金术制剂，一点点调查取证，寻找线索的侦探那样忙碌的时候……
　　“哎呀，你们这是联手了吗？”
　　背后传来了声音，所有人转过头，看见的是弗利乌和露维雅。
　　看样子，联手的不光是韦伯和欧尔洛克。


第十六章 黑暗
　　“你这么做，又能明白些什么？”
　　在场的所有人都看得出来，露维雅对于韦伯的态度似乎有些带刺。
　　“很多。”
　　“很多？连相互之间的能力都不清楚的魔术师之，又能明白些什么。”
　　对于韦伯不冷不热的样子，露维雅再次追问。
　　“比如凶手的动机。我相信这样就算无法解明，但也可以逼近真相。”
　　“怎么做？”
　　“比如说，埃德菲尔特的宝石魔术的话。”
　　于是韦伯抬起头来，望着露维雅说道。
　　“唔……”
　　“宝石和魔术之间的关系，是起源于美索不达米亚和古埃及时期――也就是和人类的历史几乎同时发生的宝石幻想。
　　原本宝石就是王的象征，同时也在炼金术和炼丹术里被视为不老药来使用。
　　《亚里士多德的矿物书》自不必说，希尔德加德那本将所有石头都依据四元素，四种基本性质和四种体液区分的《自然界》也是很有名。
　　但是，看到之前的Gandr，你所使用的应该是更接近于北欧圈的魔术。
　　是用自己的血或体液将宝石染色，以此作为魔力本体流动的媒体来使用得特殊的卢恩魔术才对。
　　虽然卢恩本来是已经衰退了的魔术系统，不过埃德菲尔特在此基础上通过将宝石引入从而开辟了新的境界。
　　使用英文作为咒文应该也是类似的理由吧……从这些结果上来看，你的性格并不是以宝石这些东西华丽的价值为傲的贵族，而是……”
　　“请住口！要是再继续说下去，一粒骨灰都不会给你留下。”
　　就这样，可怜的少女被韦伯过于专业和独到的理论触了一脸，发出了悲鸣。
　　“韦伯同学，你要是把解体别人的魔术当做癖好，总有一天会被杀的喵。”
　　爱尔温叹了口气，上前一步，挡在了韦伯和露维雅的中间。韦伯做的正是对爱德菲尔特的魔术进行解体。
　　只是谈论历史背景之类的倒还罢了，已经涉及到魔术师的思想和性格的话，可以说将这个魔术师家系的神秘掠夺，那是不可饶恕的行为。
　　“又是你……”
　　看着再一次站到自己面前的爱尔温，露维雅散发出露骨的杀意。
　　“要通过暴力来发泄不满吗？那样的话老夫就静静欣赏好了。”
　　欧尔洛克对于这样的场面感到很开心。
　　“我大概明白了，你也许确实是爱着魔术的。在某种意义上，说你是求道者也无妨。”
　　不过露维雅却放下了手中的宝石，望着韦伯说道。
　　“不过，如果从魔术的本义而言，不如该说你是魔术的破坏者才对。”
　　她的话让韦伯脸色很难看。
　　韦伯・维尔维特虽然是一个很好的教授，但他对于魔术的剖析过于接近本质了。神秘之所以称之为神秘，有时候不明不白反而是有必要的，而韦伯却会把神秘的一切全部解剖，展示在众人的面前。
　　虽然易于理解，却早已脱离了魔术的本质――神秘已不再神秘。
　　――分割线――
　　第二天，又有人死了。
　　这一次的牺牲者是海涅・伊斯塔利。天使名为Ariel，并因此而被剥取了左腿。
　　望着韦伯为海涅验尸，格蕾为海涅献上悼词，爱尔温依然感到兴致缺缺。
　　然后时一如既往的调查时间。
　　“馁，韦伯同学，你也差不多该做出决定了吧？”
　　爱尔温问道。
　　“什么决定？”
　　韦伯头也不回的继续调查着。
　　“到底是留下来还是离开。你现在的目的已经完全偏离主题了哦。我们是为了阿修伯恩的秘术来的吧，而不是找出犯人什么的。”
　　爱尔温说道。说到底，犯人是谁根本无所谓，反正是个魔术师都会杀人，哪怕是死去的阿修伯恩的诅咒也一样。
　　“老实说，我很不甘心，女士。”
　　韦伯站起身来，有些寂寥的说道。
　　“不甘心？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“不论是化野菱理还是海涅・伊斯塔利都是数一数二的魔术师，就这样葬身在城里实在是让人感叹。所以，至少要发现真相……”
　　魔术师也不都是自私的，也有像韦伯这种，会为了整个魔术界而发出感叹的人。
　　相信在这一点上，露维雅和韦伯有着同样的想法。两人都是虽然身为魔术师，却有着超出魔术师，宛若贵族或者骑士一般高洁气质的人。
　　“我说你啊，他们都是敌人吧，迟早会死的哦。就算没有被阿修伯恩或者别的人杀掉，迟早也会被我们……等等，你该不会想要不杀害任何人夺取秘术吧？笨蛋吗你？”
　　爱尔温无语了。
　　仔细想想，似乎第四次圣杯战争里真有个想要笼络所有英灵，高歌着什么【胜之而不灭，霸之而不辱，是谓征服!】的笨蛋在。而眼前这个人就是那个笨蛋的臣下，换句话说――是笨蛋中的笨蛋。
　　“……”
　　韦伯没有说话，只是回过头笑了笑。那笑容，在格蕾看来实在是耀眼过头了。
　　“唉……”
　　爱尔温叹了口气。就在她对韦伯感到无奈的时候，欧尔洛克走了过来，表示露维雅似乎打算做些什么。
　　众人来到露维雅的房间，看到的是准备执行仪式的少女。
　　“就是因为我袖手旁观，才导致了那样无谓的死亡。
　　那两位都是对我等的世界而言不可或缺的人才。或许所选的魔道不同，但魔术师的一滴血可以说等价于一颗宝石。
　　更何况，有能力的魔术师更是无论积累多少财富都无法换来的宝物。
　　就算停滞和安宁才是我等世界的宿业，他们的存在也是本应成为对后世的人们而言无可替代的基石才对……我有说错什么吗？”
　　果然，就和爱尔温想的一样，如果说韦伯是因为对于菱理和海涅的死而不甘，那么露维雅则是为之震怒。
　　她和欧尔洛克对视了一眼。两人都从彼此的眼中读出了一丝的戏谑。
　　与完全自私的他们相比，少女的想法实在太过高洁了，甚至高洁的不像是魔术师。
　　不过……
　　【曾经的魔术师是王。】
　　对魔术来说土地是很重要的，因此魔术师往往也是作为王或者贵族而拥有自己的土地。
　　【也许，她和韦伯同学才更加贴近过去的魔术师吧。】
　　女孩心中除了对于那高洁的不屑外，也有着类似于敬意的感情。毕竟，那份为了魔术界而未来而燃烧的愤怒，绝不是什么坏的东西。倒不如说，过去的魔术师本就既有着研究魔术的一面，也有着贵族和王者的高贵。
　　“埃德菲尔特的妙技，请好好欣赏吧。”
　　露维雅的目的很简单，她要彻底的支配剥离城。
　　“Call（觉醒吧）。”
　　望着施展魔术的露维雅，爱尔温叹了口气。虽然对方的本性不坏，但还是有些贪心了。凭借一己之力夺取敌人的工房，这和肉身冲到一辆坦克面前，把里面的驾驶员拖出来自己取而代之有什么区别。
　　随着露维雅的魔术，剥离城开始剧烈的震动起来。
　　“清姬，保护Mr・欧尔洛克！”
　　黑暗在露维雅的身边绽放，要将少女吞噬。那是剥离城在面对妄图支配它的人时才会发动的防卫机制。
　　眼看着韦伯和格蕾为了露维雅而陷入黑暗。
　　爱尔温同样跃入了其中。


第十七章 突破
　　“呜……”
　　脑袋的后方传来了软软的触感，格蕾睁开眼睛，看到的是爱尔温的笑容。
　　“要对清姬保密哦，不然我们都会有大 麻烦的。”
　　听到女孩的话，她才意识到自己正躺在爱尔温的腿上。
　　“这里是……”
　　格蕾的话还没说完，韦伯给坐起身的她戴好了兜帽，还轻轻弹了一下她的额头。
　　“兜帽好好戴上，你知道我不想看到那张脸吧？”
　　韦伯说出了有点不像是他会说的话。
　　爱尔温好奇的使用了读心的魔眼，却发现这竟然是格蕾自己对韦伯提出的要求――【请讨厌我的脸】。
　　【亚瑟王的脸……吗？】
　　用魔术改变容貌的人有不少，不过格蕾显然不单单是为了COSPLAY而变成Saber的，至于里面有什么样的故事，爱尔温并不知道，也没打算了解。
　　“我们这是在？”
　　格蕾环顾四周，看到的是无尽的黑暗。
　　“结界哦，大概是剥离城的防御系统吧。我们目前所处的位置向着星幽界错开了一点。不过还算不上是空间遮断的等级就是了。”
　　爱尔温说道。
　　“那我们……”
　　格蕾有点担心，他们是否还回的去。
　　“因为还不是空间遮断，只是错开了而已，所以用更强一点的魔力突破就好。”
　　韦伯说道。
　　“那还真是不巧呢。”
　　又响起了一个声音――是露维雅。
　　她捂着右手，脸色十分苍白。
　　“是那样吗？我这二流魔术师正期待着埃德菲尔特的魔术呢。”
　　“如你所见。”
　　少女举起右手，手掌上放着几颗宝石，全部都失去了本来应有的光辉――也就是魔力。
　　不光如此……
　　“因为刚才的冲击，魔术刻印现在也无法正常运作。”
　　“魔术刻印？”
　　听到韦伯这么重复，露维雅似乎感到很不好意思而别开了视线。
　　“我用带着的宝石和魔力试着抵抗过，但我的Gandr对这黑暗没效果。只是浪费了好几颗宝石而已。”
　　“是那个吧，天使之【歌】什么的。你们没有发现吗？这座城很容易造成回声。恐怕是某种借助声音的魔术吧，强制让魔术刻印停止，甚至受损之类的。”
　　爱尔温说道。
　　刚一来这座城，她就理解了这座城最可怕的杀手锏。毕竟是修复师，那么针对魔术师的刻印出手也没什么难以理解的。
　　魔术刻印即是魔道的传承，也是重要的器官，刻印受损不光是魔术无法轻易施展，甚至会影响到神经系统。
　　毫无疑问，菱理和海涅也是中了这一招。
　　“等一下，这样说的话你们为什么没事？”
　　露维雅问道。
　　“我？我本来就没有魔术刻印哦。”
　　爱尔温轻松的耸了耸肩。顺带一提，就算有也没用，她自己就是刻印的修复师，没道理对付不了这种程度的攻击。
　　“我的话……”
　　尽管在场的人没人知道，但韦伯・维尔维特的魔术刻印，早就被莱妮丝收走作为“担保”了。
　　至于格蕾――她就不是魔术师。
　　“你们……”
　　露维雅叹了口气，没想到最后吃瘪的反而是她这个正儿八经继承了刻印的魔术师。
　　“……为什么，要救我。”
　　如同无法忍受这份屈辱一般，她的双唇颤抖着，小声咕哝道。
　　“我哪知道。”
　　韦伯说道。
　　“人家的话只是为了保护韦伯同学而已。”
　　爱尔温耸了耸肩。
　　“我可是那么不像样地失败了。你们到底要小瞧我……呜……”
　　面对激动的少女，韦伯叹了口气同时伸出食指。
　　“和你一样。”
　　他似乎不是很高兴的说道。
　　“你为海涅・伊斯塔利的死而感到遗憾吧。我也是，为杰出之才的浪费和丧失而感到惋惜。这样的回答不可以吗。”
　　“你觉得我会接受这样的借口吗？”
　　“纯粹以才能来说的话，你在我见过的魔术师中毫无疑问属于前五。如果你说有谁的才能是这个世界上不可或缺的宝物的话，不是应该将自己也算进去吗。”
　　“啊咧？韦伯同学是在攻略露维雅酱吗？难道是后宫……呜喵！好痛！暴力反对啦！”
　　爱尔温的话还没说完，就被韦伯的铁爪抓住了头部。
　　“……”
　　露维雅想说些什么，她张开了嘴。然而，却什么都没有说出来，纤细的双肩垂了下去。
　　“……那就这样吧。”
　　那表情就像是附在身上的什么恶灵离开了一样。她把新的宝石倒在手掌上，像是在斟酌似的用指尖拿起来。
　　“用剩下的宝石来准备简易仪式用的魔法阵好了。如果想逃出去那东西应该是必须的。”
　　“这样的话要花点时间吧。不好意思我什么忙都帮不上，就让我先休息一会儿吧。”
　　“你说什么？”
　　“之后就拜托你了。”
　　韦伯迅速盘起腿，闭上了眼睛。
　　没过几秒，就听到了均匀的呼吸声。冥想和睡眠管理确实是魔术师的基础科目，但对于韦伯只擅长这种技术，就连爱尔温也有些无奈。
　　看着好像下一秒就会爆发出来的露维雅，可怜的格蕾除了瑟瑟发抖以外什么都做不到。
　　――分割线――
　　“你不做什么准备吗？”
　　冗长的沉寂过后，露维雅一边准备着魔法阵，一边问道。
　　“不需要哦，这种程度的结界而已。”
　　爱尔温耸了耸肩。
　　“我说――如果你有那样的实力的话，为什么不带我们出去啊！”
　　露维雅有些生气，看上去随时都会爆发。
　　“我的任务只是保护韦伯同学而已，他没有危险的话，我不打算浪费魔力。”
　　爱尔温简单的说道。
　　“你和那个人到底是什么关系？”
　　“简单的来说――同学的关系，老师与学生的关系，互相厮杀过的仇人的关系。”
　　爱尔温想了想说道。
　　最后的那个说法让格蕾发出了一声可爱的惊呼。
　　“说起来，露维雅小姐之前的做法好像是骇客啊……那个……木……木，木马什么的。”
　　格蕾最终没有去问爱尔温和韦伯之间发生过什么，就像是为了转换话题一般僵硬的说道。
　　“骇客？木马？”
　　可惜的是，大部分魔术师都是电子机械白痴，露维雅也不例外。
　　“你用特洛伊木马作比喻她更容易理解一些，格蕾酱。”
　　爱尔温说道。
　　“是么，原来如此。所以才叫木马。毕竟那个在特洛伊战争时运入敌国的巨大雕像，其内部藏着奥德修斯，小埃阿斯，墨涅拉俄斯，狄俄墨得斯，全都是有名的英灵。想到从内部被吞噬殆尽的特洛伊的话，真是毛骨悚然呢。”
　　对露维雅来说，看来还是神话要更熟悉。她同时也理解了，格蕾是在说之前她撺掇剥离城控制权的事情。
　　“原来如此，这就是最后的碎片吗？”
　　这时，韦伯站了起来。
　　“呜喵！难道是那个――侦探角色在他人不经意间的一句话之下把握住了真相什么的！？”
　　爱尔温兴趣满满的问道。
　　“总之我们要立刻出去，不然所有人都会有危……等等，你把清姬留在外面了？那样的话就没关系了。”
　　注意到清姬不在，韦伯松了口气。
　　“清姬，那个女孩的侍从……有那么厉害……等等……清姬？难道说――！？”
　　虽然不是很熟悉的名字，但露维雅似乎明白了什么。如果是她所想的那样的话，那确实是最强的使魔了。
　　“虽然韦伯同学不再着急，不过遗憾的是，我们似乎无法等下去了。”
　　爱尔温环视四周，黑暗开始骚动。是注意到他们的行动了吗，原本将众人围困的黑暗改变了形态，开始打算将所有人压溃。
　　“虽然没什么兴趣，不过不能让韦伯同学受伤呢。”
　　爱尔温把手伸到口袋里，取出了一个东西。
　　“埃尔梅罗教室的学生的实力，请仔细观看吧。”
　　她望着露维雅笑了笑。


第十八章 怪物
　　“魔力结晶？”
　　露维雅望着爱尔温手里的小型结晶体，惊讶的说道。据说神代的魔女可以直接从大气中提取魔力（Mana）结晶化。
　　不过对于如今的魔术师来说，提炼魔力结晶可谓是十分困难的。
　　魔术伴随着时间而衰退，就目前来说，生成魔力的方式上恐怕比起神代落后了足足一个次元。
　　然而爱尔温手中的魔力结晶却有着极为可怕的魔力。
　　“电流学――将魔力与电力互相转换的技术。虽然现代魔术师无法再现神代的魔术，不过呢，在那个‘人’将雷霆带到地上来之前，所谓的电力可是神的特权哦。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。虽然现代的魔术师无法从大气中提炼魔力，但神代的魔术师也无法利用电力来提炼魔力。
　　因为要负担她和清姬两人的供给，在来到英国前，爱尔温利用电流学制造的大型魔力炉提炼出了无数的魔力结晶。
　　“来吧，虽然还远远不及那个‘人’的宝具――不过就让你看看，人类的神话（SystemKeraunos）好了。”
　　女孩将魔力结晶捧在手中，然后闭上眼睛。
　　心象是开关。
　　做法根据魔术师的不同而多种多样。
　　既有人是落下幻想之击铁，也有人是将匕首刺入心脏。意外的也有不少人是性兴奋，这种类型的话往往需要借助药物。
　　不过无论是怎样的心象，都是魔术师用来切换神经与魔术回路的开关。
　　通过启动魔术回路，魔术师与作为基盘的大魔术式相连，被替换为“行使神秘的系统”。
　　爱尔温的心像是――城市中亮起的灯光。
　　“Connect（连接）。”
　　女孩伫立在黑暗的城市中，渐渐的，窗户中绽放出柔和的光，一盏，又一盏，光芒一点点的显现，那是文明之光，象征着科学的光明。
　　魔术回路在轻快的歌唱，睁开眼睛的瞬间，女孩已经与名为“科幻”的基盘相连接，化为了行驶未来神秘的机器。
　　“SystemStart（系统启动）。”
　　手中的魔力结晶绽放出光芒，她松开手，结晶漂浮到了空中，然后开始旋转，散发出炽热的光。
　　“Showthelight（绽放光明吧）！”
　　于是，在露维雅目瞪口呆的表情下，过去存在于神话中神明的权限，雷霆的力量在人的手中显现了！
　　光在咆哮！雷霆宛若巨龙一般穿梭在黑暗中，轻松的撕裂了魔术的结界。
　　就宛若破碎的玻璃一般，这个漆黑的世界产生了龟裂，然后开始崩坏。
　　最终，黑暗消失了，众人在雷霆的指引下，重新回到了剥离城中。这才是电流学的原本用法，将魔光，魔风或者魔弹转化为电力，将传说中神明的权能紧握在手中。
　　虽然爱尔温平时更喜欢将电力转换为魔力，不过像这样的方法也会视情况而用。
　　“嘻嘻，怎么样，这就是埃尔梅罗教室的实力哦。”
　　望着露维雅难以置信的表情，女孩笑嘻嘻的问道。
　　“女士，你这样会让人误解的……”
　　韦伯头痛的扶着额头。爱尔温自称埃尔梅罗教室的学生这件事让他很无奈――虽然他确实有很多不错的学生，但这个真的是规格外啊！
　　“可以问你一个问题吗？”
　　良久，露维雅说道。
　　“请便。”
　　韦伯无精打采的回应。
　　“你的老师――凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德死的时候，你是怎么想的？”
　　听到这个问题，爱尔温愣了一下。
　　虽然不是很确定，但时钟塔流传着凯奈斯是韦伯杀死的这种说法，她多多少少有所了解。至于原因――不知道该说是韦伯太傻，还是少年为了不让她被发现，自己将罪名拦在了怀里。
　　“虽然不知道你会不会相信。”
　　以这句话为开场白，韦伯接着说道。
　　“杀死凯奈斯老师的不是我。而是另外的某个Master。我连凯奈斯老师的遗容都没看到。
　　但是，后来知道的时候，还是很悲伤。”
　　就算是现在，韦伯也没有说出是谁杀的凯奈斯，这间接导致了部分人妄加揣测，认为是他动的手。
　　“悲伤？”
　　“那样的才干就那么无谓地丧失掉的事也是，到最后我连一次都没能和那个人共有他所看的景色的事也是，都是那么那么的悲伤。
　　我能说的就这些了，表达的不太好对不住了。”
　　“……是吗。”
　　露维雅在斜阳下垂下睫毛。几秒后她睁开眼睛，用凛然的声音命令道：
　　“既然如此，你就来做我的指导者吧。”
　　“等等！你该不会是误会了什么吧？可千万不要把那个……”
　　韦伯正想说出【你千万不要把那个爱尔温当成埃尔梅罗教室的水准】这样的话。
　　“就算达不到Miss・爱尔温的水平，我不认为埃尔梅罗教室的传言是空穴来风。而且，连爱德菲尔特家族的魔术都分析到了那种地步，我也不可能随意放过你。但如果是我的私人指导者的话，就无所谓了。”
　　老实说，韦伯当时对她的魔术的分析真的让她动了杀机。不过，眼下这些已经不再重要。
　　“真是高洁啊。”
　　师父叹了口气。
　　“什，什么？”
　　“你的存在方式。”
　　因为这句话，露维雅语塞了。
　　“啊咧？难道露维雅真的已经被攻略了？韦伯同学意外的受欢迎呢。”
　　爱尔温笑嘻嘻的望着脸红的露维雅说道。
　　“总，总之，关于我的要求，你怎么想？”
　　“关于指导者的事容我再考虑一下。不过不管怎么说，如果你以现代魔术科为志愿的话我没权利阻止。虽然也没法保证你能否通过。”
　　“哎呀，你觉得我有可能通不过吗？”
　　少女多少有些挑衅地说道。
　　不过，两人的注意力已经转移到别的地方。
　　“首先还是这次的事件呢。”
　　露维雅环抱双臂，认真的说道。
　　“是啊，现在必须在这剥离城做个了断”
　　韦伯也点了点头。
　　“喵呼，我们终于可以从这个无聊的地方离开了吗？那样的话先回到之前的房间吧，清姬她好像捉到了什么有趣的东西。”
　　爱尔温伸了个懒腰，喵呼呼的说道。虽然解除了结界，不过因为空间错位的关系，他们目前所处的地方并不是之前的房间。
　　四人回到之前露维雅执行仪式的地方，看到的是瘫倒在四周的魔术师，以及宛若蜘蛛和狼的集合体一般的怪物，还有将怪物钉在地板上的清姬。
　　“原来如此，这就是诅咒的真面目吗？”
　　爱尔温望着怪物说道。


第十九章 真相
　　“Master，因为欧尔洛克先生的要求，没有杀死这个怪物。”
　　清姬笑眯眯的望着被S刀砍的动弹不得的魔兽，然后继续说道：
　　“他说如果抓活的，会给Master更好的报酬哦。”
　　“GJ，清姬！”
　　对此女孩竖起了大拇指。
　　“喂，喂，那个小姑娘到底是什么人？”
　　弗利乌的身边插着一圈匕首，看样子是在混乱中利用他的魔术“占星术”占卜出了安全的方位，才没有受伤。
　　当时的场面很混乱，就在露维雅等人被黑暗吞噬的瞬间，其余人的魔术刻印也遭受了天使之歌的侵蚀，正当众人无法顺利的使用魔力时，那个怪兽从窗户外跳了进了，向着欧尔洛克扑去。
　　几乎可以说是必杀的一幕，却被清姬轻松的化解了。
　　女孩一拳打飞了魔兽，然后手中显现出S刀，向着怪物的脖颈袭去，要不是欧尔洛克及时喊住了清姬，可怜的怪物可能刚一开场就要惨遭秒杀。
　　“果然是……Servant吗？”
　　露维雅望着清姬露出了敬畏的目光。
　　虽然有想过韦伯身边的女孩是他的杀手锏，但Servant的出现还是太惊世骇俗了。那么怪物的败北是必然的结果。
　　就算是剥离城的主人，恐怕也没有想到会和Servant战斗吧。
　　“……这还真是，意料之外的使魔啊。汝把那个女孩留下，是因为知道敌人的目标是我吗，Miss・爱尔温？”
　　欧尔洛克问道。
　　“嗯，你不是说了吗？当你提出如果韦伯同学不能留下我们，你就离开时，这座城的侍从们答应了。我觉得那很不正常，Mr・欧尔洛克。”
　　爱尔温说道。
　　那是过于违和的地方。
　　众人来到这里寻求遗产，被要求只能留下一个侍从。这原本是阿修伯恩定下的规矩，那么只要遵从便是。如不遵从，剥夺遗产的继承资格即可，没有理由被欧尔洛克的要求牵着鼻子走。
　　唯一的原因只有――欧尔洛克本身便是目标。不答应条件目标就要跑了，这恐怕是阿修伯恩也无可奈何的吧。
　　“说起来……Master的身上……有女孩子的味道，就像是灰色（Gray）的，有些弱气的Saber小姐一般的香味。”
　　清姬将爱尔温抱紧紧，轻轻闻着少女的体香，然后――露出了病娇的眼神。
　　“哎？那个……我们先处理正事好吗？”
　　爱尔温满头黑线的试图岔开话题。
　　“当然没问题，只要Master不撒谎，而且愿意让人家膝枕24x365小时的话，就算小小的花心一下，人家也是可以忍耐的。”
　　清姬笑容满面的回答道。
　　“喵呜呜……膝枕就膝枕啦，不过那个小时数请让我驳回。”
　　女孩叹了口气，然后望着韦伯说道：
　　“接下来，是指名犯人的时间了吗？”
　　“嗯，虽然已经明白了手段和动机，不过对于犯人是谁这件事，还需要进一步的调查――主要是，有谁曾经在这座城接受过魔术刻印的修复。”
　　韦伯认真的说道。
　　“关于那个……就交给我吧。”
　　于是，露维雅举起了手。
　　――分割线――
　　几天后，众人回到了现代魔术科所在的街道。
　　“结果，最后的最后，魔术师依然是魔术师呢。”
　　当天晚上，爱尔温和格蕾一起观看着某只会做菜还会变身为骑士的小狗的番剧，女孩突然说道。
　　“魔术师……依然是魔术师？”
　　格蕾歪了歪头。
　　“Whydunit（动机是什么），只有这一条，对于魔术师来说，恐怕是过于无法回避的关键了。”
　　就剥离城的事件来说，真相只有一个――魔术师想让自己的孩子继承魔道。
　　古拉尼德・阿修伯恩――那是Mr・欧尔洛克口中的阿修伯恩的儿子。虽然就和老人说的一样，古拉尼德得了就算是德鲁伊的秘药也救不会来的病，最终死去了。
　　但是对于魔术师来说，死亡就是终结吗？
　　答案是否定的。
　　蝶魔术――通过毛虫化为蝴蝶得来的魔术，其本质是将一个物体转化为另一个截然不同的物体。
　　阿修伯恩和欧尔洛克曾经共同研究过魔道，所以对蝶魔术略知一二。
　　那么剩下的事情就简单了，利用蝶魔术――将别的魔术师转化为古拉尼德・阿修伯恩！那是虚伪的复活，过于禁忌的魔术。
　　有时候，移植手术会造成很奇妙的现象――被移植了心脏或肝脏之类器官的人，会连记忆和感情也继承。
　　突然改变了口味或性格，还有萌生了之前从未接触过的钢琴才能，像这样都市传说一样的新闻，在杂志上偶尔能够看到。
　　而阿修伯恩做的则更为彻底，他将古拉尼德的尸体作为魔术刻印的材料，移植到了修复者的身上！
　　与死者复活不同，这更像是精神污染，原本独立的人格当中混入了名为古拉尼德的异物。
　　明白了动机（Whydunit）和手法（Howdunit）那么犯人（Whodunit）就呼之欲出了，那个人必然是在剥离城中接受过魔术刻印修复的魔术师。而一份接受治疗的人的名单，则恰好被露维雅在探索剥离城时获得。
　　时任次郎坊清玄――正是这样一位被阿修伯恩移植了魔术刻印的远东修验道魔术师。
　　作为结果，古拉尼德的记忆，感情，仿若木马一般侵入了他的神智中。
　　“清玄先生……还好吗？”
　　明明是这次事件的杀人凶手，指使着剥离城中的魔兽，杀死了海涅并剥取了伊斯塔利家的魔术刻印。但格蕾似乎有些同情那位名为时任次郎坊清玄的魔术师。毕竟，他自己也算是受害者。
　　“勉强保住了性命，现在正在接受复健。光是分辨时任次郎坊清玄和古拉尼德・阿修伯恩的记忆就已经很困难了，并且就算剥离了魔术刻印情况似乎也没有好转。”
　　爱尔温说道。被魔术刻印所侵蚀，现在的清玄已经到了分不清自己究竟是清玄还是古拉尼德的地步。
　　“可是，还有一个不明白的地方――为什么古拉尼德……清玄先生会视欧尔洛克先生为敌人呢？”
　　格蕾想了想说道。
　　阿修伯恩的动机很好理解――利用魔术刻印的侵蚀复活古拉尼德，再让自己的孩子继承魔道。
　　但这里面完全没有杀死欧尔洛克的动机吧？和杀死海涅不同，对于欧尔洛克，古拉尼德表现出的是名为复仇的感情。
　　“那恐怕是因为……”
　　爱尔温没有说下去。
　　说起来有点滑稽，那实在是和魔术师太不相符的理由。
　　欧尔洛克除了让爱尔温帮助他恢复魔术刻印外，另一个请求是希望她能配合他把剥离城的野兽变换回原来的样子――阿修伯恩的妻子。
　　“……”
　　每次想到这里面隐藏的秘密，爱尔温都会感到一阵无语。
　　欧尔洛克爱上了阿修伯恩的妻子，并和她发生了关系――嗯，这是个充满原谅气氛的故事。
　　在那之后古拉尼德诞生了，就在欧尔洛克甚至搞不清楚那孩子是他的还是阿修伯恩的情况下，迅速的迎来了死亡。
　　孩子死去的阿修伯恩把自己的妻子做成了怪物。
　　并不是出于憎恨或者迁怒，而是更为单纯的，魔术师的爱――无法生育下健康孩子并繁育一族的女人最起码应该起到使魔的作用。
　　而偏偏正是这魔术师的爱，却让元老级的魔术师，Mr・欧尔洛克因为怒气而冲昏了头，他当场杀死了阿修伯恩。
　　于是就有了之后的一幕，早就隐约察觉到了欧尔洛克与自己的妻子有染的阿修伯恩精心制作了这复仇的剧本。
　　邀请了包括欧尔洛克和清玄在内的魔术师前来争夺遗产。
　　在已故的魔术师眼里，正确的剧本恐怕是清玄被古拉尼德侵蚀，作为自己的孩子继承剥离城，然后杀死包括阿修伯恩在内的全部魔术师完成复仇，继承魔道，继续剥离城的研究吧。
　　可惜的是他的计划中一定不包括爱尔温和清姬，两位从者的出现从正面破坏了整个计划。
　　原本的魔兽配合上天使之歌，应该是无人能敌的组合――却狠狠的踢上了铁板。
　　就连最后的最后，当韦伯指出了犯人就是时任次郎坊清玄时，对方的亡命一搏――呼唤出在剥离城死亡的无数亡灵，准备决一死战的一击也倒在了格蕾与亚德的配合下。
　　“……”
　　想到这里，爱尔温看了一眼格蕾，后者正在聚精会神的看着电视节目。
　　格蕾――似乎是亚瑟王的COSER一般的少女，其真身应该是――接受了某种魔术改造，再现了亚瑟王血脉的人类。
　　亚德――可以变换为镰刀的方形礼装，其真身则是――闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）。
　　能够使用宝具终焉之枪的盗版亚瑟王，这恐怕就是格蕾所持有的秘密。
　　就某些方面来说，确实是相当成功的――神话再现。
　　可以说，韦伯在前往剥离城的时候身边跟了三位从者也不为过。
　　如果阿修伯恩在天有灵，看到韦伯前往剥离城时的豪华阵容一定会大喊一声“MMP！”。
　　“那么……我也是时候告辞了。”
　　看完电视节目，爱尔温起身向格蕾告别。
　　“对了，爱尔温小姐是怎么想的？”
　　灰色的少女突然问道。
　　“嗯？”
　　“究竟――是师父杀了师父的师父吗？”
　　她是想问韦伯有没有杀死凯奈斯的事情吧？爱尔温望着少女拼命想否定掉某种可能的样子，叹了口气然后说道：
　　“凯奈斯不是韦伯同学杀的哦。”
　　“果然，爱尔温小姐也相信师父……”
　　格蕾的表情瞬间放晴了。
　　然而……
　　“因为――凯奈斯・艾卢美罗伊・阿其波卢德是死在了我的手里呢，格蕾酱。”
　　女孩魅惑的笑容让格蕾那天真的表情染上了震惊的色彩。


第二十章 美
　　“何为【美】？”
　　那是剥离城事件的不久之后，一天夜里，韦伯来到了爱尔温的宿舍。
　　清姬为两人泡好了美味的红茶。
　　也许是为了照顾女孩的口味，少女自从来到英国后，学习了不少关于西方的料理与茶道。
　　“在魔术中，最能代表美的应该是数字。”
　　对于韦伯的提问，爱尔温放下红茶，然后说道：
　　“比如黄金分割……”
　　她伸出食指在红茶中蘸了一下，然后在桌子上写出了【Φ】这个希腊字母，也是代表着黄金分割的符号。
　　“传说是由古希腊建筑家菲狄亚斯发现然后运用到各种建筑中去的，距今已经有两千多年……当然除了黄金分割以外，也有蜻蜓翅膀和蜂巢那样的蜂窝状构造，这都是美的代表……大多数的魔法阵还有工房如果不进行数字上的调和是无法使其安定的……不过韦伯同学，我说的这些你应该都知道才对吧？”
　　对于魔术而言，数学上的美是极其重要的。不论是工房还是法阵，美都是必不可少的要素――很少有人画出难看的要死的魔法阵还能使其安定，而且通常来说，这也没有意义。
　　不过彼此所说的这些都是大家心知肚明的东西，所以爱尔温觉得韦伯话里有话。他们坐在这里是为了探讨关于第三法的知识，也就是所谓的【私下授课】。
　　“……和这种美不同，也有因时代或地域的改变而变化的美。这就是【流行】。关于这方面，宗教是一个与美相关很好理解的例子。”
　　韦伯没有回答爱尔温的问题，而是点上一根雪茄，从另一个侧面描述起了美。
　　“确实呢。从之前看过的座天使（Throni）到胜利女神尼姬（Nike）――比起眼球与车轮的构造，还是舒展双翼的人形更加符合现代的美。”
　　爱尔温点了点头。
　　有的时候美也不是一成不变的，和黄金分割不同，事实上很多的【美】都会因为人们的喜好与偏好而改变，这就是流行的【美】。
　　“简单地说，哪种宗教会受人们偏爱，也是根据【流行】变化的。大部分的主流宗教往往都有多个分支，他们就是通过切换这些分支来应对【流行】的变迁。
　　佛教有大乘和小乘，基督教有旧教和新教，乍一眼看上去虽然是相互对立的，但实际上都是顺应当时人们的【流行】的结果。”
　　宗教是流行的一种，会因为人们的偏好和外界的环境而改变。两人所谈论的正是这种如果被圣堂教会听到就会立刻派出代行者的课题。
　　“均衡！存乎万物之间！”
　　望着女孩一副【超凶】的表情说着某个最近很【流行】的宗教口号，韦伯叹了口气说道：
　　“MD阿○娅。女士，我想问的是在魔术中――美的本质。”
　　话题回到了初衷。顺带一提阿○娅似乎是最近某个流行教团崇拜的偶像。
　　“观赏美，也会使自身变美。”
　　爱尔温盯着韦伯的眼睛说道。那是魔术中，美的本质。
　　“没错。就算在普通人的世界中，也有着欣赏美会让灵魂得到升华的说法不是吗？对于魔术师而言，也有着企图通过达到究极之美而获得升华的人在。”
　　所谓美术是一种共感咒术。通过鉴赏美术，产生一种本人的灵魂和灵性也被净化的感觉。在这样的基础上，如果存在着所谓的究极之美的话，也许能够让灵魂一口气升华到更高的层次。
　　“灵魂的物质化。也就是让灵魂升华到更高次元的魔法，让精神体能够身为个体来干涉物质界，存在于高次元的作业……原来如此，你是想说第三法中也存在着能够升华灵魂的【美】对吗？”
　　到了这里，爱尔温已经理解了韦伯的意思。
　　“只是一个猜测而已，不论是黄金之杯还是万华镜，你不觉得都是很美的形容词吗？”
　　韦伯点了点头。
　　“确实呢，美是魔术中不可或缺的调和，那么魔法需要美也是理所当然的。韦伯同学的观点果然很有价值。”
　　爱尔温笑眯眯的点了点头。
　　“哪里，只是前不久，莱妮丝突然提起了这个课题，我认为和适合放到这里。”
　　韦伯笑了笑说道。
　　“莱妮丝小姐？哎……她也是会对美感兴趣的女生啊。”
　　爱尔温稍稍有点意外。总觉得那个莱妮丝不是会把目光投注在美上的魔术师才对。
　　“不……是因为……”
　　“啊，我明白了――黄金姬和白银姬对吧？”
　　爱尔温点了点头，还没等韦伯解释，她就想到了另一个很适合君主妹妹这一身份的解释。
　　创造科，那是时钟塔十二科系之一，其中的魔术师大部分都是艺术家。换句话说，也就是韦伯口中那些投入在美和流行中的人们。
　　而在其中，有一个名为伊泽路玛的家系，世世代代都专注于创造――最美的人。
　　梅芙，克利奥帕特拉，西施……历史上，以美丽而出名的女子要多少有多少，而伊泽路玛家族则创造出了黄金姬与白银姬，两位号称最美的女人。
　　用一个对于参加过圣杯战争的魔术师们更容易理解的方法来说明的话，这就像是爱因兹贝伦每一次圣杯战争都会制作出的人造人（小圣杯）一样，是集结了伊泽路玛家所有神秘的结晶。
　　“说起来，我也听说――这一代的黄金姬与白银姬要亮相了。”
　　爱尔温说道。
　　“女士，你对时钟塔的情报很了解啊。”
　　韦伯点了点头，肯定了爱尔温的说法。
　　“毕竟是魔术师的大本营，就算不打算加入其中，对于其内部的情报还是有必要掌握的。”
　　爱尔温点了点头。虽然女孩秉持着就算在魔术师当中也要隐秘的原则，但她多多少少也有一些时钟塔内的情报来源。
　　比如之前的Mr.欧尔洛克。又或者专注于魔眼的雷曼家，她还用诸如爱茵・斯坦，狄拉克夫人，艾伦费斯特小姐等名号在时钟塔注册了不少的专利拿来卖钱，毕竟就算独身一人，钱还是很重要的。
　　还有位于加利福尼亚的美国西海岸地区，那里的现代魔术十分发达，她也有发表过论文，还赚了不少版权税，据说最近他们还是尝试向会员发表电子版的文档，或许能再多赚一些也说不定。
　　“所以，是不是很后悔没有前往伊泽路玛的社交晚会？”
　　韦伯狡猾的笑道。
　　前段时间莱妮丝有找过爱尔温，邀请她参加黄金姬和白银姬的亮相，不过惨遭拒绝。女孩对于美这个课题没什么兴趣。
　　“那倒没有。虽然我承认美和第三法有着关联。不过那个晚会我是不会去的。再怎么说，有那个女人在啊。”
　　爱尔温叹了口气，然后说出了某个人的名字：
　　“那个冠位的魔术师――苍崎橙子。”


第二十一章 投奔
　　“你和Miss.苍崎有什么过节吗？”
　　韦伯皱起了眉头问道。万一眼前的女孩和那个冠位魔术师有仇的话，也许莱妮丝的一个口误就会引来杀身之祸。
　　“不，我和橙子没什么仇恨。倒是认识了很久，关系……也还算不错？”
　　爱尔温想了想说道。
　　“不过韦伯同学，你要知道――苍崎家的那两人，不论是橙子还是Miss.Blue都是出了名的惹祸精。只要有她们在的地方很少不会闹出什么乱子来。
　　不顾隐秘和朋友大打出手，甚至烧掉了童话魔女的月之油；为了救一个人把庞大的热量扔到宇宙；从北欧带来的金狼；袭击魔眼搜集列车；最后还在远东找到了直死之魔眼……”
　　爱尔温说出了一堆韦伯光是听着都觉得胃痛的事迹。
　　当然，还有一个更主要的原因，那就是爱尔温认为――伊泽路玛家的魔道想要开花结果还需要再经历个几代人，突然就拿出了成果让黄金姬和白银姬亮相，再加上苍崎橙子的出现……嗯，比起魔道，更像是猫腻的味道。
　　“所以韦伯同学，如果莱妮丝去了那个橙子参与的晚会……请你做好觉悟吧。”
　　望着爱尔温那同情的目光，韦伯觉的胃更痛了。
　　“说起来，莱妮丝走的时候还问我要不要和她生个孩子。你们就不能让我安心点吗？”
　　韦伯用手扶住了额头。
　　在得知他依然想要参加第五次圣杯战争后……
　　【既然如此，兄长，作为你万一能去参战时的保险。要不要死之前和我生个孩子？或者你想和特里姆玛乌也行。】
　　于是自己的妹妹如此“体贴”的说道。顺带一提，特里姆玛乌是莱妮丝的礼装，月灵髓液的拟似人格的名字。
　　“韦伯同学，其实我早就想问了――你是不是某部GAL游戏的男主角？”
　　“噗！”
　　于是爱尔温达成了莱妮丝当时没能达成的成就――让韦伯把正在喝的红茶全部喷了出来。
　　“女士，你的魔眼短路了吗？从哪里看出我像是男主角的？”
　　他恶狠狠的问道。
　　“因为你看――又是莱妮丝，又是格蕾，还有人家和清姬，以及即将入学的露维雅，韦伯同学的身边全都是可爱的女孩子吧？
　　啊，顺带一提，在【时钟塔最想和他XXOO的男人】排行榜中，韦伯同学是第四名哦。”
　　爱尔温笑眯眯的竖起四根手指说道。
　　“……是谁，在搞这种调查。”
　　韦伯的额头已经拧成了一团，很容易想象，如果他知道这是谁干的，他一定会给那个人布置十倍以上的作业――就算那个人不是他的学生也一样。
　　“这是女孩子的秘密。”
　　爱尔温笑眯眯的用手指点着嘴唇眨了眨眼睛。
　　“对了对了，韦伯同学准备走哪条线呢？妹妹线？还是格蕾线？顺带一提，如果帮人家完成第三法的话，让韦伯同学进爱尔温线也不是不可以？H的Events满满哦。”
　　女孩红着脸吐了吐小舌头。
　　“女士，你的线路里DeadEnd选择支未免太多了些。”
　　于是在清姬咚的一声剁碎了放着夜宵煎蛋的砧板的同时，韦伯痛苦的捂住了胃。
　　病娇萝莉加病娇Servant组合，这个超不妙的啊。
　　“哎？明明第一次见面的时候还超喜欢人家的说。”
　　女孩露出了一脸被抛弃的小猫一般的表情。
　　“等一下，我什么时候……”
　　韦伯正要反驳，却什么都说不出口。好吧，第一次在图书馆见到爱尔温的时候，确实觉得女孩很漂亮，非常可爱。
　　“呼呼呼，人家是韦伯同学的初恋喵！”
　　“Fuck！”
　　最终，在猫咪萝莉的无限调戏中，韦伯打出了GG。
　　――分割线――
　　第二天，爱尔温的预言应验了。
　　“女士，你是不是学习过东方的魔术，就是所谓的【言灵】？”
　　韦伯向爱尔温展示出自己的手机，那上面有莱妮丝发来的消息。
　　一如既往的魔术师风格，屏蔽了魔道方面的消息传输，却忽视了最基本的手机。如果卫宫切嗣在这里，恐怕会露出不屑的微笑，然后发出一声冷哼吧。
　　“黄金姬――想要让莱妮丝帮助她逃跑？”
　　爱尔温望着手机上的消息，然后愣住了。莱妮丝把事情交代的很详细，当天她和格蕾参加了黄金姬与白银姬的亮相。
　　事实证明，伊泽路玛家取得了突破性的进展，许多在场的魔术师都认为，黄金姬的美已经有了抵达根源的可能。换而言之，那是足以让人忘却一切的究极之美。
　　于是问题就来了，按照黄金姬的说法：
　　伊泽路玛目前的手段是非效率性的。
　　她有可能被封印指定。
　　“听上去倒是挺靠谱的理由。”
　　爱尔温说道。非效率性的研究，这是魔术师经常会遇到的问题，在某个已经研究了很久的课题上，突然遇到了瓶颈，再也无法提升一步，或者提升极为缓慢，甚至是之前使用的所有手段和经验全部成了无用功。
　　而这则导致了另一个结果，因为是非效率性的，所以黄金姬如此美丽的成果仅限一代，于是封印指定做成标本就是理所当然的结果。
　　那么，不甘于接受这个命运的黄金姬选择逃离也是意料之中。
　　问题是……
　　“为什么是埃尔梅罗？”
　　韦伯皱起了眉头。
　　“因为是巴瑟梅罗派的君主妹妹？”
　　爱尔温回答道。
　　来说说时钟塔的政治吧，时钟塔作为魔术师的大本营，分为十二科系，以及……三个派系。
　　分别为民主主义代表【特兰贝利奥】，贵族主义代表【巴瑟梅罗】。还有只在乎研究其他都随便的【梅亚斯提亚】。
　　顺带一提，韦伯所代表的埃尔梅罗是贵族主义的巴瑟梅罗派，当然，他本人那新时代的教育手法却更像是民主主义的特兰贝利奥，因此在巴瑟梅罗中饱受诟病也是个事实。
　　而伊泽路玛家是特兰贝利奥派的，敌人的敌人就是朋友，黄金姬想要逃跑，投奔和特兰贝利奥不对头的巴瑟梅罗显然比投奔选择中立的梅亚斯提亚要靠谱的多。
　　“不对，还是说不通。没什么是埃尔梅罗，而不选择别的巴瑟梅罗派魔术师？而且，说到底，把这么重要的抉择交给一个只见过一面的人，实在是太不靠谱了。”
　　韦伯指出了其中的关键。黄金姬和埃尔梅罗没有任何关系，突然就把逃跑与投奔这么重要的事情交给一个素不相识的人，这实在是很不对劲。
　　“抱歉了，Miss.爱尔温，请你和清姬小姐跟我走一趟吧，”
　　韦伯掏出雪茄，然后点上火说道。


第二十二章 杀人现场
　　三人的目的是伊泽路玛的领地。
　　不过在那之前，还有必要的准备工作要做。
　　“伊泽路玛在前不久曾经竞拍过某一件秘宝，女士你对此知道些什么吗？”
　　韦伯望着爱尔温问道。虽然和黄金姬的逃离似乎没什么联系，但是他却从中察觉到了某种必要性。
　　“很遗憾，我对时钟塔还没了解到连某个魔术师贵族出门买了什么东西都一清二楚的地步。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“看来只能调查一下。不过不巧的是我们没有时间，就交给弗拉特和斯芬好了。”
　　韦伯吸了一口雪茄，然后做出了决断。
　　“接下来，我们需要前往伊泽路玛的领地。”
　　在伦敦坐上西海岸主线，经过大概三个半小时到Oxenholme站换车，要不了多久就会到达温德米尔。
　　湖区。
　　这里作为英格兰屈指可数的休假地而闻名，有着优美的风光。同时也作为彼得兔的故乡而被一部分人所熟知。
　　因为是魔术师的领地，所以不可能通电车，韦伯打算跑着前往双貌塔，那是伊泽路玛的领地中的标志性建筑。
　　爱尔温不知道从哪里弄来了一辆汽车，而且还改造成了无人驾驶的模式。
　　“女士，你知道双貌塔的具体地点吗？我有个建议……”
　　因为是魔术师的领地，显然不可能在地图上找到。
　　“通过对应星幽界的地图查找灵脉的位置，然后锁定最适合魔术师居住的坐标对吧？”
　　爱尔温把笔记本放在双膝上打开，车内投影出温德米尔的灵脉分布图。
　　魔术师的领地和灵脉是息息相关的，优秀的，有势力的魔术师往往拥有着最好的灵脉。那么反过来讲，想要知道伊泽路玛的所在地，查找灵脉就可以了。
　　只不过……
　　呲啦！呲啦！
　　原本好端端的投影散发出了大量的雪花点。
　　“唉……又快过时了吗？”
　　爱尔温看到这样的场景叹了口气。
　　“通过卫星对地面进行扫描的技术也普及开来了啊。”
　　韦伯明白爱尔温的意思，虽然间谍卫星之类的设备早在1959年就已经面世，不过那时这种科技仍然掌握在少部分人的手中。
　　而现在，对卫星的利用已经普及到了就算是普通人，在网上点一点也可以获取到某个城市的实景图这样的地步。
　　换句话说，爱尔温的神秘已经不再神秘了。
　　“偏偏在我想要全力投入第三法的时候出现这种事，2000年后的科学技术发展真是不敢小瞧。”
　　女孩的手指在屏幕上飞快的连点，不过屏幕依然雪花点不断。
　　“Master，人家在电视上看到过哦。对于不好用的机器，就应该像这样……”
　　坐在一旁的清姬对着可怜的本本以45度角的方向举起了手刀。
　　“等等！女士你要做什么！？”
　　“咦？呜喵！！！”
　　咚！纾∴兀
　　一阵巨响过后，可怜的本本在Servant那C级的筋力下直接报废。
　　是的，眼下清姬的筋力是C而不是C+，因为离开了日本，没有了知名度加成的少女属性降低了。
　　不过就算如此，望着双腿上被劈成两瓣的本本，爱尔温表示欲哭无泪，那可是上好的魔术礼装啊，虽然开始闹毛病了。
　　“啊咧？明明电视上说这样就没问题的，难道是撒谎？”
　　根据每晚必看的一个叫做《好太太都知道的一百个豆知识》的节目，清姬学会了45度角手刀修理电视机。
　　不过显然，她从来没试验过自己的力道，以及这么做的科学性。
　　“哎，算了。反正最新的灵子计算机也在开发当中。坏就坏了吧。”
　　爱尔温摸了摸清姬的头，安慰着说道。
　　“灵子计算机？”
　　韦伯注意到爱尔温说了一个奇怪的词语。
　　“嗯，貌似天体科的阿尼姆斯菲亚也在投资类似的东西，叫什么……特里斯墨……吉斯忒斯？”
　　爱尔温想了想说道：
　　“不过我的阿尔戈斯（Argus）是和那个不同的东西。”
　　女孩笑嘻嘻的说道。
　　“阿尔戈斯，神话中的百眼巨人吗？”
　　阿尔戈斯（Argus）是希腊神话中著名的百眼巨人，以巨人为名的计算机，很容易让人联想到某些体型巨大的笨重机械。
　　“我已经暗中制作了很久呢……真是的，想要瞒过时钟塔制作那个真的很不容易。不过很快就要完成了，为此我想找个时间去一趟魔眼搜集列车（RailZeppelin）！韦伯同学要不要一起来？”
　　爱尔温问道。
　　“我拒绝，那种满是魔眼的地方以我的水平可是随便就会被【诅咒】，【强制】，甚至是【契约】的。”
　　然而被果断从心的韦伯拒绝了。百眼巨人与魔眼搜集列车，虽然总觉得爱尔温在弄什么非常奇特的东西，但有兴趣却没那个实力的韦伯表示自己当个观众看看就好。
　　“韦伯同学……好胆小……”
　　“哼！随你怎么说！”
　　就在两人你一言我一语的时候……
　　“Master，我觉得Master最近比起自己的妻子更加关心别人呢。难道是移心别恋？”
　　清姬不知不觉带着病娇的笑容靠了过来。
　　“哎？才没有啊！”
　　爱尔温瞬间因为紧张而炸毛满满，就像是受惊的猫一样。
　　【盯――】
　　“所……所以说，才没有移心别恋啦。”
　　【盯――】
　　“那个……清姬酱？”
　　【盯――】
　　面对清姬无言的凝视，爱尔温感到冷汗直流。
　　“虽然不是撒谎，但本能告诉我，果然还是应该在这里先扑倒Master再说！”
　　“哎？等等……呜喵！？”
　　望着扑成一团的两人，韦伯叹了口气摇了摇头，他拿出自己的雪茄，点上火后，将燃烧的一段放在风中。
　　“灵脉，是那个方向吗？”
　　韦伯的每一根雪茄都是简易的一次性魔术礼装。烟雾飘散的方向正是伊泽路玛的灵脉所在。
　　“女士们，我们要出发了。”
　　他说道。
　　――分割线――
　　不久之后，三人来到了伊泽路玛，在那里他们看到的是走投无路的莱妮丝和格蕾。
　　红色西装的伊泽路玛如今的当主――拜隆・伊泽路玛。
　　绿色长袍的创造科（巴鲁叶）的君主――君主・巴鲁叶雷塔。
　　黄金姬与白银姬的双子女仆之一――蕾吉娜。
　　众人正宛若审判一般围在莱妮丝和格蕾的四周，旁边还有满手是血的特里姆玛乌，以及已经成为尸体的双子女仆中的另一人――卡莉娜。
　　现场的情况一目了然，任谁都会觉的是莱妮丝操纵特里姆玛乌杀掉了卡莉娜吧。
　　“这到底是怎么回事，女士？”
　　就在莱妮丝走投无路之际，韦伯如同拯救公主的勇者一般登场了。


第二十三章 傲娇
　　面对这样的情况该怎么办？
　　如果要是以为应该以爷爷的名义发誓，或者大喊真相只有一个并且找出凶手的话，那就OUT了。
　　这群人都是魔术师，魔术与死亡相伴，凶手是谁根本不重要。
　　就算不用读心的魔眼，爱尔温也能明白，他们所想的不是因为莱妮丝的礼装，特里姆玛乌的手上沾满了鲜血，所以她就是犯人。
　　而是，如果莱妮丝成为了犯人，民主主义的特兰贝利奥派就能借机给予莱妮丝所属的巴瑟梅罗以打击，毕竟，莱妮丝可是君主的妹妹。
　　所以莱妮丝必须是犯人，就算特里姆玛乌的手上没有血，也要优先怀疑她！
　　“我以君主・埃尔梅罗II世的身份，请你们将这起事件交给我。”
　　这句话的内容几乎可以等同于宣战公告。这证明了韦伯也明白眼下讲道理是没有用的。
　　不过，他的宣战布告有个致命的问题。
　　“……这可不行。”
　　出言拒绝的是拜隆。
　　韦伯的突然闯入让他无法容忍。
　　“令妹的嫌疑太出格了。就算是君主(Lord)的要求，也恕我难以服从。”
　　对方没有谈判的条件。就算是君主，韦伯的评价完全依赖于他授课的能力，换句话说，伊泽路玛完全可以用蛮力逮捕莱妮丝。
　　【不过，如果有谈判的条件的话……】
　　爱尔温想了想，跑到了清姬的身后。
　　“Master？”
　　清姬疑惑的歪了歪脑袋。在场的所有人把目光聚集在了爱尔温的身上，他们不明白这个小萝莉想要做什么。
　　然后，女孩的小爪爪从背后绕到了清姬的胸 部。
　　“啊啦，Master难道要在这里把清姬吃掉吗？真是大胆呢！不过对人家来说，第一次还是想要在新婚的洞房中……”
　　清姬害羞的捂住了脸。
　　“才不是那个意思啦。Connect。”
　　女孩的手触到了清姬的胸 部，或者说，隔着和服按住了少女的文胸。
　　“SystemStop（系统停止）！”
　　内衣是用来遮断Servant灵基的礼装，然而现在被终止了。
　　虽然不是本意，不过那个露维雅泽丽塔・爱德菲尔特似乎猜出了清姬的身份，最近已经有降灵科的魔术师找到了自己，对清姬的Servant身份表示怀疑。
　　当然，在确定了清姬确实是Servant后，被打击的说不出话来的魔术师把自己在工房里关了三个月则是后话。
　　总之，清姬的身份在某种程度上算是暴露了。不过对于爱尔温还处于允许的范畴内，毕竟不是自己的身份暴露，仅仅清姬还不至于捅出大篓子。
　　于是，所有人感受到了浓郁到足以让人疯狂的魔力。
　　“呜呃！？”
　　莱妮丝痛苦的捂着眼睛，她也是魔眼的持有者，那个魔眼会因为魔力而产生过剩的反应，比如灼烧感。
　　“Servant……Lancer，请大家多多指教。”
　　魔力化为风暴，将和服化做泳装，清姬手持S刀，望着众人笑道。
　　“这个是……境界的纪录带（Ghostliner）！？”
　　境界记录带（Ghostliner）――记载于人类史上的英灵的具现化，这是比起Servant这个称呼，魔术师们更加熟悉的，对从者的命名方式。
　　“爷听说埃尔梅罗教室来了一个使役Servant的魔术师，看来是真的啊。”
　　就连君主・巴鲁叶雷塔也忍不住把手伸进了衣服的口袋里，在那里有她的礼装，毫无疑问，Servant是足以威胁到君主的存在。
　　“那么现在，谈判的条件成立了。拜隆卿，君主・巴鲁叶雷塔，请你们将这起事件交给我！”
　　韦伯不会不明白爱尔温的意思，他再一次的要求到。
　　“呜……”
　　这一回，拜隆退缩了。Servant的出场让胜利的天平发生了倾斜。如果强制逮捕莱妮丝，埃尔梅罗一方不会坐视不管，那么Servant就成了巨大的威胁。
　　哪怕是君主，除非是在准备万全的工房里，不然很难说是Servant的对手。很遗憾，光清姬一人就足以单刷双貌塔，这不是开玩笑。
　　【如果是那个冠位……不，不可能。】
　　一瞬间，拜隆想到了橙子。不过遗憾的是，先不说橙子能不能战胜Servant，他觉得橙子不会为了他和Servant为敌。
　　“但是，我要设个时间限制，毕竟这样的事态可不能让它搁上好几天――对了，就到明天晚上好了，在那之前我不会插嘴。”
　　不过他还是提出了条件，必须在明晚前解决事件。
　　“我知道了。”
　　韦伯点了点头，接受了那个有些苛刻的要求。
　　“接受这个条件真的好吗，兄长大人？”
　　等到所有人都离开了，莱妮丝望着韦伯问道。
　　“你这是在关心我吗？如果是这样的话就少做些让我胃痛的事情好了。”
　　韦伯皱了皱眉头说道。光是从眼前的情况来看，事态早就已经不是黄金姬想要埃尔梅罗帮助逃跑这么简单，再怎么说，人命都闹出来了。
　　“啊啦，我只是担心兄长大人定下了无法完成的约定，会给埃尔梅罗这个名字蒙羞。”
　　莱妮丝笑着说道。
　　“在那之前，你先想想办法把自己的罪名洗清吧，女士。”
　　韦伯深吸了一口雪茄，似乎想镇住自己的胃痛。
　　“那好吧，就当成是你为了帮助妹妹所以没刹住闸好了。嗯嗯。总之先谢谢你了。”
　　“为什么，你要把感谢，放在最后的最后呢。难怪你交不到朋友。”
　　“呜！都，都说了朋友什么的和你没关系吧！？”
　　“好歹我也是你的兄长，有责任关心妹妹的交友情况。一个朋友都没有的话实在是不太好。”
　　“……呵呵。我的兄长啊，你不觉得这是把会伤到自己的双刃剑吗？”
　　望着两人你一言我一语的态度，格蕾弱弱的举起了手。
　　“那个，现在不是争吵的时候……”
　　“安心啦，格蕾酱。莱尼虽然嘴巴很毒，但是心中可是好感度UPUP哦。反倒是格蕾酱再不努力的话，韦伯同学就要走妹妹线了呢！”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“呜，我才不会对这种男人有好感度呢！不管他过来得有多匆忙。也不管他好不容易被保养好的皮鞋变得满是污泥。对于他面对水面上女仆的尸体和染着鲜血的特里姆玛乌，也丝毫不怀疑我们什么的，我可是一点感觉都没有。”
　　莱妮丝有些红着脸的说道。
　　“是喵？可是人家的读心魔眼明明有看到诸如【明明双腿在打颤，却当面与巴鲁叶雷塔的君主和拜隆卿对峙的兄长，对我而言实在是太过耀眼】，【就因为他是这样的男人，我才会把埃尔梅罗托付给他】之类的想法来着喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。事实证明，读心克傲娇，而且是完克。
　　“才，才，才没有想过这些话啊啊啊！爱尔温小姐的眼睛一定出毛病了！是在暴走对吧！”
　　这下莱妮丝的脸红的快要滴出血来，甚至连君主妹妹的风度也把持不住，傲娇满满的大喊道。
　　“噗！咳咳咳！”
　　就连韦伯也被自己的雪茄呛到了。
　　“女士，谢谢你对我有这么高的评价，真是愧不敢当。”
　　“啊啊啊！都说了不是啦！如果兄长真觉得愧疚的话，就给我好好把这次的事情解决掉！”
　　正当两人你一言我一语的发狗粮时……
　　“哎呀，看起来我来的有些不是时候啊。”
　　众人转过头，望着那个有着暗淡绯色长发的女人。
　　冠位的魔术师――苍崎橙子。


第二十四章 验尸
　　“Hi，好久不见，橙子。”
　　爱尔温笑嘻嘻的对着橙子做了个超凶的表情说道。
　　“你也在这里啊，好久不见。”
　　橙子挑了挑眉毛，对于爱尔温的出现有些意外。
　　“人家现在是埃尔梅罗教室的学生喵。”
　　爱尔温笑道。
　　“那还真是意外，看来我也该请君主给我补补课了？”
　　橙子笑了笑。
　　“女士们，我有拒绝的权利吗？”
　　韦伯皱起了眉头，一个爱尔温就把他折腾的够够的，再来个Grand魔术师，他的胃恐怕会直接爆炸。
　　“刚才遇到拜隆卿的时候我从他那里听到了事情的经过。你们要接手这个事件吗？”
　　橙子换了个话题。
　　“没错喵。所以橙子是幕后黑幕的话，就快点老实交代吧！”
　　爱尔温闭起眼睛，挺着小小的胸 部气势满满的说道。
　　“遗憾的是我没有插手这件事的记忆呢，你的话，不会不明白吧？”
　　橙子说道。
　　“确实呢，就算是读心，也没有任何有用的信息。”
　　爱尔温点了点头。
　　对冠位魔术师使用读心，莱妮丝差点以为橙子会直接把爱尔温宰了。
　　“明白就好，这次的事件可没有我什么事。”
　　不过橙子只是简单的点了点头。
　　“那么，女士，还请你说一下事情的经过。”
　　韦伯望着莱妮丝问道。他们需要知道从出发到站在这里为止，双貌塔里究竟发生了些什么。
　　“其实……”
　　事情的经过是这样的。
　　社交晚会的当晚，黄金姬找到了莱妮丝，希望埃尔梅罗能够帮助她逃跑。
　　莱妮丝当然没有直接答应，不过却接受了黄金姬的邀请，第二天一早来到了黄金姬的房间，商讨黄金姬所说的，埃尔梅罗帮助她逃走能够得到的【报酬】。
　　结果，房间里看到的是黄金姬的尸体，而莱妮丝作为第一发现者，被魔术师们抓了个正着，成为了最大的嫌疑人。
　　“原来如此，也就是说黄金姬是第一位死者。”
　　韦伯点了点头，明白了人命不止一条后，他的胃更加剧烈的抽搐了起来。
　　“和黄金姬商讨逃跑，来到对方的房间发现尸体，简直就像是安排好的一样。该不会是特兰贝利奥派想要对巴瑟梅罗动手了吧？”
　　爱尔温无奈的说到。毫无疑问，莱妮丝是被人坑了。这就是个陷阱，等的就是莱妮丝发现尸体变成嫌疑人的瞬间。
　　“在那之后……”
　　莱妮丝接着说道。
　　之后为了洗清罪名，她主动要求进行调查，调查的途中她们在城堡里遇到了结界，结界把她和特里姆玛乌隔离了开来，等到突破结界后看到的是满手血的特里姆玛乌和死去的卡莉娜。
　　然后再度被抓了个正着。等到韦伯和爱尔温赶来，看到的就是莱妮丝接连出现在两个命案现场，走投无路的样子。
　　“分头行动吧，我去调查第一个事件的现场，韦伯同学在这里调查第二个事件的现场。这样比较效率。”
　　听完莱妮丝的描述，爱尔温说道。
　　“咦？你有心情帮我了吗？”
　　韦伯有些吃惊，和剥离城时不同，女孩对于这次的事件表现出了积极的一面。
　　“总当懒猫可不行喵。而且，因为韦伯同学的关系，我对【美】稍稍有了一点兴趣。”
　　魔法中存在美，所以爱尔温想去看看黄金姬，那个传说中足以美到让人抵达根源的女人……虽然已经成为了尸体。
　　“既然如此，就让我来带路吧。”
　　橙子点了点头，带着爱尔温离开了那里。
　　――分割线――
　　“对了，恭喜你，橙子。封印指定解除了呢。”
　　路上，爱尔温说道。
　　“还不知道能维持多久。”
　　对此橙子报以苦涩的笑容。虽然她的封印指定前段时间被解除了，但万一时钟塔dalao的心情不好，就又回去了。
　　“那就趁机抓紧时间研究啦，研究……对了，你还和两仪他们……”
　　“哦，奇妙的组合。橙子你竟然和埃尔梅罗教室的学生在一起。”
　　爱尔温正想说些什么，转角处，君主・巴鲁叶雷塔走了过来。
　　“我们准备前往黄金姬的屋子调查现场。”
　　橙子说道。
　　“学生？调查现场？哈哈哈！想不到那个埃尔梅罗的君主很信赖自己的学生嘛！那么爷也加入好了！不介意吧？”
　　虽然姑且有礼貌的提问，但君主的请求，不打算撕破脸的话也没办法拒绝。
　　结果君主・巴鲁叶雷塔跟着她们来到了黄金姬的房间。
　　“原来如此，伊泽路玛果然名不虚传。”
　　房间中，是已经被拆成了零件的黄金姬，虽然知道黄金姬已死，但死了还被弄成零件，这是爱尔温没想到的。她更没想到的是――都被碎尸了，这个女人还有着如此之美，就算是她也感到佩服。
　　“那么你准备怎么做，小丫头？”
　　君主・巴鲁叶雷塔问道。
　　“首先是验尸。”
　　她说着，从口袋里取出了一个类似于小手电一般的东西。
　　“清姬，帮我拿着这个。”
　　她把黄金姬的头扔给了清姬，清姬拿住这位美丽的女士的头部，任凭爱尔温按下小手电的开关，照向了黄金姬。
　　小手电中有着数个镜头，其中一个镜头散发出了绿色的荧光。荧光洒在黄金姬的尸体上，映照出了类似于线条一般的线状物。
　　“魔术回路。”
　　君主・巴鲁叶雷塔当然知道那是什么，魔术师独有的器官，魔术回路。
　　只不过，她没想到有人能够凭借光芒照出一个魔术师体内的秘密。
　　“……”
　　橙子没有说话，不过她知道，那个小手电有一个和X光很像的功能，可以用来透视人体，只不过那个比X光要更加进步，甚至可以照射出魔术回路以及魔力在里面的运行轨迹。
　　“接下来……”
　　女孩又从口袋里掏出了一个防狼电击器，她把电击对准一段魔术回路……
　　啪！
　　电光下，魔术回路散发出了脆弱的光芒。生物学有这样一个实验――对着青蛙的尸体通电，可以让青蛙的神经再度活跃起来，导致青蛙的腿部抽搐。
　　眼前的黄金姬的尸体保存的很好，和刚刚逝去没有区别，这是个很好的条件。
　　爱尔温在做的则是对着已经死去的魔术回路通电，同时通过电流学的逆应用，将部分电流转换为魔力灌入魔术回路。一边刺激魔术回路，一边给与其魔力。
　　接下来，她抽出一把手术刀，精准的割开了黄金姬的皮肤，露出了下面的神经与回路。
　　“Connect。”
　　爱尔温伸出食指，接触到黄金姬的魔术回路。
　　到了这一步，橙子和君主・巴鲁叶雷塔都明白了女孩的想法。她激活了黄金姬已死去的魔术回路，并用自己的魔术回路连接，打算直接从魔术回路中读取黄金姬的死亡信息！
　　“橙子，你老实回答爷，她到底是什么人？”
　　看到这里，君主・巴鲁叶雷塔算是明白了，眼前的这个小萝莉绝不是埃尔梅罗的学生。
　　这货要是学生，时钟塔的魔术师怕不都是学前班出来的！


第二十五章 推理
　　“你就别为难我了，老师。”
　　听到老妇的话，橙子有些无奈的笑了。
　　“连你都不能说吗？”
　　君主・巴鲁叶雷塔点了点头，似乎明白了什么。
　　就在这段时间里，爱尔温已经完成了对黄金姬的调查。
　　“君主・巴鲁叶雷塔，我向你确认一下，黄金姬的死亡时间是在昨晚到今天早晨对吧？”
　　爱尔温问道。昨晚的社交晚会是黄金姬的亮相，那么她那时应该还活着。
　　早晨莱妮丝发现了黄金姬尸体，换句话说，对方是在在这段时间中死去的。
　　“没错，毕竟爷昨晚亲眼看到黄金姬的亮相啊。”
　　老妇人点了点头。
　　“那么结论就很明显了。和我想的一样――根据魔术回路记录的信息来看，黄金姬的死亡时间是在更早的时间，她已经死去很久了。”
　　爱尔温指了指尸体说道。
　　“和你想的一样，爷可以认为――就是说在看到尸体前，你就已经认为黄金姬很早就死了吗？”
　　老妇人问道。
　　“ElementaryMyDear（这是基本的推测，我的朋友）。”
　　爱尔温坐在黄金姬的床榻上，双手指尖相对，说着某位侦探的名言。
　　“莱妮丝说，是‘黄金姬’邀请她前往卧室的。目的（Whydunit）是什么呢？请求莱妮丝帮助她逃跑？就和韦伯同学说的一样，我不认为一个人可以把自己的身家性命轻易的交付给另一个不认识的人。
　　那么目的――恐怕就是这个了。”
　　爱尔温指了指地上的黄金姬的尸体。
　　“让众人看到黄金姬的尸体吗？”
　　橙子点了点头。
　　“也就是说，那个‘黄金姬’早就知道真的黄金姬已经死了。”
　　君主・巴鲁叶雷塔说道。
　　“没错，我不认为莱妮丝有做什么需要黄金姬用自己的死来陷害她的事情，那么把莱妮丝见到的黄金姬，和卧室中的黄金姬（尸体）视作不同的两人也是理所当然的。”
　　爱尔温点了点头，然后说道：
　　“当然，这只是推测。不过现在的话，证据就在眼前，如果是专门研究这方面的魔术师，一定会得出相同的结论吧。”
　　她是指黄金姬的死亡时间，如果是专业的死灵术士，肯定能够发现里面的猫腻。
　　“不必了，你的话，我相信是没错的。”
　　橙子点了点头，她明白女孩在这方面是专业的。
　　事实上她还清楚，如果不是碍于君主・巴鲁叶雷塔在这里，科幻魔术用的太张扬会暴露，爱尔温恐怕会立刻掏出那个本本礼装，连接上黄金姬的魔术回路，直接把对方生前的记忆一股脑的下载下来。
　　当然，她并不知道那个本本已经惨遭清姬45度角修理。
　　“顺带一提，死因是遗传性状的侵蚀率过高。”
　　爱尔温又提取了黄金姬的血液，放到试管里用小手电照射了一阵子，随后得出了结论。
　　“原来如此，失败了吗。”
　　君主・巴鲁叶雷塔点了点头。遗传性状侵蚀，那就说明黄金姬的死不是因为谋杀，而是魔术的失败。
　　让人变美的魔术，其中必然包含对基因信息的改变。如果说伊泽路玛的魔术真的已经是【非效率】，【走进死胡同】的魔术的话，那么黄金姬因为遗传性状的侵蚀而死亡也是必然。
　　至于剁碎碎……
　　“……恐怕是为了对实体采集数据进行下一步的研究吧”
　　橙子望着这一地的零件点了点头。
　　“所以，黄金姬的死亡是因为伊泽路玛的魔道走进了死胡同。恐怕刚好是在发出了社交晚会的邀请后吧，明明已经向时钟塔宣布自己的魔道开花结果，却在那之后迎来了黄金姬的死……对于拜隆卿来说，这是无论如何也无法接受的。”
　　爱尔温渐渐推测出了事情的原委。
　　“爷也觉得，伊泽路玛离开花结果还需要几代人的时间，突然拿出有着足以抵达根源的可能性的结果实在不正常。正好爷的笨徒弟也在这里，所以爷才……”
　　君主・巴鲁叶雷塔轻易的接受了爱尔温的说词。因为她也有着同样的推断。这一次来到社交晚会，与其说是参加社交晚会，其实就是为了判断伊泽路玛的成果有没有作假。
　　“喂，我说你们就那么不相信我吗？”
　　橙子无语的说道。不光是爱尔温，闹了半天连君主・巴鲁叶雷塔，自己在时钟塔时期的老师也怀疑自己。
　　“嗯，因为是橙子。”x2
　　一老一小对视了一眼，齐齐的点了一下头说道。
　　“……哼，我会好好反省的。”
　　带着完全没有反省的样子，橙子点了根烟说道：
　　“不过在那之前――爱尔温，尽管你的推理不错，但这和第二次杀人事件之间毫无联系。”
　　“没错。黄金姬的死是因为魔术研究失败，但是卡莉娜不同，她只是黄金姬和白银姬的女仆，并不会发生这样的情况。”
　　爱尔温点了点头。如果把黄金姬的死归结于伊泽路玛，那么卡莉娜的死亡就是另一回事了。
　　“不过犯人的话，多少还是有些头绪。”
　　爱尔温想了想说道。
　　“哦？那爷就洗耳恭听了。”
　　君主・巴鲁叶雷塔说道。
　　“问题的关键在于手法（Howdunit）。”
　　说手法不重要，原因在于密室杀人什么的对于魔术师而言太过于稀松平常。但是反过来想，如果知道了手法――比如诅咒，那么诅咒科的嫌疑就很大，如果有人偶存在，那么就要找创造科，甚至可以直接锁定苍崎橙子。
　　因为每一个魔术师都有着独立的神秘，那么把犯下案件的手法和神秘对号入座也是个办法。
　　“莱妮丝的礼装特里姆玛乌（月髓灵液）是先代君主留下的遗产，并不是任何人都能轻易使其停止的。
　　破坏月灵髓液并不困难，比一把Contender，就足以贯穿流体力学生成的屏障，而一把火箭筒就可以彻底把最大出力的礼装轰的渣都不剩。
　　不过停止就很困难了。在场的人里恐怕只有橙子你和君主・巴鲁叶雷塔有这个实力了吧？”
　　爱尔温说道。破坏与停止，其区别就像是直接把运行软件的电脑给砸了，与黑入其内部将运行中的程序停下来一样。前者只需要一把大铁锤，后者则需要一个高深的黑客。
　　“所以你是在怀疑爷和橙子喽？”
　　“但是你们和莱妮丝一样没有动机。所以我推测，会不会有人在这次的社交晚会中【调查】过莱妮丝的礼装。”
　　爱尔温摇了摇头。橙子和君主・巴鲁叶雷塔想要对付莱妮丝不用这么费劲。一定还有别的什么人……
　　“麦奥……”
　　听到爱尔温的话，橙子脸色有些难看。


第二十六章 灰尘
　　“看来我的猜测是正确的。”
　　爱尔温注意到了橙子的变化，于是说道。
　　她也没一根筋认为自己一定是对的，说到底，橙子，君主・巴鲁叶雷塔，甚至是莱妮丝是凶手的可能性也不是没有，只是小了点而已。
　　“啊，确实呢，社交晚会的时候，我看到麦奥欣赏过那个礼装。当然，是在君主妹妹本人同意的情况下。”
　　橙子说道。
　　排除掉她本人和君主・巴鲁叶雷塔，就和爱尔温说的一样，如果还有【谁】借机调查过那个礼装，那么就有了停止特里姆玛乌的可能。
　　“呜喵，妹妹酱是在吖蕉吗？顺带一提，那个麦奥是谁？”
　　爱尔温简直无语了。
　　莱妮丝竟然同意别人观看她的礼装，这简直是佳子附体的节奏。
　　是个魔术师都清楚，一旦被别的魔术师弄清楚了礼装的细节，杀人案中的特里姆玛乌就是下场，别人甚至可以直接在战斗中把你的礼装关机。
　　“麦奥・布里西桑・克莱涅尔斯，伊泽路玛家的药剂师。”
　　橙子说道。就算是现代社会的女性，也经常会为了美容养颜而服药，放到魔术界也一样，想要制作最美的女人，药剂也是必不可少的。
　　“也就是说，凶手就是那个小子啊。”
　　老妇人点了点头。
　　“只能算是嫌疑最大吧，说到底没什么证据呢。”
　　爱尔温说道。
　　推理至此，黄金姬死于魔术实验，卡莉娜是被麦奥杀的。
　　虽然逻辑上不是很严密，只能算作一厢情愿的推测，不过在场的两人都觉得爱尔温的说法还算靠谱。
　　毕竟前有黄金姬的死亡时间作证据，而后者，除了她们两，能够停止特里姆玛乌的人最可能的就是麦奥了。
　　“可是，小丫头。假的黄金姬为什么要让II世的妹妹发现真的黄金姬的尸体？麦奥又为什么要杀掉卡莉娜？你的推理虽然让爷觉得很不错，但不明白的地方还有一堆啊。”
　　老妇人问道。
　　“至于那些嘛……就交给韦伯同学吧。虽然用魔眼就可以知道真相，不过我又不是侦探，只是想要了解【美】的魔术师罢了。”
　　没错，只要用读心的魔眼看一眼麦奥，事情就清楚了。不过爱尔温为黄金姬验尸的目的并不是寻找真相，而是探索伊泽路玛的神秘。
　　“看来推理游戏就到此为止了。那么告辞。”
　　橙子转过身摆了摆手，离开了房间。她之所以留下来完全是出于兴趣，既然爱尔温的推理结束了，那么也没有继续待在这的必要。
　　这个房间早在之前就调查过，犯人是不是麦奥她更不关心。
　　魔术师对犯人是谁没有兴趣，橙子也是如此。
　　“那么，爷也告辞了。好好加油吧，埃尔梅罗教室的小丫头。对了，对【美】有兴趣的话，要不要来爷的教室玩啊？”
　　老妇人说道。
　　“啊，有需要的话，我一定前往。”
　　女孩点了点头，目送老人和橙子离开。
　　――分割线――
　　“那么，接下来就调查黄金姬的美吧。”
　　验尸完事，也证明了这起事件和莱妮丝没一毛钱关系后，爱尔温把视线放到了最初的目的――黄金姬的美上。
　　虽然已经证明伊泽路玛的魔术是假的，但据说社交晚会中亮相的黄金姬确实有着让人沉醉的美。
　　她想通过调查这个房间来获取一些线索。
　　爱尔温举起小手电，换了个镜头后，镜头发出了类似红外线的光芒。魔术师使用魔术时体温会上升，这个镜头的作用就是检查是否有魔术残留。
　　很快，她找到了一处看似温度偏高的区域。
　　“这是……灰？”
　　她走过去，看到地板上有某种灰状物质。
　　“虚影之尘……亡灵的遗留物……不过，纯度不够啊。”
　　虚影之尘，那是在类似于从者的高级别亡灵身上能够获得的某种素材。在魔术界属于稀有货，难得一见，甚至可以用于从者的灵基再临。
　　不过假如有着能够使役多个Servant的Master，而且入手条件更加便捷的话，也许视情况也会变成虽然存货很多，但还是不够用的窘境。
　　“成分混杂了奇怪的东西，与其说是通过高等亡灵获取的素材，更像是把圣遗物一般的咒体直接拿来烧……”
　　英灵在某种意义上也是亡灵，如果是魔力很强的圣遗物，多少沾染着逝者的气息，烧掉的话也能产生类似的粉尘。
　　“用上这种素材的魔术会是什么呢？和美有关的话……辛德瑞拉（Cinderella）？”
　　爱尔温想了想，似乎抓住了什么。
　　“就和韦伯同学说的一样吗？那个咒体……不知道那个的话，瞎猜是没有意义的……”
　　如果术式是辛德瑞拉，那可不是什么圣遗物烧掉都可以的，最好是……想到这里，她觉得应该找韦伯问一下之前所说的那个伊泽路玛拍下的咒体究竟是什么。
　　“我们走吧，清姬，调查结束了。”
　　她转过头，看见清姬正捧着黄金姬的头，若有所思。
　　――分割线――
　　“真是奇怪……”
　　苍崎橙子走在路上，脑袋有些昏昏沉沉的。
　　【黄金姬死了，那么社交晚会上的黄金姬又是谁？】
　　社交晚会上亮相的黄金姬是赝品，如果这么说的，那份美又是怎么回事？足以让人相信，有着抵达根源的可能性的美，就算是她也充满了兴趣，想要一探究竟。
　　“总觉得提不起什么劲来。”
　　但不知为何，又有些慵懒，如同生了病一般，全身都不在状态。
　　“就好像忘了什么一样。”
　　她这么说着，然后停下了脚步。
　　“跟着我走了那么久，你也差不多该出来了吧。”
　　从阴影中出现了某个人。
　　“你也是麦奥的同伙吗？哼，事到如今和我也没什么关系，那么，有什么事？”
　　她问道。
　　于是对方开口说出了自己的诉求。
　　“喂喂喂，真的假的？好吧，如果条件是这个，我就答应你――与埃尔梅罗教室为敌好了。”
　　她说道。
　　“那个教室里有我不一定能赢的怪物，和她做对手的话，最好做好觉悟哦。”
　　橙子取出一根香烟，点上火望着窗外的风景，深吸了一口后说道：
　　“真是差劲的味道啊。”


第二十七章 来袭
　　“怎么了，清姬？”
　　爱尔温望着表情有些奇怪的少女问道。
　　“如此美丽的女子，房间内却没有镜子呢。”
　　清姬望着黄金姬那绝世美貌说道。
　　“嗯，我也注意到了。应该是魔术上的需求吧，不然的话，不至于连镜子都没有。”
　　爱尔温点了点头。黄金姬的房间内没有镜子，这确实是一个疑点。
　　“Master也喜欢美丽的女子吗？”
　　清姬问道。
　　“不不不，我的话，再么说也该是喜欢帅气的男孩子才对吧？”
　　爱尔温无奈的摇了摇头。自己本来就是女孩，喜欢女孩子什么的，总觉得哪里不对――虽然，自从召唤了清姬后，少女就一直在向自己灌输百合思想。
　　“所以Master果然喜欢的是……”
　　清姬的目光开始变的暗淡起来。
　　“才不是韦伯同学啦，我和他只是一起研究魔道而已。”
　　爱尔温摇了摇头，对于自己的Servant那种奇怪的脑回路，她多少有些熟悉了。
　　“真的吗？”
　　“不是不许我撒谎吗？快点坐过来啦。”
　　爱尔温坐在本属于黄金姬的床榻上，拍了拍身边的位置。
　　于是清姬开心的坐在了她的旁边，不知道为何，还一个劲的往过靠。
　　“还记得剥离城的事情吗？”
　　爱尔温望着窗外那湖区多变的气候，转眼间就阴下来的天空说道。
　　“Master指的是什么？”
　　清姬也同样望着窗外问道。
　　“阿修伯恩，那个男人把无法生育的妻子变成了怪物。”
　　“嗯。”
　　“欧尔洛克为此杀掉了阿修伯恩。”
　　“嗯。”
　　对于爱尔温的话，清姬淡淡的点了点头，默默的倾听着。
　　“我……能够理解阿修伯恩。倒不如说，我反而无法理解欧尔洛克，如果妻子起不到繁衍后代的作用，做一个能够拿来储存魔术刻印的使魔不是很好吗？魔术刻印对于修复师是至关重要的，交给妻子来守护无可厚非。”
　　女孩淡漠的说道，让妻子成为使魔，看守着最为贵重的宝物，这就是魔术师的爱。
　　“这和外貌无关，也和性别无关，魔术师的妻子是能够帮助魔术师达成魔道的人，仅此而已。所以我不在意黄金姬的美貌，至于韦伯同学，他也是魔术师，魔术师的伴侣不可以是魔术师。”
　　如果夫妻都是魔术师，就意味着有着属于各自的魔道，各自的刻印，那么孩子该继承谁的魔道？该继承谁的刻印？魔道的研究冲突了怎么办？
　　算是个不成文的规定吧，魔术师的伴侣，不说全部，但大部分都是虽然身处于魔术的世界，但并不是魔术师的那类人。
　　“所以，只要清姬还愿意做我的Servant，那么我也想让清姬留在我的身边。”
　　女孩望着清姬的那充斥着病态的，毫无光彩的双眸说道。
　　“即便我会变成喷火的怪物，Master也愿意让我留下来吗？”
　　清姬望着爱尔温清澈的，毫无感情，宛若蓝宝石一般的双眸问道。
　　“啊，外表无所谓啦，而且喷火的大蛇什么的也挺帅气的不是吗？”
　　女孩笑嘻嘻的反问道。
　　清姬望着女孩的笑容，她能理解，自己的Master，安珍大人的转世，对于妻子的要求仅仅只是【好用的道具，能帮我达成魔道就可以】而已，就算是躯体变成巨蛇，吐着湛蓝的火焰，爱尔温的态度也不会改变。
　　和只会躲在钟里瑟瑟发抖的安珍大人不同，安珍大人的转世，真的愿意接受那怪物模样的自己。所以，如果爱尔温所希望的妻子是【好用的道具】，自己也会努力的。
　　“想要和Master接吻。”
　　不过，再稍稍任性一点，也可以吧？自己的Master不懂爱，所以必须要更加主动一些。
　　“哎？”
　　“想要和Master接吻。”
　　望着女孩吃惊的表情，她主动抱住她的腰，将火热的双唇轻轻靠了过去。
　　“呜……”
　　女孩的目光中露出了【真是拿你没办法】的表情。
　　对不起呢，自己就是这样任性，渴求着爱恋的少女。
　　两人的双唇紧紧印在一起，少女的舌头轻轻分开女孩的贝齿，与她紧紧的纠缠在一起。
　　她们互相环抱住彼此，深情的拥吻着。
　　一时间，房间内百合花开。
　　只不过……
　　如果算上背景：
　　黄昏时分，雷雨云密布的天空，地板上，黄金姬零碎的尸体，女孩们，指尖和衣服因为验尸而沾染上血迹……
　　那就超病娇了。
　　轰！
　　剧烈的雷声唤醒了沉浸在魔力交互中的两人。
　　“Master……”
　　清姬松开了爱尔温，望着窗外。
　　“有人在攻击伊泽路玛的领地。”
　　爱尔温点了点头。那不是自然产生的雷电，而是有人在用某种雷电的术式轰击伊泽路玛，目的是为了消除土地的守护。
　　“在黄昏时分行使天候魔术是自古以来的定则……目的是消除土地对伊泽路玛家的守护吗。”
　　爱尔温望了望窗外，此时已是黄昏时分，看来验尸与调查黄金姬美的秘密花费了不少时间。
　　因为是魔术师的领地，所以这里的一草一木，都是倾向于伊泽路玛的，想要破除这种守护，需要大型的魔术仪式。
　　“我们去和韦伯同学汇合吧。”
　　爱尔温想了想，决定先去找韦伯。
　　――分割线――
　　两人走出黄金姬的卧室，找到了位于大树下的韦伯，格蕾和莱妮丝。
　　“女士，你们回来了。发现什么了吗？”
　　韦伯点了点头。
　　“嗯，有不少有趣的地方哦。”
　　爱尔温简单的说明了一下调查到的结果。
　　“是吗？果然是辛德瑞拉……不过还是不对，黄金姬和白银姬的术式是根据日月的运行，这一点无论如何都对不上号。”
　　韦伯思考着说道。
　　“日月？啊……我明白了。”
　　爱尔温先是愣了一下，然后她注意到了，双貌塔――名为阳之塔和月之塔的两座塔，它们的影子投射在地面上的话，就会形成日晷与月晷。尽管现在没有太阳，但看到那两座塔的话，不难想象出它们的作用。
　　换句话说，黄金姬与白银姬的美和日月的流转有关。
　　【大宇宙和小宇宙是互相关联的，这是把天体的运行纳入了黄金姬与白银姬的体内，不过就和韦伯说的一样，太阳的角度不对……】
　　按照韦伯的说法，那个咒体的获得是在前不久，而这段时间太阳和月亮的角度不适合行驶魔术，就算是魔术师，也会被天体的运行所限制。
　　“等等……如果是那个的话……”
　　“如果是维纳斯（Venus）的话……”
　　两人又不约而同的想到了什么，大叫起来。
　　“我说啊，你们能不能不要在那里打哑谜，我都快糊涂了。”
　　莱妮丝不悦的望着韦伯和爱尔温，只有那两人明白了什么的感觉让她很不愉快。
　　“如果是这样的话，可能会发生最糟糕的情况。女士，能请你去帮助弗拉特和斯芬吗？”
　　就在爱尔温和清姬来这里之前，弗拉特和斯芬也来到了伊泽路玛，带来了那个咒体的消息。
　　然而不幸的是，在伊泽路玛遇到袭击的瞬间，弗拉特就兴奋的跑去看戏（搞事）了。
　　理所当然的，斯芬为了带回弗拉特，也同样追了过去。
　　不过以韦伯胃痛的经验来讲――斯芬最后100%会被弗拉特给忽悠进去，一起被卷入这场本来和埃尔梅罗教室没什么联系的战斗中。
　　“那两个人的话，应该不要紧吧？”
　　爱尔温歪了歪头。弗拉特和斯芬的水平她是知道的，虽然行为上多少有些不靠谱，但实力都是实实在在的。
　　“我担心的是那个冠位――苍崎橙子也有可能加入战斗。我能把那个女人交给你吗，女士？”
　　在莱妮丝眼里，韦伯说着等同于【请你去死吧】一般的话。虽然她知道爱尔温应该很厉害，但对手是那个冠位啊。
　　“好吧，如果是韦伯同学的要求，我就和橙子战斗好了。”
　　更出乎她意料的是，爱尔温点了点头，答应了。


第二十八章 对决（上）
　　“对了，可不可以杀掉喵？”
　　女孩歪了歪头，做了个【超凶】的姿势，仿佛对手不是冠位，而是一颗砧板上的大白菜。
　　“她是重要的证人，请不要那样做。”
　　韦伯用手扶着额头说道。
　　于是莱妮丝更加抓狂了，难道爱尔温真的可以如此随意的杀掉冠位？
　　不过她不知道的是，自从橙子达成了某个魔道成就之后，就对自己的死活很不放在心上，作战也大幅降低了保命方面的细节。
　　“韦伯同学真会出难题呢。好吧，我就尽可能拖住橙子好了。”
　　爱尔温叹了口气。老实说，杀了橙子比活捉，或者一直拖着要简单多了。毕竟死人是没有输出的。
　　“格蕾，你也和爱尔温一起去吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　灰色的少女点了点头，和爱尔温还有清姬一起向着弗拉特和斯芬消失的方向奔去。
　　路上，她们看到了仓皇逃窜的弗拉特，在他的身后跟着一只如同剪影一般的猫。
　　“没事，吧？”
　　格蕾一跃而起，亚德从拘束器中脱离，化为了死神的镰刀，格挡住了扑向弗拉特的猫咪。
　　这是爱尔温第二次看到格蕾的礼装，或者说……宝具。虽然眼前的武器是一把镰刀，但是解放真身后，则是传说中，亚瑟王给予莫德雷德致命一击的长枪。
　　“呜哇，帮大忙啦，格蕾。”
　　弗拉特回过头望着和猫咪战斗的格蕾说道。
　　另一边……
　　“Master，我们不去帮助她吗？”
　　那只猫的完成度相当之高，虽然比不上爱尔温的宝具，但是足以和吸收了魔力，有着近乎从者一般身体机能的格蕾相媲美的战斗力。
　　更加关键的是――无论怎么砍都不会死。
　　“嘛，不急，现在要做的是……”
　　就在格蕾和弗拉特吃惊的目光中，爱尔温取出了那支小手电，在空中四处照耀着。
　　“爱尔温小姐……”
　　格蕾拼尽全力与猫咪战斗，发出了有些吃力的呼唤。她不明白为什么爱尔温不加入战斗。
　　“啊，找到了。”
　　很快，能够显示出魔术痕迹的红外线在空中映照出了某种身影。
　　“清姬。”
　　“了解。”
　　S刀的光芒闪过，天空中某个看不见的东西被一分为二掉在了地上。
　　“人偶？”
　　弗拉特凑过去，看到的是一只老鹰形状的人偶，瞳孔的红宝石中正向外映射着什么。
　　“利用投影仪投影出猫的使魔，不击溃本体的话就没有意义。”
　　因为是投影，不论格蕾杀死猫多少次，只要投影仪还在，都可以无限的投影出来。
　　“加上了飞行和光学迷彩吗？旧瓶装新酒呢，橙子。该不会江郎才尽了吧？”
　　爱尔温一脚踏碎了地上的使魔，带着只有参加过第四次圣杯战争的韦伯才明白的，过于危险的笑容问道。
　　“哎呀，对这种临时制作的使魔要求太多可不好。不过我果然不擅长制作功能单一的东西呢。”
　　不远处传来了淡淡的烟味，有着暗红色头发的女人就站在那里。
　　“就和韦伯同学说的那样，你变成敌人了啊。”
　　爱尔温叹了口气，有些遗憾的说道。
　　“什么嘛，你该不会对这种事情没有觉悟吧？”
　　橙子笑着问道。
　　“哪里，能够拜见冠位（Grand）魔术师的神秘，我可是高兴都来不及呢。”
　　爱尔温笑了，笑容中带着某种莫名的兴奋与残忍。
　　“斯芬呢？”
　　她问道。
　　“你说那个狼小子吗？因为感觉到很怀念，就放了他一马，直接搁在那边了。不过加里阿斯塔的当主说不定会对他做点什么，但那就不关我的事了”
　　橙子游刃有余的说道。
　　【狼小子】，爱尔温知道斯芬的魔术是兽化，【搁在那边的话】，恐怕已经陷入行动不能的状态了。
　　至于【加里阿斯塔】，爱尔温也听说过，貌似是中东地区的某个魔术师家系，似乎很喜欢战斗与掠夺。这一次的目的，也许是黄金姬和白银姬，也许……是韦伯说的那个咒体。总之，他们应该就是这次袭击伊泽路玛的人了。
　　橙子的话让在场的人都明白，斯芬的状况很不好。
　　“格蕾，弗拉特，你们去帮助斯芬，这个女人交给我。”
　　爱尔温说道。
　　于是格蕾和弗拉特向着橙子来时的方向跑了过去。
　　“没有带礼装吗？”
　　橙子的手里拎着一个巨大的皮包，爱尔温能够猜到里面装的是什么。
　　“IronQueen-Setup（钢铁女皇-着装）。”
　　女孩白色风衣的背后位置，有一块银色的金属板，宛若流体一般，金属在膨胀，变形，化为了钢铁的羽翼。
　　“这个是，伊斯塔利家的活石？”
　　橙子问道。
　　“嗯，前一阵子伊斯塔利家族的族长去世了，我趁他们家族动荡之际捞到了不少的好处。活石――放到科幻中，应该说是形状记忆合金（ShapeMemoryAlloys）才对。”
　　海涅・伊斯塔利在剥离城被杀后，爱尔温趁机夺取了伊斯塔利家族最宝贵的神秘――活石。明明是一块石头，却可以在瞬间转变成护身的盔甲以及长枪，这样的技术被她用在了礼装的便携式展开方面。
　　“还是老样子，不客气的掠夺一切神秘。不过爱尔温，科幻魔术有一个最大的弱点，你该不会没有想到吧？”
　　橙子说完，女孩意识到了不对。
　　“卢恩……”
　　在她的身边，地面上出现了大大小小的卢恩文字。橙子在对话的过程中用脚刻下了代表【创造】的卢恩。
　　“用卢恩创造卢恩，你的技术进步了呢，橙子。”
　　爱尔温点了点头。
　　“承让。”
　　话音未落，所有的卢恩一起引爆，在地面上掀起了飓风。
　　“IronQueen-FunnelMode！”
　　女孩却早已飞入空中，钢铁的羽翼化为了浮游炮，从空中向着地面上的橙子发起了攻势。
　　“还不明白吗？”
　　然而橙子只是动了下手指，在空气中刻下了【防御】的卢恩，就轻易的化解了爱尔温的攻击。
　　“PowerUp（出力提升）！”
　　浮游炮的尖端放射出的魔力已经到了B级别的地步，甚至能够贯穿不少拥有着对魔力的从者。
　　但是对于橙子来说……
　　她依然只是刻下了【防御】的卢恩就完全化解了爱尔温的攻势。
　　“这并不是魔力的差距，而是神秘上的差距。”
　　女人笑着说道。
　　在清姬看来，橙子所做的行为就像是用一根羽毛挡住了千斤的重剑，爱尔温拼尽100的魔力打造出的攻势，橙子只用了1的魔力就化解了。
　　完全不科学。
　　但是，却又很魔术。
　　“神秘会在更强的神秘面前无效。你的科幻魔术，作为神秘来说还是太薄弱了。”
　　科幻，假设以科幻小说之父凡尔纳作为起点，也就只有将近数百年的神秘，就算往前延伸，又能走多远呢？
　　而卢恩，却是北欧神话延续下来的神秘，虽然苍崎橙子复兴的基盘可能无法追溯到神代，但也有着科幻所无法比拟的神秘。
　　换而言之，只要爱尔温使用科幻魔术，就不可能敌得过橙子的卢恩。


第二十九章 对决（中）
　　这不是火力上的较量。
　　而是概念上的暴力。
　　只要拿不出超越卢恩的神秘，橙子完全可以用一个单纯的防御符文抹消爱尔温的一切魔术。
　　“那么，你打算怎么办？”
　　女人伸出手，在空中刻下了代表火焰的符号，炽热的火球呼啸着向爱尔温扑去。
　　如果说攻击被阻碍，还可以等待对方疏忽大意的瞬间。
　　那么眼下就是对防御的考验了。
　　原本就算是手雷或者机枪也无法贯穿的能量场，在碰到火球的瞬间就如同骄阳下的白雪一般融化。
　　“……”
　　好在钢铁女皇的飞行能力帮了她的忙，爱尔温在空中极速扭转，凭借着立体空间的优势，划出一道圆弧避开了大部分的火球。
　　“光是这样的话可不行啊。”
　　然而接下来，风刃，冲击波，雷电，一道又一道的卢恩魔术向着天空中的少女袭去。
　　橙子说的没错，再这样下去被击中是迟早的事情。
　　“原来如此，当初你也是这样欺负有珠呢。依然是旧瓶装新酒的话，可不行哦。”
　　爱尔温躲过数道攻击后，漂浮在空中有些虚弱的说道。她用一只手捂着胳膊，那里被风刃划破了一个伤口，血流如注。
　　对方的手段让她想起了一些过去的往事。
　　“抱歉啊，我是物尽其用主义。”
　　橙子笑了笑，手上的动作却完全没停下，也没把爱尔温的挑衅当回事。对她而言，只要手段有效，新旧完全无所谓。
　　“哈！什么嘛，你们口中阻挡冠位魔术师的人就是这种货色？”
　　就在两人对话的期间，不远处有数个人影移动了过来。
　　“爱尔温小姐，没事吧？”
　　格蕾一边闪开雷击，一边问道。
　　她和弗拉特联手将阿特拉姆・加里阿斯塔，袭击伊泽路玛的罪魁祸首逼了过来。
　　看样子是注意到爱尔温在苍崎橙子的攻势下险象环生，于是试图将战斗从一对一变成三对二的大混战，这样她和弗拉特多少能帮爱尔温分担一些压力。
　　“巴格达电池……有趣的魔术呢。”
　　爱尔温没有回答格蕾。
　　她注意到阿特拉姆手里的那个小陶壶，是以最原始的电池为基础的礼装。之前袭击格蕾的雷电也是那个东西发出来的。
　　“你还有心思关心别人的魔道吗？”
　　阿特拉姆一眼就看穿了橙子的战术。
　　说白了，就是用神秘来暴力的压制对手，这在魔术师的战斗中也不算罕见。
　　巴格达电池这玩意的神秘也在科幻之上，那是距今已有两千多年的产物。
　　“喂，别做多余的事。珍惜性命的话，就离开这里。”
　　这时，橙子望着打算对爱尔温施以电击的阿特拉姆说道。
　　“哈？对付这种不入流的神秘，你在和我开玩笑吗？”
　　阿特拉姆不为所动。
　　“狂暴吧（GushOut）。”
　　伴随着句话，雷电化为巨手，向着爱尔温扑去。眼前这个男人比起研究神秘，似乎更加擅长战斗，颇有魔术使的风范。
　　“嘛，老实说我也没想过橙子会中这招。”
　　望着突然插手的阿特拉姆，爱尔温原本疲惫虚弱的样子突然间转换为了淡定的表情。
　　“SystemStart（系统启动），Physicscope（科学透镜），Convert（反转吧）！”
　　下个瞬间，魔术反转了。
　　羽翼发出嗡鸣，湛蓝的魔力之光在钢铁的尖端聚焦，散发出炽热的光。
　　于是，真正的暴力降临了，魔光撕裂了雷电，贯穿了火焰，将风刃粉碎。
　　轰！
　　数枚羽翼的齐射在大地上刻下焦痕。就仿佛是巨兽的爪牙，犁出了深深的沟壑。
　　“不愧是橙子呢，果然没有上当吗？”
　　天空中，女孩好整以暇的望着地面上的对手，带着天真的笑容说道。
　　“我想如果是你的话，一定不会因为这种小事而倒下。”
　　橙子扔掉了烟蒂笑道。虽然一直在用神秘来压制，但是她明白，爱尔温不是会因为这种事情而败北的魔术师。
　　所以她没有麻痹大意，而爱尔温也意识到了这点，打出了自己对抗神秘的王牌。
　　“为什么？为什么我的神秘会被……”
　　阿特拉姆捂着手臂，他的胳膊被镭射擦过，发出了焦臭味。
　　“不明白吗？那个是物理攻击啊。物理攻击。”
　　反倒是橙子看出了其中的真相。神秘会因为更强的神秘而无效，但是物理攻击就不同了，说到底，那本来就是和神秘不沾边的攻击方式。
　　“物理攻击？怎么可能？”
　　阿特拉姆无法理解，那明明就是魔术。
　　“咒术――和魔术不同，咒术是以身体来施行的物理现象。普通的魔术是【编排已有之物】的程式，但咒术是【把自己的肉体当作素材来编排】的程式。你的魔术和那个很类似啊。”
　　橙子说道。
　　“蝶魔术（Papilio・Magia）……”
　　而格蕾则想到了另一个不同的魔术，欧尔洛克的蝶魔术。她记得老人曾说过，爱尔温和他一起学习过类似的东西，那是和蝶魔术一样，把一个事物转换成截然不同的另一种事物的魔术。
　　【用了那个秘术的话，就算是具备对魔力的神代幻想种也能一发打爆掉啊。】
　　现在明白了，为什么欧尔洛克会那么说。
　　Physicscope（科学透镜）是把魔术攻击转换为物理攻击的魔术，换句话说，女孩的所有魔术都是魔术（物理），根本不吃对魔力。
　　虽然听上去很不可思议，但仔细想想，如果只有五大法是现代手段无法达到的，那么所以魔术都可以用科学的效果来替换也没什么好惊讶。
　　“魔术越是在体内发动就越强，这件事可不能忘掉哦。”
　　透镜的素材是女孩的血液，以血为媒介，在体内将魔术转换为物理现象再释放而出，就连钢铁女皇也搭载了类似的转换机关。
　　“那么，轮到人家了呢。”
　　天空中，数个圆球落在了地上。
　　锵――！！！
　　金属的轰鸣声响起，让阿特拉姆和橙子原本构造的防御术式完全崩溃。
　　“天使……之歌……”
　　格蕾知道那个声音。剥离城的最强机关，足以让魔术师的刻印停摆的歌声，被女孩以音爆弹的方式复现了。
　　贪婪的掠夺一切神秘，再将之重构为科幻，这就是名为爱尔温的魔术师所拥有的魔道。
　　“咕啊！”
　　鲜血从口中涌出，那歌声对于魔术师是不亚于起源弹的【毒】，刻印连接的神经同样被侵蚀，阿特拉姆的口中喷出鲜血。
　　“虽然韦伯同学说过，不要杀掉橙子。不过……馁，只折断手脚的话，不算是杀掉吧？”
　　在女孩残忍的笑容下，钢铁的羽翼对准了橙子。
　　湛蓝色的魔弹向着冠位的魔术师呼啸而去。


第三十章 对决（下）
　　轰！
　　魔弹点燃了大地。四处都是湛蓝色的火焰，空气中弥漫着焦糊的味道。
　　阿特拉姆直到现在还没搞明白到底发生了什么。
　　像是金属的小球发出了巨响，然后那令自己感到自豪的，加里阿斯塔家的魔术刻印直接停摆，顺带让与刻印相连的神经遭受了巨大的折磨。
　　紧接着轰鸣声响起，天空中落下了无数的魔弹，大气被洗刷，冲击波宛若暴虐的巨人，把一切都掀上了天空。
　　【为什么？】
　　无法理解。
　　【不可能……】
　　不对，不是不能理解，而是更单纯的拒绝承认。
　　【我竟然……】
　　从头到尾，爱尔温的眼里都只有橙子，他会倒下――只不过是因为站在了橙子的身边而已。
　　这就是冠位的战斗，从一开始，站在那里与之同台竞技的可能性就是不存在的。
　　伴随着一阵懊悔，他的意识渐渐远去。
　　――分割线――
　　“啊咧？果然没死吗，不愧是橙子呢。”
　　爱尔温从始至终只是瞟了昏迷的阿特拉姆一眼，目的也只是为了用魔眼把他的记忆修改一下，以免自己的科幻魔术暴露。
　　放到游戏里，这货完全就是自己跑到战场上，然后吃了一堆不明AOE直接退场的那种。当然，也许把他拉过来的格蕾和弗拉特也要负点责任。
　　不过眼下他们都被这场超越了一般层次上的魔术战牢牢抓住了眼球，根本没有余裕去关心阿特拉姆。
　　嗯，反正又没死。
　　“爱尔温，你是故意的吗？”
　　橙子笑了，那过于温柔的笑容让所有知道她的本性的人不寒而栗。天使之歌的音爆弹，那是针对魔术刻印进行攻击的一次性魔术礼装。
　　不过微妙的是，苍崎橙子没有继承苍崎家的魔术刻印，而且这也是她一生的痛。凡是在时钟塔跟她有过接触的人都知道这件事，爱尔温也不例外。
　　没有继承魔术刻印，意味着橙子被苍崎家的魔法使淘汰了。她没能继承苍崎家的魔道。
　　“别这么说嘛，橙子。明明已经调整为对魔术回路也能起作用的模式了。要怪的话，就怪你的魔术回路太优秀了吧。”
　　爱尔温笑嘻嘻的回答道。明明是针对魔术刻印，以及魔术回路做出的攻击，却没能起到什么作用。
　　不过橙子是冠位的人偶师，对自己的回路做了防御处理也是很可能的。
　　她不恨橙子，虽然处于彼此厮杀的状态，但对于魔术师来说算是家常便饭，或者说宿命也可以。
　　就算是前一秒还关系要好的两人，下一秒也有可能因为魔道而厮杀。
　　“我对你和妹妹酱的事情没有兴趣。也不打算嘲笑你。啊……虽然变成这样，也许会杀了你就是了。
　　上吧，清姬。”
　　下个瞬间，清姬动了。之前当了好长一段时间花瓶的Servant终于等到了爱尔温的命令，S刀向着橙子的肩部砍去。
　　Master说了，砍掉四肢也没关系。
　　于是橙子微微闭起的眼睛张开了。
　　魔眼。
　　清姬的脚步顿了一下。
　　魔眼的作用是【魅惑】，但放到这里的话，只是为了封锁行动。清姬的身体会因为那个魔术而完全停止。
　　不过以现代魔术师的魔眼来对付Servant，这就好比一只老鼠想要停下火车一般的不科学。
　　一个很魔术的结果是――橙子的魔眼只是让清姬迟钝了一下，S刀就砍掉了她的手脚。
　　但橙子却是会让魔术师大喊【这一点也不魔术！】的女人。
　　魔眼中，出现了另一个魔眼。
　　这有点像是用一面镜子去映照另一边镜子，作为结果，镜子中会出现无数的镜子。
　　魔眼之间相互的投射，橙子在魔眼的内部制作出了【两面镜子】，让魔眼不断的反射，其数量――光是眼下，清姬已经被高达一千个魔眼锁定，数量还在增加，其边界可以说是无限。
　　“虽然我知道离开了日本后的清姬有些弱，但一招就被撂翻了还真是出乎我的意料……”
　　爱尔温皱了皱眉，落在了地上。
　　魔眼的无限映射，说起来容易，但如此快速膨胀的混沌魔力，想要让其正常的工作才是真正的难点。放到一般魔术师的身上，眼睛早就爆掉了。
　　当然，也有着清姬自己大意的原因，三骑士的Lancer，全力疾驰起来，橙子根本连看到对方的影子都做不到。
　　不过一个小小的疏忽就造成了如此不可挽回的结果，这个女人，确实有着让Servant也无法掉以轻心的实力。
　　“虽然在科幻的魔术师面前卖弄量产魔眼有点遗憾，不过意外的好用啊。”
　　橙子的目光捕捉到了爱尔温，将女孩扔进无限的束缚中……
　　“什么！”
　　成千上万的魔眼锁定了爱尔温……
　　然后，全部都被无效化了。
　　“对魔力……”
　　“不好意思，虽然身为Caster，不过我的对魔力是A+。这种量产的魔术，多少也不起作用哦。”
　　爱尔温的身边卷起淡淡的涟漪，仅凭一个眼神，橙子的束缚就消失了。
　　对魔力，放到A+这个等级，橙子的魔眼根本起不到作用，这不是数量上的问题，就算是成万的魔眼，其魔术如果无法突破A+这个等级就没有意义。
　　那往往是三骑士才会持有的技能，不过爱尔温是一个特例。
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation），有的宝具即便不进行真名解放也会起到作用。
　　就如同风王结界，破魔的红蔷薇，必灭的黄蔷薇……
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation）给爱尔温带来的是――不属于Caster的超高对魔力。
　　“哼，虽然在圣杯战争没什么用处。不过对抗魔术师倒是意外的好用呢。”
　　如果这是普通的圣杯战争，召唤出她的Master怕是要气死，A+的对魔力很美好，但问题是她自己就是Caster，这个技能的价值就很小了。
　　但对于魔术师的战斗，却是意外的好用。
　　“原来如此，灭却魔术的魔术师吗……这个真是没有办法呢，就凭‘我’的话……”
　　橙子的手松开了，巨大的皮包落在了地上。
　　“就凭你的话？”
　　“啊，参加过那个战争的你不会不明白吧，魔术师不需要让自己成为最强――只要把最强的东西造出来就好。”
　　下个瞬间，皮包打开了。


上架感言
　　爱尔温：“据说猫咪周五会上架。”
　　韦伯：“等等，在埃尔梅罗事件簿这么小众的章节中上架真的好吗？”
　　爱尔温：“嗯，到底好不好呢？据说为了吸引人气，作者在思考如何让韦伯同学的胃更加痛一些。”
　　韦伯：“别把自己的幸福建立在别人的痛苦上喂！真是的……”
　　爱尔温：“喵哈哈，没事的啦，毕竟之前调查的时候，大家还是喜欢事件簿的哦。”
　　韦伯：“对于想要直接看五战的读者们，在写事件簿的过程中，作者也会借机思考关于五战的剧情。
　　哼，虽然在拿事件簿做缓冲，但这样一来，五战的看点也会增加。”
　　爱尔温：“作者对于描绘一个不一样的Fate/Stay Night还是很期待的喵。”
　　韦伯：“说起来，我们是不是跑题了？”
　　爱尔温：“那么回到正题吧，周五上架的首订，就拜托大家了呢。如果订阅的话，据说韦伯同学就回来大家的伽勒底！”
　　韦伯：“明天大家都在抽伊莉雅，金术出孔明什么的，真的应该高兴吗？
　　而且女士，你最好看看背后。”
　　清姬：“Master，说好的不撒谎呢？首订增加出货率什么的，是诈骗营销哦。呵呵……既然这样的话……”
　　爱尔温：“咦！？等等……清姬……不是的啦……听我说……”
　　清姬：“快快觉悟的说！”
　　爱尔温：“呜喵！！！”


第三十一章 暴走
　　皮包打开的瞬间，空气仿佛冻结了。
　　那是无法看透的黑暗，橙子的皮包内连接着可以被称为异界的某个空间。
　　在那里――有两只眼睛。
　　格蕾感到身体逐渐被冻住。
　　那皮包的形状让她想起了某个和亚德很像的――出现在神话之中，封印魔物的匣子。
　　“呜喵，那个包包里的东西看上去很麻烦啊。”
　　爱尔温露出了有些惊慌的表情。
　　不过格蕾觉得可以理解――人类在那种东西面前想要保持镇定是不可能的。
　　从缝隙中伸出来的，仿佛触手一般的荆棘，缠上死神之镰(GrimReaper)。以连亚德都无法轻易切断的压力和柔软，吞噬了利刃吞噬了镰柄，吞噬了她的双手。
　　“好吧。竞技战结束了，接下来是夺命战的时间。SystemStop（系统停止）。”
　　然而爱尔温反而笑了。
　　那笑容让格蕾明白过来，之前的惊恐只不过是猫咪的游戏。
　　女孩的身上散发出了和清姬很相似的魔力，浓郁到宛若大漩涡一般，足以让周围的人被吞噬的魔力。
　　【爱尔温小姐，就好像是Servant一样。】
　　那是她朦胧中产生的一个念头。
　　“怪物的话，就交给怪物好了――猫咪悖论（CatParadox）。”
　　女孩的手上出现了一个小小的黑色盒子。
　　和橙子的皮包一样的黑暗，那里面，格蕾察觉到了某种异样的存在。
　　活着的死者。
　　死亡的生者。
　　既不是活着，也没有死去，那是将世界的真实以悖论的形式蹂躏的怪物。嘲笑着人们所谓的科学，让灵魂都为之疯狂的野兽。
　　黑雾开始弥漫，疯狂的化身度步在其中，宛若黑夜里的幽灵。
　　【怪物――有两只。】
　　就像是踏入了名为拉莱耶的古老城市，人类从古至今的一切常识，一切知识，一切历史都被那无法用语言去形容的异物所蹂躏。
　　黑色的雾，既生又死的野兽。
　　不知名的怪物，上千的荆棘与锐齿。
　　让那两个怪物撕杀起来的话，整个伊泽路玛都会被轻易吞噬吧，不光是站在它们面前的自己。
　　还有师父，莱妮丝……
　　“格――蕾……格……蕾……喂――格――蕾……”
　　远方传来了熟悉的声音。
　　【弗拉特？】
　　对了，还有弗拉特。所以必须做些什么……不然的话大家都会死。
　　完全献出自己吧。
　　反正自己就是为了这支【枪】而被创造出来的。只要按照这支枪所需要的那样挥舞它就行了。从一开始就不需要去思考。从一开始就没有逃脱的意义，所以，只要就这样接受就行了。
　　只要变化就行了。
　　变成不是现在的自己的，古老的英雄。
　　“Gray（灰暗）……Rave（吵闹）……Crave（渴望）……Deprave（使堕落）……”
　　恍惚间，格蕾轻启双唇，哼起了古老的歌。
　　――分割线――
　　时间回到数分钟之前……
　　橙子并没有打开皮包。
　　爱尔温也没取出装着猫咪的盒子。
　　她只是让皮包稍稍散发出了那个东西的【味道】而已。
　　她也只是解除了封印，显现出了灵基的一角。
　　两人只是在威吓对方，谁都没有使出全力，以及最后的王牌。
　　这也是当然的，在继续战斗下去的话，恐怕伊泽路玛的领地就完蛋了。然后就是时钟塔找上门，橙子再度被封印指定，爱尔温估计也好不到哪去。
　　“就到这里如何？你也不想让事情变得更麻烦吧？”
　　橙子掏出口袋中的打火机，一边点火一边说道。
　　“同感呢。反正我的目的只是阻止橙子，愿意乖乖的话，我没有异议。”
　　爱尔温解除了清姬的束缚，然后点了点头。
　　战斗结束了，剩下的就是等着韦伯过来收拾残局而已。
　　“对了，那个战争，你真的参加了啊。”
　　“嗯，被骗的好惨喵。想要走捷径什么的果然没好事。”
　　两人甚至开始你一言我一语的聊天，完全没把之前的厮杀当回事。就好像――厮杀和友情是同样的东西一般，过于符合魔术师的人际关系。
　　然而……
　　“格蕾！格蕾！喂――！振作一点，格蕾――！！！”
　　弗拉特的声音引起了她们的注意。
　　紧接着……
　　巨大的魔力在不远处爆发开来，格蕾手持着亚德，陷入了一种自我催眠一般的模式。
　　“喂，这孩子对于灵的感受性是不是太高了点？”
　　橙子皱起了眉头。
　　“糟糕，虽然我知道格蕾酱有着灵媒的体质，但没想到只是解开了一点点灵基而已，就让她变成了这幅样子。”
　　爱尔温知道――格蕾很害怕幽灵。
　　并不是普通人那种怕鬼，不敢看恐怖电影这样的情况。而是因为她能过于清楚的感受到灵，比起魔术师，她的体质更像是东方的巫女。
　　橙子皮包里的怪物。
　　爱尔温的灵基，甚至是隐藏在其中的某个宝具。
　　明明没有真正的展示出来，但格蕾却已经让意识融入了其中，就仿佛坠入了无尽的噩梦。
　　这不是胆量的问题，而是体质的问题，看到了本不应该看到的，感受到了本不应该感受的，理解了本不应该理解的……在突如起来的恐惧下，格蕾暴走了。
　　“Grave（铭刻）……me（于我）……”
　　伴随着少女的咏唱，亚德渐渐开始发生变化。
　　那是尽头之塔，连接世界表里的风暴之锚。
　　“喂喂，不妙了啊。【这家伙】搞不好会提起兴趣的。”
　　伴随着橙子的苦笑，皮包这一回，真的被打开了。爱尔温知道，那个怪物就算是橙子也无法完全的控制。
　　“真是的……”
　　她叹了口气，进一步的解放了灵基。事已至此，如果不想让这里尽数被摧毁，只有一个办法。
　　“Grave（掘墓）……foryou（为你）……”
　　与此同时，解放也进入了最后的阶段。
　　“圣枪，起……”
　　“灭却神秘的黎明（Schr?dingerEqua）……”
　　在格蕾发动圣枪的同时，爱尔温决定发动自己的宝具，强制把格蕾的枪还有橙子的怪物统统封印。
　　一切的一切交织在那一瞬间！
　　“……瞧这个人（Eccehomo）。”
　　在场的所有人都看到了【她】。


第三十二章 咒体
　　那是【】。
　　无法用语言来描述。中文，英文，意大利文，拉丁语，甚至是神代的楔形文字都不足以用来形容那【】。
　　如果必须要去形容的话，恐怕只有在人类的语言依然统一，即便是岩石或者野兽也能听懂的语言（MasterofBabel）才能描述吧。
　　那就是【美】。绝对的美，不存在任何瑕疵，足以抵达根源的美。
　　黄金姬。
　　在场的所有人都看到了那个举世无双的美人，她就站在那里，其魅力震撼了所有人的心灵。
　　不过，那份美却仅仅维持了数秒。
　　站在那里的不是已经死去的黄金姬，而是白银姬。
　　“原来如此，投影吗？”
　　橙子看出了魔术的真相，那是利用和黄金姬孪生的姐妹，投影出社交晚会上那份最纯粹的美。
　　圣枪变成了盒子。
　　怪物回到了皮包。
　　科学的法则再度容忍了神秘。
　　就连乌云密布的天空也变回了黄昏的湖边美景。
　　在那美的面前，世间的法则回到了最为自然的一面。
　　“看来是赶上了。”
　　韦伯带着莱妮丝，还有两位伊泽路玛家的魔术师跑了过来。
　　“是啊，再差一步我就不知道该如何收场了呢。”
　　爱尔温趁着那些人还在远处的时候，赶紧收起了钢铁女皇。然后带着一副不满的样子鼓起了嘴巴说道。
　　“抱歉……”
　　韦伯有些窘迫，他看得出来事态已经发展到了女孩不得不使用宝具的地步。那样的话，她的秘密就有可能暴露。
　　“嘛，用露维雅的话来说的话，勉强算是及格吧。”
　　女孩闭起一只眼睛，给韦伯打了个分。阿特拉姆已经被她删除了记忆，近距离观看到这一切的只有橙子，格蕾和弗拉特。
　　除了弗拉特嘴巴有些不严，一切还在容许的范畴内。
　　【找个机会让清姬敲晕他，清洗下记忆好了。】
　　她望着弗拉特想到，后者仿佛感觉到了什么，打了个哆嗦。
　　“抱歉……爱尔温小姐……”
　　清醒过来的格蕾倒在了韦伯的怀里，望着女孩虚弱的说道。她明白，自己给对方添麻烦了。
　　“没关系，没关系。如果感到内疚的话，请务必约个时间让我做一下实验。”
　　女孩露出了有些狡猾的笑容。
　　“你要拿什么做实验，女士？事先声明，如果你认为我的学生是你的实验材料的话，那对我们彼此都是个很严重的误会。”
　　超级护学生的韦伯眉头拧成了一疙瘩。
　　“呜！明明出力最多的是人家，韦伯同学却光顾着格蕾酱。偏心喵！再这样就无法进入爱尔温线了喵！需要摸摸头才会有好感度喵！”
　　女孩凑到韦伯的身边，做了一个【超凶】的样子说道。
　　“我说你啊……”
　　韦伯叹了口气，伸出手想要摸摸女孩，却看到清姬一脸笑（sha）容（qi）的举起了S刀，于是明智的放弃了。
　　“Miss.苍崎。”
　　他转过头，叫出了这个名字。
　　“我确实是大吃一惊，你现在是什么打算。”
　　橙子环抱双臂问道。
　　“既然大吃一惊的话，那就有交涉的余地。”
　　韦伯干脆的说道，然后继续道：
　　“看到刚才那个你应该已经【明白了】吧。”
　　“……嗯。”
　　橙子沉默了一段时间。
　　“该不会是【那样】吧？你刚才的表演同时也是对我的回答是吗。”
　　“恐怕正如你所想象的那样。”
　　韦伯点了点头。
　　“原来如此，橙子你的目的是……”
　　虽然两人像是在打哑谜，但爱尔温却明白了他们的意思。橙子之所以会和他们为敌，恐怕是为了了解黄金姬的【美】。
　　但韦伯的投影却毫不客气的打碎了她的期待。那份美，如果没错的话，就和刚才的那一幕一样，是昙花一现的魔术罢了。
　　“如果是你想的那样，那就失去意义了。唉，我这就像是被骗了一样嘛。不过对方倒也没有撒谎，是我太早下结论了。”
　　橙子无奈的耸了耸肩。
　　“既然韦伯同学来到了这里，我们是不是可以开始最后的解密了？”
　　爱尔温问道。
　　“如你所愿，女士。”
　　韦伯吸了口雪茄，然后点了点头。
　　――分割线――
　　众人回到了双貌塔。
　　伊泽路玛的当主拜隆卿。
　　白银姬以及她的女仆蕾吉娜，还有药师麦奥。
　　君主・巴鲁叶雷塔。
　　苍崎橙子。
　　阿特拉姆・加里阿斯塔。
　　爱尔温和清姬。
　　格蕾，弗拉特，斯芬，莱妮丝。
　　几位爱尔温根本不认识的魔术师。
　　最后还有韦伯，就和推理小说的结尾一样，本次事件的所有相关人士都聚集在了这里，等待着韦伯的解说。
　　“先说说结论吧，她就是黄金姬。”
　　韦伯指着第二位死者，卡莉娜的尸体说道。
　　“果然吗？第一位黄金姬早就死在了魔道研究上，社交晚会的黄金姬是赝品什么的。橙子你就看看吧，估计还是出自你的手呢。”
　　爱尔温叹了口气。韦伯说橙子是重要的证人，恐怕就是为了这一幕了。
　　“就算你这么说，遗憾的是我一点记忆也没有啊，该不会得了老年痴呆了吧？”
　　橙子笑了笑，不过还是按照爱尔温的要，开始为卡莉娜验尸。
　　数分钟后……
　　“啊，不好意思，这确实是我完成的整形。”
　　橙子自己也愣住了。虽然不愿意承认，但她不会连自己的魔术都认不出来，卡莉娜确实是由她整形为黄金姬的。
　　“虽然魔眼也无法看破，但人家依然相信，这件事情的背后肯定是橙子喵！”
　　爱尔温比了一个V的手势，表示她就知道橙子这个惹祸精肯定在里面参合了一脚。
　　“可是这么重要的事情，我为什么会没有记住？”
　　橙子的表情变得阴暗起来。
　　完全没有印象自己做过如此程度的魔术――那个美的让人窒息的黄金姬是她做的？而且还被人以【我会告诉你黄金姬的美的秘密，所以去和爱尔温战斗吧】的理由怂恿。
　　这实在是有些讽刺。
　　“恐怕是因为药物吧。”
　　韦伯点了点头。让人无法记忆的药物，虽然听上去很神奇，但事实上，就算是普通人的世界里，也有着类似的情况――比如喝酒喝的断片，第二天一早完全记不得发生了什么之类的。
　　“你是说，我被人骗的喝下了那种药？”
　　橙子问道。
　　“恐怕是委托的要求包含这一项才对。”
　　爱尔温不认为橙子会蠢到喝下那种药物。
　　但以她对橙子的了解，如果对方的要求中包含必须喝下这种药，视委托是否有趣，橙子说不定真会答应。
　　而创造出最美的人这种委托，其实满符合橙子这个人偶师的胃口的。
　　“确实呢。如果是我的话，或许会答应。”
　　橙子点了点头。
　　社交晚会的黄金姬之谜浮出了水面。
　　拜隆为了掩盖伊泽路玛的黄金姬因为魔道而死，故意聘请橙子为卡莉娜整容，让她以黄金姬的身份参加社交晚会，欺骗了在场的所有人。
　　至于理由，自然是为了隐瞒伊泽路玛的魔术已经到了非效率的地步这个事实。而让橙子喝下失去记忆的药物，也是出于同样的想法。
　　毕竟，知道真相的人越少越好。
　　“至于手段……我听说，伊泽路玛和加里阿斯塔前段时间竞拍过某个咒体。”
　　韦伯说道。
　　这句话让爱尔温明白了阿特拉姆为什么会袭击伊泽路玛。咒体被拜隆拍走了，于是决定靠武力夺回。
　　钞票不行就用拳头说话，这在魔术界也不算罕见。
　　“韦伯同学，那个咒体到底是什么？”
　　至于韦伯为什么会提起咒体――想要知道黄金姬的美究竟是用了什么魔术，咒体到底是什么这件事是必不可少的。
　　至于当事人橙子，她自己都不记得当初做了什么了。
　　“好吧，就由我来说明吧。”
　　韦伯看了一眼阿特拉姆和拜隆，两人都不愿意说出咒体的真相，于是他说道：
　　“那是菩提树的叶子，沾满了龙血的菩提树叶子。加里阿斯塔之所以想要那个，恐怕是为了当做第五次圣杯战争的圣遗物吧？”
　　韦伯很清楚，第五次圣杯战争，时钟塔一共有两个名额，一个给了封印指定局，另一个，则被高价卖给了加里阿斯塔。
　　“等等喵！！！你说第五次圣杯战争――！！？”
　　众人转过头，看见女孩一脸难以置信的表情。
　　她用手掩住了因为惊愕而微张的小嘴，仿佛拒绝相信韦伯的话。


第三十三章 凶手
　　“啊，就是圣杯战争。”
　　韦伯不明白爱尔温为啥那么大的反应，只是点了点头，表示他们在说的确实是圣杯战争。
　　“糟糕……糟糕糟糕……我竟然犯了这种错误？”
　　女孩的表情变的很难看。
　　按照往届圣杯战争的规律，她一直以为下一次圣杯战争开启大约还有四五十年，而在那时候，圆藏山早就被切嗣布置下的机关弄塌了。
　　不过事实是，因为上一次圣杯战争中，圣杯刚降临就被对圣杯宝具劈成了碎片，所以大圣杯内积蓄的魔力足够在很短的时间内就开始下一次战争。
　　“女士……”
　　【果然当时应该测量大圣杯里的魔力密度。】
　　“女士……”
　　【可是那个黑泥，就算想要测量，也很难取得正确的样本。】
　　“女士！”
　　“哎！？怎，怎么了喵？”
　　回过神来，爱尔温看到所有人都在看着她。
　　“我才想问呢，圣杯战争怎么了吗？”
　　韦伯望着爱尔温说道。
　　“……咒体是菩提树的叶子，原来如此。齐格弗里德沐浴龙血的故事，与其说是一个人类获得了不死之躯，不如说是一个人类重生为不死的英雄这种感觉更强一些。
　　用来烧灰简直再合适不过了。”
　　爱尔温没有回答韦伯的问题，而是把话题导回了正轨。
　　“灰？哈！原来如此，是辛德瑞拉啊！没想到竟然那么简单！”
　　听到爱尔温的话，橙子顿时捧腹大笑。
　　她本来就是【黄金姬】的制造者，听到这里的时候，就算没有记忆也足以弄明白到底使用了什么手法了。
　　“……没错。毕竟承受了龙血，一般的手段应该是无法对那菩提树叶造成伤害的吧。不过有个魔术师却特意使用不一般的手段，将它烧成了一次性使用的灰烬。”
　　韦伯点了点头，认同了两人的说法。
　　听到他们的话，拜隆和阿特拉姆脸色巨变。毕竟是两个魔术师家系拼死拼活的宝贵咒体，却被橙子一把火给烧了。
　　“为什么！Miss.苍崎。是你指定了这东西做报酬我才特意去准备的。既然要烧掉它那为什么还要接受我的委托！这不是太过分了吗！”
　　拜隆怒吼道。
　　如果不是橙子指定了这个东西，他根本不会招惹到阿特拉姆。眼下黄金姬是赝品的事情也被戳穿，伊泽路玛真的算是鸡飞蛋打，什么好处都没捞着。
　　“虽然我不记得了，不过如果君主（Lord）的推测没错的话，我大概能猜到自己【当时】是怎么想的。
　　接受了有趣的委托，但只靠雇主准备的资金和材料来完成的话水准显然会下降。
　　所以就用自己报酬，来达成让自己满意的成果。你看，这不是很合理吗？”
　　橙子笑道。
　　周围的魔术师都沉默了。
　　橙子为了魔术而烧掉了珍贵的咒体――全世界独一无二的龙血菩提树叶。
　　不可能有魔术师否定进一步深入魔术深渊的这种意志。但是，仅仅因为没有错，就能做出这等野蛮行径的人又有几个呢。
　　“于是术式就成立了。伊泽路玛的魔术原本就是将太阳与月亮引入人体。将黄金姬与白银姬的小宇宙和大宇宙同调，来获得美的魔术。
　　虽然在这个时节，太阳和月亮的轨迹都不好，但如果将金星（Venus）比作太阳，再配上那个咒体的话……”
　　韦伯点了点头。
　　足够了。所谓的辛德瑞拉就是灰姑娘，以沐浴龙血化为英雄的齐格飞，来对应沐浴了仙女的魔术，化身为公主的少女。
　　在故事中，施加在灰姑娘身上的魔术一晚就解开了。
　　魔术在十二点时消失，只留下一只水晶鞋――细节上因为作者和地区而有所不同，但基本的流程都差不多。
　　卡莉娜通过橙子的魔术，变成了仅限一晚的绝世美女。
　　而如今，她正以尸体的身份，静静的躺在那里。
　　“也就是说，逃跑的话并不是撒谎。”
　　清姬说道。
　　黄金姬因为魔道上的失败而死去，不想遭遇同样下场，又或者是封印指定的白银姬，卡莉娜和蕾吉娜准备逃跑。
　　当然，拜托莱妮丝是不可能的。
　　莱妮丝在整个事件中的作用就是被卡莉娜（黄金姬）欺骗到卧室，然后充当尸体的发现者。
　　尸体被发现会暴露伊泽路玛的阴谋，于是她们就可以趁混乱逃离这里。
　　“顺带一提，委托我解决埃尔梅罗教室的人，就是那个蕾吉娜。”
　　橙子指了指一语不发的女仆。对于她而言，眼下已经没有为委托人保守秘密的义务了。
　　“不过韦伯同学，按照这个推理，又是谁杀了卡莉娜？你是想说，第一起事件和第二起事件不是同一个人做的？”
　　爱尔温问道。
　　卡莉娜揭露了伊泽路玛的阴谋然后逃跑，这听上去似乎很合理。但问题是――她为什么还会死掉呢？
　　“喂！麦奥，东窗事发喽。是你干的吧，卡莉娜的死？”
　　橙子突然猛地回过头，对着伊泽路玛的药剂师喊道。
　　“怎，怎么会……我是，我是……”
　　麦奥睁大了眼睛，这个说话有些口吃的男人一屁股坐在了地上。
　　“能够让莱妮丝的礼装停止的人，除了橙子和君主・巴鲁叶雷塔，就只有你了吧？”
　　爱尔温说道。这是简单的排除法，而且……
　　“就算想否认，我的魔眼可是看的一清二楚哦。卡莉娜伪装成黄金姬的衣服，逃走用的行礼，都被你藏在泉水的附近了吧？”
　　蔚蓝色的宝石一般的双眸映照出了绝对的证据。
　　“……”
　　于是麦奥沉默了。
　　“我……”
　　良久，他终于整理好了语言。
　　“我――这么做，有什么错？”
　　他的声音空虚的回荡在门厅之中。
　　“我，我认识她很，久了。明明认识很久，了，明明我才是最了解她的的人，但我却不认识那样的她！”
　　那个【她】指的是谁呢？
　　是原本的黄金姬吗？
　　还是跟随黄金姬的女仆卡莉娜呢？
　　恐怕他和他口中的她很早就认识了吧，如同青梅竹马一般。
　　“……所，所以，哪怕只有一，一点也好，我想要搜集她死前留下的痕迹。”
　　所以他才会找到变成黄金姬的卡莉娜，当时少女正在泉水边收拾行李。
　　“我追问她，然后，吓了一跳。因为卡莉娜说，说她就是黄金姬。我，我一时间都没有，相信她，不，不过，你们知道，那时我有多高兴吗。因为，因为！就算蒂，蒂娅德拉死了，黄金姬也，没有死！那份美，没有丝毫损伤！”
　　蒂娅德拉，那应该就是死于魔道事故，原本的黄金姬的名字。
　　“但，但她却说，要逃走。从拜，拜隆卿身边逃走，还要带上白银姬和蕾吉娜逃出双貌塔。她还，还说，麦奥帮帮我。
　　怎么能……怎么能，能允许这种事发生！她就算是死，也，必须要取回那份美！就，就算杀了她，我也一定，得把她留住！白银姬的研究，也必须要继续下去！因为，我，我们已经看见终，点，了。既然已经收获了，果实，就必须继续前进！作为魔，魔术师，非这，这么做不可！”
　　麦奥就像是获得了神谕的传教士一般，脸上洋溢着虔诚的色彩。
　　“既然如此，你为何停下来了呢？”
　　爱尔温平静的声音打断了他的喋喋不休。
　　“咦？”
　　麦奥愣住了。
　　“你说的都没错，作为魔术师，这是天经地义的。”
　　爱尔温肯定着麦奥的想法。
　　“但既然如此，你为何却驻足不前？为了不让卡莉娜逃走而杀了她，这很正确。但在那之后，为何不立刻告诉大家？这样一来还能在第一时间解刨，做防腐处理，提取数据。而不是把她当做一个普通的女仆的尸体，就这么放置到现在。”
　　爱尔温在想，如果认为自己是正确的，为何不说出来呢？别的人她不清楚，反正自己一定会为麦奥喝彩的。
　　“怎，怎么可能那样做？”
　　麦奥的脸上躺下了汗水。
　　“为什么不可以？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“那，那样一来，伊泽路玛，的秘密不就，全部暴露了吗？”
　　“你需要关心的只是美吧？伊泽路玛？拜隆卿已经失败了，抛弃掉就好。揭发他，然后带着白银姬和蕾吉娜，还有卡莉娜的尸体逃走。”
　　爱尔温冰冷的声音让周围的魔术师不寒而栗。
　　“可是，技术呢？没，没有了伊泽路玛？我又该从，哪里搞到这份技术？”
　　麦奥歇斯底里的喊道。
　　“我说，你都给橙子喝下无法记忆的药了，再加点保险又如何？比如让她成为你的傀儡之类的药，你是药师，连这都做不到吗？冠位的魔术师傀儡，技术足够了吧？”
　　听到这里，橙子摸了摸自己的身躯，然后苦笑了一下。
　　“财力呢！？就算有了技术和材料，财力又该怎么办！？”
　　麦奥大吼道。
　　“那就夺取吧，加里阿斯塔如何？够有钱了吧？”
　　爱尔温的话让阿特拉姆皱起了眉头，不知道是不是因为之前吃了苦头，他难得的没有反驳。
　　“别开玩笑了，我怎么可能做到……”
　　“啊，短时间内你肯定做不到这些，那就一点点的开始吧。一年不够就两年，两年不够就十年，或者百年。”
　　明明说的是足以称之为一个家族崛起的大业，爱尔温的语气却像是去街上买瓶可乐。
　　“你，你傻吗？人类的寿命……根本，不足以，维，维持……”
　　麦奥讥讽的说道。
　　“那就死徒化吧。”
　　依然是平淡的声音，麦奥却惊讶的睁大了眼睛。就连韦伯也打了个哆嗦，明白女孩秘密的他知道，爱尔温是认真的。
　　“你想说那怎么可能？喂，是你自己说的为了魔道吧？那么有什么不可能？杀掉师父也好！背叛朋友也罢！把自己的身体改造成怪物！都是正确的啊！
　　所谓的魔术师，就是【只要为了魔道做什么都正确】，也正因为如此，【所做的一切也都必须是为了魔道】才行！
　　这是最基本的哦，麦奥。”
　　女孩俯下身，近距离望着麦奥的眼睛说道。
　　“噫！？”
　　于是麦奥发出了悲鸣，手脚并用的疯狂后退。他明白了，眼前的少女正是那种可以称之为怪物，已经从常识上坏掉了的，真正意义上的――魔术师。
　　“所以，你只不过是既胆怯又贪婪而已。”
　　最后，女孩抬起头，带着有些无聊的声音说道。
　　贪婪黄金姬的美，却没有胆子在杀了卡莉娜之后做任何事，而是龟缩起来。
　　正因为如此，最后你才会跪在这里。
　　女孩的眼神传达着这个意思。


第三十四章 怪物
　　“为什么要包庇他？”
　　对麦奥的审判已经结束了，韦伯吸着雪茄，心情不太好的望着白银姬问道。
　　“……其实，我们本该在今晚和卡莉娜会合，然后一起逃走的。如果麦奥没有杀掉卡莉娜的话。”
　　沉默了一会，白银姬开口道。
　　“那么，为什么还要？”
　　韦伯不明白，麦奥杀了本来应该和她们一起逃跑的友人，这不是她们帮助他的理由啊。
　　“蕾吉娜？”
　　白银姬呼唤着女仆的名字。
　　“是。”
　　蕾吉娜用那动人的声音说道。
　　“作为双生子，我们在某种程度上可以感应到对方的感情和意志。”
　　蕾吉娜说的事情在魔术师之中很常见。就连都市传说中，双胞胎之间存在心电感应的故事也有很多。
　　“在死亡的瞬间，卡莉娜的意志也传了过来――她想的是，帮帮麦奥。”
　　“……”
　　听到蕾吉娜的话，清姬用扇子掩住了嘴。
　　“从小麦奥的眼中就只有蒂娅德拉姐姐。同样，卡莉娜的眼中也只有麦奥。”
　　麦奥爱着黄金姬，卡莉娜爱着麦奥，算是蛮经典的三角恋吧。
　　不过，麦奥所看到的应该只是黄金姬的美。因此，在听到卡莉娜可以变装的时候，他因为黄金姬可以重生而天真的高兴着。
　　即便如此，卡莉娜也还是爱慕着他。
　　“说不定，就算麦奥请她去死，也会答应吗？”
　　爱尔温叹了口气。她不是很理解卡莉娜的爱，不过一个人即便被杀了，想着的也是对方的话。
　　也许就算麦奥对她说：“请让我为了研究黄金姬的美而解剖你吧。”
　　这个女人也会欣然答应。
　　“……”
　　听到爱尔温的话，清姬的手轻轻握住了女孩的手。
　　“――我也有一个问题。”
　　这次是苍崎橙子，她盯着老妇问道：
　　“这个问题以前我就想问了。伊诺莱老师在我被封印指定的时候是怎么想的呢？”
　　伊诺莱，想来那就是君主・巴鲁叶雷塔的名字了。
　　“爷觉得很正确啊。你可以说是现代的魔术师中与封印指定最相称的人之一了。别人来问爷意见的时候，爷可是好好的推荐了你一番呢。请一定要将橙子?苍崎和她的魔术回路永远保存在秘仪裁示局的深处。”
　　老妇毫不犹豫地回答道。
　　“……”
　　过于符合君主之名的回答。爱尔温望着老妇，没有说话。
　　那是和她理念不同的魔道，对于爱尔温而言，所谓的魔道就是只要自己能够达到根源，别的魔术怎么都好。所以她是神秘的杀戮者。
　　而老妇则是为了整个魔术界，毫不犹豫的把自己的徒弟卖到了秘仪裁示局，认为那是绝对的正确。所以她是时钟塔的君主。
　　“哼，我就知道。”
　　橙子淡定的说道。
　　下个瞬间，绿色的植物从内部刺穿了她的身体。
　　“虽然我说过可以给橙子下药，原来你还真的做了啊。或者说，是拜隆卿要求的？”
　　爱尔温注意到麦奥的手里拿着一块药香。恐怕是在给橙子喝的药里混入了植物的种子，在寄主闻到药香的时候就会生根发芽，从内部把她刺穿。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　药师高声的笑了。
　　“冠，冠位（Grand）的魔术师算什么！这种东西，根本没有意义！有意义的就只有她！只有我和伊泽路玛梦想的终点！没错吧，拜隆卿！”
　　“麦，麦奥……”
　　拜隆卿完全跟不上这让人眼花缭乱的状况。
　　已经被绝望压垮的绅士茫然地摇着头，而脸颊像骷髅一般凹陷下去的药师大吼道。
　　“再，再来一次！重新再做，做一次吧！”
　　他大叫，然后看向自己的两个青梅竹马。
　　“为了我，再，再一次为她整形吧！白，白银姬也！蕾吉娜也！为了我，被，被切碎吧！”
　　这是何等疯狂的发言。
　　而橙子却非常爽朗的回过头问道。
　　“我不做的话，就会死吗？”
　　之前就在爱尔温让麦奥给药里添料的时候，她就检查了一下自己，然后发觉了不对。不过，已经来不及了。
　　“没错！这，这个的根已经爬满你的心，心脏和重要的内，内脏了。如，如果想要解除魔术的话，内脏也，也会被整个挖走。就，就算有再优秀的，魔术刻印，也会死……”
　　听到麦奥的话，爱尔温叹了口气。这个笨蛋竟然不知道那么著名的传言――橙子她，压根就没被苍崎家的魔术刻印选上啊。
　　这伤势，放到没有魔术刻印的人身上，已经可以打GG了。
　　“这就没什么意义了。我本来也没有魔术刻印，一下子就会死掉了。”
　　橙子直接用卢恩让植物枯萎，她的身上布满了流着血的伤口。
　　“很遗憾，虽然我不恨麦奥。但是到了这一步我也没办法了。最近底牌被揭穿了啊，时钟塔都没人想要杀我了……对了，爱尔温你还不知道吧？”
　　橙子有些慵懒的说道。
　　“橙子！？难道你把那个……”
　　爱尔温自然知道橙子早就把自己做成了人偶，就算眼前的橙子死掉了，和她一模一样的人偶也会启动，作为苍崎橙子而活着。
　　只不过，她关心的不是那个。
　　“因为荒耶的关系，所以我好好反省了一下。现在就【装在】这里面了。
　　对了，你们不用担心。被设定为只能反击了。所以只要你们不出手，应该不会攻击加害者（麦奥）以外的人。君主?埃尔梅罗Ⅱ世，到时候我会去找你取回香烟的。”
　　一包皱巴巴的香烟被扔到了韦伯的手里。之所以没有给爱尔温，恐怕橙子也知道，等她去找韦伯的时候，那个女孩很可能已经不在了。
　　“唉……作为闭幕真是扫兴呢。”
　　爱尔温叹了口气。橙子的身体裂开了，宛若被打破的玻璃一般的裂开，在那裂口中，出现了深邃的黑暗。
　　之前皮包里散发出味道的那个【东西】，正潜伏在橙子的体内。
　　爱尔温望了一眼格蕾，因为之前已经经历过一次的关系，女孩这次没有暴走。
　　那么就没关系了，接下来要做的就是等待着那个怪物把麦奥吃掉。
　　事实上，进食已经开始了。成千上万的触手从橙子体内的门中涌出，捉住了麦奥，将他吞入，数不清的小齿一点点，一点点的从脚开始，啃食着他的躯体。
　　没有名字的怪物，不会说话，甚至连死亡是什么都不知道。正因为如此，才限制在了门之中，就如同吸血鬼在夜晚才无敌，狼人面对满月才咆哮一般，那是苍崎橙子精心打造的恐怖片，将它献给了麦奥（敌人）。
　　“馁，Master……”
　　这时，清姬开口了。
　　“我想救下那个男人。”
　　“哎？”
　　爱尔温愣住了。她完全没搞懂清姬葫芦里卖的什么药。
　　“虽然我知道那个男人死不足惜，但是――卡莉娜小姐的爱意，我已经深刻的感受到了。所以，同样是为爱而活的女人，我想要成全她最后的心愿！”
　　苍蓝色的火焰在少女的身上流转，女孩化为了泳装与和服的打扮，她手持S刀，望着怪物说道。
　　“……”
　　爱尔温愣了一下。
　　自己家的小姐姐是狂战士，一味的爱着Master，不许Master撒谎，但除了这些以外，她和自己不同，是一个正常的少女。
　　不对，应该说是一个一天24小时都在热恋的少女。正因为如此，她对于卡莉娜那献身式的爱，才不能无动于衷吧。
　　这就是Servant，虽然身为使魔，但却并不一定对Master百依百顺。他们有自己的想法，有自己的人生，甚至是――作为英雄而活着。
　　“Master……”
　　清姬望着爱尔温，心中有些不安。虽然她想要拯救麦奥，但如果爱尔温不同意的话，那就没有办法了。
　　女孩闭起了眼睛。
　　想像吧，那是孤寂的城市，夜色中，逐一亮起的灯火点缀的是属于现代的文明。
　　“SystemStart。”
　　魔力沸腾了。就算是橙子的怪物，也无法掩盖那超高速回转中的魔术回路！睁开眼睛的瞬间，女孩已经从人类转换为了行驶神秘的机器。
　　在场的人没有阻止她，或者说，即便想要阻止，也无法靠近那足以让双貌塔颤抖的魔力奔流。
　　“上吧，Lancer！”
　　“嗯嗯！你就看着吧！Master！！！”
　　一刀缭乱！
　　少女的身影瞬间出现在了荆棘之中，以魔术师们强化了视力也无法看清的高速横扫了四周，将双腿已被吞入的麦奥救出。
　　“好吧，看来我们的战斗还没结束呢，橙子――！！！”
　　爱尔温望着怪物，笑着说道。


第三十五章 宛若神话
　　刀光疾走，苍炎咆哮。
　　清姬在怪物那数不清的触手间疾驰，S刀斩断了荆棘，火焰将大厅化为炼狱。
　　“恋・爱・追・迹！”
　　苍蓝的颜色在众人的眼前乱舞，就算是触手，在少女那宛若病态的恋（huo）爱（yan）前，也不免被烧成灰烬。
　　“这就是……Servant……”
　　就算是君主・巴鲁叶雷塔，也被这宛若神话传说般的战斗震撼了。
　　黑色的异空间，不知名的怪物，恐惧涂满了心脏，让人甚至提不起战意的强大。
　　然而，少女却宛若穿花蝴蝶一般，舞动在其中，S刀一闪，如同毒蜂的针刺，刺入了漆黑的异界，引来了怪物的咆哮。
　　望着那激情的战斗，所有的人，除了已经习惯清姬的韦伯和爱尔温，大家的心中都有着同一个想法：
　　【为什么，是泳装！？】
　　好吧，就算是Servant，清姬的服装还是太过怪异了。虽然这丝毫无损于她做为Servant的强大，但仔细想想……强大似乎也不是她穿泳装的理由就是了。
　　“爷听说，上一次圣杯战争中，坚持到最后的两位Servant，分别是Saber和Lancer。”
　　君主・巴鲁叶雷塔望着韦伯说道。
　　于是众人都想了起来，女孩曾经大喊过【上吧，Lancer！】这样的话来着。
　　“啊，她就是第四次圣杯战争的Lancer。”
　　到了这里，已经没有隐瞒的意义了，韦伯点了点头，承认了众人的猜测。
　　“哼，原来如此，你和你的学生一起，联手谋害了君主・埃尔梅罗啊。”
　　阿特拉姆带着不怀好意的笑容说道。在他看来，恐怕是爱尔温和韦伯合作，弄死了凯奈斯吧。
　　“不是的！杀死先代埃尔梅罗的人是……”
　　格蕾想要为自己的师父辩解，但是被韦伯拦了下来。
　　“先代的事情我一直感到很遗憾，至于他的遇害，想怎么猜测是你的自由。”
　　韦伯点了根雪茄，吸了一口然后说道。
　　“哼！清姬吗？不对，恐怕是假名吧，哪有人会直接说出Servant的真名啊。而且，那个比基尼……是1946年的产物，和清姬的时代完全不符。”
　　无视了一群人那种【你怎么会这么清楚比基尼的年代？】这种诡异的眼神，阿特拉姆望着清姬思考到。
　　就在众人思绪纷纷的时候，怪物似乎也察觉到了不对，数根触手向着爱尔温的方向伸去。虽然是不懂语言的怪物，但似乎也有着思考，它察觉到想要解决清姬，最好的办法是干掉她的Master！
　　“Lancer！”
　　回到战场上的爱尔温以职阶呼唤着清姬。
　　“我知道了！”
　　心有灵犀的两人瞬间明白了彼此的想法，苍蓝的火焰化为了墙壁，将埃尔梅罗教室的几人牢牢的守护在其中，也隔绝了其余人的视线。
　　“那么，你准备怎么做呢，女士？”
　　韦伯望着爱尔温问道。
　　他猜到了女孩的想法，君主・巴鲁叶雷塔就在外面，如果没有火焰的遮掩，直接使用科幻魔术显然是不合适的。
　　不过现在嘛……
　　“IronQueen-Setup！”
　　钢之翼出现在了女孩的背上，惹得弗拉特一阵【好帅气！】的高喊声。
　　“那个怪物似乎是不死的。”
　　爱尔温多少知道橙子的一些底牌，那个怪物和她的猫一样，有着某种不死性。
　　解决的办法有三个：
　　第一，找出破除不死的条件。比如黄昏时才会受伤，又或者别的什么。
　　第二，直接开启宝具，自己的宝具，灭却神秘的黎明之星最擅长应付这种不科学的东西。
　　还有一个……
　　“既然杀不掉，把【门】关上不就好了？”
　　爱尔温从钢之翼上取下了一个小瓶子。那个怪物是从异空间出现的，那么不需要杀死，只要把出口关上，让它影响不到这边就可以了。
　　“Lancer！”
　　她把瓶子扔出了火墙，瓶子在空中划出一道抛物线，向着那漆黑的空间飞去。
　　“交给我吧！”
　　S刀一闪，瓶子在接触到异空间的瞬间，被清姬劈碎了。红色的液体接触到漆黑的空间，挥发为赤色的雾气。
　　“Connect！”
　　那是爱尔温的血，也是女孩某个魔术的媒介。
　　她要做的是入侵橙子固定空间的术式，然后，把自己的血添加到其中。
　　“虽然把【那个】装在体内无论怎么偷袭都一定会发动，不过橙子，你死了的话，又有谁来防卫入侵术式的介入呢？”
　　爱尔温笑道。
　　虽然固定的空间中有着数个类似于【防火墙】的术式，以及被介入时沿着因果线反入侵对方的诅咒，不过这对于爱尔温来说统统没有意义。
　　防火墙破解就好。
　　入侵术式更是无法突破她的对魔力。
　　渐渐的，漆黑的空间开始变成赤红的颜色。
　　“好厉害！教授！爱酱直接改变了那个空间的物理性质！那是物理啊！物理！”
　　弗拉特似乎察觉到了爱尔温的打算，兴奋的大叫到。
　　“不用你说我也知道，还有，太大声了，弗拉特！”
　　韦伯无奈的点了点头。
　　Physicscope（科学透镜），女孩把以自己的血为媒介的魔术添加到了橙子的空间中。
　　“Convert！”
　　下个瞬间，空间反转了。由魔术支撑的空间，变成了物理上的固定。更加令人惊讶的是，爱尔温甚至改变了这个空间的物理性质――熔点。
　　原本空间这种东西和融化基本无缘，现在却产生了变质！
　　怪兽在咆哮，那千万荆棘的本体开始渐渐靠近这个赤红色的空间，宛若玻璃一般破碎的边缘现在变成了熔融的状态，而且还在不断延伸。
　　“就是现在，解放宝具！”
　　然而已经来不及了，所谓的杀手锏，就是一旦使出，必定致命的东西。
　　古老的大钟咚的一声扣在了那个快要融化的空间上。
　　“看吧，Master，这就是我的恋爱……”
　　清姬坐在钟上，食指和中指并拢，轻抚双唇，做了个飞吻的动作。只不过，对于清姬来说，恋爱和火焰是同样的意味，伴随着唇间的火星，钟内冒出了赤红色的火焰！
　　“啊啦，对于怪物来说，会不会有些太热了呢？”
　　无数的S刀悬浮在空中，向着大钟刺去！
　　“道成寺――八百火龙S――！！！”
　　被刺中的大钟开始急速升温，赤炎化为了苍蓝的颜色，仿佛能感受到空间在融化，听到怪物苦闷的咆哮，以及，目睹那足以歼灭一切的龙之炎的焚烧！
　　“这就是……宝具……”
　　作为准备参加第五次圣杯战争的阿特拉姆，如此近距离的观测到了，英灵那最大的杀手锏，以及其蕴含的，魔术师无可抵抗的威力。
　　“结束了。”
　　君主・巴鲁叶雷塔点了点头。本足以蹂躏整个双貌塔的怪物，在Servant的一击下彻底失去了踪迹。
　　那正是――宛若神话的一击。


第三十六章 失窃
　　那是一个老式的电动剃须刀。
　　老旧到没有任何安全措施，电源线也破破烂烂，不慎放到水里可以轻易电死一个人的程度。
　　【嘛，如果是魔术师的话，用这玩意说不定算是新潮了？】
　　她拖着一具尸体来到浴室。
　　尸体做了处理，看不到血迹，也没有外伤。伪装的就和在水中触电一样，精细而巧妙。
　　【接下来……】
　　把尸体扔进浴缸，连着剃须刀的电线在指尖旋转了数圈后，伴随着离心力，机器在水中绽放出致命的火花，就像是一个粗心大意的男人在泡澡的同时想要刮个胡子，却手滑了一下，无辜的失去了性命。
　　她回到客厅，从桌子上拿起了一个样式考究的盒子。古朴的楔形文字，以及青金石的质地象征着这个盒子的来源。
　　那是前不久，她从双貌塔回来后，拜托Mr.欧尔洛克打听到的某个咒体。
　　因为男人狮子大开口的要价，干脆杀掉了。
　　“那么，去赴约吧。”
　　看了看手机，上面有一条短消息，写着【中午十二点，请到AHNENERBE后面的小巷，有事情想要和您商谈。】
　　眼下已经11:50了，不过不要紧。
　　因为那家咖啡店就在街对面。
　　不知道对方打算做什么，不过她还是决定赴约，毕竟，那是那个人的……内弟子……
　　――分割线――
　　中午时分，格蕾站在冷清的小巷子里。
　　手臂在发抖，心中害怕到就算用手紧紧抓住胳膊也无法停止颤抖的地步。
　　【喂喂，你不要紧吧？如果没胆的话，还是早点回去比较好啦！】
　　斗篷里传出一个虽然听上去有些幸灾乐祸，但事实上却是真的在关心她的声音。
　　“不行，那是师父……最为宝贵的东西……不夺回来的话……不行……”
　　格蕾仿佛自言自语一般，对着空无一人的小巷说道。
　　“不夺回来什么……不行？”
　　等到回过神来，她才发现巷子中又多了一人。
　　“亚德！”
　　格蕾一挥手，死神的镰刀出现在少女的手中。
　　“你知道的吧，师父的圣遗物……在哪里？”
　　她望着眼前的女孩，用颤抖的声音质问道。
　　“韦伯同学的圣遗物？他不是说――那个被人偷走了吗？”
　　女孩歪了歪头，一脸困惑的表情。
　　“咦？”
　　格蕾愣住了，对话中那淡淡的违和感在心头挥之不去，就好像，并不是女孩偷走了师父的圣遗物，而是师父主动告诉女孩，他的圣遗物被偷了。
　　“虽然不知道是怎么回事？我们姑且去喝杯咖啡吧，格蕾酱。”
　　女孩笑嘻嘻的说道。丝毫没把那紧张的气氛当回事。
　　“呜……嗯……”
　　不过格蕾清楚，如果真的战斗起来，送命的一定会是她。即便如此，还是想要取回，那对于师父而言最宝贵的东西。
　　――分割线――
　　十分钟后……
　　“喵哈哈……原来如此，格蕾酱以为我是犯人啊。真是可爱呢。”
　　AHNENERBE咖啡店中，爱尔温一边品尝着咖啡，一边望着脸红到如同小番茄一般的格蕾，笑嘻嘻的说道。
　　事情要从不久之前说起，前往时钟塔本部授课的韦伯丢失了最为宝贵的东西――第四次圣杯战争时期召唤征服王的圣遗物。
　　“不过能理解啦。因为我最近一直在搜寻圣遗物嘛，这就是所谓的Whydunit（动机）吧？
　　其实韦伯也在那个圣遗物丢失的第一时间就问过我，说是【如果要用的话，至少在用完后还回来】什么的。”
　　她无奈的耸了耸肩，然后说道：
　　“不过遗憾的是，那个圣遗物确实不在我的手里。就在不久之前，我想要的东西已经到手了。”
　　她在桌子上放了一个小小的盒子，那是她刚刚入手的咒体。
　　“这个是……”
　　格蕾望着那个古朴的盒子，露出了有些感动的表情。
　　“圣遗物哦，可以说是人类最古的遗产之一了呢。”
　　爱尔温兴奋的点了点头。
　　“怎么样？这样一来，人家的嫌疑也就解除了吧？”
　　“对不起！真的很对不起！”
　　格蕾红着脸，慌慌张张的道歉道。
　　“嘛，没关系，没关系。”
　　爱尔温摆了摆手。没有把格蕾的怀疑当回事。
　　虽然身处于魔术师的世界，确有着一颗普通少女感性而柔软，宛若玻璃工艺品一般的心。这大概就是格蕾最大的魅力了。
　　就算是爱尔温这样的魔术师，面对一个如此无防备的少女也很难提起敌意来，就算是被误解，也觉得如果是格蕾的话，那明明怕的要死，却为了韦伯而努力的样子有些呆萌的可爱。
　　顺带一提，要是平常的魔术师，恐怕现在已经凉了。
　　“不，其实不光是那样。因为爱尔温小姐说要去魔眼搜集列车（RailZeppelin），我才觉得这件事一定是爱尔温小姐做的。”
　　格蕾弱弱的说道。
　　“什么意思？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“其实……”
　　按照格蕾的说法，在韦伯原本放着圣遗物的箱子里，有一张魔眼搜集列车的邀请函。
　　“那还真是……想不怀疑我都难啊。”
　　听完格蕾的话，爱尔温苦笑了一下。
　　想要参加第五次圣杯战争，正在搜集圣遗物。符合条件+1。
　　圣遗物放在现代魔术科的隐藏保险柜，就算君主也很难暴力破解。符合条件+2。
　　想要去魔眼搜集列车（RailZeppelin），符合条件+3。
　　“不过格蕾，如果真的是我偷走了圣遗物，我可不会把韦伯同学叫到那种地方去。你看，小偷故意把失主叫到自己身边，这完全是自找麻烦嘛。”
　　她笑嘻嘻的说道。
　　“呜……”
　　于是格蕾的脸更红了。
　　呜呜呜――！！！
　　就在这时，刺耳的警笛声打断了两人。
　　“看来被发现了呢，尸体。”
　　爱尔温望着窗外说道。街对面此时停了一排的警车。
　　“尸体？”
　　“啊，这个盒子的原主人啦。”
　　女孩漫不经心的回答让格蕾脊背上窜起了一阵寒意。就在见她之前，爱尔温刚刚为了圣遗物而杀了一个人。
　　“圣杯战争……真的那么重要吗？”
　　不论是韦伯还是爱尔温，都对圣杯战争抱有异乎寻常的热情，这让格蕾有些不解。
　　“不，那是无聊透顶的东西。”
　　出乎她意料的是，爱尔温如此说道。
　　“咦？”
　　“不过，格蕾酱。打个比方吧，如果这个世界上有一个随时会把全人类都炸上天的炸弹。而现在有七个熊孩子想要去摸那个炸弹的开关――你是不会睡的安稳的。”
　　爱尔温给了格蕾一个她完全听不懂的解释。
　　“不说这个了。对了，格蕾对圣杯战争有兴趣的话……这里有韦伯和Rider那时的照片喵。”
　　女孩笑嘻嘻的说道。


第三十七章 跟踪狂
　　“师父的，相片？”
　　格蕾愣了一下。回想起来，师父有一次喝醉，确实说过很多年轻时的事情。比如头发很短，甚至还有些爱哭鼻子之类的。
　　那是对于只了解如今的埃尔梅罗II世的格蕾来说，完全无法想象的样子。
　　“嗯！我想看！”
　　少女忙不迭的点了点头。
　　“这样的话，我找找……啊，有了。”
　　爱尔温把手机递给格蕾，少女小心翼翼的捧着那薄薄的智能机，就像是捧着什么圣遗物一般的珍重。
　　“呜哇……”
　　在屏幕上，格蕾看到的是一个长相粗犷，有着红色的头发和络腮胡子，满身肌肉，穿着写有【大战略】三个字的T恤的男人。对方豪爽的笑着，摆出了一个充满了肌肉的POSE。
　　【这就是……征服王……】
　　圣遗物失窃后，格蕾找过莱妮丝，从对方的口中她多多少少了解了一些韦伯的Servant的事情――征服王伊斯坎达尔，那正是第四次圣杯战争时期，和韦伯一起驰骋沙场的王者。
　　而在征服王的身边，站着一位男生，短短的头发，差不多快要到肩膀的长度，墨绿色的衣装，过于瘦小的体格，再加上发型和中性的脸庞，让人甚至觉得有点像是女孩子。
　　【这就是……年轻时的师父……】
　　只有那闹别扭的脸，让格蕾不禁露出了笑容。就算是如今，那个人也会在遇到不情愿的事情时，露出相似的表情。
　　“怎么样，很可爱吧？”
　　女孩用手撑着下巴，凑过来笑嘻嘻的问道。
　　“这个照片，可以给我一份吗？”
　　格蕾带着期盼的目光，小心翼翼的问道。
　　“嗯，怎么办呢？格蕾酱，所谓的魔术师的交易，是建立在等价交换上的哦，也就是所谓的NopainNogain（没有付出就没有收获）。”
　　女孩露出了狡猾的笑容，从格蕾手中取回手机，摇晃着说道。
　　“明白了。亚德……随你研究，别弄死就行。”
　　咚！一个长着一张嘴和一只眼睛的盒子，连同铁笼一起被放在了桌子上。
　　【喂！格蕾！你丫没人性啊啊啊！老子就这么被你卖了！？信不信我诅咒你啊！诅咒你变成怎么也吃不饱的大胃王！】
　　可怜的亚德大声喊道。可惜的是，格蕾的眼里只剩下韦伯的照片了。
　　“还真是让我无法拒绝的交易呢。”
　　就在它被放到桌子上的一瞬间，爱尔温在她们的四周布下了隔音和降低瞩目度的魔术。
　　“可惜的是，这段时间我还有别的事情要办。亚德的话，等我有空时会来找格蕾酱的。”
　　爱尔温一边把照片传送到格蕾的手机中，一边把亚德还给了格蕾。
　　“别的事？”
　　格蕾歪了歪头。
　　“魔眼搜集列车啦，魔眼搜集列车。韦伯同学已经拿到车票了，我的话，也要加把劲才行啊。”
　　爱尔温站起身说道。
　　两人离开了咖啡店，分别前，格蕾望着女孩，有些奇怪的问道：
　　“清姬小姐不在呢。”
　　平日里总是形影不离的Servant不在女孩的身边，这让她有些奇怪。
　　“清姬的话，我把她留在宿舍里了。”
　　爱尔温摆了摆手。托双貌塔事件的福，最近Servant・Lancer在时钟塔成了焦点。备受关注，反倒是她这个Master，仅仅只是被当成了【走好运的女孩】而已。
　　今天的目的是杀人，带着清姬的话，一旦被目击到，简直就像是挑明了说她自己是犯人一样。太蠢了。
　　“而且，带着她的话，就不能和格蕾酱好好的……”
　　女孩笑嘻嘻的说道。
　　“不能和格・蕾・酱・好好的什么？Master？”
　　这时，一只手轻轻搭在了她的肩膀上。
　　“清……清……清姬？”
　　爱尔温僵硬的回过头，看到的是脸上布满阴影，正病娇的笑着的清姬。
　　“你是怎么知道我在这里？”
　　“啊啦，Master不论在哪里，人家都会知道哦。准确的说，是从上午九点，看到Master独自外出开始，就一路跟在后面；十点钟的时候Master和Mr.欧尔洛克交换过情报；十一点的时候前往了陌生男人的房间；之后从那里出来，到咖啡店的后巷找到了格雷小姐；两人一起约会（喝咖啡）；直到分别，人家都在看着哦。就在那根精致的电线杆后面。”
　　少女说着过于恐怖的话。
　　“明明已经有妻子（我）了，却还在外面和别的女人约会，啊啊……安珍大人，你又撒谎。”
　　她一脸病娇的样子，一步一步靠近。
　　“哎？等一下……不是的……听我解释……清姬……”
　　爱尔温慌乱的摆着手，步步后退。
　　“解释吗？不过在那之前，需要惩♀罚一下Master才可以?”
　　少女把女孩壁咚在咖啡店的墙边，然后举这么当着格蕾的面，深情的亲了下去。
　　“呜喵！？”
　　“呜嗯……Master……”
　　清姬的舌头轻轻钻进女孩的小口中，与她交缠在一起，缠缠绵绵，不肯分开。
　　“啊哇哇……”
　　格蕾的脸红的像火晶柿子一样。她用手捂住眼睛，却忍不住从指缝间偷偷看着那禁断的一幕。
　　一分钟后……
　　“哈……哈……”
　　爱尔温双眼失神的望着天空，瘫软的依靠着咖啡店的墙壁，双腿因为没有力气的关系而微微的打颤。
　　“谢谢招待，Master?”
　　清姬礼貌的擦了擦嘴，表示自己一本满足。
　　“那么，夫君就由我来照顾。再见，格蕾小姐。”
　　清姬像拎小猫一样拎着爱尔温的衣服领子，把还转着蚊香眼的女孩带走了。
　　只留下格蕾一人，依然满脸通红，一只手捂着眼睛，却又不老实的向外窥视，另一只手则礼貌的摆了摆，表示再见。
　　――分割线――
　　“馁，Master，接下来我们要去哪里？”
　　路上，清姬望着露出欲哭无泪的表情，默默整理好凌乱衣服的爱尔温，然后问道。
　　少女没有真的抓狂，毕竟Master也没有真的撒谎。只不过，能趁机吃豆腐什么的，清姬酱是绝对不会放过的。
　　“我们去拜访一趟雷曼家，想要去魔眼搜集列车的话，找他们最简单。”
　　爱尔温想了想说道。
　　眼下第五次圣杯战争即将开始，除了正面参战已经没有什么回避的手段了。
　　最重要的圣遗物确保，接下来，灵子计算机的开发也要加紧。有了那个的话，自己的战斗力也会得到飞跃式的提升。
　　为此，必须前往魔眼搜集列车。


第三十八章 人造魔眼
　　两人坐上一辆出租车，向着雷曼家的领地驶去。
　　“Master。雷曼家，是一个怎样的家族？”
　　路上，清姬问道。两人丝毫没有顾忌司机，因为这位可怜的中年大叔已经被爱尔温下了暗示，不会记住任何对话。
　　“雷曼家族的话，是魔眼世家哦。专门利用宝石来制作人工魔眼。所以前往魔眼搜集列车这件事……对了，清姬还不知道什么是魔眼搜集列车吧？”
　　爱尔温想了想问道。
　　“没错呢，所以我完全不知道Master打算做什么。”
　　清姬苦恼的点了点头。因为对魔术不怎么了解，她有些抓不住接下来行动的重点。
　　“呜喵，那从基本说起吧。
　　【看】是人类最初的魔术，眼睛是人类五感中接受信息量最大的器官。可以说，自人类诞生起，关于视觉的魔术就未曾中断过。
　　比方说，在埃及有着著名的【荷鲁斯之眼】；中国的神话，甚至是魔术中也有着天眼的说法；对了，还有北欧的奥丁，以一只眼睛换取了鲁纳斯(Runes)的智慧；更不用提希腊神话中著名的美杜莎，石化的魔眼。
　　怎么样，是不是觉的魔眼很厉害？”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“当时被橙子小姐摆了一道的那个，也是魔眼？”
　　清姬对于魔眼有着不太好的印象。
　　“嗯，说道橙子的魔眼。据说她曾经前往过魔眼搜集列车，还搞砸了拍卖会。那只眼睛，恐怕就是从那里取来的吧。”
　　爱尔温望着窗外的风景，回想着过去的事情，然后说道。
　　“拍卖会？”
　　“魔眼搜集列车，顾名思义是一辆搜集了无数魔眼的老式火车。据说是某个祖的遗留物。那里每年都会展出一批魔眼，并举办拍卖会。
　　不过最特殊的地方还在于，魔眼搜集列车有着为人移植魔眼的能力。”
　　眼睛的移植，在魔术界也不算罕见。但上升到魔眼的话，考虑到里面所包含的神秘，其难度不亚于把台风或者活火山放到魔术师的眼睛里。
　　“Master，是要去移植魔眼吗？”
　　结合爱尔温之前所说的话，清姬问道。
　　“我没有那个打算哦。再怎么说，我自己的眼睛就是魔眼嘛。”
　　爱尔温摇了摇头，然后拿出了一个小小的手电筒，那是之前在双貌塔验尸时用到的道具。
　　“人造魔眼，你看，所谓的魔眼就是拥有了独立魔术回路的眼球。如果把电路比作魔术回路，把镜头比作眼睛的话，诸如摄像头，手电，相机这一类的电器，是不是很像人造的魔眼呢？
　　被相机拍到的人，灵魂会被封印在相片里。这样的都市传说，也有着很强烈的魔术色彩。”
　　女孩打开小手电，红色的光芒照在清姬的身上，反射出了火热的成像，那是清姬本身蕴含的魔力的证明。同时，也说明了那个镜头是具备和莱妮丝同样功能的魔眼，会对魔力做出反应。
　　“为了制造新的灵子计算机，收集这些人造魔眼是必须的一步。为此，我们需要拜访魔眼搜集列车。”
　　想要造出不同功能的人造物，那么研究这些魔眼是必不可少的。
　　“顺带一提，雷曼家族和我是旧识，说到底，他们家族的人造魔眼技术，有很多是从我这里学到的。作为等价交换――这次轮到他们为我服务了。”
　　女孩虽然不在时钟塔活动，但多少也有着熟悉的魔术师作为时钟塔的眼线。
　　而雷曼家族，就是这样一个一边从爱尔温这里学习各种神秘上的好处，一边帮助爱尔温获取时钟塔情报，宛若女孩安插在时钟塔的间谍一般的角色。
　　――分割线――
　　不知道过了多久，汽车来到了雷曼家的领地。
　　打发走了司机后，两人徒步来到了雷曼家的据点。
　　“锵锵！欢迎，爱尔温小姐，清姬小姐。人家是――绽放于埃尔梅罗教室的一枝花，伊薇特?L?雷曼！”
　　迎接她们的是一位看上去十六岁上下，似乎刻意染成粉色的双马尾，穿着洛丽塔风格的衣服，满是花边的纯白礼服让她看上去比起魔术师，感觉更像是偶像的少女。
　　她戴着一个星型的眼罩，还在旁边用手比出一个横着的V字。看上去有一种……嗯，中二病的感觉。
　　不过这里毕竟是魔术师的世界，就算有人喊着黑炎龙然后真的弄出点什么惊天地泣鬼神的事情，也不是不可能就是了。
　　“这一次，雷曼家也收到邀请函了对吧？”
　　爱尔温知道，雷曼家作为魔眼世家，每年都会参加魔眼搜集列车的拍卖会，就算不买，也可以近距离的研究那些难得一见的魔眼。
　　“没错，所以按照约定，会带爱尔温小姐和清姬小姐前往那里。”
　　魔眼搜集列车的邀请函可以携带两位随从，正好够清姬和爱尔温的名额。
　　“没错，约定呢。那么……雷曼家在魔眼的研究上有什么问题的话，就说出来吧。”
　　女孩点了点头，然后有些傲气的说道。
　　“OK，事实上，关于NobleColor的复制还存在瓶颈，威力和真正的魔眼有差异，控制方面也存在不稳定，大约有十多个问题，希望请您指教！”
　　明明是十来岁的小女孩，却表现的如此傲气。伊薇特对此没有任何不满，因为她知道，眼前的女孩是怎样的存在。
　　“NobleColor……看来雷曼家的魔道又进一步了啊。遇到瓶颈也是正常的。”
　　爱尔温点了点头。NobleColor，那是仅次于虹，宝石，黄金这三个等级的魔眼，在整个魔术界，能够达到这种程度，算是大部分魔眼世家的极限了。
　　“那么，就让我来看看吧。”
　　女孩笑着说道。
　　――分割线――
　　数天后……
　　天空中的一轮凸月被云层所遮挡，只能落下几缕微弱的银光。夜已深，周围完全没有行人的气息，仿佛已经凝固了一般的寂静侵蚀着黑暗。
　　邀请函的地址是郊外旧车站。
　　经过数次路线变更，这里早已失去作为车站的功能。门前也理所当然地摆着禁止入内的牌子，只有作为“车站”的外观还保留着。
　　爱尔温和清姬还有伊薇忒翻入车站内，本应荒无人烟的车站中，此时正站立着数人。
　　看似废弃的瓦斯灯有一两盏是亮着的。朦胧的灯光照射在白雾上，呈现出了一种废土特有的美感与孤寂。
　　“啊咧咧，韦伯同学，我们又见面了喵。”
　　望着意料之中的身影，爱尔温笑着做了个【超凶】的动作。


第三十九章 列车入站
　　“是啊，又见面了。”
　　望着眼前的女孩，韦伯叹了口气，无奈的推了推鼻梁上的眼镜。那副眼镜是魔眼杀，可以防御魔眼，是对于这辆列车而言，最合适不过的礼装。
　　“啊咧？这位是？”
　　在韦伯的身后跟着格蕾，以及一个不认识的，带着眼镜，不怎么起眼的少年。
　　“他是考列斯・弗尔维吉，上个月入学的学生。”
　　说道这里，韦伯无奈的叹了口气。
　　本来前往魔眼搜集列车没考列斯什么事。可是自上次双貌塔事件后，他和弗拉特一起复现了阿特拉姆的巴格达电池，并教给了对这方面有天赋的考列斯去使用。
　　韦伯没想到，弗拉特那个逗比学生悄悄在巴格达电池上安装了窃听术式，而且转身就忘了。结果，他和格蕾商量圣遗物被盗，以及去魔眼搜集列车的事情全都被巴格达电池的新主人，考列斯听到了。
　　因为对方无论如何都想要见识一下魔眼搜集列车，这份求知欲对于本就喜欢教育学生的韦伯实在无法拒绝，于是就带了过来。
　　“顺带一提，伊薇特现在也是我的学生，你也许已经知道了。”
　　用夹在指尖的雪茄指了指站在两人身后的粉头发少女，韦伯有些胃痛的说道。
　　“不光是学生，而且是埃尔梅罗教室情妇志愿者哦！”
　　于是他的胃更痛了。
　　“咦咦咦？伊薇特要当韦伯同学的情妇？”
　　爱尔温露出了吃惊的表情。
　　“哼哼哼，厉害吧？”
　　对方挺起了不算有料的胸 部，得意洋洋的说道。
　　“哇，好厉害。不过人家的话，可是韦伯同学的初恋呢。”
　　爱尔温也故意做出一副得意洋洋的样子。
　　“爱尔温小姐也是老师的……呜，花心可不好哦，老师。不过是爱尔温小姐的话，好像也没冲突，到时候3P不顺利的话就先对不起啦？”
　　“喂！等一下，我说你们，什么时候……呜哇！？”
　　他刚要反驳，一把S刀夹杂着风声劈了过来。韦伯单膝落地，以一个空手入白刃的姿势险险挡住了几乎快要贴住脑门的S刀。
　　当然，考虑到韦伯的筋力，从身后抱住清姬，双臂从腋下勒住清姬胳膊的格蕾才是让他没有在下一秒被一分为二的主要原因。
　　“竟然敢打夫君的主意，而且是3P……韦伯先生果然是偷腥的猫咪呢……”
　　只见清姬一脸病娇的表情，嘴巴里还冒出了小小的火星。
　　“才不是啊！所以我才说女士你的专属路线里DeadEnd太多了！！！Fuck！快点给我解释清楚啊啊啊！！！”
　　感受到S刀的刀锋已经贴住了脑门的油皮，韦伯怒吼道。
　　“还是老样子呢，君主・埃尔梅罗II世。”
　　对面走过来了一个熟悉的身影。
　　“法政科……”
　　爱尔温看到本应在剥离城中死去的化野菱理竟然出现在了这里。
　　“啊啦，你好像并不吃惊呢，爱尔温小姐。”
　　菱理笑道。
　　“嘛，如果是法政科的话，什么时候冒出来我都不会奇怪。所以呢，当时死掉的是个人偶？”
　　如果验尸的话应该能发现，不过爱尔温对于法政科的死活完全没有兴趣就是了。法政科本就是一个不追求根源，能够把精力放在“不死”，“战斗”等方面的歪门邪道，就和小强一样。
　　菱理没有回答，只是带着神秘感微微一笑。
　　“――之前听说不光是法政科的老鼠，连哪家的君主（Lord）都要来，我还当是谁呢，原来是传闻中的现代魔术科（诺利吉）。”
　　一位穿着靓丽服装的少女傲慢的扬起下巴，手指拨弄着有光泽的银发，用那双琥珀色的眼睛瞪视着众人。
　　“这位是？”
　　努力把清姬拉回爱尔温身边的格蕾小声的问道。
　　“奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚，天体科君主的女儿。”
　　爱尔温一边抚摸着清姬的头，让少女冷静下来，一边小声对格蕾解释道。
　　平心而论，爱尔温对阿尼姆斯菲亚没啥了解。天体科是一个一直窝在大雪山里的魔术集团，几乎和外界不怎么联系，一心扑在天空的星星上。
　　只不过近几年来，不知道为何，当代君主・阿尼姆斯菲亚突然关心起了灵子计算机，开出了几乎没人会拒绝的薪水在魔术界聘请这方面的专家。
　　就算是爱尔温也一时间有些心动，不过在经过一定程度表面上的沟通，以及暗地里的调查后，她就对天体科的想法下了死刑判决书。
　　君主・阿尼姆斯菲亚想要建造的是一个名为迦勒底的机构。
　　一个能够使人类历史能悠久而又强韧的延续下去，不分魔术，科学，集聚了各领域的研究者的研究所兼观测所。
　　观测这个仅靠魔术则无法窥全貌，而仅靠科学又无法衡全盘的世界。是为了防止人类灭绝（BadEnd）而建立的特务机构。
　　嗯，想法挺好的。而且技术上也不是无法实现，融合了科学与魔术，这一点更是符合爱尔温的胃口。
　　唯一的问题是――没钱。
　　事象记录电脑魔・拉普拉斯。
　　拟似地球环境模型・迦勒底亚斯。
　　灵子演算装置・特里斯墨吉斯忒斯。
　　且不说这些听上去就很高大上的东西是否能造出来，光是建造这些的资金，就是一笔天文数字。那是除非君主・阿尼姆斯菲亚愿意承担其中的至少七成预算，不然连投资都拉不到的疯狂项目。
　　【要是那个圣杯还正常的话，我估计君主・阿尼姆斯菲亚唯一能做的就是向圣杯许愿了。】
　　爱尔温在心中叹了口气。
　　说真的，那笔资金就是这么的夸张，几乎只有圣杯才能满足的超大预算。
　　而现在嘛……
　　【如今的圣杯……】
　　爱尔温想象了一下――当君主・阿尼姆斯菲亚向着黑圣杯许愿，然后天空中落下一柄菜刀插在他的面前。然后君主的耳边传来一个若有若无的声音：【拿着它去银行吧，是时候让那些人明白，资金该用在什么地方了】的场景。
　　“唉……”
　　女孩摇了摇头。也许某个平行世界中，这样的组织真的会存在。但就这里来说，她可不想参加一个注定没有结果的项目。
　　正当众人说话之际，汽笛声震动了白雾，那是如歌剧一般洪亮，应早已废弃的，古老而又让人怀念的音色。能够直达心底，现代电车早已失去的东西。
　　一道光分割了白雾。
　　优美的车轮出现在轨道上。
　　先是吐着烟的火车头，接下来雄壮的车体也露出全貌。深灰色的车体每一处都是那么英武，看上去就像是航行在雾之海中的军舰一般。那姿态与在很久以前，传说中因为诅咒了神而不得不永远在海原彷徨的飞翔的荷兰人号重叠了。
　　太过时代错误。
　　太过荒诞无稽。
　　但是，也因此与这座舞台十分相称。
　　在场的魔术师们一定也是这么想的。
　　列车，入站了。


第四十章 Servant
　　火车慢慢停下，雅致的车门敞开了。
　　不知是不是车主在门的开启方式上也贯彻了自己的美学，看上去仿佛是列队的骑士在行礼一般。
　　爱尔温和清姬还有伊薇特走进了车内，里面传来一股水果的清香。
　　在那里放着一张大桌子，上面堆放着各色的水果。
　　同时，还有几位看上去像是客人的人。
　　让玛利奥・斯皮内拉，穿着时髦的魔术师，似乎还是某个电视台的节目主持人。
　　不过爱尔温对此没有什么兴趣，魔术师虽然宣称隐秘，但在身份不暴露的情况下，将手伸到社会中的大有人在。而且，她自己就是其中玩的相当过火的一位。
　　尤其是电视媒体，这个可以自由操作情报的领域很受魔术师们的欢迎。甚至还有魔术师会为了这种世俗的资产而大打出手。
　　让她比较在意的是另一个人。
　　那是一名大概七十多岁的黑人老者。一道伤疤划过老人的眉毛，让他看上去就像黑手党一样。
　　“我是卡拉柏?弗朗普顿。圣堂教会的人。”
　　听到他的自我介绍，所有人都紧张了起来。毕竟魔术师和圣堂教会的水火不容，已经深深的刻入了彼此的内心。
　　爱尔温和伊薇特对视了一眼。
　　这个老人――是卖家。
　　既然是拍卖会，有买家就肯定有卖家。
　　能够确定这一点的因素有两个。
　　圣堂教会，那是一个在所有的神秘中，只承认洗礼咏唱的组织。换句话说魔眼就是邪道，天生的魔眼姑且不论，出于自我意志而跑到这里移植或者购买魔眼，和异端无异。
　　另一个原因则是，他的年纪实在是太大了。魔眼这种东西，因为有着独立的魔术回路，所以存在着暴走和失控的可能。最严重的情况下，甚至会无视宿主的意愿，强制从体内提取魔力发动魔术。
　　到了老人的这个年纪，已经没有精力去适应移植的魔眼了。反倒是，如果本人有魔眼的话，应该已经因为年龄的原因，快要无法控制，或者已经失控，需要处理掉了吧。
　　不论如何，因为老人过于特殊的身份，气氛有些紧张。
　　这时，车厢中出现了一个干瘦的男人。
　　他身上穿着魔眼搜集列车（RailZeppelin）的黑色工作服，低下头看了看银色的怀表。
　　“谢谢您们的合作，本列车今夜也将准点出发。”
　　车门关闭了。伴随着汽笛声，蒸汽机开始发出噪音。列车慢慢加速。
　　“在下是本车的车长，罗丹。在诸位相谈甚欢之际打搅，还请见谅。”
　　他报上了和某个著名雕刻家一样的名字。
　　“本车将在四天三夜里绕雾之国一周后返回伦敦。
　　这段期间还请各位慢慢欣赏展示出的魔眼，静候第三日的拍卖会。拍得的魔眼可以即刻为您进行移植，亦可由您自行保管。
　　另外，移植将不会浪费您太多的时间，还请放心。而想要出售魔眼的客人，请您在后天――第三日的黄昏以前前往我方的工作区域。也可向本人说明自己的需求。”
　　在罗丹的身边，一个身着毛皮大衣的女人出现了。
　　“我是蕾安卓，这次有幸为诸位担任拍卖会的主持工作。”
　　她留着男孩子一样的短发，有一副模特般的姣好身材。眼睛的位置上绕着一圈又一圈的皮带。虽然看上去会将视线完全阻隔，但这点小事对于魔术师来说不足以造成生活上的不便。
　　“接下来将为诸位介绍客房的位置，请各位往这边走。”
　　等到蕾安卓说完，罗丹又一次点头致意。
　　――分割线――
　　魔眼搜集列车的房间是和邀请函绑定在一起的。
　　换句话说，一张邀请函一个房间，随行人员没有额外的住处。
　　于是伊薇特和爱尔温还有清姬理所当然的住在了一起。
　　毕竟是列车，空间比较狭小，所幸三人都是女孩，挤在一张大床上倒也没有什么问题。
　　“我提议！大家一起换上超性感的睡衣，然后去老师的房间吧！”
　　伊薇特率先表示她想搞事。
　　“欺负韦伯同学的话，倒是蛮有趣的，不过……清姬，快给我回来啦。”
　　爱尔温用手点着嘴唇想了想，然后一把抓住了拎着S刀想要出去的清姬。
　　“没关系哦，Master。人家不是想要杀了韦伯先生，最多是把可以看到性感睡衣的眼睛切掉就行，反正这里是魔眼搜集列车，韦伯同学随时可以买新的眼睛不是吗？”
　　少女一脸病娇的说着可怕的话。
　　“先不提我不认为韦伯有钱买魔眼，清姬，你今天怎么了？动不动就动刀动枪的？”
　　爱尔温无奈的摇了摇头。埃尔梅罗如今欠着一屁股债，韦伯不可能去买什么动辄天价的魔眼，他来到这里只是为了找回伊斯坎达尔的圣遗物。
　　更令她在意的是清姬，少女虽然病娇，但对于她调戏韦伯还是比较容忍的，毕竟，清姬也明白那只是玩笑而已。
　　但不知道为何，少女今天数度对着韦伯散发出了杀意。站台上的一刀也罢，这一次也好，总觉得清姬是认真的。
　　“呜……听Master这么一说……确实呢，不知道为什么，来到这里以后，就有了一种微妙的激昂感，总觉得所有的Master和Servant都是敌人，是需要消灭的存在……对，就和圣杯战争时期一样。”
　　清姬听到爱尔温的话愣了愣，然后抚摸着丰满的胸部，感受着心中那有些不正常的战斗欲望，缓缓说道。韦伯是第四次圣杯战争的Master，但那早就已经结束了，本不应该的，不应该把那个男人当做敌人。
　　“圣杯战争吗？我不觉得这是因为第五次圣杯战争快要开始的缘故，恐怕是……有别的什么……”
　　爱尔温无视了说着【哇！那就是令咒吗？就是那个什么战争赋予Master的权限】的伊薇特，望着手背上，剩下的唯一一划令咒若有所思。
　　这划令咒是上次圣杯战争遗留下来的，和刻画在身上的那些可重复利用的令咒不同，是实打实的，由圣杯赋予的三划绝对命令权，也是Master身份的象征。
　　“总觉得，这趟列车上有什么事情将要发生。”
　　她望着天花板，不安的说道。
　　只不过女孩从来没想过，自己的想法会这么快的得到证实。
　　――分割线――
　　当天晚上……
　　“Master，醒醒，Master。”
　　清姬叫醒了睡梦中的女孩。
　　“怎么了，清姬？”
　　爱尔温睁开双眼，望着清姬问道。
　　“我感觉到了，感觉到了有Servant在这附近出现。”
　　从者与从者之间可以相互感应。清姬带着凝重的表情，如此说道。
　　“Servant？”
　　于是，爱尔温愣住了。


第四十一章 虹之魔眼
　　“对方察觉到你了吗，清姬？”
　　爱尔温想了想问道。
　　“恐怕是的，距离很近。但是那个Servant没有过来的意思，气息正在渐渐远离。”
　　清姬感受着对方的动向，然后说道。
　　“那就算了。如果不是敌人的话，无视即可。”
　　爱尔温想了想，敌人似乎不是冲着自己来的，那么也没有必要自找麻烦。
　　“不过提高警惕，希望这不是圣杯战争的前哨站。”
　　女孩把小脑袋重新埋进清姬的怀里，蹭了蹭，再度陷入了梦乡。这个房间已经施加了相当程度的防卫魔术，倒不怎么担心被突袭。
　　就这样，一夜无梦。
　　――分割线――
　　第二天，众人在列车上享用美味的早餐。
　　“不愧是魔眼搜集列车呢，真是大手笔。”
　　早餐是面包，搭配有伊比利亚黑猪做成的火腿，以及高雅的红酒。
　　无论哪一种食材，都属于相当奢侈的美味。
　　不过比起那些，真正价值千金的东西事实上正摆放在餐厅的中部，让所有的魔术师们甚至连如此高档的食材也觉得味同嚼蜡。
　　“这是NobleColor――炎烧之魔眼。”
　　拍卖会的主持人正站在那里，像大家介绍今天展出的魔眼。
　　“我想各位应该都知道，这是会点燃进入视野中的东西――引起自燃现象（SpontaneousCombustion）的魔眼。
　　状态良好，眼内魔术回路的质量也是上乘。不过，炎烧之魔眼通常都会在控制上存在问题。详细的信息与估价还请参阅您手上的目录。”
　　桌子上除了早餐以外，还有一本硬皮册子，上面是拍卖会上魔眼的详细介绍。
　　“请问，我可以近距离对魔眼进行检查吗？”
　　爱尔温举起手问道。
　　“当然，但如果造成了魔眼品质的损失，本列车会追究责任。”
　　蕾安卓点了点头，有魔术师想要在拍卖会前检查魔眼也是偶尔会发生的，只要检查的方式不会损害魔眼就没有问题。
　　“了解喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的走上前，拿出小手电开始扫描炎烧魔眼的魔术回路以及魔力流动。这不会对魔眼的品质造成任何影响，在魔术师中也算是很常见的检查。
　　唯一的问题是，就和移植魔眼是魔眼搜集列车的独门绝技一样，将魔术回路和魔力流动以电路来代替，做成功能一模一样的人造魔眼，那是爱尔温才有的技术。
　　可怜的主持人根本不知道，爱尔温只要如此简单的解析，就能完成魔眼的复制。而事实上，这才是女孩来到魔眼搜集列车的真正目的。
　　“好的，我检查完了。真是完美的魔眼呢。”
　　不一会，爱尔温点了点头，回到了座位上。除了伊薇特以外，没人知道女孩已经把炎烧魔眼的魔术回路分布和魔力流动完全记录在了自己的魔术回路里，这就和录像一样，随时可以拿出来播放，当做人工魔眼的参考。
　　“本次拍卖会上出售的魔眼中，预定将在今日展出两件，明日展出两到四件。还望周知。”
　　蕾安卓说道。
　　“提前展出的数量和平时差不多呢。”
　　伊薇特嘀咕道。
　　“这个拍卖会其实本来就是上一代的经理为了炫耀特级的魔眼而找的借口。特级的――字面意义上的眼球商品（EyeCatcher）就要留到明天了。”
　　“为了炫耀，就举办了这样拍卖会？”
　　格蕾呆呆的说道。
　　“毕竟是莉塔・萝洁安嘛，属于典型的贵族式死徒，会喜欢这种奢华的排场。”
　　爱尔温点了点头。
　　没错，这个魔眼搜集列车是死徒的所有物，而且还是二十七祖之一，就算是Servant也未必有绝对胜算的强大吸血鬼。
　　只不过，因为之前橙子和她的使魔在这里大闹过一番，目前萝洁安本人并不在车上，维持列车运营的是一位代理经理。
　　在那之后列车又展出了掠取之魔眼，那是能够掠夺视线内的生物生命力，等级已经达到黄金的魔眼。
　　“你看，那边的奥尔加玛丽小姐也一下子变了脸色吧？因为黄金可是比通常的NobleColor更加高级呢。”
　　伊薇特指了指不远处的女孩，对着格蕾小声说道。
　　“比通常的NobleColor，更加高级？”
　　“就算是被封印指定也不奇怪。”
　　不知为何睡了懒觉，在展示掠取之魔眼时才姗姗来迟的韦伯接过话头。
　　“封印指定，就是之前橙子小姐那样的吗？”
　　格蕾问道。
　　“就是那个。因为以时钟塔的技术不能保证完好的摘除魔眼，所以连着本人一起保存要轻松得多。
　　难以再次出现的魔眼不属于个人，而是整个魔术协会的共有财产，就是这个意思。”
　　韦伯的声音有些生硬，想必是因为他不太能认同时钟塔的所为吧。
　　然后他一脸严肃地补充道：
　　“再往上还有被称为‘宝石’位阶的魔眼存在，到了这已经是让人怀疑是否真实存在的程度。
　　不过格蕾，坐在你旁边的爱尔温女士，她的魔眼就是宝石位阶的魔眼。哼，这么说来，埃尔梅罗教室倒是有着堪比魔眼搜集列车的收藏呢。”
　　韦伯望着爱尔温，小声的对着众人说道。
　　如果让列车的工作人员知道了这件事，说不定瞬间就会爆发争夺魔眼的战争。
　　“爱尔温小姐的魔眼，是宝石……”
　　格蕾转过头，望着女孩那宛若蓝宝石一般的双眸，愣愣的说道。虽然知道魔眼很珍贵，但她并没有料到，最珍贵的就在自己身边。
　　“嘛，也是因为功能特殊的关系。”
　　读心的魔眼分很多种，往低算的话，就算是伊薇特也能做出最基本的感情视魔眼。不过到了爱尔温的眼睛这个地步，那就要恐怖的的多了。
　　因为女孩的双眼不但可以看出对方的想法，甚至连对方的记忆，知识也能毫无保留的加以阅览甚至是修改。
　　仅凭一撇就能夺取一个家族最宝贵的神秘，这才是这双魔眼的恐怖之处。如果说掠取魔眼是掠取生命，那么女孩的双眼则是在掠取神秘。
　　“真正稀有的魔眼，是‘虹’……”
　　爱尔温回忆起和橙子在一起时认识的某位有着罕见魔眼的少女，然后说道。
　　“那么，虹之魔眼呢？”
　　与此同时，一位女孩站起了身。
　　那是奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚。虽然还略带稚气，但她飒爽英姿里充满了让其他魔术师黯然失色的气魄。
　　“您指什么？”
　　“没听到我说什么吗。”
　　少女逼问道。
　　那双强势的眼睛紧盯着主持人，平静的说道。
　　“既然是魔眼搜集列车（RailZeppelin），那应该保管有传说中最高位的虹之魔眼吧？比如说……出现在远东的直死魔眼之类的。”
　　响起了椅子突然挪动的声音，有人站了起来。
　　居然是那个法政科的魔术师――化野菱理。
　　“直死之魔眼？”
　　格蕾重复了一遍魔眼的名字。
　　她能看出，魔术师们已经被那个词――虹之魔眼吸引了注意。
　　最高位，别说是NobleColor或者黄金，甚至在连是否存在都被怀疑的宝石之魔眼之上。
　　黄金。
　　宝石。
　　然后是虹。
　　光是名字就让在座的魔术师们感到恐惧的，最高位的魔眼。
　　“请恕我在今日这个情况下无法回答您。”
　　主持人回答道。
　　她说的不是【没有】，只是【在今日这个情况下】。
　　周围的魔术师们仿佛被美杜莎之眼瞪视了一般，全都凝固了。让人惊讶的是，就连化野菱理也不例外，她动作生硬的慢慢坐回了椅子上。
　　在气氛诡异的餐车里……
　　“哼，嗯。”
　　伊薇特在小声嘟囔着。
　　她的独眼中流露出不同寻常的光。
　　“还想着之前都没在这里见到阿尼姆斯菲亚呢，原来这次是有目标的吗？如果真是这样的话好像会很有趣呀。”
　　最后，她这样低声嘀咕道：
　　“……不过，真的存在直死之魔眼吗？就算存在，那真的算是魔眼吗？究竟是怎样呢？”
　　爱尔温没有说话，在眼下这种所有人都已经对虹之魔眼提起了兴趣的情况下，再去聊那个话题就有些无趣了。
　　【要是弄的一群魔术师们拼了命想去远东挖式的眼睛，那真是一点也不可爱。】
　　她闭起一只眼睛想到。
　　――分割线――
　　众人离开餐厅后，考列斯找到了韦伯。
　　“师父……”
　　考列斯看了一眼跟在韦伯身边的爱尔温和清姬，有些犹豫该不该把接下来的话说出口。
　　“没关系，她们都是知情人。”
　　韦伯点了点头。
　　于是考列斯说出了实情的经过，在他们参观魔眼的时间里，一个信封被放到了韦伯的房间门口。
　　毫无疑问，这是那个偷了圣遗物的小偷送来的东西。
　　正当韦伯想要继续阅读信的内容时。
　　“君主・埃尔梅罗Ⅱ世。”
　　转过头去，刚才吸引了魔术师们目光的少女站在那里。
　　“Miss.奥尔加玛丽。”
　　一头银发的天体科（阿尼姆斯菲亚）君主（Lord）的女儿正盯着他们。
　　“可以借一步说话吧？”
　　少女用傲慢的口吻说道。
　　“很遗憾，我想我是说不出什么能入你法眼的话来的。而且，你不是已经放弃进行情报交换了吗。”
　　韦伯回应道。
　　“情况发生了变化。而且，如果要找人聊这个话题的话，在时钟塔里那是非你莫属。”
　　“哦。”
　　韦伯为了故作轻松而放下的手指，在下一个刹那微微颤抖了。
　　奥尔加玛丽就像是在使用古老的魔术一般，这样说道：
　　“毕竟，是关于圣杯战争的话题。”


第四十二章 天体科
　　“所以，你们打算待到什么时候？”
　　奥尔加玛丽望着爱尔温和清姬不满的问道。她并不想让两个圣杯战争的无关者加入到对话中。
　　“等一下，女士。她是上一届圣杯战争的Master之一。而且比我更加接近圣杯。”
　　前提是，她们真的无关的话。韦伯阻止了奥尔加玛丽的赶人行为，在韦伯看来，第四次圣杯战争中，当时爱尔温和获得了胜利几乎没有区别。
　　只要爱尔温铁了心掐死卫宫切嗣，刚和Berserker战斗了一番的Saber根本没有任何活路。
　　然而不知道为什么，女孩却放弃了圣杯，而且在声明对圣杯失望的同时，又再度参加了下一届的圣杯战争。
　　“哼，是吗？那么就留下来吧。”
　　奥尔加玛丽不悦的望了一眼爱尔温说道。
　　众人来到韦伯的房间，然后奥尔加玛丽说明了自己的来意。
　　之所以说和圣杯战争有关，是因为女孩把韦伯这次来到魔眼搜集列车，看成了和上一任君主，凯奈斯一样的备战行为。
　　换句话说，她以为韦伯是为了增强战力，才来到这里购买魔眼的。
　　那么接下来的话题就简单了。
　　“我想我们可以结成统一战线。”
　　奥尔加玛丽的意思很简单。天体科的目标是虹之魔眼，而韦伯的目标则是虹之魔眼以外的东西。
　　之所以这么判断，是因为埃尔梅罗根本没有竞拍虹之魔眼的财力。
　　两人的目标不同，合作就是可能的。她希望韦伯在天体科竞拍虹之魔眼时加入竞拍，没有哪个魔术师愿意同时和两个君主为敌，这样一来弃权的人会大大增加，有利于奥尔加玛丽更便宜的拍下魔眼。
　　而对于韦伯来说，这是个卖天体科人情的好机会。光是这一点就算值得了，比如可以拜托对方确保各种对埃尔梅罗有利的投资，大幅减轻债务。
　　不过问题是……
　　“你们就那么确定列车会拍卖虹之魔眼？”
　　爱尔温问道。列车究竟会不会拍卖虹之魔眼还是个未知数，为了一个不确定的未来大费周章显然是没道理的。
　　“……”
　　奥尔加玛丽暂时沉默了。
　　然后，她对身边的随从使了个眼色，开口说道。
　　“那好吧，特莉夏。把这张牌告诉他们也是为了让对话能顺利进行下去。”
　　名为特莉夏・菲洛兹的女人是奥尔加玛丽的随从。无论是不是能够独当一面的魔术师，奥尔加玛丽依然只是一个十一，二岁的小女孩，君主・阿姆尼斯菲亚不可能让她一个人来这种地方。
　　于是名为特莉夏的女人上前一步，揭露了天体科的底牌。
　　事实上，特莉夏有着未来视的魔眼。也就是说，她看到了――在未来，魔眼搜集列车会拍卖虹之魔眼的画面。
　　当然，这也不是绝对的。
　　虽然有的未来视能够做到因果逆转的诅咒一般的效果，比如先用未来视确认长枪刺入心脏的未来，那么之后无论事态怎么发展，其结果都不会改变。
　　但大部分的未来视都仅仅只是展现出未来无数种可能的其中之一而已。
　　“嗯哼，所以才做了确认喵？”
　　想起餐厅时奥尔加玛丽的举动，爱尔温闭起了一只眼睛。那时对方的做法，恐怕就是在确认列车有没有虹之魔眼吧？因为主持人的回答，虹之魔眼存在的可能性大大加强了。
　　“接下来是我的提问了――天体科，君主・阿尼姆斯菲亚准备参加下一届的圣杯战争吗？”
　　爱尔温问道。
　　之前的对话充分的说明了一件事，那就是阿尼姆斯菲亚在关注着圣杯战争。比起单纯是出于兴趣，想要参加这样的解释更能说得通一些。
　　老实说，这很不妙，毕竟是君主，会拿出什么样的圣遗物都不为过，比如什么神代的魔术王所罗门之类的说不定都会出现在战场上。
　　“我有必要回答你的问题吗？”
　　奥尔加玛丽瞪了爱尔温一眼。
　　“这个嘛，仔细想想，我和韦伯同学都想要参加下一届的圣杯战争。如果天体科也是如此的话，我们不就是敌人了吗？
　　帮助敌人获取虹之魔眼，我想韦伯同学没那么傻吧？”
　　女孩用手指点着下巴，望着天花板游刃有余的说道。
　　“呜！”
　　仅仅一句话，就让之前还并不冲突的阿尼姆斯菲亚与埃尔梅罗站在了对立的角度上，奥尔加玛丽发出了有些苦闷的声音。
　　“……是以前爸爸他，马里斯比利・阿尼姆斯菲亚说的。”
　　姣好的双唇这样说着。
　　奥尔加玛丽的父亲正是天体科（阿尼姆斯菲亚）的现任君主（Lord）。是继韦伯和那位豁达的老妇君主・巴鲁叶雷塔之后，被众人所获悉的第三位君主（Lord）。统领时钟塔的十二名王者之一。
　　“他说，冬木的大圣杯是残次品。爸爸有一段时间拼了命的调查那个先代君主・埃尔梅罗阵亡的圣杯战争，但在最后得出了这个结论，之后就作罢了。”
　　奥尔加玛丽这么说道。
　　“原来如此，连那个都知道了的话，确实是不会参加圣杯战争了呢。”
　　爱尔温点了点头。虽然不知道君主・阿尼姆斯菲亚了解到了什么地步，但很显然，他已经明白圣杯并非万能的满愿机，或者说，至少并不是他所期望的那种。
　　“该说的都说完了，你的答复是什么，君主・埃尔梅罗II世？”
　　奥尔加玛丽站起身说道，似乎准备告辞。
　　“这件事我知道了。”
　　韦伯并没有答应她。
　　但阿尼姆斯菲亚的人似乎对于这样的答复就满足了。
　　――分割线――
　　“女士，大圣杯是残次品，这到底是怎么回事？”
　　等到奥尔加玛丽离开后，韦伯瞪着爱尔温问道。
　　“诶嘿嘿，是怎么回事呢？”
　　女孩眨了眨眼睛，吐了吐小舌头，原地卖了个萌。
　　“因为如果告诉了韦伯同学，你恐怕就不会去冬木了，所以我决定让韦伯同学亲眼看一下大圣杯的真相喵。”
　　听到爱尔温的话，韦伯叹了口气。既然对方这么说，去冬木对自己八成没有任何好处，不过……只要不是真的明白了前因后果，他无论如何都想要再见那个人一面。女孩正是抓住了这一点，把他牢牢的绑在了自己的战车上。
　　“对了，听说你找到圣遗物了？”
　　他带着疲惫的语气问道。
　　“嗯，就是这个。”
　　爱尔温取出了随身携带的小盒子。


第四十三章 时间悖论
　　“喂！难道你想要召唤那个人！？”
　　光是看到青金石的礼盒和上面的楔形文字，韦伯基本就明白爱尔温的想法了。于是他的表情变的十分精彩。
　　“这个是什么？”
　　格蕾望着盒子歪了歪头，她能看出来那是一个古老，充满了神秘感的神代遗物。但不知道爱尔温想要拿它做些什么。
　　“那么，来上课吧……”
　　韦伯叹了口气，他坐直了身子，点燃雪茄并说道：
　　“青金石作为宝石魔术中常用的矿石，可以追溯到古老的神代，比如埃及的圣甲虫，又或者是中国的G琳，当然――还有苏美尔人最繁华的首都――乌鲁克。
　　限定到楔形文字的话，这个盒子一定是出自神代的美索不达米亚。从装饰的风格来看则是王室的风格。
　　哼，没想到你竟然想要召唤那个男人。”
　　韦伯无奈的说道。
　　“啊啦，有什么不好喵？那个可是超强的。”
　　爱尔温歪了歪头问道。
　　“女士，需要我提醒你吗？上一次圣杯战争，他是被你和你的Servant杀掉的吧？你觉得他会放过你吗？”
　　韦伯反问道。
　　“韦伯同学才是呢，你难道忘记了，所谓的Servant，就算再次召唤，也不会具有上一次召唤时的记忆。”
　　爱尔温闭起一只眼睛，无奈的说道。所谓的Servant，在现界时只会被赋予必要的知识，显然，前一次圣杯战争的经历不在其中。
　　如若不然，在英灵殿这种无视时间轴，涉及过去，现在，未来全部的地方，如果从者现界时具备所有的记忆――那么他的记忆将会是从世界开始之时，时间的起点，再到世界终结之时，时间的重点，所有被召唤的记忆同时存在。
　　那就荒唐透顶了。
　　“骗人……从者，不会保留记忆……”
　　女孩的话让格蕾发出了小小的悲鸣。
　　因为她知道，自己的师父是多么的想要再见一面那个人。然而爱尔温的话指明了一件事――就算韦伯再次召唤出征服王，对方也不会认识他。两人必然形同陌路。
　　“嘛，如果是从所有的时间序列中分离出的时之尽头（特异点），或者隔绝于世界的某种固有结界。或许也会有保留记忆被召唤的可能吧。”
　　爱尔温无奈的说道。她也明白韦伯的思念，不过遗憾的是，现实是残酷的。
　　“我当然也不是觉得就算被忘记了也无所谓。”
　　韦伯吐出一口烟，视线在天花板附近彷徨。
　　“只不过，我有个哪怕是被忘记也想见的人。
　　有一些想要确认的东西。为了能在这十年之后的未来里继续走下去，有些想要做出了断的事。
　　嗯，至少关于圣杯战争，我就只有这么点执念了。能够留下记忆，一起回味过去什么的，这种幸福就算是赊也太过奢侈了。以我的人生是无法还清的。”
　　他真诚地说道。雪茄独特的香味缠绕着他，好像什么都没有发生一样。
　　“算了，如果是女士你的话，召唤那个人也许是个好的选择吧。”
　　他把话题拐回了之前的讨论上。仔细想想，爱尔温有着十六划令咒，在战术方面也能弥补那个人慢心（大意）的缺点，应该算是个不错的组合才对。
　　相信女孩也是考虑到这些，才掏出了这张可以说是双刃剑的王牌。
　　“嘛，该怎么说呢。虽然原本的计划是召唤那个人，但是这个圣遗物――老实说我完全糊涂了。”
　　爱尔温闭起眼睛叹了口气。
　　“什么意思？”
　　韦伯问道。
　　“韦伯同学自己看吧。”
　　她打开盒子，把装在那里面的圣遗物拿出来扔给了韦伯。
　　“这是……钥匙？”
　　格蕾看到的是一柄小小的钥匙，给人一种仿佛是匕首或短剑一般的感觉。
　　“大门的钥匙，确实是那个人的东西，这个怎么了吗？”
　　韦伯看了看，没觉得有什么问题。
　　“我事先声明，这个东西肯定是古代美索不达米亚的产物，无论是从魔术的角度还是科学的角度去鉴定，都是那个时期的东西。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“关于这点我和你想法一致，女士。”
　　韦伯点了点头。这是真货，绝对的真货。
　　“那么问题就来了，这个――是我造的。”
　　爱尔温苦笑着说道。
　　“什么！？”
　　韦伯的表情扭曲了。
　　“我不是指这是我刻意制造出的赝品。
　　魔术师对于自己的手艺都是有着深刻理解的。就像橙子不用任何道具就能在没有记忆的情况下看出卡莉娜的整形是她做的一样。
　　这个钥匙毫无疑问是我的作品。而且――是在神代制造出来的。”
　　当爱尔温发现这一点的时候，她自己整个人都呆住了。
　　这简直就像是一个悖论，生活在近代社会的人却在神代制造出了某种魔术礼装（宝具），在时间轴上是不可能的。
　　车厢内，所有人都沉默了。
　　“算了，对此我多少已经有了些推测。不论如何，我决定用这个来召唤从者，看看究竟会发生什么。”
　　虽然对圣杯战争带来了不安因素，但爱尔温实在是战胜不了好奇心。
　　“既然你决定了，我也不打算说什么。”
　　韦伯摇了摇头，打开了那个小偷给自己的信件，眼下，找回征服王的圣遗物才是最重要的。
　　看完全文以后，他简单地概括了内容。
　　“让我们傍晚时到最后一节车厢去。”
　　听到韦伯的话，考列斯和格蕾都露出了严肃的表情。
　　“怎么办，韦伯同学？”
　　爱尔温问道。在她看来，这简直就是鸿门宴的请柬。
　　“没办法了，女士，能请你陪我去一趟吗？”
　　韦伯问道。
　　“虽然和我没什么关系，但第五次圣杯战争中重要的同伴死在这里并非我所愿，就陪你去一趟喵。”
　　在爱尔温看来，自己召唤出那个从者，韦伯再召唤出征服王，只要不内讧，第五次圣杯战争这个“稳”字至少写一半。
　　但是……
　　【只有韦伯同学和格蕾他们的话，恐怕凶多吉少。】
　　眼前这几人还不知道，他们会面对什么。爱尔温无奈的想到。
　　――分割线――
　　然而死亡总比想象中来的更快，就在韦伯还没赴约前，杀戮就已经在列车上绽放。
　　当天下午，列车停了下来，似乎是要进行补给。
　　就和汽车要加油一样，魔眼列车的动力依靠灵脉，偶尔会像这样补充魔力。
　　就在这时，少女的尖叫打破了森林的平静。


第四十四章 死者
　　被害者是特莉夏・菲洛兹。
　　奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚的侍从，持有未来视魔眼的女人。
　　死因很简单，因为从脖子往上的部分全都消失了，换句话说――被人砍下了头。
　　尸体的发现者自不必说，是寻找侍女的主人，奥尔加玛丽。
　　她用颤抖的手指搭上尸体的大衣。不顾沾在身上的鲜血，摇晃着无头的尸体。
　　“……特莉夏？”
　　她又一次呼唤着她。
　　“特莉夏？特莉夏？骗人的吧？为什么、”
　　说到为什么的时候，她哽咽了。
　　“……你不老是一副盛气凌人的样子吗。每次我回答不出问题的时候，你不都是一脸笑眯眯的拿教鞭打我手心吗。为什么要睡在这种地方啊！像平时那样起来教训人啊！”
　　“哼，没有头吗？”
　　爱尔温一边吃着水果三明治，那是停车时列车配给的食物，一边环顾四周。虽然眼前的画面挺血腥的，但魔术师本来就是个血腥的职业，至少面前的这一切早已影响不到女孩的胃口。
　　不知道是不是因为听到了爱尔温的话，少女转过头，激动的责难着她。
　　“凶手就是你吧！”
　　她大喊道。
　　爱尔温愣了一下，歪着头用手指了指自己，想要确认对方指的确实是她。
　　“开什么玩笑！把特莉夏还回来！”
　　悲痛的声音在车厢内回响。
　　就算出身于君主（Lord）家系，她也不过只有十一岁左右。光是看到如此凄惨的场景就已经很难保持冷静了。更何况死在这里的，是从小就陪伴在她左右的随从。
　　“很遗憾，我可没有杀掉这个女人。啊……虽然到了这个地步，我对她的头，或者说她的魔眼很感兴趣就是了。”
　　女孩的话让周围的魔术师们都意识到了一件事。这里是魔眼搜集列车，为了魔眼而杀人，再把头带走简直就是最合适的动机。
　　顺带一提，魔眼搜集列车对于给【杀人犯】移植这种刚刚【入手】的魔眼是完全OK的。
　　“开什么玩笑！？”
　　爱尔温的话似乎刺激到了奥尔加玛丽，她激动的向对方发射出魔弹。
　　【糟糕！】
　　韦伯感到背后一阵恶寒。正是因为参加过圣杯战争，他才明白爱尔温对于敌人是多么的恐怖。而眼下，她看向奥尔加玛丽的眼神已经逐渐冰冷。
　　“失礼了。”
　　不过比那更快的是一位肤色黝黑的老人。卡拉柏・弗朗普顿，来自圣堂教会的老人出手了，名为黑键的武器一闪，剑柄击打在奥尔加玛丽的脖颈处，让她晕了过去。
　　那娴熟的武艺，甚至可以媲美Servant。
　　“可以让我来验尸吗。虽然不是专家，但对于这种类型的尸体十分熟悉。说不定能发现什么。你意下如何，车掌先生？”
　　老人对着晚一步赶到现场的列车车掌说道。
　　就算目睹了这样的惨剧，干瘦男人也依旧面不改色。
　　还是说对于魔眼L集列车（RailZeppelin）拍卖会的工作人员来说，这种反应其实很正常呢。或许他们对于在拍卖会开始以前与竞争对手互相厮杀这种事已经习以为常了。
　　车掌取出银色的怀表，轻轻点了点头。
　　“……请您随意。只是我们还要对房间进行清理。考虑到发车时间，希望您能在一小时以内完成。”
　　那真的是，非常理所当然的口气。带着一流工作人员所应有的真挚，仿佛就像是打翻了一盘菜一样平静的态度。
　　格蕾望着连同爱尔温在内的这些人，感到一阵恶寒。在这里，常识完全被扭曲。所有人对于特莉夏的死都不抱有任何同情或怜悯。
　　在那几乎没有人性的气氛中，仿佛那为了仆从的死而恸哭，激动到不能控制自己的感情，甚至暴起伤人的奥尔加玛丽才是异常的。
　　最终，由考列斯带着陷入昏迷的奥尔加玛丽离开了这里，少女需要换个地方休息，继续待在这的话，说不定会再次失控。
　　验尸的工作由韦伯和卡拉柏两人担任，正在有条不紊的进行中。
　　“卡拉柏・弗朗普顿。您，是不是拥有感受型的魔眼？”
　　期间，韦伯这么问道。
　　老人没有立刻做出回答。他慢慢地抬起头，用锈铁摩擦一般的声音反问道：
　　“……为什么这么问？”
　　“以您的年龄，认为您不是为了购买而是为了出售魔眼才乘上这趟列车是很正常的吧。而且圣堂教会应该是只承认洗礼咏唱的。您之所以会主动提出验尸，也是因为觉得自己的魔眼能派上用场吧。”
　　韦伯得出了和爱尔温差不多的结论，这个老人是来卖魔眼的。
　　对方沉默了一会儿。
　　“……看来瞒不过你啊，君主（Lord）。”
　　黑肤的老人摸了摸眉毛处的伤疤，继续道：
　　“我的眼睛，是过去视的魔眼。”
　　“啊啦……这样一来，凶手是谁立刻就能知道了呢。”
　　爱尔温稍稍挑起了眉毛。
　　过去视，那是和未来视相反，能够看到过去的东西的魔眼。在查找犯人这种场合，甚至比读心还要立竿见影。毕竟，只要用魔眼看看这里过去究竟发生了什么就好了。
　　“那么，您看到凶手了吗？”
　　韦伯问道。
　　“……不，看不到。”
　　卡拉柏坦白道。
　　“看不到？”
　　“可能是设下了什么保护措施。她在这椅子上坐着的时候还能看见，但在头掉下来的前后就十分模糊，看不清楚。”
　　老人的话让爱尔温愣住了。
　　卡拉柏拥有过去视的魔眼，而特莉夏拥有未来视的魔眼，圣堂教会的老人无法看见凶手，特莉夏同样没能靠预知逃过一劫。
　　“简直就像是在时间轴上不存在的一击。”
　　爱尔温想了想，说出了大家心中的想法。
　　“馁馁，老爷爷，人家能看看你的魔眼喵？”
　　爱尔温小跑到卡拉柏的身边，双手做了个喵喵拳的动作，歪着脑袋萌萌的问道。
　　“就像，餐厅时那样吗？随便你，本来就是要卖掉的东西。”
　　换成一个普通的魔术师，听到别人说想要调查他的魔眼之类的话，估计现在已经打起来了。
　　不过老人是圣堂教会的人，而且魔眼又是即将卖掉的东西，再加上小萝莉的卖萌攻击效果拔群，于是就同意了。
　　爱尔温取出小手电调查了卡拉柏的魔眼，然后点了点头，开心的说道：
　　“谢谢老爷爷喵，是相当珍贵的魔眼呢，应该能拍个好价钱哦。”
　　“没什么，你开心的话就好。”
　　老人摸了摸女孩的头，然后继续去为特莉夏验尸了。
　　【原来如此，恐怕――就是那双眼睛杀了特莉夏吧。那是和我一样，位于宝石位阶的魔眼……】
　　所以，卡拉柏并没有看到，在他的背后，女孩那严肃的目光。


第四十五章 VS Servant
　　爱尔温没有揭穿这件事。
　　虽然不知道发生了什么，但毫无疑问这辆列车内有什么阴谋正在悄然进行。
　　爱尔温对此表示喜闻乐见。因为――她也是来搞事的啊！
　　【嘛，状况越乱越好。说不定，还能看到列车开眼的瞬间呢。】
　　她笑嘻嘻的想到。
　　――分割线――
　　天际渐渐染上了火烧一般的色彩，爱尔温和韦伯，还有清姬以及格蕾一起，四人按照信函上的约定，来到了最末尾的车厢。
　　“呜喵，真是个让人不安的地方。”
　　女孩环顾四周，列车的最后几节车厢是货车的样子，车厢里基本是空的，只放了几个麻袋和木箱。看不出来有什么实质性的作用，更像是为了添加中古列车那种神秘的感觉而做出的装饰品。
　　“不安的话回去如何？”
　　韦伯无奈的说道。不知道为什么，爱尔温坚持要和自己一起过来。
　　“嗯，虽然也是一个选择。不过那样的话韦伯同学八成会死，还是算了。”
　　女孩用手指点着下巴望了望天空，然后天真的说着有些可怕的话。
　　虽然很在意爱尔温的话，不过就算去问对方八成也不会说，于是韦伯开始思考起那个犯人的事情。
　　“……这样看来，逃脱到外部是不可能的吗。”
　　“您是指什么？”
　　格蕾问道。
　　“问题在于地点。”
　　韦伯一边看着被雾色笼罩的森林，一边竖起食指。
　　“和刚才停车的地方一样，这片雾中是半异界化的。无论是从外部入侵，还是逃离，应该都很困难。除了正规的客人上下车的时间以外，就算是魔术师也很难出入这里。”
　　“那样的话，飞行如何？就像Master一样。”
　　清姬想了想问道。当然，她自己的话，以Servant的机动力说不定能直接跳上这辆在半异界中疾驰的列车。
　　“清姬，飞行是十分困难的魔术哦。”
　　爱尔温回答道。
　　“虽然术式很简单，最低级的漂浮就算是魔术学徒也能做到。不过随着物体质量的增加，消耗的魔力也会呈指数级增长。
　　我的话，是通过用魔力来模拟科幻中的推进装置。嘻嘻，算是很了不起的魔术呢。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　她的钢铁女皇通过模拟科幻中的单兵飞行器，可以在维持低魔耗的同时进行飞行。虽然如今科学已经能做到类似的成果，不过不论是性能，还是普及程度都不足以撼动IronQueen的神秘。
　　“如果是那个冠位魔术师的话，也有着橙子之旅这样的作弊手段。”
　　韦伯补充了一句。
　　“嘛，闲聊到此为止喵。要来了，韦伯同学。”
　　爱尔温抬头望着天空，原本还红的仿佛滴血的茜色变成了乌云密布的景象。
　　轰！
　　数道雷电劈了下来。光芒撕裂了大气，让人情不自禁的闭上了眼睛。
　　“什么？”
　　等到再次睁开眼睛的时候，韦伯看到了，那个人正站在不远处的车厢上面。
　　“啊啊，真的来了。”
　　威严的声音传到了因为雷鸣而麻木的鼓膜上。
　　那是名美丽的女性。
　　年龄大约二十岁上下。
　　身材高挑。不单是指身高，在行进中的列车顶上也依旧自然的站姿，让女人看上去更加高大。
　　微卷的中长黑发飘荡在风中，她有着一双左右异色的金银妖瞳（Hecterochromia）。朴素的皮革与金属制成的铠甲包裹着苗条的身体，腰间别着一把看上去很称手的直剑。
　　“应蔑为明知可能是陷阱却自投罗网的愚行吗。应赞为伴随足够的实力而生的刚毅吗。你们自己是怎样认为的呢？”
　　身着铠甲的女人凝视着他们，认真地问道。
　　“……就是你偷走了师父的东西吗。”
　　格蕾望着女人反问道。
　　“哈哈哈，原来如此，可以这么说吧。我就是那个盗贼的手下。”
　　对方爽朗地笑了。
　　在形容美女的笑容时，基本上都会用花或宝石来比喻。此外，也有些人会寄托于果实与艺术。
　　而这个女人身上，散发着铁的芬芳。
　　【铁锈】经常会与血的味道混淆。但被铁本身的香气所环绕的女子实属罕见。这气味是剑，是铠甲，是盾，是缠绕于争霸战场之人的香气。
　　“那么，还回来――！”
　　格蕾迈近一步，同时注意着自己右肩。
　　为了能随时拔出自己的朋友，自己的武器。
　　“……真是张让人不爽的脸。”
　　然而对方没有理会格蕾，她的视线始终停留在韦伯的身上。
　　“抠门。小心眼。阴沉又乖僻。早上起不来。一天到晚捧着些发霉的书。明明老是低三下四的却又很傲慢。顶着一张操劳命的脸，结果回头一看其实是最会添乱的。怎么样，全都没错吧。”
　　由于实在是太过贴切的描述，爱尔温听到这里不禁笑了起来。
　　“不爽。太让人不爽了。这样乖僻的脸光看欧迈尼斯就已经看烦了，结果到了这个时代居然还得接着看吗。”
　　“欧迈尼斯？”
　　韦伯重复了一遍这个名字。
　　不对，这个时候或许应该说是思考停止了。
　　“好歹也是追随他的人，还想着是个怎样的魔术师呢，结果居然是这么个废物。和欧迈尼斯比都还差得远呢。差得不是一星半点。虽说也没指望过能有阿蒙的神官和亚里士多德那样的智慧，但像这样没用的大脑还不如挖出来喂猴子。”
　　韦伯依旧茫然地呆站着。
　　那悲痛的表情仿佛在说，自己宁愿被雷劈到。他看上去就像是抵达了不知道才更幸福的真实一样。
　　“所以，去死吧。”
　　女人动了，仅仅一步，她就来到了韦伯的面前。抽出的短剑散发着战场的杀气，那是如此朴实无华，却又充斥着血腥的武器，让人光是看到都会感到晕眩的致命之美。
　　然后，这份杀意，这份钢铁的美，被炽热的一闪终结了。
　　锵！
　　伴随着金戈声，以及绚烂的火花，一柄S刀格挡住短剑的同时，以一道绚烂的弧光向着女人的脖颈袭去，迫使她后退。
　　“振作点喵！到了现在，你该不会不明白吧，那个女人是从者，稍有大意就会死的，韦伯同学。”
　　就连爱尔温也不得不严肃的对待眼前的女人。那是足以致命的威胁，Servant！
　　“原来如此，你就是那天我所感应到的从者。所以，你要与我为敌吗？”
　　女人望着清姬，轻松的点了点头。
　　“虽然这个男人的死活与我无关，或者说死了更好。但如果是Master的意愿，就不会让你伤害他！”
　　清姬用S刀指着对方说道。
　　“那么，你也一起死吧。”
　　下一秒，短剑与S刀再次发生了激烈的碰撞。


第四十六章 强制魔眼
　　“这就是……圣杯战争？”
　　在格蕾的面前，神话正在上演。传说中的英雄们，在这魔眼搜集列车之上绚烂的舞动。
　　明明是死徒二十七祖的遗物，那古老的神秘此时却被仅仅两个人无情的蹂躏。
　　女人的剑沉重而猛烈，让人不禁联想起狂风中的沙漠，如那无敌的军势所踏足的大地一般，是血与钢铁的剑势，战场的花朵。
　　而清姬的S刀则狠辣无情，配合上少女口中湛蓝的烈焰，就如同平安京的百鬼夜行，妖异而刁钻的魔性之刃。
　　短剑横扫，清姬竖起枪柄拦在身前，就算如此，还是被女人狠狠的劈飞了出去。
　　不对，是故意被劈飞的。
　　少女把手放在唇边，轻轻吸气，然后，湛蓝色的火焰向着对手奔腾而去。对于清姬来说，拉开距离并不等于没有攻击的手段。
　　可是，火焰袭去的方向，女人已经不在了。
　　“你的脑袋，我就收下了！”
　　天空中，对方双手反握着利刃，借助重力的加速向着清姬的头部重重刺下。
　　短剑刺入了车厢的地板，从者那强大的力量所激起的冲击波甚至将车厢里的麻袋与木箱吹飞到了车外。
　　与此同时，后退了一步的清姬S刀横扫，刀刃夹杂着流火，向女人的脖子砍去！
　　女人低下头，险险避开了这一击。却被清姬借助着横扫的回旋，一脚踢飞。
　　她随即向着敌方冲去，两人接着缠斗在一起！
　　“不是Saber……”
　　韦伯望着眼前的战斗，已经恢复冷静的他正在分析眼前的局势，以及那个女人的身份。
　　“是啊，连Lancer都能战个平手的对手，说是Saber也太弱了吧。”
　　爱尔温点了点头。
　　“哎？弱？”
　　格蕾愣住了，眼前的战斗对于她来说已经超出常规，就算是在魔术师的世界里面也少有的壮烈对决。光看魔眼列车那残破不全的车厢，就能知道这是多么可怕的一战。
　　不过，对于参加过第四次圣杯战争的韦伯和爱尔温来说，这确实是有些不太够看的争斗。没有对城光炮，没有三万基佬团，也没有无尽王财的宝具骑脸。
　　清姬的属性本来就一般，出了日本更是没了知名度加成。换个Saber过来，这两不论是哪一方，现在都被按在地上摩擦了。
　　“嘛，不过本来也就是热身赛而已。”
　　爱尔温叹了口气。没有宝具之间的对决，对于任何Servant来说都不是决死的战斗，相信那个女人还没有拿出全力。
　　不过……
　　“也差不多该认真一点了。Lancer，我来支援你！
　　Connect（连接吧），SystemStart（系统启动），StatusStrengthen（状态强化）！”
　　伴随着三小节的咏唱，清姬的身上绽放出了魔术的光彩。
　　“呜！？”
　　女人感受到，清姬的力量和敏捷全部大幅度的增加了！不光如此，就连火焰的炽热也上升了一个等级，车厢内，部分区域已经出现了熔融状态。
　　到了这个地步，魔眼搜集列车也没人出面干预，爱尔温甚至有些怀疑，最后这两节货车车厢是不是专门拿来处理这种魔术师之间的战斗的。
　　“那是……强化魔术，上次圣杯战争的时候，爱尔温小姐就是用这个来战斗的吗？”
　　格蕾问道。如果她也是Master的话，应该能够看到，目前清姬的筋力，敏捷和魔力都上升了一个Rank，毫无疑问，那是足以称之为杀手锏的魔术。
　　“不，那一次圣杯战争她没有用过这种战术。应该说是用不了才对……”
　　韦伯说道。
　　“哎？”
　　格蕾愣住了。用不了？为什么会这样？
　　“强化是非常基础，但是想要专精十分苦难的魔术，女士。虽然注入魔力，将对象的存在提高是所有魔术的基本。不过，因那样的自由度非常高，没有定下明确的实行形式，故全能的“强化”使用者非常少。
　　通常都限定于强化礼装，武器。到了肉体这个层次，强化自己还勉强在可接受的范围内，强化他人已经是神代魔女的伟业，至于强化Servant……”
　　韦伯说到这里，摇了摇头示意这几乎不可能。
　　“如果没有这十年的时间，让她对Lancer的躯体，魔力，灵基有了充分的理解，想要用魔术强化对方根本就不可能。”
　　最后，他如此说道。
　　“虽然完全正确，但是我觉得韦伯同学你在别人战斗的时候还给学生上课真的好吗？”
　　爱尔温无奈的转过头。
　　“哼，反正到了这个阶段，胜负已分了吧？”
　　韦伯说道。正如他说的那样，强化后的清姬已经开始压着对方打，无论是力量，敏捷都落入下风的女人败北只是时间上的问题。
　　“呜喵，人家被韦伯同学在脑袋上插了个Flag！”
　　爱尔温萌萌的抱住头。
　　然后，这两货就被制裁了。
　　“哼，还不赖嘛。既然如此，给你们看个好东西吧。”
　　左右异色的金银妖瞳（Hecterochromia）散发出了令人不安的光辉。
　　紧接着，清姬突然转身向着爱尔温砍去，格蕾也手持镰刀袭向了韦伯！
　　那是――【强制】的魔眼。可以让被魔眼捕捉到的猎物，违背自己的意志做出任何行动的NobleColor。
　　韦伯和爱尔温没有中招，他们都带着防御魔眼的魔眼杀。虽然爱尔温的是隐形款，表面上看不出来。
　　至于清姬，没有为少女准备魔眼对策并不是女孩的疏忽。对身为Servant的清姬来说，大部分的魔眼都可以靠强大的魔力直接挣脱，而且少女疾驰起来，也没有几个魔术师有足以捕获号称最敏捷的职阶，Lancer的动态视力。
　　唯一的问题是――这一回，对手也是Servant。无论是魔眼的效力，以及动态视力都和清姬持平的对手。
　　“这样一来，就将军了。”
　　女人看着清姬向着爱尔温砍去，虽然连续数刀都被能量屏障挡下，但显然，肉搏战爱尔温不会是清姬的对手。
　　“呜……”
　　女孩为了躲避突如其来的S刀，向着空中高高一跃，等到落地的瞬间，她发现那一击是故意的，为了迫使她落在那个女人和清姬中间。
　　【被包夹了。】
　　背后，女人手持短剑蹂身而上，前方，清姬的S刀向着她的胸前袭来。虽然格蕾靠着亚德的帮助解除了控制，遗憾的是却来不及帮助自己。
　　“好了，说再见吧！”
　　女人的一剑劈在了能量护盾上，护盾虽然挡住了这一击，却应声而碎。
　　紧接着，清姬的S刀越过爱尔温的肩头，刺入了女人的胸膛！


第四十七章 腑海林之子
　　滴答，滴答。
　　鲜血低落地面，濡湿了那古老的列车。一时间，空气中【铁】的气味愈发浓烈。
　　“为什么？”
　　女人用手捂住前胸，在那里，有着被清姬刺出的伤口。
　　“为什么你能无视魔眼的束缚？”
　　不过比起伤痛，她更不明白的是清姬的行动。魔眼的效力依然持续着，正因为是魔眼的使用者，所以她很清楚，自己的眼睛已经牢牢的锁定了对方。
　　那么为什么？
　　为什么那个少女会无视魔眼的强制，将S刀刺向了她？
　　“啊咧咧，大姐姐很疑惑喵？”
　　爱尔温好整以暇的走到清姬背后，背对着女人，闭起一只眼睛，任凭白色的大衣下摆在风中猎猎作响，游刃有余的说道。
　　【那是……】
　　韦伯推了推眼镜，仔细的打量着爱尔温。
　　“师……师父……您在看哪里呢？”
　　格蕾发出了不满的声音，她红着脸，抗议的说道。因为韦伯的视线不知为何，在瞄着女孩的裙底。
　　“不愧是韦伯同学呢。也对，如果是同样身为Master的你，不难想到这个。”
　　女孩轻轻提起了裙摆，在列车带起的风中，裙摆轻轻的舞动着，露出了大腿上殷虹色的蝴蝶之翼。
　　“那个是……”
　　格蕾愣住了。
　　“令咒，圣杯赋予Master的三次绝对命令权，那是比起魔眼更为神秘的强制。哼，用它能抵消魔眼也是理所当然的，毕竟是就连空间也能突破的大魔术。
　　相性不好呢，你的【强制】，和她的【强制】比起来――太弱了。”
　　韦伯推了推眼镜，望着女人说道。
　　“呜……”
　　女人捂着伤口后退了几步。虽然她作为战士的经验十分丰富，但不巧的是，面前的两位Master都是圣杯战争的老鸟。对于Master和Servant的协同会产生什么样的作用，她还是太大意了。
　　“虽然不能控制身体，却因为Master的命令而无视一切咒缚的感觉，真棒?”
　　清姬用手捧着脸颊，陶醉的说道。
　　虽然一开始被魔眼控制了让她吓了一跳，但她随即就想到了令咒，也理解了爱尔温的策略。
　　以为只有你能强制别人？惊不惊喜？意不意外？
　　可惜因为两种强制在体内的冲击，导致她的一击失去了准头，没能直取灵核，那一击虽然重伤了对方，却没能完成击杀。
　　“让我用刀刃伤害Master（夫君）这件事，实在是无法原谅，无法原谅，无法原谅……啊，Master，请允许我给这个不知天高地厚的女人一点教训！”
　　清姬的声音夹杂着炽热的火焰。
　　“难道说……”
　　这回就连韦伯的表情也扭曲了。他知道的，或者说，眼下除了爱尔温和清姬本人外，只要他知道――少女还有一个宝具。
　　如果用那个的话，就算把整辆魔眼搜集列车焚烧殆尽也不是不可能。
　　“嗯，虽然我很想让你痛痛快快的发泄怒火。不过那样我们会被注意到的。所以简单的杀了就好，简单的……”
　　爱尔温苦恼的眨了眨眼睛。
　　她拒绝了清姬解放那个宝具的请求。眼下魔眼搜集列车恐怕已经感应到了他们的战斗，之所以没出面，是因为魔术师之间的纠纷列车不会参与。
　　但清姬如果解放了那个宝具，除非这帮子列车工作人员全是韩宗，否则肯定会意识到有麻烦了。
　　“遗憾，那么就砍下头好了。”
　　清姬无奈的说道。
　　“你们……不要小看我啊……我乃赫费斯提翁！”
　　女人勇猛地吼道：
　　“史上最伟大的征服王，伊斯坎达尔的第一心腹！”
　　她的剑指向天空，然后重重的一斩――伴随着雷鸣，有什么东西从天空中出现了！
　　那是由紫电缠绕着的战车。不是现代兵器。是古代，由马或其他生物牵引着驰骋于战场的蹂躏的象征。
　　牵引着战车的是两具白骨。虽然只有骨架，但也能看出是生着健壮翅膀的蜥蜴。不，或许是小型的龙。那没有前足的形态，让人不禁想起了应该在很久以前就灭绝的好像是叫做双足飞龙的幻想种。
　　“神威车轮（GordiasWheel）……”
　　韦伯发出了有些怀念，又有些痛苦的声音。他非常明白，那个宝具有着怎样的威力。但同时，他也清楚，那个对爱尔温没用。
　　而且太晚了……
　　“道成寺钟百八式火龙S――！！！”
　　赫费斯提翁还没上车，就被连人带车一起扣在了钟里。两个女孩从来不是那种会【你先读条，我等你大好了再和你对着开大】的类型，而是见缝插针，只要有机会就抢先一步把对手弄死的那种。
　　清姬的这个宝具是没有那么招摇，用在这里反而合适。
　　轰！
　　红莲的烈焰卷起，在无数S刀之下化为了苍蓝色的龙息。
　　等到火焰散去，地板上除了一个圆形的，已经被融化的大洞外，什么也不剩下了。
　　“那个从者死掉了吗？”
　　格蕾小心的警惕着四周问道。
　　“恐怕没有，能够感受到空间的波动，应该是Master用令咒把她拉回去了。清姬，能感应到对方的所在吗？”
　　爱尔温问道。
　　“不行，感觉不到。”
　　清姬摇了摇头。
　　显然，对方的Master也不是傻子，不会在清姬的感应范围内再次呼唤出自己的从者了。
　　“嘛，既然如此，我们回去吧。”
　　爱尔温想了想说道。
　　虽然清姬因为那个女人用魔眼操纵她伤害自己的事情感到耿耿于怀，不过对于爱尔温来说，魔术师之间的厮杀是家常便饭，她已经很难对这种事情抱有憎恨之类的感情了。
　　就和机械的作业一般，敌人退却，韦伯生还，那么自己的目的也就达到了。
　　四人回到韦伯的房间，思考着黄昏时发生的种种。
　　“她为什么要称呼自己为赫费斯提翁呢？”
　　爱尔温对于这一点感到疑惑。
　　“名字，有什么问题吗？”
　　格蕾问道。
　　“是这样的。对于圣杯战争来说，隐藏Servant的真名可以算是一条准则。毕竟，Servant的真名往往会暴露出其弱点，以及底牌。
　　假设加里阿斯塔用沾着龙血的菩提叶召唤出了齐格弗里德，自己的Servant却在与别人对战时自报家门【在下齐格飞】什么的，不是会很不妙吗？”
　　韦伯耐心的解释道。
　　“原来如此。”
　　格蕾点了点头。毕竟作为屠龙的大英雄，齐格飞有着沐浴龙血刀枪不入的特性，却因为背后粘了一片菩提树叶，导致那里没有被龙血守护，成为了致命的弱点。
　　如果敌人知道齐格飞的名字，自然会针对那里去下手吧。
　　“而且还有一点，为什么列车上会出现从者？”
　　爱尔温望着窗外，疑惑的说道。
　　这里不是冬木，根本没有圣杯战争的系统。虽然不是说没有圣杯就无法召唤从者，但是……那绝不是什么简单的魔术。
　　“回想起来，那应该是我们上列车后的第一晚，被召唤出来的吧。那时清姬第一次感觉到了有从者出现。”
　　爱尔温说道。
　　“你是说第一天的晚上！？”
　　不知为何，韦伯显的很吃惊。
　　“是的，时间上有什么奇怪的地方吗？还是说那天晚上韦伯同学遇到了什么？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“不，那天晚上我睡的很沉。没有感觉到什么……”
　　不知为何，韦伯似乎陷入了沉思。
　　“咦？老师……你们回来了？”
　　这时，考列斯推开门走了进来。
　　“啊。你刚才出去了？”
　　韦伯问道。
　　“我去问了问工作人员都有谁能发出魔眼搜集列车的邀请函。这是自由式的邀请函，寄出了好几份。听说有时为了招来新的客人，就会发出这样的邀请函。所以他们也不知道这份邀请函本来是属于谁的。”
　　考列斯说道。看样子他也在以自己的方式来找寻线索。
　　“是吗？看来对方隐藏的很深啊，就算是派遣从者，自己也绝不现身。”
　　韦伯吸了一口雪茄说道。
　　“什么？派遣从者？”
　　考列斯露出了惊讶的表情。
　　“――各位乘客您好。”
　　就在这时，广播声回荡在房间中。
　　“本魔眼搜集列车（RailZeppelin）现已偏离原定的路线。预计将在三十分钟后进入腑海林（Einnashe）之子。”
　　车长用平淡而又冷静地声音宣告道。


第四十八章 决定
　　渐渐，窗外白色的浓雾中飘起了雪花。
　　列车已经停下，看样子是失去了灵脉的供给。
　　“Defence（防御）……ManaSolidify（魔力固化）……ConstantTemperatureMode（恒温模式）……”
　　韦伯的房间中，爱尔温正在对这里进行防御加固。
　　“好了，这样一来，就不会被夺走魔力……”
　　最后，她把一个魔力结晶体放进魔法阵的中心，伴随着魔力特有的波动，整个房间变的暖和起来。
　　“得救了……老实说，我可没办法在这么快的时间里构建出工房级别的防御。”
　　韦伯长吁了口气。
　　就在不久之前，伴随着暴风雪的来临，整个车厢内的温度开始持续降低。那不光是普通的寒冷，冷气中，还包含着某种在掠夺大气中的魔力（Mana），以及人体内精气（Od）的东西。
　　不过多亏了爱尔温的阵地做成，他们现在需要做的仅仅只是好好睡一觉，等到醒来，说不定列车就已经离开这片死之领地了。
　　“因为时间的关系，只能强化成这样。如果是腑海林本体的话，恐怕还不够看。但是腑海林之子什么的，应该没有问题了。”
　　爱尔温测试了一下防御壁，因为将外层的魔力固化，腑海林之子对魔力的侵蚀率被抑制在了安全线以内。而且如果有必要，她还能进一步强化出神殿级的阵地来。
　　“那个，腑海林之子……是什么？”
　　好学生格蕾乖乖的举起手。
　　“腑海林（Einnashe）。这既是一只会自主思考，捕食的生物，同时也有人说它或许是由同名的上级死徒所操作的固有结界。大约每隔五十年出现一次，袭击聚集过来的人类，利用庞大的魔力来养育生长于其深处的果实。”
　　韦伯点起一支雪茄，既然目前无事可做，还不如给自己的学生们上上课。
　　“听说从已经熟透的果实中，经常会落下血滴。这些血滴中的一部分会化为种子，在地下沉睡一段时间之后，选择与母本不同的进化（形态）。
　　所谓腑海林（Einnashe）之子，就是其最终的样貌。现在困住咱们的孩子，看样子是选择了冰雪吧。”
　　他望着窗外的暴风雪，带着有些困扰的语气说道。
　　“本来死徒之间很少会干涉对方的地盘。毕竟，他们还有一个最大的敌人――圣堂教会在啊。”
　　爱尔温同样望着窗外，对格蕾讲述着死徒的现状。
　　“不过这辆魔眼搜集列车的主人已经离开很久了。而腑海林之子同样是不受管束的存在……嘛，说到底，所谓的腑海林本体有没有足够的智力都是个问题呢。所以就算它们之间发生冲突，也不是不可能。”
　　【不过还是好奇怪，虽然从概率上完全可能出现，但是……魔眼搜集列车和腑海林之子的相遇真的只是一个偶然吗？】
　　爱尔温有些困惑。
　　眼下这辆车已经完全脱离了灵脉的主干，以灵脉的魔力为动力的列车自然而然的停止了下来。换句话说，他们被困在了腑海林之子当中。
　　“我们应该怎么办才好？”
　　考列斯问道。
　　“眼下等待是最合适的选择，列车的工作人员不会对此不管。”
　　韦伯想了想说道，这辆列车也是死徒的遗留物，没道理无法抗衡同为死徒后代的腑海林之子。
　　咚！咚！咚！
　　这时，房门被敲响了。
　　“什么人？”
　　考列斯小心翼翼的打开房门，一瞬间，冷风顺着门缝钻入了房间里，让所有人情不自禁的打了个哆嗦。
　　“呜哇哇，好暖和，快让我进来躲一躲……”
　　一个粉色的双马尾咕噜噜的钻了进来。
　　“伊薇特……”
　　“爱尔温小姐真是的，为什么不在我们的房间里布置工房啊，或者，至少让人家也来到老师的房间啦，就算侍寝也可以，侍寝。”
　　伊薇特哆哆嗦嗦的钻进被窝里，只露出一个小脑袋然后说道。
　　“明明是我和清姬去找你的时候你不在。对了，你之前去哪里了？”
　　爱尔温当然没有忘掉自己的这位便宜室友，毕竟名义上她还是跟着雷曼家来的。唯一的问题是，当她和清姬回房间拿材料准备防御腑海林之子时，伊薇特本人却不在。
　　“你们看，列车不是抛锚了吗？我在想，这样下去说不定拍卖会会被取消掉。所以就想找人帮忙。”
　　伊薇特从被窝里一跃而起，在眼罩旁比了个横着的V字然后说道。
　　“虽然也有不举办拍卖会也会摘除魔眼的可能，但对我来说，这副眼睛已经到了必须尽早处理掉的情况。”
　　很显然，伊薇特找到的帮手就是那位卡拉柏。老人的过去视魔眼已经到了会无视自己意志暴走的地步，当然不愿意冒无法摘除的风险。
　　“馁馁，我们准备出去对灵脉的主干制作标记，有了灵脉的标记，列车应该就能发动了。爱尔温小姐去吗？”
　　伊薇特闪着星星眼表示她想抱大腿。
　　“PASS，那是列车的事情，我在这里等着就好。”
　　然而大腿毫不犹豫的拒绝了。对于爱尔温来说，她巴不得魔眼搜集列车和腑海林之子打起来。腑海林之子把列车削弱的越厉害，她之后搞起事来就越简单。
　　“那么我也不去呢。”
　　清姬则要留在爱尔温的身边。
　　“我的话，想要帮助他们，师父。”
　　格蕾站出来说道。对于少女而言，陷入腑海林之子便意味着搜查被终止，不早点让车动起来的话，犯人说不定会趁机逃离这辆车。到那时，韦伯的圣遗物就真的不知道会在哪了。
　　“是吗？那你就去吧。我的话留在这里就好。”
　　韦伯点了点头。他没打算加入，倒不是说不愿意帮助格蕾。
　　但理智分析的话，韦伯的战斗力跑到腑海林之子这种整个森林四面八方都是敌人的地方纯属添乱，到时反而需要格蕾一刻不停的去保护他。
　　“我留下来照顾师父好了。”
　　考列斯举起手说道。格蕾走了的话，没有人照看的韦伯随时都会被那个偷走圣遗物的贼人袭击。
　　就这样，魔术师们怀着各自的心思，开始了下一步的行动。
　　格蕾和伊薇特还有卡拉柏准备下车进入腑海林之子的内部，而爱尔温，清姬，韦伯和考列斯则留在了车上。
　　五分钟后，下车组回来了。
　　“这么快喵？”
　　爱尔温歪了歪头，难道这些人刚下车五分钟就把腑海林之子给干掉了？
　　“不，其实，我们在外面发现了这个……”
　　那是一个穿着西装的男人，看上去很是憔悴。
　　“他是谁？”
　　“噗哇哇哇――！！！”
　　爱尔温话还没问完，男人突然就开始吐血。
　　作者留言：
　　推荐一下紫夜弦歌的书《FATE之完美救赎》：
　　在那个Master（御主）阵亡率70%，Servant（侍者）阵亡率80%，名为第四，第五次圣杯战争的黑暗时段，在迎来所谓的“抑制力代行者”之后，究竟会有怎样的变局?
　　希望大家喜欢~~~


第四十九章 被监视的房间
　　“梅尔文？”
　　韦伯站了起来。看样子似乎认识那个吐血的男人。
　　“梅尔文・威因兹？就是那个调律师中的家里蹲？”
　　爱尔温虽然不认识对方，但是却听过这个名字。
　　调律师是专门对魔术刻印进行调律的术者。虽然还没有到以前剥离城的那种程度，但也能自然的介入循环，抑制刻印移植所带来的副作用。梅尔文所在的威因兹家族在调律师当中也很有名气。
　　不过爱尔温对此没什么兴趣，魔术刻印和魔术回路基本都是被她当橡皮泥玩的。
　　从韦伯和梅尔文的对话来看，两人似乎是朋友，至少……梅尔文是这么认为的。听上去似乎是因为担心韦伯，所以才坐着直升机一路来到腑海林之子的领地，路途中被一树枝抽下来，趴在了列车的外面。
　　于是下车组在拯救了一名问题儿童后再次行动了。梅尔文这个走三步路都要吐三次血的家伙竟然也要跟着去，大家拗不过他，只好同意。
　　当然，一旦判断这货为累赘，就拿去喂腑海林之子，这恐怕是除了格蕾之外所有魔术师，包括圣堂教会的唯一想法。
　　爱尔温靠在沙发上玩着掌机，清姬在一旁开心的围观，韦伯在思考着犯人的谜题，考列斯则不安的摆弄着巴格达电池。
　　时间就这样一点一点的流逝。不知道过了多久……
　　“我出去一下。”
　　爱尔温推开门准备出去。
　　“那么我也一起……”
　　“清姬留在这里就好，不然那个Servant跑来袭击韦伯同学的话，我会很困扰的。”
　　爱尔温想了想说道。如果那个女人真的再来袭击韦伯，考列斯基本就是送。
　　“这样的话，爱尔温小姐怎么办？”
　　考列斯有些担心，毕竟女孩也可能会成为Servant的袭击对象。
　　“我的话不要紧，她想来的话，我会好好欢迎她的。”
　　爱尔温露出了有些危险的目光。虽然考列斯不知道，但她自己也是Servant，没道理被一个重伤的从者伤害到。而且还有令咒在，真的有危险随时可以召唤清姬。
　　说完，她离开了房间，顺便关上了门。
　　――分割线――
　　女孩的目的地是奥尔加玛丽的房间。
　　显然，她不是去找对方谈心的，因为一直等到奥尔加玛丽走出了房间，她才悄悄的溜了进去。
　　【是去找工作人员？还是别的什么事情？总是时间恐怕不多。】
　　她的目的是那个――特莉夏丢失的头颅。
　　虽然爱尔温本人对这起杀人事件没什么兴趣，但未来视的魔眼却让她心动。再怎么说，如果无法入手千里眼的话，未来视可是相当有用的。
　　之前和韦伯，卡拉柏一起验尸的时候，她曾经发现过，这个空间中有一个小小的术式被隐藏了起来。
　　虽然术式很隐蔽，但却瞒不过爱尔温。
　　总之，女孩的目的就是那个。
　　【虚数空间……】
　　术式隐藏起来的是一个小小的虚数空间，虽然不知道里面放了什么，但爱尔温觉得那或许就是自己想要的东西。
　　唯一的问题是――密码。
　　【被上锁了啊。】
　　想要打开虚数空间需要特定的密码。考虑到特莉夏的未来视，那么或许是在被砍掉头的一瞬间，看到了自己数秒后的死亡，于是临时制作了这么一个特定的地方。
　　这样一来，只有奥尔加玛丽才会知道密码是什么。
　　眼下显然没时间对那个女孩使用读心，不过爱尔温也有着自己的办法。
　　【使用旁门左道非我所愿，不过就学一下切嗣叔叔好了。】
　　在魔术师的世界里，也有着所谓的规则，比如面对一个魔术上的难题，通常来说，魔术师们都会选择用自己的智慧来将其克服。
　　比如通过自己所拥有的神秘，破解出这个术式所需要的正确密码。爱尔温也很欣赏这样的魔术式决斗，不过眼下没那个时间，她要用的是更为暴力的某种手段。
　　“IronQueen。”
　　她让钢铁女皇在不展开的情况下，给那个术式同时发送了大约十万个请求。当然，密码都是错的，她也不知道正确的密码是什么。
　　不过不要紧。
　　“诶嘿嘿，这样就OK了喵。”
　　那个用来检查密码是否正确的术式不得不在不到一秒的时间里校验如此之多的错误信息，以至于迅速的超载，然后坏掉了。
　　“DDOS?DDOS?”
　　女孩哼着奇怪的歌，绕过已经被玩坏的密码锁，直接进入了虚数空间中，然后，她取出了隐藏在其中的，特莉夏的头。
　　接下来就是研究魔眼中魔术回路的时间，就和之前在餐车上做的一样。
　　“啊咧？”
　　不过，就在她把魔眼调查完毕的时候，爱尔温注意到，这间房间的门缝处，有某种黑色的东西爬了进来。
　　“蜘蛛……糟了，使魔吗？”
　　那是小小的蜘蛛，恐怕是某个魔术师的使魔，换句话说，就连奥尔加玛丽也不知道，这个房间始终处于被监视的状态。
　　“据说犯罪凶手都会回到现场，我这样，是不是算捉到大鱼了呢？”
　　门被打开，进来的是一个穿着时髦的男人。
　　“你是……”
　　爱尔温皱了皱眉，事情变得麻烦了。
　　“没错，就是我……ZombieCooking的主持人……”
　　对方似乎很满足爱尔温那凝重的眼神，潇洒的摆出了一个POSE。
　　“……哪位？”
　　“让玛利奥啦！让玛利奥！我们之前在上车的时候不是见过面的吗？”
　　可惜的是，爱尔温的下一句话让他直接趴在了地上。
　　“抱歉喵，这个名字让我有印象的只有马里奥而已……”
　　“呜……竟然不认识我……”
　　对方似乎是在搞什么节目，所以还算是小有名气。可惜的是，爱尔温对于电视的用途基本上就是打游戏。
　　“嘁，总之，你被抓现行啦，杀人犯小姐。”
　　对方很沮丧的抓了抓头发。
　　“没错哦，就算是君主的学生，做出这种事情，也是不被允许的吧？”
　　在他的背后，法政科――化野菱理走了进来。
　　“呜喵，竟然连法政科也来了？”
　　爱尔温笑了笑，然后问道：
　　“不过呢？监视这个房间恐怕不是为了监视可能会回到这里的人，而是――原本就住在这里的人吧？
　　说到底，那个虚数空间本应该由奥尔加玛丽打开才对的。
　　所・以・呢，法政科的大姐姐，你们究竟是希望捉到犯人，还是希望――找到这个。”
　　说到这里，她举起了手中的――特莉夏的头。
　　“那就任君想象了。”
　　菱理用宛若蛇一样的眼神笑道。


第五十章 推理
　　“那么，接下来就是逮捕犯人的时间了。”
　　菱理说着，逼近了爱尔温。
　　“呜喵，这下就麻烦了。”
　　爱尔温用手指抵着下巴，陷入了沉思。
　　“哦？你到现在还准备逃跑吗？”
　　让玛利奥觉得，面对他和法政科，一个埃尔梅罗教室的学生是翻不起什么风浪的。
　　“那倒不是，我只是在比较……”
　　爱尔温叹了口气，老实说，事情变得稍稍有些棘手了。可以的话，不想在正式行动前引起魔眼搜集列车的注意。
　　“到底是陪你们玩玩文字游戏好，还是干脆杀了比较方便。”
　　女孩笑嘻嘻的说着有些残忍的话。
　　“喂喂，瞧不起人也要有个限度啊。”
　　让玛利奥的衣服中爬出了更多的蜘蛛，看起来已经进入了战斗状态。
　　“你的意思是说，想在这里杀掉我们吗？”
　　菱理歪了歪头。
　　“嗯，就是那样哦。对了，剥离城的时候，大姐姐没有注意到‘她’呢，不然的话，无论如何都不会如此大意的直接站在我的面前了吧？”
　　女孩做了个【超凶】的表情。空气泛起了波动，一个身影出现在了那两人的面前。
　　“从者……”
　　菱理倒吸了一口冷气。
　　“骗人……竟然是境界的纪录带（GhostLiner）……”
　　让玛利奥的脸有些发白。如果对手是那个的话，与之交战已经不是大意了，而是自杀行为。
　　“啊啊，Master真是的，就是因为不肯让我待在身边，才会遇到这样的事情哦。”
　　清姬用S刀指着那两人说道。
　　“人家也有在自我反省啦。竟然被这种使魔发现了行踪，让橙子知道的话，估计她能当笑话笑个一年喵。”
　　爱尔温苦笑着说道。
　　“那么，上吧……”
　　“你在这里做什么，女士！？”
　　她的话还没说完，就看见韦伯带着一脸胃痛的表情站在了菱理和让玛利奥的身后，旁边还有考列斯，和奥尔加玛丽。
　　“那个……我可不可以选择玩文字游戏？”
　　菱理知趣的举起了手表示投降。她可没心思和Servant拼战斗力。
　　――分割线――
　　于是等到格蕾等人回来，看到的是一场豪华的审判大会。
　　“先来说说事情的起因吧。”
　　菱理狡猾的对着魔眼列车的工作人员，以及在场的魔术师们说道：
　　“七年前，发生过手段相同的连续杀人案。据说当时曾发现了数具无头尸体。”
　　“等一下，等一下喵。你该不会想说，这些也要让我背锅吧？”
　　爱尔温吃惊的摆了摆手。
　　“啊啦，那是当然的啊，如果是一样的手法，那么凶手是同一个人的可能性比较大不是吗？”
　　菱理笑着回答道。
　　“看起来，你还是想要证明我就是凶手呢。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“在案发地点拿出了那样的东西（死者的头），想不被怀疑才比较困难吧？”
　　菱理指了指放在桌子上的证据，特莉夏的头说道。
　　“是你，是你杀掉了特莉夏吗？”
　　奥尔加玛丽忍不住问道。
　　“不是哦。”
　　爱尔温轻松的耸了耸肩。
　　“那么为什么……”
　　“为什么拿着那个人的头吗？真是奇怪的问题呢，身为魔术师想要得到那个女人的未来视魔眼，这个动机有什么问题？”
　　爱尔温打断了奥尔加玛丽的质问。那是在场所有的魔术师都无法否认的动机，甚至觉得再正常不过了。换做他们，如果有机会也会做出同样的事情。
　　“确实呢，为了夺取魔眼而寻找头颅。这个理由很适合魔术师。但是对于法政科来说，我们仍然可以将你视为杀人的凶手，你明白吗？”
　　菱理笑道。
　　“嗯，你们从来都是玩有罪推定的。”
　　爱尔温点了点头。对于法政科来说，这个科系最不受欢迎的一点就是――不接收无罪推定。换句话说，在法政科认定爱尔温有嫌疑的同时，女孩就已经是凶手了。
　　“好吧，虽然靠韦伯同学应该可以搞定这件事。不过这是我的问题，就不给他添麻烦了。”
　　女孩想了想，然后说道：
　　“把凶手是谁告诉你就行了吧？”
　　“哦？君主的弟子也要开始推理秀了吗？我就洗耳恭听好了。”
　　菱理点了点头。
　　“那么先从证据说起吧。特莉夏在被杀之前用虚数空间隐藏了自己的头颅。不过不光是如此，毕竟虚数魔术中的时间是停止的，想要留下遗言也很容易。”
　　爱尔温说道：
　　“而她的遗言是――卡拉柏・弗朗普顿。”
　　女孩的手指向了刚刚从腑海林之子归来的老人。明明是击退了腑海林之子，让列车重新开动起来的英雄，此时却成了犯人。
　　“哼，让犯人来指名犯人吗？这样的游戏法政科竟然会允许？”
　　老人冷哼了一声。在他看来，爱尔温想要摆脱罪名，随便帽子扣给谁都行，毕竟，特莉夏的遗言只有她知道。
　　“确实呢？虽然有遗言是件好事，但可惜的是，爱尔温小姐的证言是没有公正性的。”
　　菱理笑着摇了摇头。
　　“不要着急嘛。所谓的犯人（Whodunit），手法（Howdunit）和动机（Whydunit），我才说明了犯人而已。”
　　爱尔温闭起一只眼睛摇了摇手指。
　　“接下来才是关键。手法是什么（Howdunit）？
　　既然死者拥有未来视，那么常规的杀人方法，哪怕是魔术，都是无法如此立竿见影的。在座的各位对此应该没有异议吧？”
　　时间的魔术是极其罕见的神秘，对此，没有魔术师会反对。
　　“那么手法就显的至关重要了。对抗影响时间的魔术，最优先的选择自然也是时间的魔术。比如……用过去视来对抗未来视。”
　　爱尔温的话让老人的身体一颤。
　　“假如老爷爷的过去视，不光能看到过去的事像，还能将之保存起来，并于现在重新再现出来的话，会怎么样呢？”
　　爱尔温笑嘻嘻的问道。这有点像是存档与读档。比如在一小时前存下的存档，在现在重新读取的话，等同于将一小时前的一切再现。
　　“像这样……”
　　爱尔温拿起餐车上的水果刀，在空气中平砍了一下。
　　“把这道斩击用过去视的魔眼记录。然后，再在特莉夏经过时重新再现……”
　　她用一个橙子来比喻特莉夏，当特莉夏移动到之前斩击的位置时，【唰】的一下，再次浮现出的来自过去的一击将橙子漂亮的一分为二。
　　“原来如此，来自过去的攻击，确实是未来视的盲区呢。”
　　菱理点了点头，未来视是窥视未来的眼睛，但是老人的斩击却是来自过去的一击，在未来看不到过去，所以特莉夏无法防御那致命的刀光也是自然。
　　“可是动机呢，女士？”
　　韦伯问道。
　　“动机的话，圣堂教会的人杀死魔术师需要动机吗？韦伯同学？”
　　女孩的反问让在场的人哑口无言。圣堂教会杀死魔术师是天经地义的，老人根本不需要什么动机，或者说――他杀死任何魔术师都有着充分的动机。
　　特莉夏的遗言，唯一的杀人手法，与之身份相称的动机，格蕾仿佛听到法庭上断罪的木槌落下时发出的声音。
　　“等一下！我的魔眼根本没有那种能力！”
　　老人用嘶哑的声音喊道。
　　“没错这才是关键，我认为比起我，这辆列车的工作人员更有权威解释一切。”
　　爱尔温笑嘻嘻的把手指点在嘴唇上，魅惑的说道。
　　【是的，他的魔眼确实拥有那样的能力。】
　　突然有人这样说道。
　　不对，那不是在说。严格的说甚至不是在想。就像是概念本身突然渗透到大脑中一样。
　　一个之前没有看见过，穿着白衣，身上，四周点缀着玫瑰的女人，也像概念一般现身了。那是被称为魔眼搜集列车（RailZeppelin）的代理经理的女人。
　　聚集在待客车厢的魔术师们全都屏住了呼吸，注视着她。
　　【时限已到，在此前来收取魔眼。】
　　“时，限……？”
　　【工作人员应该通知过。须在拍卖会开始半日前实施魔眼的摘除。】
　　为了拍卖会而进行魔眼摘除。
　　“等，等一下！现在还……”
　　卡拉柏摇晃着后退了几步。
　　玫瑰之女仿佛是被吸过去了一样入侵到试图反抗的老人胸前。
　　在腑海林（Einnashe）之子中展现过过人体术的老人会这样被人轻而易举的接近，是因为他正处于非同寻常的慌乱中？还是因为玫瑰之女拥有着卓越的神秘呢？
　　她的手指戳入了卡拉柏的脸中。
　　如同伸进泥土中一般，自然到异常的戳了进去。在这过程中一滴血都没有流，这是某种类似于超自然手术的技术。她的食指，中指和大拇指都伸入到第二指关节处，然后在几秒之后慢慢地拔了出来。仿佛连意识也一同被夺走了，卡拉柏倒在了地上。
　　“代理经理。”
　　主持人迅速递上了装满溶液的玻璃圆筒。
　　代理经理的手一挥，两只眼球【咕咚】一声落入了圆筒中。
　　在她施术的这段时间里，人们连眨一下眼都做不到。
　　“魔眼摘除至此结束。”
　　主持人宣告道。她的声音颤抖着，仿佛看到了神明降下奇迹。
　　“虽然移植可以由我们来进行，但摘除是只有代理经理才能办到的绝技。也是因此，那位大人才长期处于休眠中。每次使用过后，她都会再次进入沉眠。”
　　主持人一边摩挲着玻璃圆筒一边说道。
　　比抚摸婴儿时还要温柔，比碰触艺术时更加自豪。
　　而听到这句话的爱尔温则露出了有些危险的笑容。列车的代理经理，拥有着某种神秘的女人，那是她一直在等待的目标。等待她因为摘除魔眼，而失去大部分力量，陷入沉眠的时机。
　　如今，这辆列车最强大的守护之一已经消除。
　　“哦哦……哦哦，太美妙了。”
　　而主持人还在对圆筒内的眼球再次发出感叹。
　　那是纯粹的感动。纯粹的冲动。是发自心底最深处的声音。虽然伊薇特和卡拉柏曾经说过，魔眼搜集列车（RailZeppelin）的工作人员不一定会对魔眼有所执着，但看样子至少这个主持人属于例外。
　　那层层包裹的眼罩之下，能看到什么呢。
　　还是说，是不同于视觉的其他感觉吗。仿佛能从圆筒中听到声音一般，仿佛能闻到气味一般，她用脸摩擦着圆筒，然后这样说道。
　　“虽然卡拉柏先生本人并没有察觉，但应该能到达‘宝石’位阶。足以成为本拍卖会的眼球商品（eyecatcher）。使本应早已终结的过去之影，如同泡沫一般浮现于现在――就命名为泡影之魔眼吧。”
　　泡影之魔眼。
　　在她宣布这个名字的同时，化野菱理转过头去。
　　“顺带一提，七年前的杀人案件，曾经导致圣堂教会派出了调查者。而那个人――正是卡拉柏・弗朗普顿。”
　　【判决――有罪！】
　　格蕾仿佛听到了这样的声音。


第五十一章 摸头
　　“卡拉柏先生真的是凶手吗？”
　　空荡荡的房间中，老人躺在床上，眼睛被洁白的纱布蒙住，仍然昏迷不醒。格蕾望着这样的老人，有些不安的问道。
　　“从手法上来说没有错，不过动机却站不住脚。”
　　韦伯点了点头，然后继续说道：
　　“能够对抗未来视的神秘确实不多，但泡影魔眼确实是其中之一。因为是来自过去的攻击，所以无法在未来的时间轴上被捕捉到。恐怕特莉夏小姐直到最后的一秒钟，都不知道自己究竟是被什么杀死了吧。”
　　说到这里，他指了指老人。
　　“不过，仅仅以圣堂教会的身份作为理由，实在是过于牵强了。如果是那样的话，死的绝不会只是一人。而且，她当时用的是疑问句。”
　　有着宝石等级的魔眼，如果老人是为了杀戮魔术师而杀戮，眼下车厢里恐怕早就死尸累累。更不用提，韦伯知道，清姬在的情况下，爱尔温不会撒谎，所以在说道动机的时候，她用了无法被视为谎言的疑问句。
　　“说到底，对于法政科而言。凶手是谁完全是根据对方的价值来定的。”
　　韦伯叹了口气。
　　“价值？”
　　格蕾不明白，判断罪人的依据难道不是对方所背负的罪孽吗？
　　“法政科比起律法，更看重的是价值。之所以确定爱尔温有罪，是因为Miss.爱尔温是我的学生。如果君主的学生是杀人犯，那么君主也会遭到连累不是？
　　哼，尤其是没什么权势的埃尔梅罗，说不定能够借此机会，从我的身上挖出不少的好处。”
　　韦伯的意思很简单――学生是杀人犯，不想被牵连的话就花钱消灾吧。这样一来，权利或者金钱，法政科总会从埃尔梅罗家捞到好处。
　　“但菱理小姐还是认同了爱尔温小姐的说法，将卡拉柏先生逮捕了。”
　　“啊，因为比起没什么油水的埃尔梅罗，圣堂教会是一块更肥的蛋糕不是吗？前者只是魔术师的内部争斗，但作为法政科，能够从圣堂教会这个外部组织得到好处显然比内耗有意义多了。”
　　爱尔温是凶手，坑的是埃尔梅罗。
　　卡拉柏是凶手，坑的是圣堂教会。
　　后者比前者更赚，而且本就是魔术协会的死敌，何乐而不为。
　　这从头到尾根本不关心凶手是谁，只关心把那个人指名为凶手会有什么好处的思考方式，再一次让格蕾明白了魔术师的残酷。
　　“哼。恐怕Miss.爱尔温也是认准了这一点，才祸水东引，把罪名送给了这位老人吧。”
　　韦伯不满的说道。
　　不过他明白，爱尔温和菱理一样，是一位魔术师，彻头彻尾的魔术师，所以女孩自然不关心凶手是谁。之所以指出卡拉柏，不外乎因为不小心被捉到，需要一个替罪羊罢了。
　　“我要去找她，如果这位老人不是凶手。她一定隐瞒了什么。”
　　韦伯站起身，走出了房间。
　　――分割线――
　　“女士。”
　　韦伯来到爱尔温的房间，看见的是穿着裙摆处有细长尾巴，兜帽上有调皮耳朵的黑猫睡衣，正趴在床上翻着漫画，翘着小脚，嘴里还叼着小鱼干的爱尔温。
　　正坐在旁边，手里拿着零食袋，给女孩投食的清姬则穿着传统的和风睡衣。而同样在看爱尔温带来的漫画的伊薇特则打扮成了性感的蕾丝睡裙的模样。
　　“啊咧？怎么了喵？”
　　看到韦伯进来，爱尔温歪了歪头。
　　“老师要来参加我们的睡衣趴吗？有很多饮料和好吃的食物哦。”
　　伊薇特把手举的高高的问道。
　　“女士，请你回答我――卡拉柏真的是凶手吗？”
　　虽然眼前少女们睡衣乱舞的美景让韦伯情不自禁的心跳加速，但韦伯知道，他不可以在这里因为这种事退缩。
　　“清姬在我不会撒谎，韦伯同学你知道的吧？”
　　爱尔温点了点头。
　　“所以你在回答动机的时候才用了提问的形式来误导我们。”
　　韦伯肯定的说道。
　　“真是的，果然瞒不过韦伯同学呢。”
　　爱尔温露出了有些苦涩的笑容。不得不承认，这个男人在十年间的成长就算是她也必须刮目相看。
　　“但是呢，我不打算告诉你这件事的真相。不论那个人打算做什么，他都能帮我牵制住魔眼搜集列车。”
　　爱尔温说道。搞事的不止一个，那么她被注意到的可能性就少了一半。所以她需要哪个凶手继续搞事。
　　“女士……这不是推理。终究不能算是推理。但如果我的想象就是真相的话那很可能是这样。可以肯定了。这次的凶手――是我的【敌人】。”
　　韦伯叹了口气。他推了推眼镜，望着爱尔温严肃的说道。
　　“所以呢？回答你对我有什么好处？”
　　“Miss.爱尔温……”
　　“嗯，这样吧……”
　　女孩子以可爱的鸭子坐的姿势坐在床上，然后望着韦伯笑眯眯的探出头。
　　“韦伯同学愿意摸摸头的话，就告诉你全部哦。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“什……”
　　面对着突如其来的要求，韦伯不禁后退了一步。
　　“怎么了？不摸摸人家的话，就什么都不告诉你了喵！”
　　爱尔温乖巧的歪了歪头，可惜女孩脸上那小恶魔的笑容证明了她绝不是单纯的在撒娇，而是以韦伯的反应为乐在使坏。
　　“啊啊啊！我知道了！我知道了！”
　　无视了在一边大喊【人家也要摸摸头！摸摸头！】的伊薇特，韦伯闭起眼睛，伸出手在女孩小巧的睡帽上揉来揉去。
　　“呜喵……”
　　于是爱尔温闭起眼睛，露出了小猫一般满足的表情。
　　“那么，就把这个给韦伯同学吧。”
　　女孩从睡衣的口袋里掏出一个小小的东西，扔给了韦伯，看样子早就知道了他会过来。
　　“不要紧吗，把这个交给我。”
　　韦伯看了看手中的东西，那正是他想要的。不过这样一来，爱尔温那个让凶手搞事帮忙牵制的计划要破产了。
　　“不要紧哦。事实上，比起敌人不确定的计划，让韦伯同学把他揪出来，逼迫他不得不做些什么更加符合我的目的。”
　　爱尔温狡猾的笑道。虽然敌人似乎是在搞事，但也有偃旗息鼓，见好就收的可能。不过，如果对方被韦伯揪出了狐狸尾巴，那么除了拼死一搏之外，就没有别的选择了吧。
　　“你……算了，我回去了。”
　　于是韦伯发现自己被耍了。爱尔温一开始就想要让他当这个侦探的角色。
　　“呼呼呼，韦伯同学还是太甜了呢。”
　　望着女孩一脸小恶魔的表情，韦伯无奈的抓了抓头发，离开了房间。
　　关上门的同时，他听到房间内传来了这样的对话：
　　“等一下，清姬，不要这么用力的擦我的头发啦。”
　　“不行哦，Master，不把那个男人留下的气味擦掉的话，我是绝对不会认同的。”
　　“痛痛痛，再擦的话要秃啦！就算不肝游戏也会秃啦！而且……只是兜帽而已，不至于这样吧！？”
　　“嗯，被那个人摸过的睡衣什么的，我会直接烧掉的。不过更重要的是头发……而且，Master为什么从来不肯对人家卖萌啦！”
　　“那当然是因为如果对清姬卖萌的话，你会瞬间扑上来脱人家的胖次吧！？”
　　“好过分！不过是真话呢，而且……好像没说错的样子！所以Master，我们来补魔吧！”
　　“为什么会变成补魔的话题！？”
　　“伊薇特吃到了好多的狗粮！所以人家要去当老师的情妇！和老师一起发狗粮！”
　　听到这里，他叹了口气。决定赶快回去，趁伊薇特过来搞事前，用魔术把整个房间封闭住。
　　“不过……”
　　他看了看爱尔温给他的东西，露出了严肃的表情。


第五十二章 拍卖会
　　睡衣趴之后，令人热血沸腾的拍卖会开始了。
　　地点是列车中的第二车厢――万魔眼球库（Pa ndaemonium）。时间是深夜。
　　这里的墙壁是由装满了眼球的圆柱形玻璃桶堆砌而成。其壮观的场面让人不禁屏住了呼吸。
　　每一个，每一个，每一个容器中装的都是魔眼。死徒的祖以那贵族的奢华风格，向众人展示自己绚烂的收藏――这就是魔眼列车拍卖会最初的目的。
　　就算是爱尔温，在看到那无数的魔眼时，也不得不承认自己心中的震撼。
　　不过她不是来参加拍卖会的，硬要说的话，是来看戏的。
　　【你究竟会怎么做呢？韦伯同学。】
　　她望着站在一边的韦伯，心中暗暗的想到。
　　在伊薇特的安排下，埃尔梅罗和雷曼的座位被安排在了相近的位置上，爱尔温就坐在韦伯的左边，而韦伯的另一侧则是内弟子格蕾。
　　首先出场的是，最初看到的魔眼――炎烧魔眼。
　　“一百一十万美元。”
　　“一百二十万美元。”
　　“一百三十万美元。”
　　“一百五十万美元。”
　　“一百七十万美元。”
　　“一百九十万美元。”
　　然后报价就这样跟坐着火箭一样的冲了上去。顺带一提，货币的种类是美金，而且……这还只是使魔们的小打小闹。
　　没错，除了本人来到现场的魔术师以外，还有许多只派了使魔过来的魔术师。毕竟魔眼搜集列车是死徒的领地，在这里发生什么杀人事件之类的事情一点也不意外，比如某位惨遭学姐待遇的特莉夏就是个很好的例子。
　　所以明哲保身的魔术师们只派遣了使魔过来。也正因为如此，他们只不过是这场拍卖会的点缀。真正想要入手魔眼的人，还是在这些本人亲临的魔术师之间。
　　“五百万。”
　　伊薇特一口气让价格攀升到了使魔们统统闭嘴的地步。
　　“六百万。”
　　让玛利奥也开口了。
　　从这里开始，价格就以一百万为单位，不停的升高。
　　“一千万。”
　　最终，炎烧的魔眼被梅尔文以一千万的高价拍下。
　　“这还只是NobleColor而已，如果是传说中的虹之魔眼，恐怕光是研究一下，就是这个价格了吧。”
　　韦伯感叹的说道。NobleColor已经是这个列车上最低档次的拍卖品了。就算如此，也卖出了平常人难以想象的天价。如果是虹的话……
　　“十个哈根达斯……”
　　身边传来了小小的嘟哝声。
　　“嗯？”
　　“不，没什么……”
　　爱尔温别过了头。
　　【说不出口啊，被誉为虹之等级的魔眼，直死魔眼的研究价格是十个哈根达斯什么的……】
　　完全说不出口。说出来的话，会被在场的所有人打死。
　　不过……
　　【哈？真搞不懂你们这些魔术师为什么这么在意这个。先说好，并不是什么有趣的眼睛，失望的话我可不管。想要看的话就看吧，代价的话……给我十个哈根达斯。】
　　虽然之前已经想好了用第二永动机，或者人工灵脉，又或者是魔术素材大礼包什么的（蛮神的心脏x20，人工生命幼体x20，凶骨x100，愚者之锁x100）来做交换，不过最后对方只是要了十个哈根达斯。
　　正当自己为自己幸运A++的面板感到幸福时，橙子却跑过来打劫了不少好东西。
　　总之当时入手了直死魔眼的魔术回路和魔力流动图，还取得了非常有价值的数据，就算花费了一些，但都是值得的。
　　现在的爱尔温完全可以制造出人工的直死魔眼。遗憾的是她并没有接触过死亡，反倒是逃离了死亡，所以就算透过仪器看到了死线，也无法理解那是什么。那个无法用在战斗上，有的只是学术方面的价值而已。
　　在那之后，劫掠的魔眼也被伊薇特以四千万的价格拍了下来。
　　再然后……
　　第五件商品――宝石位阶，泡影魔眼出现了。
　　然后，拍卖会的价格再度疯狂起来，甚至到了两亿四千万的地步。当时爱尔温的表情只能用震惊两个字来形容。
　　因为，出价者是韦伯。那个欠了一屁股债，就算把自己卖给魔眼搜集列车也还不起的男人。
　　仔细看的话，会发现他放在膝盖上的左手还在颤抖。
　　――分割线――
　　于是拍卖会暂停了十五分钟。因为梅尔文认为此时的气氛太过紧张。
　　期间……
　　“你在想什么呢，韦伯同学？”
　　爱尔温无奈的问道。韦伯的所作所为和自杀没有区别，万一拍下了商品却付不起钱，到时她唯一能做的就是干掉魔眼搜集列车。
　　前提是她有那个想法的话。
　　“因为魔眼搜集列车的规则是，一旦拍下魔眼并完成交易，之后发现多少手段和作弊行为都不做追究。我的自尊心……可不允许那个魔眼被敌人拍走。”
　　韦伯淡淡的说道。
　　“所以你是在拖延时间？”
　　爱尔温无奈的问道。
　　“没错，在那期间，我的王牌就会送来了。”
　　韦伯点了点头。
　　“好吧，对我而言，逼出那个凶手也是有价值的，就陪陪你好了。”
　　爱尔温叹了口气。
　　于是，拍卖会再度开始了。
　　“两亿五千万。”
　　这一回，爱尔温加入了竞拍中。说真的，她手里没那么多流动资金，大约也就一亿左右，还是从剥离城事件后，从Mr.欧尔洛克那里搜刮来的。
　　不过如果算上自己在美国雪原市的工房，那就是另一回事了。本来等这一次魔眼搜集列车的事情结束后，她准备回一趟自己的家，不是冬木市，而是自己在美国的家，那才是她真正的工房所在地。不开玩笑的说，放在那里的神秘，买下十个泡影魔眼也绰绰有余。
　　“三亿。”
　　“三亿五千万。”
　　“四亿。”
　　“四亿五千万。”
　　“五亿。”
　　最终，对峙的人变成了伊薇特和爱尔温。两人彼此互换了一个无法理解的眼神。伊薇特无法理解的是爱尔温为什么会突然想要那个魔眼，爱尔温无法理解的是伊薇特哪来的那么多钱。
　　五个亿，不开玩笑的说，雷曼家根本没那么多资金。还是说，有别的什么人在帮助她……恍惚间，爱尔温突然发觉雷曼家似乎当间谍当上瘾了。
　　而也就在这时，列车突然晃动了起来。
　　“请等一下。”
　　韦伯举起了手。
　　“本列车不接受第二次休息。”
　　主持人摇了摇头。
　　“不是休息，我是想给魔眼搜集列车（RailZeppelin）一些提议。关于列车和腑海林之子的相遇――我有一些看法。”
　　韦伯如此说道。


第五十三章 两个同样的人
　　“请讲。”
　　车长和主持人对视了一眼，然后接受了韦伯的提议。毕竟就算是他们……不，应该说正因为是他们，魔眼列车的工作人员，才更加在意之前与腑海林之子发生的冲突。
　　“那么先说说原因吧，之所以要让腑海林之子和魔眼搜集列车相遇，主要的理由是灵脉。”
　　韦伯拿出一张纸，在纸上画了两个点。
　　“魔眼搜集列车和腑海林之子，将这两者放到同一条灵脉上，必然会发生极大的扭曲。”
　　韦伯让白纸上的两个点靠在一起，于是，白纸就变成了杯子的形状。
　　“原来如此，是为了圣杯吗？”
　　爱尔温点了点头，然后补充着说道：
　　“灵脉本身会流经全球各地，就算是连上远东的大圣杯也不是没可能。这样一来，尽管很粗糙，不过圣杯战争的亚种也就成立了。
　　清姬说过，她来到列车以后对韦伯同学产生了敌意，这是因为感受到了圣杯战争在这里发起的关系吧。”
　　“没错，而这个人之所以会费尽心机的制造出圣杯――Miss.爱尔温曾告诉过我，在这辆列车上有从者被召唤了出来。她自称为赫费斯提翁，王的第一心腹。”
　　韦伯点起雪茄，淡然的说道。
　　“我们就不要卖关子了，韦伯同学。你口中的那个人，恐怕也就是杀死特莉夏小姐的人吧。你知道他是谁吗？”
　　醉翁之意不在酒，爱尔温知道韦伯说了这么多，无非是为了引入凶手的真实身份。只不过魔眼搜集列车对凶手是谁完全没兴趣，要终止拍卖，还必须用和列车有关的因素来打动他们，比如之前的腑海林之子。
　　“等等，杀死她的不是圣堂教会吗？”
　　奥尔加玛丽露出了难以置信的目光。
　　“准确的说，那位老人只是凶手的刀子，恐怕他自己也不知道自己被利用了吧……考列斯。”
　　韦伯点了点头，示意考列斯拿出特莉夏的头颅，那是之前被菱理当做证物收起的东西，然而被考列斯偷了出来。
　　“和特莉夏小姐的头颅一起被藏在虚数空间里的东西还有一样，就是这个。”
　　韦伯亮出了之前爱尔温给他的某个物品。
　　那是一个眼球。准确的说，是画着眼球的饰品。
　　“魔眼是人类史上古老的神秘之一，因此而有着绝强的效果。但也正因为如此，各个地区的人们都研究出了对抗魔眼的手段。这个是恶魔之眼，土耳其的护身符，以魔眼还魔眼，用来对抗魔眼的方法之一。”
　　韦伯摇晃起那个有着眼球图案的饰品，让众人感到一阵晕眩。
　　“催眠术，如果用魔眼攻击带有这个饰品的敌人，就会被迫吸收这种有害的信息。”
　　爱尔温点了点头。魔眼的发动方式是【看】，假如，敌人准备了需要通过【被看】来发动的礼装，自然而然就会中招。
　　在这个场合下，就会产生，用魔眼攻击对手，却因为看到了恶魔之眼，反而被恶魔之眼催眠的惨剧。
　　“不过这种东西说到底也没有魔眼杀好用。那么特莉夏小姐带这个东西的理由就不是为了防御敌人的魔眼，而是为了催眠敌人。”
　　爱尔温想了想说道。
　　特莉夏戴着魔眼杀，这已经是连直死魔眼都能在某种程度上防御住的礼装，远比恶魔之眼要实用的多。至少，爱尔温就不怕恶魔之眼，敌人的催眠术根本突破不了她的对魔力，结果依然是单方面的蹂躏。
　　“没错，恐怕她的目的是卡拉柏先生。”
　　韦伯点了点头，然后缓缓道来――数年前发生的连续杀人案是卡拉柏做的，然而在那位老人的背后，却有着另一个人――一个受到天体科的雇佣，调查第四次圣杯战争的人。
　　“什么！？”
　　奥尔加玛丽发出了悲鸣，她没想到这件事居然会和自己的家族有关。
　　“恐怕是使用了直接将被害者的头颅带走，利用他们的魔眼对圣杯战争进行调查的手段。”
　　韦伯说道。被害人全是魔眼的使用者，就算被砍下了头，只要头颅还活着，魔眼就可以工作。
　　“或许身为君主（Lord）的令尊隐约有所察觉，但如果对方真的向他报告了详情的话，我想Miss.特莉夏大概也不会事到如今还想要试着去与卡拉柏氏接触了吧――为了调查真凶。”
　　韦伯吸了一口雪茄，然后在烟草的香味中缓缓道来。
　　天体科的人并不知道这场不人道的杀人案背后和他们有关，他们只是雇佣对方调查圣杯战争而已，至于手段，细节，一概不知。所以特莉夏才会准备好恶魔之眼，想要催眠卡拉柏，让他说出背后的真相。
　　“遗憾的是她晚了一步，对手用了同样的手段，先一步控制了那个老人，并让他用魔眼杀死了特莉夏小姐，就和数年前的无头杀人案一样，你是想这么说对吧？”
　　爱尔温点了点头。
　　“没错，召唤从者是那个人的最初目的，杀死特莉夏是为了不让自己暴露，而如今，他还在列车内，为了争取泡影魔眼。”
　　韦伯的话让所有人都紧张了起来。就如同侦探小说中的桥段一般，凶手就在他们当中。
　　与之相伴的，特莉夏的头颅突然爆发出了一阵耀眼的光芒，光芒化作锁链，缠绕住了考列斯，同时也封闭了在场使魔的五感。
　　“原来如此，凶手是自己的学生吗，韦伯同学？”
　　爱尔温问道。
　　“我可不承认他是我的学生，说到底，如果不是你的话，我也无法猜到是他。”
　　韦伯点了点头。
　　“我的话？”
　　爱尔温萌萌的歪着小脑袋，上面冒出了三个问道。
　　“你不是说了吗，那个从者是在我们上车的第一天召唤的。那天晚上，我睡的很好。哼，恐怕是有助于睡眠的某种药物吧，比如混杂有魔药的杜松树枝之类的……
　　因为，如果在你召唤从者的时候，我们醒来了会很不妙吧？”
　　韦伯望着考列斯说道。当时车厢里只有三人，不是自己，也不会是格蕾，就算有人想要假扮格蕾，但亚德是做不了假的，那个只有利用了亚瑟王血脉的格蕾可以发动。
　　通过排除法，最后的答案只能是考列斯。
　　“师父，等一下……”
　　面对着突如其来的一切，格蕾完全混乱了，她想要站起身阻止韦伯，然而却被某个人拉住了手。
　　“不能过去！危险！”
　　那是太过熟悉的声音，让格蕾吃惊的睁大了眼睛。她转过头，看见的是――考列斯・弗尔维吉。
　　与被韦伯困住的男子一模一样的人，正站在她的身后。


第五十四章 哈特雷斯
　　“共感魔术。”
　　爱尔温看了看走进车厢内的考列斯，以及被捕获的考列斯，大概明白了其中的猫腻。恐怕是用共感的魔术拷贝了考列斯的记忆与人格，然后再变化自己的外貌，混进了韦伯的队伍里吧。
　　“这么说来，给伊薇特提供资金的就是你了吧？”
　　爱尔温望了望坐在身边的伊薇特，笑嘻嘻的问道。
　　“咦？爱……爱尔温小姐在说什么呢？人家完全不清楚呀？”
　　伊薇特用手指缠绕着发梢，有些慌张的说道，眼神飘忽不定。
　　雷曼家，或者说伊薇特，从爱尔温的角度出发是女孩安插在时钟塔的间谍；从梅亚斯提亚派的角度出发是他们安插在埃尔梅罗II世身边的间谍；从这个凶手的角度出发，却又是他安插在魔眼搜集列车上的间谍，代替他来竞拍泡影魔眼。
　　如若不然，雷曼家根本没有高达五亿的资金。三重身份，这个女孩果然当间谍当上瘾了。
　　“不停止你那拙劣的表演吗，Dr.哈特雷斯（HeartLess）。我记得――现代魔术科的前学部长是叫这个名字对吧？”
　　爱尔温指出了凶手的身份。当韦伯跟她说起圣遗物被盗的时候，她隐隐约约就感觉到了这个人犯罪的可能性。
　　“那个圣遗物是放在现代魔术科的隐藏保险柜里的，就算是君主也很难打开。不过……如果是保险柜的设计者，比如前学部长什么的，就手到擒来了吧？”
　　她说道。
　　“抱歉，停止这个术式需要一点时间。”
　　下一秒，考列斯消失了。出现在众人眼前的是一位身材高瘦，有着火焰一般的红发，白皙的肌肤与海蓝色的西装，看不出年龄，从二十五岁到四十五岁都有可能的男人。
　　“变身术的水准相当高。居然连服装也能包括在内。本来应该是动物科（奇美拉）的领域，不过前任学部长看来触及了不少的魔术啊。”
　　韦伯赞叹的说道。
　　所谓变身术，就是童话故事中魔女将被害者变成青蛙的手段。听说其中还包括了强大的诅咒，和古老而高端的魔术，比如踏足某个地点就会变成马达加斯加彩蛙什么的。
　　“HeartLess，据说这个男人曾经被妖精偷走了心脏，也就是所谓的调换儿，是十二课当时唯一一个不是君主的魔术师。不过就算如此，他也拥有着麻烦的神秘。”
　　爱尔温对着韦伯说道。敌人并不白给，更重要的是……
　　“虽然是不错的束缚术式，恐怕是法政科的成果吧。”
　　哈特雷斯看了看身上的束缚，然后笑了。既然特莉夏的头颅一直放在菱理那里，很显然，这个术式是韦伯联系菱理共同布置的。
　　“不过还是疏忽了一点。因为这里也有Servant在，所以就让她在身边待机了。”
　　下一秒钟，自称为赫费斯提翁的女人现身，轻而易举的切断了束缚着哈特雷斯的术式。从者――来了。
　　韦伯看了一眼爱尔温，女孩恐怕早就知道那个女人在这里，毕竟就算消去了形体，也不是那么容易瞒过Servant的感知的。不过爱尔温的目的是搞事，自然不会提前把这个麻烦排除掉。
　　“我的话倒是无所谓，不过这里毕竟有着如此多宝贵的魔眼，战斗起来恐怕会造成不小的损失吧？”
　　哈特雷斯轻松写意的说道。
　　“这就打开万魔眼球库的天顶，不过……因为您召唤出腑海林之子这件事损害了列车的利益。所以你和你的同伴，伊薇特・L・雷曼将失去拍卖泡影之魔眼的权利。”
　　列车长点了点头。就算是他，也不得不在从者的力量下屈服，如果在这里发生战斗，眼球库中将有多少魔眼被摧毁，谁也不好说。
　　“咦咦咦！？怎么会这样！？”
　　反倒是伊薇特发出了惨叫，这意味着泡影魔眼泡汤了。
　　列车的顶部打开，哈特雷斯和那个自称为赫费斯提翁的女人跳了出去。动身前，女人看了一眼爱尔温和清姬。
　　“虽然很想报一箭之仇，不过此身被召唤而来是为了向Master尽忠，就放过你们好了。”
　　对于女人的话，爱尔温基本当做【我还会回来的！】或者【好讨厌的感觉！】之类的反派标准台词选择性无视。反正她的目标也不是那个从者。
　　“女士，那个男人是我的敌人。请把他交给我来对付。”
　　韦伯望着爱尔温说道。这一次，他不打算依靠女孩的力量，而是想要和自己的学生们一起对抗那个男人。
　　“嗯，我尊重韦伯同学的意志，那就祝你武运昌隆。”
　　爱尔温点了点头，看着韦伯和格蕾还有真正的考列斯一起跳上了车顶。
　　当然，彼此心照不宣的则是另一番对话：
　　【我知道你要去搞事，就不叫你了，忙自己的吧。】
　　【诶嘿嘿，不愧是韦伯同学呢，小心别死了喵。】
　　“那么，是你把真正的考列斯送过来的吗，莱妮丝？”
　　爱尔温望着和考列斯一同前来的女孩，然后问道。
　　“那当然啦。”
　　莱妮丝扬了扬手中的扫把，看上去是利用了女巫骑着扫把飞行的魔术来到了列车上。考虑到这里是异空间，恐怕还利用了橙子之旅。
　　“所以，你们不去帮助韦伯同学？”
　　她望着莱妮丝和梅尔文问道。
　　“魔力完全用掉了呢，就算去了也没有意义吧。”
　　莱妮丝耸了耸肩。从埃尔梅罗教室一口气飞到这里，对她来说已经很了不起了。
　　“噗哦哦哦！！！”
　　后者则开始吐血。
　　“算了，既然如此……”
　　爱尔温话音未落，突然，列车的前往浮现出庞大的魔力！
　　“这个感觉是――腑海林之子！”
　　爱尔温的表情严肃了起来。曾经在卡拉柏等人的努力下，一度消失的腑海林之子再度出现了。恐怕是哈特雷斯做了什么。
　　“那么，各位准备怎么办？”
　　化野菱理问道。
　　“魔术师之间的纷争请自便。”
　　车长用他那一如既往无法听出感情的声音说道。
　　“但是，本人决不允许魔眼搜集列车（RailZeppelin）再被贬低。更何况，对方是与我们处于相同立场上的死徒的庶子。本列车自有我们的应对方式。”
　　“我对死徒间的事情也没兴趣，所以就回韦伯同学的房间了，那里有我设下的工房。”
　　爱尔温耸了耸肩，表示准备回工房里防卫。
　　“等……等等我啦，爱尔温小姐！”
　　这时，伊薇特跟了上来。
　　“哦，你以为你还能离开吗？”
　　菱理试图用魔术困住对方，毕竟伊薇特是哈特雷斯的部下，那么没有理由放过。
　　“司法交易！司法交易！人家本来也和哈特雷斯召唤从者的事无关吧？也没有和他一起逃走，人家都这么老实了，时钟塔那边不至于不答应吧？”
　　然而伊薇特却大喊着司法交易然后溜了。
　　爱尔温，清姬和伊薇特回到了韦伯的房间，在那之后……
　　“那么，是时候开始我的计划了。”
　　女孩做出了【超凶】的姿势笑道。


第五十五章 掠夺神秘
　　代理经理沉睡。
　　腑海林之子骑脸。
　　到了这个地步，正是下手窃取魔眼搜集列车神秘的好机会。
　　“人家也要加入！要加入！”
　　伊薇特高高举起手说道。
　　“嗯，加入是没问题，不过伊薇特，你要是在这件事情上当间谍，会遭遇什么样的下场，心里应该有数吧？”
　　爱尔温点了点头，伊薇特跟过来的时候她就明白了对方的意思。不过无所谓，多个帮手总是好的。
　　“人家心里在想什么才瞒不过爱尔温小姐的魔眼啦。”
　　伊薇特瑟瑟发抖的说道。
　　“确实呢，你没有背叛我的想法，或者说，雷曼家也不会有这种想法。”
　　爱尔温点了点头，对于雷曼家来说，爱尔温的知识是必须的，如果没有了爱尔温，雷曼家的发展必然会一落千丈。
　　“那么首先，是收集遗传信息。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“咦？”
　　于是伊薇特的表情凝固了。
　　几分钟后……
　　“呜呜呜，人家的清白，已经无法再做老师的情妇了……”
　　望着跪坐在地上的少女，爱尔温摇晃着手中的红色烧瓶。
　　“只是取血而已，再说，情妇什么的，和清白扯不上关系吧？”
　　她取了伊薇特和自己的血液，然后将血放入了两个装着人工生命幼体的烧瓶里，再在其中加入了无间车齿的碎片。很快，烧瓶中的液体变的污浊起来，宛若血液一般。
　　血液倒在地上，化为了小小的血泊。
　　“传说中，女王梅芙可以从血液中产下无尽的士兵。这个魔术就是那个的再现，不过基盘并不是凯尔特魔术，而是【克隆】与【机器人】的组合。”
　　很快，血泊中泛起泡沫，一个赤裸裸的娇躯从中站立起来，那是爱尔温的人偶，由人工生命幼体，自己的血液，以及无间车齿组合出的拟似生命。
　　另一边，伊薇特的人偶也在血泊中出现了。
　　“接下来要做的事情需要前往万魔眼球库，房间里如果没人的话，会被怀疑的。”
　　穿好备用的衣物后，这两个人偶就是爱尔温和伊薇特出去时的替身。
　　“清姬守在这里，如果有人要求我们做什么，一概回绝即可。敢用强的话就杀掉。”
　　清姬不能加入这次的任务，不然一旦被看见，爱尔温是真凶这件事肯定会暴露。
　　好在魔术师都是利己主义者，像爱尔温和伊薇特这样固守在自己的房间内并不奇怪，倒不如说，这很魔术师。
　　“那么，我们出动吧。”
　　留下两具人偶和清姬，爱尔温与伊薇特翻出窗户，来到了车顶上。
　　远处的另一端，可以看到正在和哈特雷斯还有那个从者战斗的韦伯，格蕾，考列斯。甚至就连圣堂教会的卡拉柏也站在那里，恐怕是已经知道了，这么多年操纵着自己的人是谁了吧，老人的黑键带着愤怒，向着哈特雷斯袭去。
　　两人的身上都布置有光学迷彩的术式，接下来要做的就是――席卷魔眼搜集列车最最宝贵的部分，万魔眼球库。
　　――分割线――
　　来到万魔眼球库，看到的是紧闭的大门。
　　“呜哇，怎么办？”
　　伊薇特不安的说道。虽然知道爱尔温准备打劫魔眼搜集列车，但是她也没想到，对方直接冲着这个地方去了。毫无疑问，这里是整辆列车最最宝贵的车厢。
　　“CatParadox。”
　　小小的黑盒子被放在了地上，浓浓的雾气开始散发出来，然后，在黑雾中听到了怪物的低吼。
　　呲啦！
　　比银行金库大门还厚实，具备了无数防御术式的大门在锐爪下如同纸片一般的被撕裂，露出了巨大的豁口。
　　“拿着这个。”
　　爱尔温把小手电扔给了伊薇特。
　　“用它调查所有的眼球，把魔眼的魔术回路和魔力流动记录在你的魔术回路里。”
　　伊薇特要做的事情很简单，就和之前一样，调查魔眼。不过，这一回不是餐车上寥寥数个魔眼，而是列车的全部搜集，光是想到这里，伊薇特的手情不自禁的颤抖了起来。
　　“那，爱尔温小姐呢？”
　　她问道。
　　“我去控制室那边，面对腑海林之子，列车恐怕不得不开眼了吧。”
　　女孩舔了舔嘴唇，妖艳的笑道。
　　“也，也就是，魔眼大投射？”
　　伊薇特的脸泛起了兴奋的潮红，对方的目的竟然是安置于列车车体的那个魔眼。
　　“嗯，所以，好好加油哦。”
　　爱尔温点了点头，和伊薇特一起，在黑雾的掩盖下来到了万魔眼球库中。
　　――分割线――
　　列车的操纵室内，车长罗丹那波澜不惊的表情上难得露出了一丝惊愕。
　　“有人入侵了万魔眼球库，你去处理下，蕾安卓。”
　　毫无疑问，爱尔温的暴力破坏让列车的工作人员察觉到了。
　　“挑这种时候，真是狡猾的入侵者。”
　　蕾安卓点了点头。此时是魔眼搜集列车最最虚弱的紧要关头，虽然封闭了眼球库并驱散了闲杂的魔术师，但没想到有人会如此暴力的进行突破。
　　没办法了，她打开门，走了出去。
　　【果然来了喵。】
　　蕾安卓推开门的一瞬间，站在门外的爱尔温笑了。女人虽然带着眼罩，看上去拥有着某种神秘，甚至不依靠视觉来探路。不过爱尔温的光学迷彩也是极为特殊的隐蔽术式，并不是简单的声波定位能发觉的。更何况，此时的门外早已被黑雾侵染，强烈的魔力痕迹更是让人无法辨认出她的存在。
　　女孩侧开身，趁蕾安卓走出控制室的瞬间，她狡猾的钻入了这辆列车的中枢机关中。
　　“这是……”
　　另一边，踏入万魔眼球库的蕾安卓感受到的是无尽的黑暗，黑暗，还有黑暗。黑暗中，有什么怪物在蠢动着。
　　“第七个……第八个……”
　　而另一边，伊薇特按照爱尔温的指示，精确的记录着每一个魔眼的魔术回路和魔力流动。
　　蕾安卓已经无暇顾及伊薇特，也许她连伊薇特的光学迷彩都没有发现，因为那只猫已经缠上了她。
　　不死的魔兽，第二法的怪物。可怜的蕾安卓，在黑暗中能够保命已经是极限了。
　　【是不是有点欺负大姐姐了？嘛，不过算了。】
　　爱尔温一边观测着眼球库内的战斗，一边想到。然后，她把目光聚集在了控制室内。此时，白衣的女子已经出现，或者说，虽然勉强但是不得不出现。
　　“允许使用――魔眼大投射。”
　　列车的代理经理如此说道。恐怕是意识到列车遭遇到危机，从沉睡中苏醒吧。
　　“请恕本人僭越，但这个方法……”
　　【让这趟列车继续受伤，是萝洁安之耻，亦即是我等经理之耻。】
　　面对如此决绝的思念，车长罗丹暂时闭上了眼睛。
　　然后，仿佛终于下定了决心一般，他睁开眼睛。
　　“了解了。谨遵代理经理的指示。”
　　他从控制室内那些装着魔眼的圆筒中选了一个，插入驾驶席的凹槽中。圆筒被慢慢吞入内侧，彻底不见了踪影。
　　“魔眼装填完成。”
　　车长低声说道。
　　他看着手边的仪表，观察魔眼与列车装置的反应。从几个晃动着仪表针中计算着其中的含义，车掌的手指细致地移动着。就算是他，实际使用这些装置也还是第一次。
　　他一直以为，在经理离去的现在，这些装置会在从未被使用过的状态下毁灭。
　　“魔眼大投射自动程序开始。基干车厢利卡佩罗与魔眼接续完成。解析需要三……二……一……完成。接续魔眼特性延伸性确保。灵质回归型镜片・萝洁安展开。”
　　伴随着他的话语，驾驶室里的蒸汽机发出了古怪的噪音。
　　比起齿轮在摩擦的声音……更像是悲鸣。人被剥去血肉，让骨头相互摩擦的话，或许才会发出这样的惨叫吧。
　　“魔眼大投射！”
　　他拉下了操作杆。
　　【列车，开眼了。】
　　古典（Classic）外表的魔眼搜集列车（RailZeppelin）的车头上，出现了巨大的眼睛。那是魔眼。特性为“炎烧”的NobleColor。
　　那只魔眼发挥出百倍的威力，从巨大眼瞳中释放出的神秘，将视线范围内袭来的冰树之枝灼烧殆尽。
　　其规模与普通魔术师使用的“炎烧”之魔眼相比，显而易见不是一个等级。那恐怖的火力与范围，简直就是烟花与导弹的区别。连去比较都显得那么愚蠢，这魔眼搜集列车（RailZeppelin）就是拥有着如此绝大的神秘。
　　然而，这份神秘在今天就要被【掠夺】了。
　　女孩蓝宝石一般的双眸早已刺入了车长与代理经理的内心深处，开始阅览他们心中的神秘。
　　【原来如此，原理是这样啊。】
　　虽然如此深入的去挖掘内心有可能会被发现，不过眼下，车长和代理经理正忙于应对腑海林之子，以及沉痛在魔眼的消费上。
　　不，应该说正是因为这个时候，爱尔温才会去掠取。
　　魔眼大投射，以将魔眼一次性消费掉做为代价，展开数十数百倍强大的魔眼，这正是这个列车对抗腑海林之子的资本，同时，也是爱尔温想要的东西。
　　隐秘是魔术师的【美学】，曾经的她就如同今天这样，掠取了无数的神秘，而神秘的拥有者甚至完全不知道发生了这样的惨剧。
　　如今，这辆列车也被掠夺着。就好比用匕首刺进了心脏，被杀害的人却还浑然不觉。真的很讽刺，魔眼搜集列车被魔眼洗劫了。
　　就仿佛出没于深夜的怪盗，从列车上的每一个魔眼，再到中枢控制机关最伟大的神秘，尽数被蹂躏，尽数被亵渎，它们将会被女孩重铸，化为科幻基盘的一员。
　　【魔眼大投射，我就收下了喵。】
　　等到女孩闭上眼睛，走出控制室的时候，这辆列车对于她――
　　已不再神秘。


第五十六章 阿尔戈斯
　　“我正式辞退了第五次圣杯战争的参战名额。”
　　魔眼搜集列车事件过后，爱尔温发现自己预定的搭档被那个自称为赫费斯提翁的女人拐跑了。
　　“我想要证明，伊斯坎达尔才是那个应该在圣杯战争中获胜的从者。证明他会在第四次战争中败退，完全是因为御主太过拙劣。”
　　对于韦伯来说，他在圣杯战争中似乎已经没有任何值得留恋的事情。
　　“不过，我觉得可以算了。想要做出了断只是我自己的想法，并不是英灵伊斯坎达尔的。虽然有点不甘心，但这也不是应该固执的事。
　　不管是作为接触过他的人，还是作为时钟塔的君主（Lord），我现在必须要分出胜负的对手就在眼前。而且……”
　　根据韦伯的说法，那个女人的真身似乎是伊斯坎达尔的影武者，在这场虚假的圣杯战争中，被哈特雷斯以Faker这个听上去似乎充满了大魔王气息的职阶召唤了出来。
　　“我向另一个那家伙（影武者）报了一箭之仇――现在可是有了这么一件能让我今后一直自豪的事啊。”
　　对于韦伯来说，能够战胜王的影武者似乎令他感到的骄傲。那个女人在憎恨着王之军势，而且在最终的对决里似乎被哈特雷斯救了回去，免遭格蕾圣枪糊脸的命运。
　　憎恨着王的从者和盗取了圣遗物的御主毫无疑问是韦伯的敌人。所以他决定留下，和哈特雷斯战斗到底。君主的战场早已不再是那遥远的冬木。
　　“是吗？那我也不劝你了。”
　　“抱歉，没能帮上你的忙。不过，作为补偿，给你这个好了。”
　　离开前，他给了爱尔温某个人的联系方式。
　　女孩和清姬一起回到了美国，在那里，有着参加圣杯战争前，最后的准备工作。
　　――分割线――
　　美国，雪原市，雪原市理工学院。
　　这是一所在美国排名相当不起眼的大学，来就读的基本上都是本地人。
　　只不过谁想不到，一位曾经在1933年获得了诺贝尔奖，1937年被授予马克思・普朗克奖章，曾在维也纳大学物理研究所担任荣誉教授的女孩会在这里教书。
　　“欢迎回来！爱尔温！”
　　“嗯嗯，人家回来了喵，蒂妮！”
　　学院内，有着金发与白皙肌肤的小萝莉和有着黑发褐色肌肤的小萝莉开心的相拥在了一起。庆祝着久违的重逢。
　　然后……
　　锵！
　　“呜哇哇！”
　　“呜喵！？”
　　两人热烈的拥抱被一柄S刀斩断了。
　　“Master，又有了新的女人……韦伯先生也好，格蕾小姐也好，居然在美国还有着情妇……果然是花心少女呢”
　　清姬手持S刀恶狠狠的说道。眼看着就要病娇掉了。
　　“情……情妇！？”
　　蒂妮的脑袋上冒出了三个问号，显然没搞懂到底发生了什么。
　　“才不是啦！总之让我介绍一下，这位是蒂妮・切尔克，统治这片土地长达1000多年一族的族长。也是我在魔道研究中的伙伴。”
　　爱尔温对清姬介绍着褐色肌肤的小萝莉。
　　老实说，她和蒂妮的相遇并不是那么的美好，切尔克一族的排外是相当出名的，会将扰乱这片土地的魔术师驱逐殆尽。不过很显然，他们碰到了铁板，因为打不过爱尔温，只能让女孩堂而皇之的霸占了这所学院。
　　不过后来，又有他们无法摆平的魔术师来到了雪原市，却被爱尔温给杀掉了。在那之后，切尔克一族和爱尔温之间达成了一种默契――切尔克一族提供给爱尔温研究魔道的场所（雪原市理工学院），而爱尔温则帮助切尔克一族驱逐外来的不速之客。
　　“这位是清姬，我在第四次战争中的……”
　　“妻子！”
　　爱尔温话还没说完，清姬就迅速的补充道。
　　“妻……妻子？”
　　于是蒂妮的头上又多了几个问号。
　　“嘛，说来话长。总之我回来是为了完成阿尔戈斯的，预定的东西全部到手了。”
　　爱尔温果断放弃了解释，而是把话题转向了自己回来的目的。
　　“不过在那之前，清姬，来，我带你看看我的工房喵！”
　　女孩转过身，张开双臂，带着自豪的语气高兴的说道。
　　“嗯，我很乐意哦，Master。”
　　于是，清姬和爱尔温就这样漫步在校园内。
　　“这里的每一个摄像头都是我的魔眼的人工版喵。”
　　校园内有着数不清的摄像头，每一个都是读心魔眼的人工版，不但可以识别出各种各样的间谍或者渗入者，还可以随意的清洗学生们，甚至是教授们的记忆。毕竟这里虽然是魔术师的工房，却也是一所大学，有着太多的普通人，不注意隐秘可不行。
　　“学院内有许多幻境结界，普通人是看不到的。来这边。”
　　明明看上去是一堵墙，穿过去后却来到了另一片天地的感觉。
　　“这边放置着大约一百个人偶。都是人家的克隆哦，虽然只输入了简单的战斗程序，不过依靠量产版的钢铁女皇，是相当可靠的守备呢。”
　　爱尔温带着清姬来到一栋大楼的地下，在那里有着一百个女孩的克隆体，静静的漂浮在水槽中。虽然只具备战斗的智能，但依然是不可小瞧的守备力量。
　　“Master，能给人家一个人偶吗？”
　　清姬扶着脸颊，面色潮红的喘着气问道。
　　“虽然我好像猜到了什么，但姑且问你一句，要拿来做什么？”
　　爱尔温满头黑线的问道。
　　“当然是晚上做【哔――】的事情，还有【哔――】的事情啦?”
　　“驳回。”
　　离开驻扎着克隆体的大楼，她们又来到了另一栋大厦前。
　　“这里是最最厉害的两个设施之一了，能够感受到吗？这里的魔力。”
　　爱尔温望着清姬说道。
　　“……就好像……有着许许多多的Servant聚集在一起一般。”
　　清姬望着紧闭的大门，能够感受到这栋建筑物的内部，隐藏着极为可怕的某种力量。
　　“人工灵脉（ArtificialLeyLine），虽然电流学也是很不错的魔力来源。不过如果韦伯同学在这里的话，一定会感叹的说【本来，她就不是电流学方面的科学家，而是更进一步的学者】这样的话吧！”
　　女孩带着难以言语的自豪，为清姬打开了大门。在那里面，被厚重的防辐射设施隔绝开来的是现代的奇迹――人工的太阳，量子力学的奇观――核反应堆！
　　“并不是以电力，而是通过核能得到的宛若天文数字般的魔力，人造的灵脉，扎根于地表的太阳。这就是我的魔术结晶。”
　　爱尔温望着巨大的玻璃窗内，宛若魔力的源泉一般的巨大设施，自豪的说道。
　　可以说，只要是在这个工房内，爱尔温的魔力就是无限的，她可以直接提取反应堆所产生的魔力，源源不绝的释放出超规格的魔术。
　　如果说第三法能够以灵魂的永动机化来获得无尽的魔力，这个小型的太阳已经无限接近那个程度了。
　　“可惜的是这东西拿不到冬木去，不然圣杯战争的胜算能提升三成以上。”
　　爱尔温无奈的说道。但这毕竟是核反应堆，能在雪原市内建出一个已经实属不易，还是有着切尔克一族的帮助，在雪原市运营了几十年的结果。
　　想要在冬木弄出这玩意根本就是痴人说梦。
　　“要是圣杯战争在雪原市举行就好了。”
　　爱尔温无奈的说道。一言蔽之――黎明之星覆盖全城市，清姬见面甩宝具，一晚上七个转身火生三昧都不是梦。
　　“可是这样的话，不就不能补魔了吗？”
　　清姬接下来的话却让爱尔温一个踉跄差点摔在地上。对于少女来说，无尽的魔力意味着她根本没有机会和自己心爱的Master亲亲。
　　嗯，对清姬来说还是这个比较重要。核反应堆什么的最讨厌了！
　　“我……我们去看最后的部分吧……啊哈哈……”
　　女孩带着有些被打击到的病娇表情，干笑着拖着清姬离开了那里。
　　最后的一个房间有点像是巨大的蛋，蛋壳型的房间中，放置着一个超级巨大的机器。
　　“灵子计算机――阿尔戈斯（Argus）！”
　　如果清姬懂得一些现代科技的知识，一定能够看出，这一颗巨大的卫星。
　　“动力源搭载了太阳能，小型反应堆，第二永动机，还有与我本人连接的因果线。”
　　爱尔温指着动力的部分说道。
　　“啊，隐秘用的光学迷彩当然少不了。灵子计算机的中心部分已经完成，需要填充的是这里――”
　　她指了指卫星的核心，那是一个巨大的黑色圆球，圆球的表面并不光滑，有点像是高尔夫球，坑坑洼洼的。每一个凹陷下去的部分都是一个摄像头――人工的魔眼。
　　【炎烧】
　　【冰结】
　　【魅惑】
　　【强制】
　　【厄运】
　　【契约】
　　【泡影】
　　【过去】
　　【未来】
　　【远视】
　　【透视】
　　还有……
　　【直死】
　　……
　　这巨大的机器搭载了爱尔温从魔眼搜集列车获取到的一切魔眼，只等着女孩将适合魔眼的电路转化为魔术回路并启动。
　　漂浮于轨道上，以成百颗人造魔眼注视着地球的灵子计算机，宛若神话中的百眼巨人（Argus）一般――这就是阿尔戈斯的真面目。
　　“可惜的是不能大张旗鼓的制作火箭，想要把它发射上去，恐怕只能靠橙子之旅了。坐标的话，蒂妮应该已经弄好了。”
　　所谓的橙子之旅，就是以一个设定好的坐标，宛若被橡皮筋拉着一般，不停向着坐标移动的飞行术式。
　　“不过这样一来，总算能赶在参加那个前让阿尔戈斯升空！”
　　女孩信心十足的说道。
　　和人工灵脉不同，卫星的移动范围很广泛，阿尔戈斯本身就带有动力装置，完全可以自由移动。
　　“所以，做好准备把――为了第五次圣杯战争。”
　　爱尔温笑了笑，做了个【超凶】的姿势。


后记
　　雪原市，某大学中。
　　爱尔温：“Hi，everyone！又到了甜蜜而温馨，让人忍不住大喊竟然用后记当更新，而且还厚着脸皮写了这么多字弄成收费章节的爱尔温实验室时间了哦。”
　　韦伯：“这次的搭档是我吗？真是的，可以的话，至少希望不要在后记里加班啊。”
　　爱尔温：“就算现在不愿意，等到了Fgo总会狐作妃为的喵，就当做是提前适应吧。”
　　韦伯：“……开始上课吧，第一个研究对象是什么呢？”
　　――侦探小说――
　　爱尔温：“作者快被玩坏了呢。”
　　韦伯：“竟然用侦探小说来写同人，真是鲁莽的尝试。”
　　爱尔温：“大概是因为对事件簿的爱吧，毕竟是作者很喜欢的作品。”
　　韦伯：“但是说老实话，侦探小说这个题材总是伴随着大量的出场人物，诡异的案件，以及最后的谜题。而这一切放到同人里就……”
　　爱尔温：“大量的人物无法好好的介绍，案件早已被剧透，最后的推理桥段更是一成不变的复述，简直就是最糟糕的组合！”
　　韦伯：“想要避免这样的结局只能魔改，不过那样一来，又会有很多出戏或者让人摸不着头脑的部分。”
　　爱尔温：“总之是相当辛苦的过程呢。”
　　韦伯：“哼，但也是个很好的锻炼不是吗？”
　　爱尔温：“出现了！魔鬼教授式的笑容！在FateZero联动中，也是这样笑着把远坂家的灵脉弄得一团糟！凛会哭的哦！真的会哭的哦！”
　　韦伯：“咳咳……所以说，是很好的锻炼啊。”
　　――空之境界――
　　爱尔温：“事件簿当中出现了大量的空境内容呢。”
　　韦伯：“如果按照时间轴的话，一直到1997年才是两仪式从医院醒来的时间。换句话说，你是在第四次圣杯战争后前往伽蓝之堂的吗？”
　　爱尔温：“人家也不会一直待在冬木喵！”
　　韦伯：“说起来，就和读者们一样，我也很好奇――两仪式可是连接着根源的人，你就毫不动心吗？”
　　爱尔温：“真是个尖锐的问题呢。老实说，不动心是不可能的啦。不过那个孩子是橙子的，而且……两仪家的魔术是日本本土的派系，和我的魔术实在合不来。虽然有设计过几个利用式达到根源的仪式，不过成功率都不太理想。还是东方的魔术比较适合那个喵，比如和尚什么的……”
　　韦伯：“仅此而已吗？”
　　爱尔温：“呜，你看，我不是有读心的魔眼吗？所以能看到那个啦，那个――被读者们称作‘根源式’什么的。老实说，拥有自我意志的根源什么的真的是够了，一个黑圣杯就足够了，简直让人烙下心理阴影了喵。”
　　韦伯：“那还真是……”
　　爱尔温：“所以呢，【橙子】，【不适合的东方魔术】，【拥有自我意识】，三个条件如果缺少一个的话，人家都会毫不犹豫的动手，全部加起来果然还是算了吧。不如老老实实研究第三法来得快捷。”
　　韦伯：“真是明智的决定呢，不然说不定会死于主角光环。”
　　爱尔温：“猫咪的话，人家才是主角喵【超凶】！”
　　――分割线――
　　韦伯：“说道第五次圣杯战争，感觉变化会很大呢。不过又是那个从者，又是清姬又是阿尔戈斯什么的，难道真的要出现爱傲天？”
　　爱尔温：“所谓的Caster，就是在战斗之前就已经决定了胜利的职阶……虽然想这么说，但作者一定会坑人家的，呜喵……”
　　韦伯：“真是残酷啊。”
　　爱尔温：“总之，第五次圣杯战争，还请多多期待呢。会有很多有趣的故事哦。”
　　韦伯：“好的下班！”
　　爱尔温：“不是还没到2000字吗？”
　　韦伯：“因为事件簿的吐槽很少，所以作者也没什么可以回应的啊。不过不要紧，关于充字数什么的，还有这个东西！”
　　爱尔温：“这个是……咦咦咦！？”
　　韦伯：“没错。说道型月就是设定，说到设定就是型月。所以，是时候放出爱尔温的人物卡了！”
　　爱尔温：“人家的隐私怎么办！？”
　　韦伯：“哼，快快觉悟吧。”
　　――人物卡――
　　姓名：爱尔温・薛定谔
　　性别：女
　　年龄：1887-08-12至今
　　身高：135cm
　　体重：29kg
　　国籍：奥地利
　　属性：中立・恶
　　能力参数：
　　筋力：E
　　耐久：E
　　敏捷：E
　　魔力：A+
　　幸运：A++
　　宝具：Ex
　　职介能力：
　　阵地作成：A+
　　作为魔术师制造对自己有利的“工房”。
　　由于拥有A等级，可以构筑比“工房”更高级的“神殿”。
　　对阵地内的从者产生“重压”效果，降低对手的属性一个Rank。如果时间充分，材料充分，甚至可以制造出人工灵脉（ArtificialLeyLine）或者人工克隆体大军之类的东西来。
　　道具制作：Ex
　　制作带有魔力的器具。
　　以科学家出名的她，配合上科幻的魔术，习得了EX等级的该技能。如果给予足够的条件，甚至可以创造出宇宙空间站或者太空战舰等BUG级别的道具。不过……条件苛刻到可能需要圣杯的支援……
　　对魔力：A+
　　通过宝具灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation）获得的技能。对于神代的魔术师足以发挥出Ex级别的对魔力。但是对于神秘相对薄弱的现代魔术师，最多能达到A级。
　　保有技能：
　　魔眼：B+
　　能够读取他人内心的魔眼。不光可以读取正在思考的事情，甚至能挖掘他人内心深处的秘密，或者修改他人内心的记忆。因为不想获取不必要的信息，以及防止对魔眼产生依赖，平日里会用隐形款的魔眼杀加以抑制。
　　科幻魔术：Ex
　　以人类对于科学的幻想，科幻作为基盘构建出的魔术。包含了电流学，量子力学，医学，人体理解等一系列技能的复合型技能。本来是宏大到无法学习的技能，却因为魔眼以及女孩的天赋还有努力，最终达到了Ex级的程度。
　　星之开拓者：A
　　赋予给成为人类历史转折点的英雄的特殊技能。把【不可能】成功的事情化为【可能】的奇迹。将人类的视野拓展到微观领域，从根本上改变人类对物质结构及其相互作用的理解。奠定了现代物理学的两大基本支柱之一。
　　原本可以达到Ex的等级，但因为同时期还有许多科学家在这一领域做出了杰出的贡献，导致该技能的等级降低了。
　　宝具：
　　猫咪悖论（CatParadox）
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　最大捕捉：3人
　　第二法的怪物。
　　来自于著名的悖论――薛定谔的猫。本体为装着毒药瓶与猫咪的小盒子。真名解放时将会召唤出不可观测的黑色雾气怪猫。猫本身处于生死叠加的状态，无论是物理手段还是魔术手段都无法对其造成伤害。
　　对抗这个宝具的方法有三个：杀死宝具持有者；打开或者摧毁装着猫的盒子；能够观测到平行宇宙，确认猫死亡的状态的眼力。顺带一提，爱尔温本人并不会第二法。
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dingerEquation）
　　等级：Ex
　　种类：对神秘宝具
　　最大捕捉：500人
　　以女孩著名的方程式：薛定谔方程式命名的宝具。呈现了她身为魔术师的同时也身为科学家，研习自己的神秘的同时却又摧毁了神秘的一生。
　　固有结界的亚种。改写世界的法则，将【允许神秘存在】的世界替换为【不允许任何神秘存在】的世界，在宝具的范围内，一切神秘将会强制性无效，召唤出的幻想种将会被强制遣返世界的里侧。强制封印一切技能以及宝具。不过对于从者本体，以及与Master之间的契约不会受到影响。
　　虽然是对神秘宝具，但判断的基准却是【科学】或者【不科学】。正因如此，对于类似无穷的武练，以及燕返这一类依靠“武技”的技能效果会大打折扣。但是却能完美封印【六道五轮?俱利伽罗天象】这种剑豪绝技（我绝不承认背后冒出替身使者或者举起40米大光剑的武艺是科学喵！）。
　　对Master的态度：
　　追求圣杯的目的是为了抵达根源。虽然外在是小恶魔属性的萝莉，但内在则是冷酷无情的魔术师。如果判断Master的所作所为会导致自己在圣杯战争中失败，会毫不犹豫的将Master做成听话的人偶，或者背叛并杀害。
　　相反，如果Master是同样为了抵达神秘而努力的魔术师，则会视为自己的同伴并一同作战。
　　以上?


③ Fate Stay Night


第一章 英雄堕落
　　半个月后，冬木市。
　　伴随着爱尔温等人回到这个阔别已久的城市，圣杯战争也渐渐进入了倒计时的状态。
　　女孩没有直接回到卫宫家，而是在城市中的一间旅馆住下。当天，她拿出韦伯给她的联系方式，拨通了那个人的电话。
　　――分割线――
　　“好的，合作吧。”
　　奢华的房间中，阿特拉姆・加里阿斯塔点了点头，挂掉了手中的电话。
　　和他通话的人正是爱尔温。尽管韦伯没能参加圣杯战争，却给了女孩阿特拉姆的联系方式。
　　毫无疑问，这个男人就是时钟塔预定的两位Master之一。
　　“违规召唤……没想到还有这样的术式。哼，你的本事，就让我好好利用一下吧。”
　　爱尔温的目的很简单，那就是合作。
　　圣杯战争中，复数Servant联合起来能够成为极其可怕的战斗力，这一点在第四次圣杯战争中已经表现的淋漓尽致。
　　至于合作的条件则很简单――爱尔温提供违规召唤的术式，已经在冬木这片土地上将大圣杯研究了数年的她有足够的能力开发出影响大圣杯判断的魔术。
　　比如――召唤出具有本土加成的从者，反英灵，又或者明明已经是Servant的Master，却能够召唤出新的Servant。
　　而阿特拉姆则需要帮助她联络时钟塔的另一位参加者――巴泽特・弗拉加・马克雷密斯。
　　这样一来，加上爱尔温，这一方就有了三位Master联合在一起。
　　等扫除了御三家以及别的Master，再展开时钟塔的内部争斗，相信对于巴泽特和阿特拉姆来说，这也是乐于看到的结果。毕竟这两人是为了时钟塔的荣誉，或者在时钟塔内赚取名声和权利而参战。
　　因为对彼此都只有好处没有坏处，所以爱尔温也不怕阿特拉姆背叛，大方的将用于欺骗圣杯的魔术术式给了对方。
　　于是……
　　“原本计划的是召唤那个背叛的魔女，不过这样一来就有了更多的选择。比如远东本土的从者。哼，最好是个厉害点的……对了，就召唤平安京时代的那位武将好了。如果是连鬼都能斩杀的那个人，应该算是最强的从者了吧！”
　　土豪的石油王充分展现了什么是狗大户以及RMB玩家的万恶信用卡CI攻势。直接联系本土的魔术师集团，用天价拍下了他想要的圣遗物――传说中装着神便鬼毒酒的酒壶碎片。
　　“哼哼，这样一来，就算是那个小女孩也不得不对我刮目相看了吧？”
　　望着到手的圣遗物，阿特拉姆露出了自信的笑容。
　　他明白自己在魔术上的造诣远不如爱尔温，不过很不巧，财力也是战争中很重要的一部分。
　　阿特拉姆调查过，爱尔温没有什么显赫的家世和背景，显然拿不出多么昂贵的圣遗物。
　　“等着吧，这一回轮到我报仇了。”
　　想起之前惨遭不明AOE的屈辱，他看了看手上的令咒，发出了得意的笑声。
　　――分割线――
　　在冬木市的深山町和新都各有一座洋馆，据说是第三次圣杯战争时，爱德菲尔特家姐妹的据点。
　　就在阿特拉姆获得圣遗物的当天晚上，其中一栋洋馆里发生了一起命案。
　　虽然是命案，但不会有警察过问，死者甚至不会被任何人发现，就这样孤零零的躺在洋馆的地板上，直到生命的火烛最终熄灭。
　　“回答我，你是什么人？”
　　穿着蓝色紧身衣的男人，手中拿着和时代不符的红色长枪，用带着杀意的目光望着眼前的人。
　　“明明已经看到令咒了，这还用问吗，Lancer？”
　　男人是一位神父，脸上带着可以称之为亵渎的笑容。在他的手上有三道红色的纹饰，那是Master的象征，对Servant的绝对命令权。
　　不过，这份权利并不是圣杯赋予的，而是夺来的。
　　“开什么玩笑，混账！”
　　Lancer望着地板上的少女，巴泽特・弗拉加・马克雷密斯，时钟塔的另一位Master，就在数分钟前遭到了言峰绮礼的暗算，不但命在旦夕，而且被切下了左臂，夺取了令咒。
　　“那么要在这里退场吗，Lancer？虽然并非本意，但如果你无法接受这个事实，我也不愿意与包含杀意的Servant成为搭档。”
　　绮礼淡定的问道。
　　“嘁！我明白了！”
　　Lancer咋了下舌。巴泽特已经不行了，如果没有这个男人，他的圣杯战争还没开始就会结束。所谓的Servant，就是这种虽然强大，但没有Master供给魔力甚至无法独立生存的幽灵。
　　“不过，我好歹也是条忠于主人的狗，想要让我服从你的话就用令咒吧。趁我还能抑制住刺穿你心脏的怒火之前！”
　　男人的目光中带着让人窒息的杀意。
　　“我明白了。”
　　不过绮礼风轻云淡的接受了Lancer的杀意。
　　“那么，以令咒命令――”
　　望着Lancer愤怒的表情，他笑了。那笑容是那么的愉悦，以至于Lancer感觉到一阵恶寒。
　　“将英雄的荣誉舍弃吧，Lancer。”
　　“什么！？”
　　Lancer睁大了眼睛，一阵宛若醉酒般的晕眩在他的大脑里荡漾，那是头脑中灌入泥浆一般的感觉，曾经一直在坚持的，所谓的英雄的骄傲被厚厚的污泥涂抹，掩盖在了那腐烂的泥沼之下。
　　“以第二令咒命令――Lancer，狂化吧。变成只是为了杀戮而生的机器。”
　　第二道令咒带着绝强的魔力席卷了Lancer的大脑。他开始遗忘掉很重要的东西――师父，朋友，亲人，仇敌，以及眼前正躺在地板上的少女。男人的大脑在令咒的力量下被撕碎，重组，变成某种更加狂乱的东西，就仿佛，除了战斗之外什么也不再关心一样。
　　“你――你这个家伙――！”
　　Lancer努力站稳脚跟，试图反击，然而比那更快的是――
　　“以第三令咒命令――饮下这令人愉悦的诅咒吧！”
　　神父的取出了一个小小的杯子，那应该是某种具有魔力的容器。如若不然，是无法保存杯中的内容物的。如果爱尔温在这里的话，一定会认出，那杯中的东西――正是十年前，焚烧了市民会馆的黑泥！
　　【就是这种感觉！】
　　望着Lancer无法违背令咒，走到自己身边拿起杯子时的表情，绮礼的笑容更加愉悦了。第四次圣杯战争，在那场战争中，言峰绮礼这个男人终于明白了什么才是愉悦，什么才是能够让他感到心动，为之追求一生的东西。
　　当他疯狂的跑出市民会馆后，看到的是破灭的景象。黑泥化为了诅咒的火焰，将这个世界变成炼狱。他取走了一小部分黑泥，将其隐藏至今，只为了……
　　【来吧！让圣杯战争再次开启吧！为了再现那破灭的场景！】
　　男人与心爱的妻子相爱相杀，骑士宛若野兽般对着自己的王亮出獠牙，被蒙蔽了内心的男人对着一具人偶倾诉爱意与生命，黑色的诅咒将世间化为灰烬，而这一切的一切，都是言峰绮礼梦寐以求的！
　　最终，饮下黑泥的男人开始惨叫，变质，化为了别的东西。
　　肌肤被污染，蓝色的紧身衣变成了某种外骨骼，凶恶的长尾让那原本英俊的人形看上去宛若野兽，深红的长枪上长满了荆棘。
　　“那么，你就是我的Servant吗？”
　　神父对着眼前的异物说道。让英雄堕落为海兽般的姿态，并不是为了别的，只是他单纯的想要享受那其中的愉悦而已。
　　“Servant和Master？不需要多余的考虑，你只要把敌人指给我看就行了。”
　　男人用猩红的眸子盯着神父，淡然却又冰冷的说道。
　　“那就好。”
　　于是，神父愉悦的笑了。


第二章 千紫万红
　　与此同时。
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。
　　周而复始，其次为五。”
　　得到了圣遗物的阿特拉姆也开始了对从者的召唤。房间内，魔法阵中放出了常人难以想象的魔力。
　　“以此世所有之恶为名，吾乃破坏其规则之人！”
　　期间，加入了爱尔温设定好的，用来作弊的咏唱术式，打破常规的召唤。事实上，这不是很难做到，因为圣杯自己都已经坏掉了，第四次圣杯战争中的Caster・蓝胡子早已证明，圣杯开始选择反英雄作为从者的一部分。
　　“汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮，天秤的守护者！”
　　最后的宣言，与此同时，法阵中的魔力值达到了极限！
　　那是奇迹的降临，以不完全的第三法，将原本处于座上的英灵们投影于这片大地的术式。
　　从者召唤。
　　魔力宛若龙卷风一般肆虐在这间房间内。
　　阿特拉姆感觉到自己的魔术回路在嘎吱作响。
　　随后――那个出现了。
　　“Servant・Assassin。呵呵。非常感谢把人家召唤出来。圣杯战争什么的，随咱喜欢的想法来做――没问题吧？”
　　法阵中伫立着一个娇小的身影。
　　虽然尚且年幼，却只能称之为妩媚的面容与声音，折叠到甚至遮不住臀部的和服下摆，手中的酒盏与果盘，还有头上的――角。
　　“你是……什么人？”
　　阿特拉姆试图用Master的特权去查看女孩的属性。然而不知道为什么，在看到女孩的瞬间，不，也许是在闻到她身上那宛若果实酿造的美酒般的香气的同时，大脑就开始麻木。
　　“哎呀？明明准备了这样的东西，却不知道咱是谁？老爷还真是存心大意的人呢。”
　　女孩从祭坛中拿起酒壶的碎片，然后露出了吃惊的表情。
　　【不对。】
　　那个不是自己想要召唤的从者。虽然传闻源氏继承了牛头天王的血脉，但那个早已超出了【继承】这个范畴。
　　【不对，不对，不对。】
　　仔细想想，除了源赖光或者坂田金时，明明还有一个从者和那个圣遗物有关，为什么自己没能注意到呢。
　　破却规则的召唤，不但可以召唤出本土的从者，反英雄，甚至，召唤出了鬼。
　　“你是……酒……”
　　他用颤抖的手指着那个女孩，脚步早已站立不稳，如果不是身为魔术师的话，恐怕在看到那个女孩的瞬间就烂醉如泥了吧。
　　“酒？老爷您想喝酒吗？那让咱来喂你吧。”
　　女孩端着酒盏走了过来。
　　“以令咒命令……”
　　那个从者要对自己动手！阿特拉姆在心中如此的确定到。
　　“别着急嘛，老爷。在命令咱做不情愿的事情前，先来陪咱喝一杯如何？”
　　话没能说完，盛着美酒的酒盏堵住了阿特拉姆的嘴。
　　“咕嘟……咕……咕嘟……”
　　最后的最后，魔术师的眼睛往上一翻，意识彻底和酒精融合在了一起。
　　――分割线――
　　“真是美丽的月色呢，虽然人类的社会早已变化万千，这月色却依然和大江山看到的一样……老爷，可以和咱说说您的事吗？”
　　黑暗的房间里，女孩一个人坐在桌子上望着窗外的月色。
　　在她的身边，有一个巨大的酒缸，阿特拉姆就这样烂醉如泥的瘫在里面，虽然还没有死，但意识早已浑浊不清。
　　那是她的技能：果实的酒气。
　　女孩的声音，吐息都宛如令人心荡神驰的的果实的酒气的芳香，仅凭视线就能让对方烂醉如泥。只要是没有魔力方面的的防御手段，顷刻间就就会丧失思考能力。
　　阿特拉姆虽然是魔术师，但是却饮下了女孩给他的酒，从那时起，他就已经在那圆圆的杯盏中醉生梦死。
　　“好……啊，你想……听什么？”
　　男人用醉汉般的声音问道。
　　“咱的话什么都行，就捡老爷喜欢的说吧。”
　　女孩妖娆的笑了。
　　于是阿特拉姆就醉醺醺的把所有的事情倒豆子一般的说了出来。
　　“原来老爷是个有钱人啊。”
　　她的笑容愈发妖艳。
　　“既然如此，咱有个请求，还请老爷成全啊。相对的，咱就不拔掉老爷的骨头啦。”
　　面对美人要求，阿特拉姆毫不犹豫的答应了。或者说，烂醉的他早就没了判断力可言。
　　――分割线――
　　在那之后，间桐家。
　　这一天，玛奇里的宅邸依然冷清，潮湿，阴暗，宛若虫子的巢穴一般。
　　但就是这样令人不悦的住所里，不知为何，弥漫起了酒的香气。
　　“既然来了，就不要再隐藏了如何？老朽的虫子们都快要醉了。”
　　老人的声音自影子中响起。
　　“哎呀，咱也不是故意的，您就原谅一下吧。”
　　酒气中，阿特拉姆所召唤的Servant渐渐显出了身形。
　　“你到这里来有何贵干？圣杯战争还未开始，来自时钟塔的小子就已经等不及了吗？”
　　认出了对方是Servant，老人没有显出身形，而是继续躲藏在影子里问道。虽然敌人找上了门，不过老人也不是很害怕，这里是魔术师的工房，就算无法战争，逃掉是很轻易的。
　　“哪里，咱的老爷也是个大好人呢。今天来到这里，是给老人家您一个很不错的东西呐。”
　　女孩将手中的某个事物扔到了影子中。
　　那是――赤龙的尺骨。
　　“竟然是圣遗物，你的Master到底在想什么？还是说……”
　　就算再怎么大条，也不至于给敌人提供圣遗物，恐怕那个Master已经被眼前的Servant暗算了吧。老人想到。
　　“如何呐？还和您心意吗？需要打破规则的咒文的话，咱也可以告诉您啊。”
　　女孩笑道。
　　“还真是花了大价钱，恐怕你把自己Master的荷包榨干了吧？”
　　老人知道那个圣遗物的主人。严格来说，绝不是一个弱小的Servant。正因为如此，这个东西才显得无比贵重。
　　“那自然，老爷可疼爱咱了，你看，就算把工房和资产都卖了，也要帮咱买下来呢。”
　　女孩笑着说道。
　　“哼，虽然不知道你打的什么主意，不过我就笑纳了。”
　　这是敌人的赠品，不过老人收下了那个东西，如今的玛奇里很难入手像样的圣遗物了。
　　就算里面有什么阴谋诡计也无所谓。反正老人对这一次圣杯战争还处于观望状态，并没准备参与到其中。
　　间桐家的Master会让慎二作为代理，就和第四次圣杯战争一样，随意玩玩吧。
　　想到这里，老人笑了。


第三章 黄金の王
　　爱尔温并不知道她的盟友们已经玩脱了。
　　现在的她依然没有回到卫宫家，那里是上一次圣杯战争幸存者的居住地，一直受到监视。而且监视者还堂而皇之的进出其中，每天为自己的学长做着料理。
　　爱尔温不知道间桐樱本人有着怎样的想法，不过从老虫子的角度出发，那个女孩无疑就是间桐家安排到卫宫家的间谍。所以她不想在圣杯战争正式开始，所有的准备都已经完成前回到那里。
　　至少，在召唤出Servant之前不可以回去。
　　在圣杯的力量下，手背上的三划令咒以补充完毕。万事俱备，只欠东风。
　　于是当天晚上……
　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。
　　周而复始，其次为五。”
　　根据教会监督的说法，目前Archer职阶的从者还没有出现，所以必须抓紧时间，以免被远坂家的继承者抢先一步。
　　毕竟，上一次的圣杯战争就是远坂时臣召唤出的那个从者，认为圣遗物可能还留在远坂的继承人手里是合理的。
　　【除非……远坂时臣是个虽然平时心思细密考虑周到，却会在关键部分掉链子的家伙，不然不会闹出有那么强的圣遗物却没告诉继承人的情况吧？】
　　召唤中的爱尔温不禁如此想到。
　　“汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮，天秤的守护者！”
　　不过无所谓了，反正，自己已经抢先一步。
　　伴随着召唤咒文的完成，巨大的魔力在法阵中爆发开来！
　　【抽到了！最强的王牌！】
　　这一刻，女孩是如此确信的。
　　不过……
　　“咦？”
　　等到魔力的雾霭散去，看到的却不是身穿黄金铠甲的身影，而是……
　　“还想着到底是发生了什么，竟然能将本王以这幅姿态召唤至此。原来如此，是你啊……看来有好好的连上。哼，不过也是理所当然的。”
　　对方是一位金发赤瞳的男人，那毫无疑问就是上一届圣杯战争中的Archer。然而他的服装却不是金色的铠甲，而是奢华的乌鲁克风格外衣，头上戴着有角的帽子，手里拿着石板和战斧。说着她完全听不懂的话。
　　“Caster・吉尔伽美什。是本王自己选择给你面前此身的荣光，不是遵从你的召唤而来的，别太放肆了哦。”
　　宛若蛇一般的眼眸中，不知为何带着有些开心的色彩，依旧是那么张狂的说道。
　　“为……为什么是Caster？”
　　爱尔温整个人都呆住了。虽然知道自己召唤从者从各种角度都不太靠谱，毕竟本身就是Servant，而且还早就和Lancer有了契约。不过……为什么连职阶都变了啊！？说好的Archer呢？
　　“嗯？这是本王自己选择的姿态，以本王的财力物力，只要有宝库内的无数魔杖，就算是神代的魔术也能够运用自如，有什么问题吗？”
　　黄金的王瞪了一眼，爱尔温，不悦的问道。
　　“也就是说，自己把自己的宝库封印了吗？慢心什么的也要有个限度啊，王……”
　　爱尔温叹了口气。诚然，吉尔伽美什的宝库里有着无数的财宝，就算是通过魔杖行使魔术也没什么奇怪的。不过这样一来，也就意味着更多的财宝无法被使用了。
　　“笨蛋，如果真有值得本王动用全部财力的敌人存在，认真一点也可以。在那之前，就让本王继续以这个姿态嘲笑那个自称GrandCaster的杂修吧。”
　　吉尔伽美什愉悦的笑了。
　　“就算这么说，上一次圣杯战争时不就是因为慢心的关系被杀掉了吗？”
　　不会撒谎的清姬说出了呆萌而又致命的话题。
　　“嗯？”
　　猩红色的眼眸变的凝重起来。
　　【糟糕！】
　　没想到会被清姬卖队友的爱尔温心中警报大作。按照她的预想，直到最后也不会告诉这个王关于上一届圣杯战争的事情。
　　“原来如此……是你在上一次圣杯战争中杀了本王吗？”
　　【！！？】
　　听到金色的王的话语，爱尔温直接启动了令咒，随时准备让吉尔伽美什自裁。明明从者是不会有之前被召唤的记忆的，为何这个从者却……
　　“呼哈哈哈哈哈哈！！！什么嘛，竟然那样丢人的被 干掉了。所谓的从者会以最强大的时期被召唤，结果却是那副蠢样子吗？早知如此，还不如让本王上场啊！”
　　出乎预料的是，吉尔伽美什却笑了，这个男人的眼睛似乎看穿了过去现在发生的一切。
　　“以那种慢心的姿态作战，这不是理所当然吗？好吧，因为是自找的，所以本王允许了！收起令咒谢恩吧。本王决定赦免你的罪过。”
　　不知为何，王的心情似乎很好，就好像电影明星在看自己演出的爆笑喜剧，然后乐到了一样。
　　“谢……谢谢王。”
　　爱尔温呆住了，总觉得这个王和上一届圣杯战争时有某种决定性的不同。按照她对这个王的理解，怕不是下一秒就一堆宝具糊了过来。
　　“对了，姑且问你一下，你的愿望是什么？”
　　王问道。
　　“我的目的是――破坏圣杯。”
　　“那个不是你的愿望，圣杯被污染这件事，本王早已透过这双眼睛看到了。但那个和你的愿望不是一回事吧？”
　　王不耐烦的摆了摆手。
　　“我的愿望？自然是抵达根源。”
　　于是爱尔温说出了自己长久以来的夙愿。
　　“是吗？即便为此付出何等代价都在所不惜？”
　　王问道。
　　“是的，一切的一切，只是为了抵达根源，此乃吾等魔术师的宿命，也是唯一的夙愿！”
　　女孩肯定的说道。
　　“求道者吗？原来如此，这个时候的你还是这种不成熟的姿态啊……好吧！本王准了！以支配森罗万象的王的名义，满足你的诉求！你就心怀感激的谢恩吧！
　　谁叫本王答应过她，要实现你的愿望来着……”
　　王点了点头。只不过，后半句话是用爱尔温无法听见的小声说到的。
　　“谢……谢谢……”
　　爱尔温再次楞住了。
　　不对劲，超级不对劲。这次的王怎么那么好说话了？而且还答应下来如此重要的事情，就算是那个王，抵达根源什么的也不是可以轻易许诺的吧？女孩觉得自己似乎拿错了剧本。唯一令人欣慰的是，至少事情是向着好的方向发展的。
　　“本王不会听从你的作战方针。在愿意出手之前，本王会在这里养精蓄锐。你就把自己的手段，充分展示给本王看吧。”
　　王说完，一屁股坐在沙发上，从宝库中取出美酒自顾自的喝了起来。
　　“是，那么我告退了。”
　　爱尔温点了点头。在召唤出王之前就已经做好觉悟了，这个从者虽然强大，但肯定不会按照自己的命令行事。
　　“对了，这个还给你。虽然是赝品，但如今本王来到了这里，应该也能连上宝库才对。”
　　吉尔伽美什把放置在祭坛上的钥匙扔给了爱尔温。
　　“……又不是乌鲁克，稍稍放松一点好了。过劳死什么的不想再来第二次了啊。”
　　临走时，好像听到王说了什么奇怪的话。


第四章 队友都是坑
　　“欧尼酱，对，就是人家哦。”
　　召唤出闪闪的第二天，爱尔温给卫宫家打了个电话。
　　“叔叔和大姐姐回来了吗？”
　　接电话的是士郎。
　　“哎！？还没回来？这，这样啊……嗯，我知道了。对了，欧尼酱，这几天身边有没有发生什么奇怪的事情？”
　　切嗣和爱丽斯菲尔还没有回到卫宫家，这让爱尔温感到有些不妙。
　　“什么算是奇怪的事情？嗯，比如说，手背出现奇怪的图案之类的。”
　　她想确认一下，士郎是不是Master。
　　“没有？好吧，我知道了。嗯……对了，欧尼酱，最近几天，晚上千万不要外出哦……就这样，ByeBye。”
　　再次心灰意冷的女孩嘱咐了士郎几句，就挂掉了电话。
　　“那个……Master？”
　　注意到女孩的表情不对，清姬小心翼翼的问道。然后……
　　“呜喵――！！！玩不下去啦！队友全是坑啦！快点20投喵！”
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，于是女孩选择了前者。
　　昨天晚上，爱尔温给阿特拉姆打了个电话，发现没人接，于是觉得大事不妙。
　　今天用阿尔戈斯做了个全城扫描后，她整个人都不好了。
　　按照某电竞知名解说的调调来观看这件事情，原本应该是这样的：
　　六个从者带闪闪，要吃御三家的从者轻而易举。换家也赢了，A脸也赢了。输不了的啊，这怎么输嘛，六个从者打三个从者，有闪闪的情况下怎么输？根本输不了好不好？
　　没错，根据爱尔温原本的计划，她和阿特拉姆，再加上巴泽特和回到冬木市的切嗣，四个人召唤四名从者，再加上女孩自己和清姬，六个从者还骑不了御三家的脸？
　　这明摆着就是一路平推到最后，拆了大圣杯完事的节奏，说不定连一天的时候花不到。
　　可结果呢？
　　阿特拉姆是个坑她很清楚，魔术的水准算是勉强及格，不过性格太自大，当他说想要召唤美狄亚的时候，爱尔温就觉得他十有八九要坑，于是给了他作弊用的术式，顺便期望他换个稳点的从者。结果――还是坑了。
　　然后再看切嗣，上一届圣杯战争的最后幸存者之一，经验丰富，冷血无情的魔术师杀手，热兵器配合起源弹打爆一切的调调。结果――人没回来，不知道是不是闯爱因兹贝伦城堡被抓到，也许已经凉在外面了。
　　最后是巴泽特，虽然没直接见过面，但据说是时钟塔封印指定执行者之一，作战经验丰富，不论是近战格斗还是卢恩魔术样样精通。家族是有名的保菌者，据说保管着某种神代的“魔术礼装”，甚至有传闻说，那其实是宝具。想着怎么也是个会玩的了吧，结果还是个坑，透过阿尔戈斯的远视能力，这个是真的凉在洋馆里了。
　　“呜呜呜，我的圣杯战争不可能这么坑啦……”
　　女孩露出了泪流满面的表情。
　　本来想着【我闪闪贼6，大家组队，一起吃鸡】，结果：
　　阿特拉姆离开了游戏。
　　卫宫切嗣离开了游戏。
　　巴泽特离开了游戏。
　　就算招出了闪闪，可架不住队友是掉线流啊……
　　“哈哈哈哈哈哈，这不是很好吗？如果真的向你计算的那样，本王反而会觉得很无趣啊！”
　　听到她的诉苦，穿着一身便服，正在组装她买回来的赛车模型的王没心没肺的笑了。
　　“一点也不好喵，这种完全脱离了计划的战局是我最讨厌的。”
　　爱尔温叹了口气。
　　目前情况只能用扑朔迷离四个字来形容。阿特拉姆似乎召唤出了从者，但之后就完全失去联系，巴泽特也是同样的境遇，从手被切断来看，应该是被夺取了令咒。也就是说，原本属于时钟塔的名额，这下完全变成了身份不明的Master与Servant的组合。
　　“哼，小孩子就要有个小孩子的样子。”
　　一只手按在了她的头上，用力抚摸着她的脑袋。
　　“既然召唤出了本王，比起为战局而困扰，只要仰慕王的威光即可。”
　　黄金的王笑着说道。
　　“说的也是呢。”
　　于是爱尔温也笑了。虽然有很多变数，但这个王确实有着一穿六的实力。
　　“那么我去为接下来的战斗做准备，王的话，请在这里稍作歇息。”
　　“哼，不三不四的从者就交给你和Lancer了。直到有值得出手的从者出现，本王就用这个来打发时间。”
　　吉尔伽美什点了点头，回去继续拼赛车模型。事实证明，宅这种属性会传染。
　　――分割线――
　　“接下来该怎么办，Master？”
　　出了门，等在那里的清姬问道。
　　“嗯……今天就花一天时间制作一些诱饵好了。”
　　爱尔温想了想说道。
　　“诱饵？”
　　“就是三流结界啦。拿来钓鱼应该不错。顺便，就当做是约会吧，约会。”
　　女孩做了个超凶的姿势，和清姬一起，开心的在冬木市里逛了起来。
　　爱尔温在城市的各个地方制作了小型的结界，这些结界或者会对魔术师发动Gandr击，或者会张开吸收周围人群生命力的术式，或者会产生魅惑的幻觉。
　　结界的术式很简单，手法也只能说是三流。不过它们真正的用途是――一旦有魔术师忍不住出手破坏这些结界，就会被天空中的阿尔戈斯捕捉到。
　　结界全是鱼饵，钓的就是参加圣杯战争的Master和Servant。至少在爱尔温看来，这个时间段跑到冬木市的魔术师――没一个是无辜的。
　　“不过Master，为什么不直接使用阿尔戈斯扫描整个城市呢？就像之前找巴泽特小姐和阿特拉姆先生时那样？”
　　清姬问道。
　　“我也想啊，不过那样对魔力的消耗太大了。老实说，我们的魔力现在很吃紧。”
　　爱尔温叹了口气。
　　之前扫描全城的时候，发现阿尔戈斯比她想象中的还要消耗魔力。当然，有着第二永动机和太阳能的支持，这其实不是问题。真正的问题是――爱尔温现在一个人负担着清姬，自己和闪闪三个从者的魔力供给，这才是真正头痛的地方。
　　“虽然有着不少魔力结晶储备以及魔力炉，但如果考虑到那个王全力全开的消费，不省着点用可是不行的。”
　　她一边说着，一边在学校里拍了几个吸收生命力的结界。
　　虽然她觉得远坂家和间桐家的后代不至于疯狂到圣杯战争时期依然来上学，但本着有杀错没放过的原则，还是在这里撒了饵。
　　于是几天后……
　　伴随着鱼的上钩，圣杯战争正式敲响了开始的钟声。


第五章 Alter VS Alter（上）
　　鱼的名字是远坂凛。
　　召唤出了某个从者的远坂家大小姐第二天就兴冲冲的带着自己的从者巡回冬木市。然后……
　　“这，这，这，这些三流结界到底是怎么回事！？”
　　走在路上，没人的小巷子里不一会飞出一个Gandr，要不然就是突然变成了具有迷惑色彩的精神攻击。
　　“恐怕是敌方Master干的好事吧。”
　　凛的身边，空无一人的空间里传来了某个男人的声音。
　　“这种雕虫小技，我还真是被看扁了呢！”
　　不得不说，爱尔温的结界设计还是很巧妙的。
　　隐藏的Gandr是暗箭，魅惑的结界往往搭配着Gandr一起使用，看上去就像是针对Master的伏击。而在人多的超市或者商场里则是生命吸收，就好像没底线的Master试图用人命来给Servant补充魔力。
　　凛火冒三丈之余，硬是没察觉到这里面有着另一层深意在。
　　不过对于爱尔温来说，她的收获也不大，破坏结界的少女是御三家之一，算是铁定会出现在圣杯战争中的人选，就算不钓鱼也知道的那种。
　　相比之下，她更希望发现的是那些不知名的Master。
　　遗憾的是凛大小姐很生气，可能是出于管理者的自尊吧。她花了一天时间把冬木市里的结界打扫的七七八八，差不多全干净了。
　　如果说还有哪里没清扫的话，那就是因为请了假，所以不好意思露面的学校。
　　就仿佛是某种历史的修正力在起作用，直到第二天去上学时，凛才发现学校里也有这些结界的身影。
　　白天不好动手，说不定会被看到。于是只好等到晚上。
　　――分割线――
　　“Archer，我绝对饶不了那个魔术师！”
　　学校的楼顶上，凛消除掉最后一个结界的同时，气愤的说道。这个魔术师的做法无疑是对土地管理者的挑衅。
　　“哼，反正都是迟早要杀掉的家伙。我没有异议。”
　　空气中传来淡漠的冷哼声。
　　“不过，凛。”
　　“你想说什么？”
　　“也许你和我都犯了一个巨大的错误。”
　　“什么意思？”
　　“这些结界的目的不是袭击Master，也不是为了补充魔力，而是诱饵。我们暴露了！”
　　“什……”
　　话还没说完，凛感觉自己被一股强大的力量抱起，迅速的从站立的位置跳开。
　　与此同时，地面炸裂了。就仿佛是赤红色的流星，魔枪从凛刚才站立的位置垂至落下。如果不是自己的Servant援护，现在的凛恐怕已经被魔枪从头顶贯穿。
　　“Servant！？”
　　凛被一个公主抱的姿势抱在怀里，望着不远处，宛若海兽一般不详的从者。
　　“原来如此，是你的Master布下的这些结界吧？”
　　她问道。
　　“哼！我只是监视着这些结界而已，看样子，果然会有耐不住性子的家伙冒出来。”
　　男人用猩红色的眼眸打量着凛，淡漠的说道。虽然陷阱是爱尔温布下的，但却被这个从者利用了。
　　“呜……”
　　听到男人的话，凛终于明白自己被坑了的事实。
　　“这里太危险，要跳了！”
　　话音未落，Archer抱着凛从房顶跳到了学校的操场上，和那个Servant在天台那种狭窄的场地战斗实在太过无谋。
　　“选好沉眠的场所了？那么……开始杀戮吧。”
　　漆黑的身影紧接着落在了他们的面前，凶恶的海兽不允许猎物就这么逃离。
　　“Archer！”
　　伴随着凛的声音，一直没有露面的从者显现出了身形。
　　白色的短发，黝黑的肌肤，不知为何袒胸露背，只有黑色与金色勾编织出袖子的外套，以及同样是金色和黑色的下摆。男人的身上有着熔融的痕迹，就仿佛，是将打碎的瓷器拼在一起般，充满了残缺的美感。
　　“哼，原来如此，看来你也是和我一样烂透了啊。”
　　男人的嘴角浮现出了一道讥讽的笑容。
　　话音未落，他的手以肉眼无法察觉的速度动了，举起的手上拿着的是黑色的短枪，枪的下方带有锋利的刀刃。
　　纾
　　子弹呼啸着向对方的眉心飞去，然而敌人却只是歪了歪头，就轻易的躲过了这极速的一击。
　　“Archer吗？”
　　“你的话，就是Lancer了吧。”
　　简短的对话后，两人的身影同时消失在了凛的视野里。那是肉眼无法捕捉的高速移动。
　　金色的漆黑在疾驰中向着敌人倾泻弹雨与怒火，赤色的漆黑则卷起深红的旋风，长满死棘的长枪将致命的铅弹尽数弹开。
　　一方在周旋。
　　一方在突进。
　　最终，深红的野兽终于亮出了獠牙。
　　Archer的速度无法与Lancer相媲美。两人间的距离被拉到了长枪的攻击范围内。
　　“蠢货！”
　　猩红的一闪，将黑色的短枪从Archer的手里击飞。下一击就是头颅，将这个看着就不爽的男人连整个头一起打爆！
　　“蠢的是你……死吧！”
　　然而，这时Lancer才注意到，Archer的左手不知何时背在了背后，在那被身躯挡住，之前视野看不到的左手里，还有一把白色的短枪。
　　纾
　　几乎零距离的一击，在刹那间响起。
　　“哦？这么近的距离都没能命中，看样子是有什么守护吧？”
　　Archer望着以野兽般的回转躲开铅弹，并后撤的Lancer，淡淡的问道。
　　“双枪……不过，没有下次了。”
　　所谓的奇袭只有一次机会，没能取胜的话，就等着被杀吧，Lancer的眼中透露着这样的信息。
　　“哼，那就试试看好了。”
　　Archer笑了。两人再度交锋在一起，有了白色的短枪，弹雨的数量增加了一倍。不过就算如此，也无法伤害Lancer分毫。
　　“Archer，那个Lacner有某种躲避射击武器的能力！”
　　凛看出来了，这绝不是Archer的射击技术不精，也不是Lancer的实力强大到无法触及，而是有某种技能。
　　避矢的加护，对于Lancer来说，依附魔力的飞行道具，只要轻瞥一眼就能完全回避。就是这样蛮不讲理的能力。
　　“你就尽管恐惧吧！”
　　再多的弹雨也无法阻止Lancer的突进，一言蔽之，两人的相性太差了。
　　“哼！”
　　然而就算是这样极端不利的战况，那个男人却笑了。
　　下个瞬间，黑与白融为了一体，双刃一闪！Archer已经突进到了Lancer的背后，在他的手里拿着的是合并为一体的刀刃，那正是之前的短枪组合起来的姿态。
　　“看样子，你的能力对于近距离武器没抵抗力啊，Lancer。”
　　Archer冷笑道。
　　“哈……”
　　Lancer摸了摸面颊上的伤口，然后轻轻叹了口气。空间中，某种异变产生了。
　　“呜！？”
　　凛捂住了耳朵，那是来自精灵的骚乱之音，配合着个男人的叹息，精灵们开始骚动了起来。
　　“迅速的结束吧！”
　　趁着那扰乱精神的声音，Lancer纵身一跃。
　　锋利的朱枪，向着Archer的头颅刺下！


第六章 Alter VS Alter（下）
　　朱枪宛若流星坠落。
　　重重的一击让大地龟裂，冲击波掀起了短裙，飞溅的碎片撕裂了长袜。
　　不过凛却没工夫在意自己是否走光。
　　“Archer！”
　　针对精神的攻击。那个从者的低吟让精灵们骚动了起来，粉碎着敌人的精神。即便是从者也会受到影响，而在战斗中，这无疑是致命的。
　　不过对于猎手而言，那一击并没有击中的实感。锋利的枪尖刺穿了地面，却没有带起一丝的血迹。
　　“不好意思，这颗内心早就烂透了啊。”
　　黑色的短枪发出低鸣，迫使他做出回避，紧接着的杀招是白色的短枪，既然射击无效，那就用砍的！
　　锋利的刀刃割开肌肤，一瞬间，猎手变成了猎物。
　　Lancer的手臂被撕裂，血流如注。嗤笑的铁心，那是Archer变成Alter从者时被赋予的技能，等级高达A级别的精神污染，强加的固定思考，宛若洗脑一般以守护人理为优先的思维。
　　因为是精神污染，理所当然的会让他对精神系的攻击产生耐性。就算是精神再怎么破碎，失去记忆，灵基磨损，甚至连自己是谁都想不起来，也依然会宛若机器一般的行动。
　　“……”
　　Lancer看着站在不远处的Archer，原本被撕裂的手臂以肉眼可见的速度恢复。
　　“卢恩魔术！？”
　　凛发现，那个男人身上的卢恩有着修复身体的能力。
　　“原来如此，看来并非普通的杂鱼……”
　　朱枪旋转了一圈，摆出了水平投掷的架势。
　　“不过……已经没有让你继续醒着的必要了……永远的，沉睡吧……”
　　大气凝结了，凛能够感觉到，那个男人手中的枪在以一种暴食般的姿态吞噬着大气中的魔力（Mana）。
　　【宝具！】
　　以那种气势放出的攻击，毫无疑问就是那个男人的宝具。
　　“凛，给我魔力！马上就了结他！”
　　下一秒，魔力宛若被抽干一般的从她自己的身上流向了自己的Servant。
　　【Archer？】
　　达成契约的时候，自己的Servant说过他的精神存在异常。不记得自己是谁，明明不渴求圣杯却被召唤，不知为何拿着现代化的武器。不过作为从者，并没有战斗方面的不足，他依然可以使用宝具。
　　而且凛知道，那绝对称得上必杀一击。
　　“Iamtheboneofmysword……”
　　一颗子弹，被填入了枪中。虽然那个Lancer有着回避远距离攻击的能力，但在发动宝具的同时被宝具级别的远距离攻击射击，恐怕也无法轻易躲开吧。
　　会赢。
　　凛如此确信到。
　　但也会死。
　　虽然能杀了那个Lancer，恐怕自己的Archer也活不下来。
　　简直太糟糕了。自己在圣杯战争中的第一场战斗就陷入了会失去Servant的末路，更让她不甘的是，自己做不到任何事。
　　眼下，哪怕是一个眼神，一句话，都会成为相杀的信号。
　　如果还有什么能做的，那就是期待除了她以外的第三者……
　　“什么人！？”
　　然后第三者出现了！就算爱尔温千叮咛万嘱咐，还是有某个仿佛被命运所操纵的男人，在这大半夜的时间里没有离去，留在了学校打扫弓道场。
　　这个人目睹了操场上发生的一切，然后被Lancer和Archer发现了。
　　“嘁！”
　　Lancer啧了下舌。一触即发的战斗结束，接下来是打扫目击者的时间。
　　――分割线――
　　另一边，操场上的战斗一点不落的被天空中的眼睛所监视。
　　“呜喵！欧尼酱这个八嘎！要是再晚一点，就能看到那两人的宝具了！”
　　爱尔温炸毛满满的对着本本的屏幕做了个【超凶】的姿势。新造的本本型礼装连接了阿尔戈斯，可以随时监视冬木市的任何角落。
　　Lancer的真名是库丘林，百眼巨人搭载的读心魔眼轻而易举的读出了那个从者的内心。
　　可问题是远坂家的那个Archer。如果说有什么是读心魔眼无可奈何的，那一定是作为读心对象的从者本人自己也不知道自己是谁这种鬼情况。也不知道是召唤失误，又或者从者的灵基本来就存在磨损，又或者两者皆有，总之那个Archer的内心存在着无数的空白。
　　还想着至少能看到Archer的宝具，结果卫宫士郎却不知为何留在了学校，然后成为了需要被灭口的目击者。
　　【怎么办？救不救欧尼酱呢？】
　　对于爱尔温来说，在圣杯战争时期，她的内心完全是魔术师化的，一切以合理性为基准来思考战术。
　　卫宫士郎不是Master。
　　作为魔术师没有值得期待的战斗力。
　　虽然见死不救会导致卫宫切嗣和爱丽斯菲尔的仇恨，但遗憾的是，那两人目前根本不在冬木市，就算回来了也不是Master。
　　眼下拯救士郎的唯一途径是消耗令咒派遣清姬……不，清姬的话面对那两个Servant有危险，必须派遣吉尔伽美什。
　　综上所述，不但要消费令咒，那个王肯定不愿意充当这种小事的打手。所以拯救卫宫士郎没有任何意义。
　　“ByeBye，欧尼酱。”
　　残忍的笑容让清姬再度回忆起十年前那个冷酷无情的Master，女孩彻底无视了绝体绝命的卫宫士郎，把屏幕切换到了柳洞寺的方向，在那里，有着另一个从者在布置着什么。
　　――分割线――
　　于是士郎死了，就仿佛无数个平行宇宙中有着某种修正力一般，死在了Lancer的枪下。
　　之后又被远坂凛花费掉最为宝贵的宝石而复活。
　　再然后，回到家中的他再次遇到了Lancer的袭击。
　　【怎么办？】
　　投影出村正的卫宫士郎勉强抵御住Lancer的两次攻击，但这依然无法弥补Servant与普通人类之间的差距。
　　虽然很遗憾，但并不是所有的卫宫都能被称为巨侠，就算接受了正统魔术指导也不行。
　　这注定不是卫宫士郎一夜一穿六的路线，而是虽然能够做出一点像样的抵抗，但也不过是把自己的死亡展缓数秒而已的结局。
　　如果说还有什么能够帮助他对抗Servant的东西，那就是――
　　【爱姐的工房！】
　　切嗣说过，能够击破爱尔温的工房的魔术师在这个世界上恐怕用一只手就能数出来。这还是切嗣在没有看过女孩位于雪原市的真正的工房时下的结论。
　　于是，且战且退，或者说被Lancer一枪打飞的士郎，刚好落在了女孩工房的不远处。
　　没有时间了。
　　虽然爱尔温说过不许随便进入那里，但眼下士郎没有任何选择的余地。
　　他一把拉开大门，躲进了里面。


第七章 这圣杯战争有毒
　　工房是魔术师的要塞。
　　也是一切神秘的核心，就仿佛是银行的金库，又或者人类的心脏。
　　虽然卫宫切嗣家的工房和雪原市没法比，但其中收藏的神秘却不可小视。毕竟多年来，爱尔温对第三法的研究全部保管在这里。
　　理所当然的，卫宫士郎进入工房的瞬间女孩就感觉到了。
　　【SystemStart（系统启动）。】
　　装着绿色溶液的玻璃容器，赤裸着娇躯的人偶静静的漂浮在其中。
　　【因果线链接。】
　　【魔力注入。】
　　【内脏功能，完好。】
　　【肌肉功能，完好。】
　　【神经功能，完好。】
　　【拟似魔术回路，完好。】
　　女孩缓缓睁开眼睛从容器中走出，穿上早已准备好的衣物，装备上钢之翼的礼装。
　　这是工房中两具自律人偶之一，察觉到有敌人入侵的瞬间，已经回到冬木市的爱尔温直接获取了她们的控制权，开始了账号多开的状态。
　　【敌人究竟是？】
　　工房的灯凉了，墙壁上的摄像头捕捉到的是一位胸前满是血迹的少年。
　　“欧尼酱？”
　　本以为已经GG了的少年竟然还活着，而且还进入了自己的工房，看样子非常的慌张。
　　在他的身后不远处，一位漆黑的从者正在赶来，那正是之前见到过的Lancer。
　　【原来如此。】
　　虽然不知道为什么卫宫士郎没死，但敌人显然是来继续灭口的。而士郎为了保护自己，逃入了工房。
　　【引怪是NG的啦，欧尼酱。】
　　爱尔温无奈的想到。
　　那么该怎么办呢？
　　保护士郎就要与Lancer为敌，虽然第三法研究资料走时都有备份，但工房被拆了还是很头痛。至于依靠地利赶走入侵者，本体在这里的话应该没问题，可惜这具身体只是人偶，就算有工房支援也做不到和Servant为敌。
　　【好的，虽然很遗憾，还是杀了欧尼酱吧。】
　　那么就消灭引怪的源头。如果卫宫士郎死了，敌人也许会撤退。当然，也不排除对方继续留在这里大肆破坏的可能性，不过总比肯定要陷入战斗来的强。
　　这么想的爱尔温走出房间，穿过走廊，来到了士郎的面前准备动手。
　　“爱姐！？”
　　这一回轮到士郎吃惊了。他只是想来工房避难而已，却从没想过爱尔温回来了的可能。至少对于士郎来说，是没有区分人偶与本体间区别的能力的。
　　“快点逃！爱姐！有敌人过来了！”
　　糟糕了！本以为躲进工房是个好主意，却没想到把爱尔温牵扯了进来。对于以正义使者自居的他来说，这是无法原谅的。
　　正当士郎还在内疚自己让爱尔温陷入了危险时，女孩已经准备动手了。一工程的魔弹，足以把少年的头直接轰飞。剩下的就是隐藏起来，等待着那个黑色的Servant发现尸体后自行离去，或者战斗。
　　“啊咧？”
　　不过这时，她注意到士郎的手背上有着某种淤青的痕迹。那是用阿尔戈斯从天空俯视很难注意到的细节。
　　据说――这一次圣杯战争的Master和Servant还没有全部出现。
　　一瞬间，爱尔温想起了这个细节。
　　【计划变更，保护欧尼酱活下去！】
　　没有任何亲情或者友情，更不用提爱情之类的，进入圣杯战争后的爱尔温完全以魔术师那种纯理性的思考方式，再一次确认了卫宫士郎的利用价值。
　　“欧尼酱，这边！”
　　她拉着士郎的手，带领他前往工房的深处。
　　与此同时……
　　轰！
　　天花板碎裂，让人恐惧的黑影手持魔枪落入其中。然后……
　　【！？】
　　脚踏地面的瞬间，Lancer感觉到了极其强烈的压力猛的覆盖住全身。尽管他没有意识到，但这里毕竟是Caster的工房，或者说……神殿。
　　筋力，敏捷，魔力统统下降一个Rank，这里对于Servant来说就是这么危险的地方。
　　“往里面跑，在那里有一个魔法阵！”
　　毕竟是工房，法阵这种东西少不了的。
　　“可是爱姐你……”
　　“这具身躯只是人偶而已，就和遥控玩具一样，由我本人远程操纵。所以快走！”
　　女孩瞪了一眼士郎，示意对方不要婆婆妈妈的。
　　“我知道了！”
　　卫宫士郎虽然是正义的伙伴，但也没迂腐到会为了没有自我心智的遥控人偶而留下。
　　他趁着爱尔温与Lancer纠缠在一起的时候，跑入了工房的深处，在那里……
　　“这边，欧尼酱！”
　　第二个爱尔温的人偶出现了。自律人偶有两个，一个用来拖延Lancer，另一个用来指导士郎。与此同时本体也在赶来的路上。
　　“接下来，按照我教你的咒语来咏唱。
　　宣告，汝之身托吾麾下。吾之命运附汝剑上，响应圣杯之召唤……”
　　能够让爱尔温判断救出士郎更有利的唯一理由是，少年手背上的淤青是令咒浮现的迹象。如果士郎是Master，那么就有拯救的价值。
　　“宣告，汝之身托吾麾下。吾之命运附汝剑上，响应圣杯之召唤……”
　　士郎听从爱尔温的指示，面对着法阵咏唱到。女孩是他的魔术导师，所以学习起来也是轻车熟路。
　　与此同时……
　　“结束了！”
　　“呜！”
　　朱枪刺穿了女孩的腹部。
　　“完全不明白，竟然为了那个少年而牺牲自己，你是傻瓜吗？”
　　Lancer看着挂在枪上的女孩问道。
　　“什么嘛，虽然使用着卢恩的魔术，却连最基本的战况都判断不出来吗，库・丘林？”
　　“什么！？”
　　女孩的笑容与话语让Lancer的眼睛猛地睁大，枪柄上无数的死棘化为了赤色的枪刃，以伤口内侧为中心，向着四面八方延伸，贯穿了女孩的娇躯。
　　“人偶！”
　　被耍了，那是个假人，目的是为了拖延时间。看到伤口中的电线等物质，Lancer全懂了。
　　不过已经来不及了。
　　因为就在工房的深处……
　　“缠绕汝之三大言灵，来自于抑制之轮，天秤的守护者！”
　　士郎手背上的令咒已经完全显现。伴随着魔法阵中的光芒，一位娇小而凛然的身姿出现在了他和她的面前。
　　“成功了！”
　　来的是一位熟人。不过正因为如此反而令人兴奋，毕竟，她比谁都清楚，这位剑之从者是何等的强大。
　　虽然之前是敌人，不过没关系。从者是不会有上次战斗的记忆的。
　　就算有，砍了圣杯她也应该清楚，这个圣杯是什么样的存在，说不定，她也是和自己一样是为了破坏圣杯而来。
　　没有比这更可靠的盟友！
　　这么想的爱尔温被Saber转身一剑砍死。


第八章 一锅粥
　　来说个残念的细节吧。
　　卫宫切嗣直到最后也没告诉爱尔温，当时破坏圣杯的经过。
　　倒不是为了坑女孩，只是两人都对【千辛万苦不则一切手段换来的圣杯是个坑】这件事有心理阴影。所以她没去提，他也就没说。
　　反正圣杯被劈了，大圣杯上也做了手脚，只等着圆藏山爆炸，把大空洞埋了完事。谁也没想到下一届破杯子战争会来的这么快。
　　所以爱尔温不知道切嗣把Saber坑了。不然她肯定会更加小心些。当然，被这么轻易的一刀砍死也有着【反正这只是个人偶】的因素在。
　　另一边，从Saber的角度来说，事情大概是这样的：
　　被召唤的瞬间她就明白了，下一届圣杯战争已经开始。睁开眼睛，看到召唤自己的是一位很年轻的少年。而在他的身后，则站着上一届圣杯战争的Master，爱尔温。
　　对于因为某些特殊原因，保有着上一届圣杯战争记忆的Saber来说，正可谓是仇人相见分外眼红。
　　圣杯战争时期出现在冬木的魔术师没一个是无辜的。
　　你说你不是Master，在这种时期跑到远东这个鬼地方来做什么？
　　所以Saber在看到爱尔温的一瞬间，就把她判断为了第五次圣杯战争的Master。
　　那么就是敌人。
　　更不用提眼下的场景是这样的――自己的Master胸前一摊血，通过Servant对Servant的感知，能够确认有个从者正飞速的向这边赶来。而那个爱尔温的脸上还挂着某种【友善】的笑容。
　　自己的Master被捅了，眼前有个敌对的Servant和Master。肯定是被追杀之余，拼尽全力召唤出了自己。
　　所以首先要做的就是保护自己的Master不被这个强敌所害。
　　于是紧接着就发生了眼前的一幕，士郎眼睁睁的看着法阵中出现了一个身形娇小的少女，少女出现的瞬间，手里拿着某种看不见的武器，一剑砍死了爱尔温。
　　他被吓得坐在了地上。然后愣愣的等着少女转过头，望着他问道：
　　“试问，你就是我的Master吗？”
　　月光撒入工房，映照着少女的容颜以及……爱尔温的尸体。这一次的boymeetsgirl总的来说有些残念。
　　――分割线――
　　“呜呜呜，清姬，这破杯子战争绝对有毒。”
　　另一边，被清姬以公主抱的形式抱在怀里，高速向着卫宫家跑去的爱尔温突然泪流满面的说道。
　　就在数秒钟前，她操纵的人偶被原定的友军一刀劈了。
　　“啊啦，没关系，Master还有人家在哦。”
　　清姬笑嘻嘻的安慰道。
　　“人家的圣杯战争不可能这么坑喵！”
　　来看看这一届破杯子战争都弄出了些什么玩意：
　　COS成Caster的Archer。
　　跟扔进泥潭里滚了一圈然后再捞出来一样的爱尔兰光之子。
　　要不是没有听到口头禅【觉悟者横幸福】，差点以为宝具是天堂制造的普奇神父。
　　只不过，这其中多少也有她那个违规召唤咒文的锅就是了。总之圣杯君算是彻底被玩坏，弄出了一堆奇奇怪怪的东西。
　　想着这些有的没的的时候，卫宫家的宅邸已经近在眼前。不过还没等进去，两人就遇到了另一对不速之客。
　　那是远坂凛和Archer。
　　同是Master和Servant的身份，就立场而言那就无需多言了，彼此只能是敌人。尤其是为了救里面的某只土狼，大家都在赶时间的时候更是如此。
　　Archer举起枪，清姬手持S刀发起冲刺。
　　没有任何言语上的交流，双方就战在了一起。然后Saber翻墙加入战局，看到爱尔温之后再次杀了过来。
　　不能怪Saber武断，是个参加过四战的人都知道眼前这对组合有多脏。在Master本人也是Servant的情况下，自己的Master不出场就只能Servant一个人1V2。Master站出来的情况下更惨，怕是直接被爱尔温单杀。
　　要是没阿瓦隆早就凉在爱因兹贝伦森林里的卫宫切嗣就是最好的例子。
　　反正圣杯战争已经开始，其余的Master和Servant都是敌人，乱战中趁形势有利先干掉最棘手的麻烦也是正常的选择。
　　不过这一回来的是本体，爱尔温又不吃对魔力，所以Saber没能迅速得手。
　　“快住手！Saber――！！！”
　　之后被赶来的土狼一发来自本能驱使的令咒教做人。
　　“那个……我们要不要停下来好好谈谈？”
　　望着一脸憋屈的Saber，以及一脸懵逼的卫宫士郎，还有远坂凛和普奇神父，爱尔温无奈的举起了手建议道。
　　“回来吧，Archer。”
　　凛也不愿意打下去了。
　　诡异两个字已经不足以形容眼前的情况。
　　除了没有跟过来的某位金皮卡正在房间里用千里眼看着剧情的发展并没心没肺的笑到肚子痛之外：
　　爱尔温正试图用读心魔眼确认Saber的脑回路。
　　远坂凛正在思考圣杯战争可不可能有两个Lancer。
　　而卫宫士郎则啥都不懂。
　　三个Master都很懵逼，Servant之间你看看我我看看你，也觉得三骑士乱战说不定会被别的从者捡了便宜，比如天边飞来一发对军宝具直接来个TripleKill什么的。于是明智的选择了停战。
　　之后是卫宫家的喝茶时间。凛跟士郎讲了些圣杯战争的基本知识，期间也试图询问爱尔温的事情。
　　“我和Lancer的事你问那个神父就好。”
　　老实说，远坂家作为冬木市的管理者，其实是很好的合作对象。毕竟相信凛也不愿意看到自家的灵脉上有个毁灭全人类的大炸弹。
　　不过基于某个事实，爱尔温觉得她和远坂凛可能到最后都只会是敌人……或者说――仇人。
　　“正好，我也想带卫宫同学去那边一趟。”
　　凛点了点头。既然卫宫士郎成为了Master，那么无论如何都应该去一趟教会。
　　于是Saber穿上了宿命的黄雨衣，众人一起来到教会外。
　　“我就不进去了，你们请便。”
　　爱尔温觉得自己和那个神父没啥好说的。于是示意士郎和凛前往即可。
　　之后……
　　“虽然用读心的魔眼已经了解了一切，不过我姑且还是问一下――Saber，你有上一次圣杯战争的记忆对吧？”
　　爱尔温望着同样没心情去看那个神父的Saber问道。
　　“啊，没错。”
　　Saber点了点头，爽快的承认了。自己都盯着对方砍了那么久了，想隐瞒也没有任何意义。
　　“看样子你似乎有什么误解，可以跟我说说，最后发生了什么吗？”
　　她带着果然如此的表情叹了口气。
　　“我也想知道，你和Lancer发生了什么？”
　　Saber反问道。
　　那一天的场景依然历历在目。老实说，当时的战况是绝望的，眼前的女孩占据了绝对的优势。Saber本以为会面临一场苦战，却意外的没有遭遇任何阻碍就来到了圣杯的面前。
　　“我和Lancer？没发生什么，我放弃了圣杯，Lancer的话，比起实现愿望更想要和我一起留下来，所以我们就直接撤退了。”
　　爱尔温淡定的宣布自己放弃了圣杯。
　　“什么！？”
　　于是Saber不淡定了。
　　“看样子你果然不知道，那个圣杯的真面目。”
　　于是爱尔温更加确定了自己的想法。
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，我放弃了圣杯，切嗣他……恐怕是用令咒让你破坏了圣杯吧。不觉得奇怪吗，Saber？”
　　“……”
　　Saber沉默了。
　　老实说，已经不是觉不觉得奇怪这么简单了。爱尔温・薛定谔，卫宫切嗣，这两个为了圣杯可以说无所不用其极的Master简直就是为了圣杯不惜牺牲一切的典范，却在最后的最后却双双放弃了即将入手的奇迹。
　　“Caster，如果我之前有什么误解的话，我愿意向你道歉。不过在那之前，请你告诉我――你和切嗣到底遇到了什么？”
　　虽然不知道为什么，但眼前的女孩似乎不想成为自己的敌人。而且Saber不得不承认，一定有什么自己不知道，但是却十分重要的事情发生了。
　　“嗯。我很乐意告诉你真相，虽然这对你来说也许不是那么好受。不过这就说来话长了，你看，欧尼酱已经出来了喵。”
　　爱尔温指了指教会，卫宫士郎和远坂凛已经走了出来。
　　“Master。”
　　Saber走到了士郎的身边，她的表情有些严峻。毕竟，卫宫士郎是什么都不知道被卷进来的，按照正常人的思维逻辑，有很大的可能性直接放弃身为Master的权利，进入教会避难。
　　另一边，凛带着看向仇人的眼光望着爱尔温问道：
　　“我只问一件事――是你杀掉的吗？我的父亲，远坂时臣。”
　　这也是女孩没打算和远坂家结盟的最大理由――上一次圣杯战争中，远坂时臣基本上可以说是她杀的。虽然借的是雁夜的手就是了。
　　“嗯，是我杀的，虽然直接动手的另有其人就是了。”
　　清姬就在旁边，没法撒谎。
　　不过也没啥好撒谎的，那个神父肯定会告诉远坂凛，自己是上一届圣杯战争的Master。然后一脸愉悦的说出――【就是她杀了你父亲】这样的话。
　　“很好。那么你就是我的敌人了。”
　　凛点了点头。
　　想要让一个崇拜着父亲的女儿接受【因为本来就是互相厮杀的战斗，所以就算被杀死也不可以有怨言，应该尊重彼此】这样的价值观有点难。
　　更何况既然对方也参加了圣杯战争，彼此早就站在了互相厮杀的立场上。有仇没仇都要战个痛不是。
　　“嗯，我同意。”
　　爱尔温点了点头。接受了凛的宣战。
　　“那么欧尼酱，该说说你的抉择了。”
　　虽然Saber答应听自己的解释，不过这一切最终还是取决于士郎。毕竟Servant是Master的剑，如果Master本人想要与自己为敌，那就没办法了。
　　“我……”
　　士郎望着爱尔温和凛。
　　之前已经听那个神父说过第四次圣杯战争的事情，而且自己也同意了作为Master加入战斗，目的是为了阻止这场充满恶意的战争。那么剩下的就只有――
　　1.和凛结盟，阻止圣杯战争。
　　2.帮助爱尔温，阻止圣杯战争。


老虎道场 01
　　1.和凛结盟，阻止圣杯战争。
　　【无法相信爱姐，那个神父说过――是她和切嗣一起酿成了十年前冬木市的大火。也是她诱骗樱的叔叔虐杀了凛的父亲。】
　　士郎感觉内心深处仿佛有什么被撕裂了。不论是爱尔温也好，卫宫切嗣也好，在圣杯战争开始的瞬间，都变成了宛若不认识的陌生人。
　　【那个女孩骨子里是冷血的魔术师，只要有必要，就算笑着虐杀敌人也无所谓。】
　　神父的话在耳边响起，让士郎的心渐渐冰冷了下来。
　　“我要和远坂一起，阻止这场圣杯战争。可以的话，希望爱姐也帮……”
　　“不可能帮你的吧，我可是凛的杀父仇人，就算我同意，凛也不会同意不是吗？”
　　女孩冰冷的声音打断了他的话。
　　“没错呢，卫宫同学，想让我和那个女孩结盟是不可能的。”
　　凛严肃的点了点头。
　　只能选择一方，没有两全其美的余地。
　　“那么我不会帮助爱姐。如你所见，我会和凛一起阻止圣杯战争。”
　　士郎望着爱尔温说道。
　　“虽然我的目的是获得胜利，不过帮一把卫宫同学也可以，放着你这样毫无圣杯战争常识的人独自作战，恐怕瞬间就会被杀的吧。”
　　凛撩了撩头发，愉快的说道。看样子很满意士郎的回答。
　　“是吗？看来你们已经做出决定了。我姑且再问一下，Saber，你的想法呢？”
　　爱尔温闭着眼睛点了点头，看样子有些失落。
　　“很抱歉，Caster，我的主人是士郎，如果这是他的决定，那么我会成为士郎的剑。”
　　Saber叹了口气。虽然很想了解圣杯的真相，不过Servant是没有选择主人的自由的。而且她对士郎的印象不错，如果那就是士郎的决定，她会保护他。
　　“是吗，真是可惜。原本，还想着能和欧尼酱与Saber并肩作战来着。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“爱姐……”
　　士郎还想说些什么，不过……
　　“那样的话，你们就都是我的敌人了！”
　　女孩睁开的双眸中，已经没有了任何温暖，那是士郎第一次看到，爱尔温作为魔术师的眼眸。
　　“Master！”
　　恶寒遍布全身，Saber再度回忆起了第四次圣杯战争时的女孩――残忍而无情，用小恶魔一般的笑容虐杀着所有的敌人。
　　【凛！快点让我实体化！】
　　Archer也察觉到不妙。虽然按理来说，自己这边有着Archer和Saber两位从这，不过总觉得那个女孩的笑容中有着某种过于致命的威胁。
　　【Argus（百眼巨人），魔眼大投射许可――！！！】
　　一切都太晚了，天空中，巨人睁开了眼睛。
　　“以令咒命令――Saber，自杀吧！”
　　“以令咒命令――Archer，自杀吧！”
　　比Saber的剑还有Archer的枪更快的是手背上殷虹的刻印。
　　纾
　　子弹无视Archer的意愿，直接轰碎了他自己的头颅。而Saber凭借着强大的对魔力，勉强抑制住了想要调转剑锋刺穿自己的手臂。
　　“士郎，为什么！？”
　　不明白，完全不明白发生了什么。自己的Master为什么会突然命令她自尽。
　　“魔眼……是【强制】的魔眼……”
　　凛用尽全身的魔力想要控制住早已被巨人的眼睛所【强制】的身体，不过遗憾的是，没有继承远坂家魔术刻印的她，还是差了那么一些。
　　“我也不是毫无准备就来参加圣杯战争的，Saber。虽然是使用过一次就会过热的设备，不过拿来杀死两个Servant的话，也不算亏吧。”
　　爱尔温好整以暇的说道。魔眼大投射，利用强制的魔眼直接命令Master发出自杀的令咒指令。虽然Saber是强大的Servant，但可惜Master还是太弱了。至于大投射后的人工魔眼，虽然不会被消费掉，但很长的一段时间内都会过热。
　　“那么欧尼酱，还请不要客气，用掉最后的令咒吧?”
　　女孩在胸前做了个喵喵拳的姿势，可爱的外表下隐藏的是过于恶毒的命令。
　　再一次下达了自杀的命令，Saber的圣杯战争连一晚都没能度过就结束在了这里。剩下的只有失去了Servant，被魔眼所控制，无法行动的两位Master。
　　“结果变成了这个样子，真是让我失望。”
　　女孩走到凛的身边，食指做手枪状抵在少女柔软的胸前。魔弹一闪，贯穿了她的胸口。
　　“远坂――！！！”
　　望着少女软绵绵倒下的娇躯，士郎发出了绝望的喊声。这里是教会的大门外，明明就差一点，至少可以让凛和他获取庇护的资格，可惜的是，真的就差那么一点。
　　教会的大门前，可以看到神父那愉悦的笑容。
　　【是吗？他早就料到了吗？】
　　心脏再一次被长枪贯穿，虽然是不同的Servant，不过却是同样的痛楚。清姬带着和往日在卫宫家做料理时完全不同的冰冷视线，一言不发的杀死了他。
　　名为卫宫士郎的Master，就在这里结束了他的圣杯战争。
　　Bad End。
　　――老虎道场――
　　大河：“出现了！就算在平行世界中也无法逃离的！无数选错了选择支的士郎最终的归属――老虎道场！！！”
　　伊莉雅：“押忍！这里是弟子一号！”
　　大河：“那么，这次的士郎……被刺穿了心脏呢。而且在那之前还用令咒杀死了Saber。”
　　伊莉雅：“可怜的Saber，第四次圣杯战争刚刚被令咒陷害。召唤到第五次圣杯战争就立刻又被令咒坑。现在恐怕已经在剑丘上渴求着能有Ex+++的对魔力了吧。”
　　大河：“真是残酷呢，圣杯战争什么的！”
　　伊莉雅：“大哥哥还不如放弃圣杯战争，然后被人家做成玩偶比较好。”
　　大河：“总之，既然是老虎道场，必须要给进入Bad End的士郎能够逆天改命的提示才可以。”
　　伊莉雅：“一共就两个选项，选择第二个吧。没有存档的话就只能疯狂快进了。”
　　大河：“今后，凡是让爱酱掉好感度的选项一概不许选，会死的哦。”
　　伊莉雅：“已经进入爱喵线就没救了。想要正常点的圣杯战争的话，至少在被Lancer追杀时不要选择进入爱喵的工房啦。”
　　大河：“虽然剧情文字没有给出选择，但在那块的话，还是有可能进入比较正经的三条线的。”
　　大河：“那么，这一回的老虎道场就到这里！”
　　伊莉雅：“大哥哥不可以再选错了哦。”


第九章 今后的战略
　　2.帮助爱尔温，阻止圣杯战争。
　　【不能相信那个神父的话。】
　　就算真的是爱尔温和切嗣招致了十年前的大火，就算真的是爱尔温杀死了凛的父亲，士郎也坚信，其中一定有着什么不为人知的原因。
　　渴望成为正义使者的切嗣。
　　时而露出天真笑颜的女孩。
　　自己从被救出起，在卫宫家度过的十年里，一定有着并非虚假的东西。
　　“我想要终止圣杯战争，为了不再发生十年前的惨剧。可以请你帮帮我吗，爱姐？”
　　他望着女孩问道。
　　“嗯，欧尼酱果然是人家的欧尼酱呢！”
　　于是爱尔温双手举高高，做出了【欧尼酱万岁！】的姿势，开心的说道。
　　如此一来，Saber稳了，这回肯定奶不死！
　　“是吗，这样的话，卫宫同学就是敌人了。”
　　不过选择不是没有代价的，在那一刻起，远坂凛对着卫宫士郎露出了敌视的目光。
　　达成成就：
　　爱尔温声望【友善】。
　　远坂凛声望【仇恨】。
　　“诶嘿嘿，欧尼酱才不会交给远坂家的继承者呢。”
　　女孩乖巧的躲在士郎身后，对着凛吐了吐小舌头。
　　“爱，爱姐……”
　　凛的眼神更加恶意了，这让士郎感到有些苦恼。毕竟对于他来说，最期望的是Master一个不死的终结圣杯战争。想要所有人都能幸福，如今的卫宫士郎依然怀抱着这种正义伙伴的理念。
　　顺带一提，对凛使坏的同时，爱尔温也在考虑着该怎么处理这个少女。
　　因为自己的关系，远坂凛没能继承远坂家的魔术刻印。老实说，这和远坂家的魔道需要从头开始几乎是划等号的。一代又一代累积下来的刻印突然失传，这对于凛的影响不可谓不大。
　　对于魔术师来说，魔术刻印就是这么的重要。
　　虽然苍崎家的长女在没有魔术刻印的情况下混到了冠位。不过横向对比一下――获得了魔术刻印的那个，只花了两年，还是高中生，身为魔术师根本就是个半调子，却已经成了魔法使。
　　有时候爱尔温觉得橙子想要掐死青子不是没有原因的。
　　所以失去了魔术刻印的远坂凛――威胁程度，低。
　　Archer虽然正体不明，读心无效。不过属性不高，就没有上A的。虽然属性不好的从者也有可能靠宝具翻盘，不过不巧的是，自己最擅长对付靠宝具吃饭的那类从者――危险程度，低。
　　【先放弃吧。】
　　问题是她是卫宫士郎的同学，貌似还是暗恋的对象。通过读心魔眼确认了这一点后，爱尔温决定先不动手。眼下还没和士郎与Saber正式确立共同战线，万一因为击杀凛而让士郎站在了对立面就得不偿失了。
　　“既然是敌人的话，那么就此别过吧，凛。还是说，你想在这里一决胜负呢？”
　　她问道。虽然自己没打算开战，对手是不是同样的打算就是另一回事了。
　　“下次见面时就是敌人了，卫宫同学。”
　　凛看了一眼爱尔温，又看了看士郎，脸上一瞬间浮现出了纠结的神色。最终，她和Archer离开了。
　　“那个，抱歉，Saber。无视你的意见就下了决定。不过爱姐是和我一起生活了数年的姐姐，实在没办法……”
　　之后，士郎带着歉意的表情对着Saber说道。
　　“不必道歉，士郎。我是你的剑，你的决议我会服从。而且，和Caster结盟也是我的想法，士郎的判断是正确的。”
　　Saber笑了笑。
　　“不过，你和Caster一起生活了数年……”
　　“等等，Caster是怎么回事？”
　　两人似乎都有很多疑惑的地方。不，应该说疑惑的地方实在是多到数不清。
　　“回去的路上边走边聊吧。这里可不是什么安全的场所。”
　　爱尔温建议到。
　　于是四人向着卫宫家的方向前进，路上Saber了解到，自从第四次圣杯战争结束后，爱尔温就和卫宫切嗣以及爱丽斯菲尔住在了一起。
　　而卫宫士郎则了解到，爱尔温其实是拟似从者这一事实。
　　“对了，爱姐。”
　　“怎么了，欧尼酱？”
　　面对歪了歪头，小脑袋上冒出了几个问号的爱尔温，士郎想了想，斟酌着说道：
　　“虽然和爱姐结盟，但我的作战方针不会变。并不狙击Master，而是以Servant为目标。通过击败Servant迫使Master退出圣杯战争。”
　　如果失去了Servant的Master选择去教会，那么就可以避免无谓的牺牲。对于正义的伙伴而言，这是如今最好的选择了。
　　“士郎，我只问一个问题，如果那个Master不打算放弃呢？”
　　回答士郎的不是爱尔温，而是Saber。
　　“啊，那样的话就没办法了。既然决定加入这场战争，就要做出觉悟。”
　　士郎严肃的点了点头。
　　也就是是说，敌人如果无论如何都不愿放弃，杀掉也可以。爱尔温和Saber对视了一眼，然后她点了点头说道：
　　“欧尼酱的想法是――优先以Servant为目标，只是这样的话我同意。”
　　“既然士郎提出来了，其实关于之后的作战我也有想法要说――希望你能使用更加堂堂正正，不辱英灵之名的方式来进行战斗，Caster。”
　　Saber认真的说道。虽然本打算在听完爱尔温关于圣杯的解释后在提出要求，不过既然士郎已经说了，就顺带提出这一点吧。
　　老实说，她对爱尔温的战术有心理阴影，女孩第四次圣杯战争时的战略过于让人不齿。虽然她也有着就算使用计谋，优先击杀Master也要胜利的想法。
　　但爱尔温的做法还是超过她的底线了。比如劫持人质什么的。作为王，她无法同意那种行径。
　　“嗯，可以哦。”
　　今天的爱尔温出乎意料的好说话。让Saber和士郎不禁睁大了眼睛。
　　“没什么好奇怪的，等价交换而已。作为获得Saber战力的代价，减少战术层面的选择也没什么。”
　　爱尔温看到两人的样子，于是解释道。
　　其实，士郎的要求姑且不论，Saber的条件完全多余，虽然对方不知道，但自己家里还住着一个王呢。Saber作为一个王者无法同意的战术，那个金皮卡也不会同意的。
　　而且，骑士王，英雄王，自己，清姬，这阵容还需要玩啥脏战术？平A不就完了。
　　“不过Saber，所谓王者的荣耀仅限于能够胜利的场合下。如果你的剑无法与士郎一起约定胜利。那么我会用我自己的方法来取胜，这你没有意见吧？”
　　当然，也不是无条件的，女孩带着有些危险的目光问道。如果Saber无法胜利，那么就没有遵守约定的必要了。这点就算是英雄王也一样，虽然她会尊重那个王，但前提是那个王能够给她带来胜利。
　　“嗯，我和你约定。当然，前提是……”
　　不能要求更多了，Saber在心中叹了口气。如果自己失败，那么爱尔温自然不会坐以待毙。既然如此，只要胜利就行。不过眼下，最重要的是圣杯的事情。
　　“安心吧，会好好和欧尼酱还有Saber解释的。不过在那之前……”
　　不用爱尔温提醒，Saber也注意到了。
　　不远处，一个巨大的身影正静静的站在那里。


第十章 乱入的敌人
　　“Berserker。”
　　爱尔温皱了皱眉。巨人的职阶无需怀疑，那是身为Berserker的从者。
　　至于判断的理由，读心魔眼看到的巨人内心是这个样子的：
　　【{|}~！】
　　【|}~？】
　　【{|}~――！！！】
　　和曾经的兰斯洛特如出一辙，混乱不堪。虽然有清姬的反例在先，也不排除对手是具备了狂化属性的其它职阶，不过相信最可能的还是狂战士。
　　“晚上好，大哥哥。”
　　站在巨人前方的是一位娇小的女孩，年龄看上去和爱尔温（外貌限定sdsgrgdgvgsdfhfdh）差不多。
　　银色的头发，赤红的眼眸。如此独特的外貌，让对方的身份呼之欲出。
　　“伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。自我介绍的话，这样就足够了吧？”
　　女孩对着爱尔温露出了她有些熟悉的笑容。是的，那笑容爱尔温熟悉，因为她想要杀人的时候也会这样笑。小恶魔的眼神，微微上扬的嘴角，不用看镜子都知道。
　　【属性重复了喵。】
　　女孩在心中默默的吐槽道。危险系小萝莉一只就足够啦。去当个傻白甜的魔法少女如何？
　　【那个是……】
　　不过比起出身和Servant，爱尔温更关心的是伊莉雅脸上的装饰品，那是个灰色镜框的眼镜。
　　【魔眼杀。】
　　不用怀疑，爱因兹贝伦的人偶还没不成熟到会得近视眼的地步。
　　说道爱因兹贝伦，这个家族有一个很大的特点，就是对圣杯战争的执念特别深，深到会不停根据每一届圣杯战争得到的经验来频繁改变战术的地步。Servant弱了就召唤强的，比如什么此世所有之恶，然后坑了。Master弱了就雇佣经验丰富的，比如魔术师杀手，然后坑了。
　　上一届圣杯战争中敌人的魔眼很棘手。爱尔温猜切嗣十年前还在进行第四次圣杯战争的时候，应该有和爱因兹贝伦反应过她的魔眼，比如请求支援个魔眼杀什么的。
　　读心的能力在这种圣杯战争里还是挺棘手的，Servant的真名啦，宝具啦，战术啦，一个不留神就全交代了。爱因兹贝伦当时没能弄到魔眼杀，毕竟这玩意看似烂大街，但其实挺罕见的。
　　拥有者基本都是什么魔法使，魔法使的姐姐，十二君主，十二君主女儿的私人教师，法政课这一类大牌。
　　不得不说，这一次爱因兹贝伦没坑。魔眼杀的出现让爱尔温有些头痛。她不知道那个狂战士的真名以及宝具。
　　读心伊莉雅被阻止。至于读心Berserker……黑条还没看够？
　　【{|}~――！！！】
　　她和Saber交换了一个微妙的眼神，两人都知道伊莉雅是切嗣和爱丽斯菲尔的女儿，不过谁也不打算告诉士郎。
　　Saber是怕士郎因此而分心，自己的Master本来就是个半调子，这种时候最好不要有更多的顾虑。先让他自己活下去已经是个挑战了。
　　爱尔温则是怕士郎因此而手软，知道伊莉雅是切嗣的女儿的话，自己的欧尼酱99%下不去手。剩下的1%只能寄希望于士郎大脑短路。
　　“没有遗言吗？那么，杀掉他们，Berserker。”
　　见众人没反应，女孩用优美的声线诉说着残酷的话语。
　　于是，巨人动了，那庞大的身躯里充斥着足以称之为神力的Od，就宛若神代的巨人一般，不可阻挡。
　　“{|}~――！！！”
　　手持石斧的巨人一脚踏碎了大地，他卷起一阵旋风，宛若沉重的战车一般，以碾压的姿态冲了过来。
　　“士郎，退后！”
　　Saber一把扯掉身上的黄雨衣，向着巨人冲去。
　　“Master，要上了！”
　　清姬也举起S刀，紧随在Saber的身后。十年前还杀个你死我活的两人，如今却有了共同的敌人。
　　面对如此强大的巨人，Saber却能依靠魔力放出，释放出宛若奔雷一般强烈的一击，甚至可以将巨人的斧剑弹开。
　　“得手了！”
　　清姬紧随其后，S刀一闪，在Berserker的腰间炸裂。
　　咣！
　　一时间，火星四射，巨人那坚若磐石的肌肤没有受到丝毫的伤害。
　　“Lancer什么的无视就可以了，反正她突破不了你的宝具，Berserker。”
　　伊莉雅轻松的说道。
　　“不破防……”
　　看到这一幕的爱尔温不禁用手捂住了脸。
　　为啥每届圣杯战争都有这种怪物级别的从者啊，她只想好好一路平推把那个黑杯子拆了完事而已。
　　抱怨归抱怨，眼下不想点对策可不行。
　　清姬的筋力是C+，配合她的强化魔术可以达到B+，从偶尔爆发性的攻击可以伤害到巨人来看，那个从者应该有着无视B级程度攻击的能力。
　　“Fire（攻击）！”
　　B级别的魔弹不出所料的被无效化了，换句话说巨人有着等同于B级的对魔力，而且因为是物理魔术双重免疫，这回连科学透镜都没得救。
　　【魔眼大投射……】
　　伊莉雅带着魔眼杀，考虑到那个Berserker狂暴到现在她还没痛苦的满地打滚，魔力应该是BUG级别的，配合上魔眼杀，大投射未必能击穿对方的魔术屏障。
　　至于Berserker，透过Master特有的视觉和之前的分析，B级的对魔力，筋力A+，神性A，狂化B，她觉得这些属性加起来，还是不要浪费魔眼大投射比较好。
　　【难道我是毒奶？】
　　想到这里，她不禁在心中叹了口气。很明显，目前最可行的战术就是Saber和清姬牵制Berserker，她直接杀掉伊莉雅。
　　可惜已经答应了士郎，要先解决Servant再处理Master。所以这个作战只能PASS。
　　给Saber丢了个治疗术，治愈了一下她之前在工房里和库丘林战斗时受到的伤害，士郎虽然跟她学习过魔术，但治疗方面完全是外行。
　　不过效果挺好，Saber面对Berserker，战斗变的更犀利了。事实上，她之所以能站在这里游刃有余的思考战术，最主要的原因就是Saber一个人牵制住了Berserker。
　　但这样下去不行，问题在于Master，士郎的魔力供给绝对比不上伊莉雅，消耗战打到最后输的肯定是Saber。
　　【怎么办？】
　　思考战术的期间，Saber被打飞了。不，应该说是主动更换了战斗场所，教会的不远处有一片墓地，那里很适合牵制Berserker。
　　“Saber！”
　　士郎跟了上去。伊莉雅也带着游刃有余的笑容离开了这里，留下爱尔温和清姬。
　　【要召唤王吗？】
　　想了想，女孩觉得算了。
　　Berserker虽然强悍，但不是无解，B级攻击伤害不到的话，就上A级的。清姬虽然属性不佳，但宝具真的很强。
　　追上去，趁Saber牵制住Berserker的瞬间，道成寺钟百八式火龙S一发带走。
　　战术确定，剩下的就是执行。
　　“Master，危险――！！！”
　　想到这，爱尔温突然感觉自己轻飘飘的飞了起来。
　　紧接着，朱红色的魔枪坠落在了她之前站立的地方。看来杀敌先杀Master不是她的专利。
　　面对那手持死棘的狂乱身影，她无奈的叹了口气。
　　看来，王不能再摸鱼了。


第十一章 剜穿鏖杀之枪
　　“哦？这回看来是本体。”
　　赤色的眼眸中透露出的是某种凶兽的感觉，就仿佛要择人而噬一般，狂乱的枪兵望着爱尔温说道。
　　“咦咦咦，难道因为人偶无法满足，所以才不远千里赶过来，想要把那根粗粗的棒 状物刺入人家的身体里！？”
　　女孩故意把小拳头攥在胸前，做出一副怕怕的表情喊道。
　　“哈？听不懂你在说什……”
　　很遗憾，眼前的Lancer表示不懂梗。
　　“竟然对Master做出如此下 流的事情，不可原谅――！！！”
　　不过跟着女孩耳濡目染了不少宅文化的清姬秒懂，于是S刀就照着Lancer的脑袋劈了下来。
　　“哼，正好。Lancer只要有一个就够了！”
　　于是对方笑了，深红的死棘描绘出绚烂的赤色轨迹，弹开了清姬的S刀，向着她的胸前刺去。
　　“Fire！”
　　如雨的魔弹向着Lancer袭去，迫使他不得不做出躲避。
　　紧接着，清姬的攻势又到了。
　　尽管爱尔温和清姬都不是什么正面作战强势的从者，不过女孩子们之间的默契配合却可以弥补这一点不足。
　　敌人依旧不白给，强力的属性值带来了压倒性的战斗力。赤色的长枪的每一记突刺都宛若子弹一般，让清姬应接不暇。
　　【呜喵，Caster果然还是应该宅在工房里啦。】
　　爱尔温无奈的想到。如果这里是工房，对方属性下降一个Rank配合上清姬属性强化一个Rank，恐怕战况会好上很多。
　　“尽情恐惧吧！”
　　伴随着库丘林的呻 吟声，精灵们骚动了起来。
　　“呜！？”
　　清姬感觉到视线在摇晃，仿佛有什么东西在无形中影响着自己的精神。
　　少女虽然持有狂化Ex，但仅仅表现为把Master认作安珍并禁止撒谎，对于精神污染系的攻击抵抗并不强。
　　另一边，爱尔温的情况要好很多。对魔力A+的女孩直接屏蔽了敌人的精神攻击。
　　“IronQueen-QuickMode（钢铁女皇-迅捷模式）！”
　　眼下清姬被敌人的能力压制，需要她更加的努力一些才可以。钢之翼在背后展开，无数羽翼飞入空中。
　　一工程的魔弹，仅用一个眨眼时间就可以完成的射击如同夏日的暴雨一般向着库丘林洒下。
　　就算是一工程的魔弹，只要命中要害也是致命的。
　　“对于飞行道具的守护吗？”
　　爱尔温看着穿梭在弹雨中向着自己扑来的Lancer暗道不妙。那个从者有着某种免疫飞行道具的能力，不然的话在如此数量繁多的魔弹面前，不可能做到毫发无伤。
　　推进器发出轰鸣，爱尔温赶在Lancer一枪刺穿她前飞入空中。
　　“给我坠落吧！”
　　下一秒，Lancer举起枪，向着爱尔温掷去。
　　“恋――爱――追――迹――！”
　　不过枪还没脱手，湛蓝色的火焰就宛若浪潮一般的扑向他。迫使Lancer放弃攻击空中的爱尔温，躲开了清姬的反击。
　　“碍事！”
　　库丘林再度唤起精灵们，试图粉碎清姬的精神。
　　“也请你听听天使之歌如何？”
　　数个音爆弹落下，破坏魔术刻印与回路的歌声和粉碎精神的声音发生了中和，结果双双没能起到效果。
　　“爱你哦，Master！”
　　没有被影响到的清姬卷起蓝色的火焰杀向Lancer。
　　S刀与朱枪碰撞在一起，迸发出炽热的火花。蛇尾宛若钢鞭，直接将没反应过来的Lancer抽飞出去。此时的少女已经化为半身宛若大蛇的形态。
　　“GJ！IronQueen-ArtsMode！”
　　爱尔温不会放过这个机会，钢之翼切换为更加强调精密度的魔术形式，数枚羽毛环绕在库丘林被击飞的地点，展开了小型结界，将对方困在其中。
　　“PowerUp（出力提升）！Fire（开火）！”
　　剩下的羽毛从一工程的魔术转化为三小节以上的并行咏唱，那是足以撕裂B级对魔力的大魔术。
　　轰！
　　魔术的奔流向着库丘林被困的方向轰击而去！
　　“得手了！”
　　清姬望着魔术在结界中爆裂开来，将周围的一带化为了熔融状态，高兴的说道。
　　然而下个瞬间，爆炸的中心，过于令人反胃的魔力弥漫开来，就仿佛是浓度过高的诅咒，宛若熔岩一般炽热。和那魔力相比，融化的水泥与沥青就和冰箱里刚取出来的豆腐一样冰冷。
　　“糟糕！”
　　爱尔温暗叫不好，能够引出这么大魔力的攻击只有一种――宝具！
　　“剜穿鏖杀之枪（Gáe Bolg）――！！！”
　　熔融的大坑内，赤色的彗星向着天空中飞袭而去，目标正是身为Master的爱尔温。
　　“Argus（阿尔戈斯）！”
　　启动魔眼，种类，未来视，看到的是数秒钟后，自己的心脏连同左半身一起被吹飞的场景。
　　回避的手段――没有。那是因果逆转的诅咒，因为魔枪命中心脏的结果早已确定，所以无论做什么都会被命中。
　　本应该是这样的。
　　“呜喵！”
　　女孩的背后，推进器爆发出强力的魔力，险险避开了魔枪的轨迹。
　　可就算如此，因为命中心脏的结果早已确定，魔枪依然会调转枪尖，再度向着女孩的心脏飞去，直到杀死对方为止，Lancer本是这么确信的。
　　可惜长枪在天空中划出一道炫目的轨迹，然后回到了他的手中，并没有再度向着女孩飞去。
　　“嘁！”
　　Lancer咋了下舌，想要避开长枪的方法有四种――不给Lancer使用的时间；在释放宝具前离开攻击范围；制作出比枪的魔力更强的防壁；足以扭转命运的强运。
　　对于库丘林来说，很不幸的是，爱尔温的幸运是A++，而且本人还有着星之开拓者这种专门用来把【不可能】的事情化作【可能】的技能。
　　就算是【不可能】回避的魔枪，面对爱尔温这样的对手，相性实在太差了。女孩甚至连宝具都不用开，对于她来说，剜穿鏖杀之枪只不过是超级犀利的投射而已，只要用未来视确定了轨道再躲开就可以。
　　“工作完成了。”
　　Lancer收起武器，准备离开。
　　“啊咧，大哥哥要走了吗？”
　　爱尔温笑嘻嘻的问道。
　　“……”
　　Lancer没有回答，他的Master给他的命令是――和所有从者交战并活着离开，如果死棘枪被躲就立刻撤离。
　　“人家倒是无所谓啦，不过……大哥哥恐怕是走不掉了呢。”
　　女孩笑眯眯的样子然Lancer感到一阵恶寒。
　　他猛地跳开自己站立的位置，下个瞬间，火焰，冰雹，飓风，岩柱，真以太，甚至是暗物质，人类从古至今能想到的所有魔术宛若暴雨般倾泻而下。
　　轰！
　　地面被夷平了。如果说之前的巨人是战车，那么眼前这个金色的身影就是不折不扣的天灾。
　　“为了区区这点小事叫本王出来，你还真是厚脸皮啊！”
　　金色的王一如十年前那样站在路灯上，双臂环抱在胸前，他的背后，巴比伦的大门中露出的是数不清的魔杖，这个王之所以能够成为Caster，是因为他早就把人类从古至今所有的魔术以魔杖，或者魔导书的形式收入了宝库中。
　　其宝库的极限，就是人类智慧的极限。
　　“曾经赫赫有名的英雄，却变成了如今这副不三不四的样子。也罢，就给你死去的恩赐。谢恩吧，杂修。”
　　王下达判决。赤色的眸子没有怜悯。


第十二章 制服Berserker
　　把黑狗留给贤王，爱尔温一溜小跑的逃了。
　　倒不是故意给英雄王增加挑战难度，而是她更担心另一边的骑士王。
　　金皮卡打黑狗只要不浪就没问题。
　　反倒是Saber那边，不去支援一下翻车的可能性真心不小。
　　打到最后士郎没魔了，Dead End。
　　Berserker突然宝具骑脸，Dead End。
　　伊莉雅趁Berserker纠缠Saber时直接弄死士郎，Dead End。
　　第二条姑且不论，她不知道Berserker是什么宝具，但万一是个对人A++呢？
　　最致命的是第三条，士郎虽然有了一定的魔术素养，但伊莉雅明显是规格外。这一届爱因兹贝伦真是下了血本，Servant属性破表，Master魔力破表，而且还支援了高级的礼装。
　　如果说现在的士郎面对凛能打个五五开，但还是注定会被伊莉雅吊起来抽。
　　【萌新三连+Ex】
　　对面从者属性好高怎么办啊？
　　对面从者宝具破格怎么办啊？
　　对面从者会恶龙血凯+十二试炼+勇者不凋花怎么办啊？
　　Dalao你会不会玩啊？
　　【Dalao三连+Ex】
　　杀Master啊！
　　赶快杀Master啊！
　　都说了杀Master啊！
　　你不会杀Master吗！？
　　没错，就算是再破格的Servant，除了Archer职阶还有独立行动的技能可以续一续，剩下的Servant就算再强，Master死了也要出局。
　　这就是圣杯战争。
　　【杀Master是万能攻略法！】
　　显然爱尔温没见过Ruler，Teacher，Grand Master以及沙条爱歌。
　　所以她最怕的就是自己被黑狗牵制的这段时间，伊莉雅直接把卫宫士郎给办了。那是她能想到的Saber最快出局法。
　　所幸，不知道是单纯的想要杀死Saber后再好好调 教士郎，还是单纯的太浪。等她赶到墓地时，Saber还活的好好的。
　　“抱歉！刚才被Lancer拦住了！”
　　她望着Saber说道，并且用治疗魔术为Saber治好了头上的伤口。
　　“没关系。敌人是赫拉克勒斯！宝具是十二试炼，可以死亡时自发动的复活宝具！”
　　情况比想象中好，就在爱尔温和Lancer对拼的时候，Saber用风王铁锤弄死了Berserker，迫使对方暴露了宝具。
　　而伊莉雅在Berserker复活后也没隐瞒，大方的说出了自己从者的真名和宝具的特性，看样子是完全不把任何人放在眼里。
　　“哎，原来如此。不光属性强大，宝具也是规格外啊。”
　　爱尔温笑了笑。她对于属性高的战士很苦手，但宝具强的反而容易应付。
　　于是Saber也笑了，她知道爱尔温的宝具是什么，也知道女孩的宝具对于这类能力具有极强的克制作用。
　　“那么，上吧！Saber，Lancer！”
　　女孩来到士郎的身边，首先需要做的是守护住卫宫士郎以免意外翻车。
　　“交给我吧！”
　　然后由Saber创造一个机会。骑士王高高跃起，从空中向着地面发起冲击，魔力宛若奔流的瀑布，那是从九霄坠落的银河，让巨人不得不双手撑住石斧。即便如此，骑士王的全力一击竟然足以让那个巨人的膝盖落地。
　　Berserker以一个跪坐的姿势撑在地上挡住了Saber的舍身一击。这样的攻击如果没有命中，将会出现巨大的破绽。
　　前提是……没有另一位Servant在场的话。
　　“接下来轮到我了！来吧，这是我恋爱的火焰――道成寺钟――”
　　Saber需要做的只是创造机会而已，在她被巨人的反击震飞，坠落地面的瞬间，巨大的铜钟直接扣住了Berserker的身躯。
　　“八百火龙S――！！！”
　　火焰开始燃烧，无数的S刀夹杂着火焰刺入了铜钟内。然后赤红的火焰化为了湛蓝的颜色。
　　此乃龙之息，即便是神话的巨人也无法抵抗的恋之炎。
　　“挺能干的嘛，竟然又杀死了Berserker一次。”
　　伊莉雅的笑容依然游刃有余，就算能够杀死Berserker一两次，但终究不是巨人的对手。
　　前提是，站在另一边的另一位小萝莉没有在场的话。
　　“轮到人家了？那么――一――二――灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）――！！！”
　　科学的光芒侵蚀了世界，将此处化为了决不允许任何神秘的领域。
　　Berserker这个职阶有个特点，在没有狂化的状态下很可能会拥有别的什么技能甚至是宝具。
　　比如上一届圣杯战争时期，兰斯洛特的“并非为了己身的荣光”就可能从隐藏属性与状态的黑雾变成变身为别的从者的棘手宝具。而且还会获得强大的对魔力。
　　而爱尔温的宝具是可以解除一部分狂化的。
　　虽然诸如清姬或者蓝胡子这种【生前脑子就有问题】，活着的时候就是疯子，类似于精神疾病一般，相对较为科学的狂化或者精神污染并不会被解除。
　　但通过魔术，比如生前并不疯狂，却因为召唤时加入了导致狂化的咒语而获得的狂化属性，是完全可以解除的。
　　对手是传说中的英雄，赫拉克勒斯。虽然生平有着狂化的故事，但大部分时间都属于脑子正常，武艺精通的状态，指不定会因为狂化的消失而获得生前的武艺。
　　不过没关系，女孩对于自己的宝具很了解，她非常清楚该怎么避免这种事情。
　　活着的时候会解除狂化？死亡后会复活的宝具？好，我等你死了再放宝具。
　　于是铜钟消散，留下的是B叔的尸体，没有任何复活的迹象。
　　灭却神秘的黎明之星虽然封印了十二试炼，却不能灭杀十二试炼，宝具既然存在却不会发动，这让Berserker陷入了假死的状态。
　　除非爱尔温解除黎明之星，不然Berserker不会复活，但也不会彻底阵亡。
　　“士郎，我答应过你先对付Servant再处理Master。虽然和预想中不太一样，不过可以算作我完成了和你的约定吧？”
　　爱尔温笑嘻嘻的问道。眼下的Berserker虽然没死绝，但毫无疑问已经失去了危险性。是时候处理一下另一只小萝莉了。
　　“什……什么嘛。那种宝具，从来没听说过……”
　　女孩把小拳头攥在胸前，害怕的说道。
　　也许是因为第四次圣杯战争进行到中期时，已经没了持续联络的余裕。也许是因为对爱因兹贝伦连个魔眼杀都支援不到位感到失望。很显然，切嗣并没有把所有情报都告诉爱因兹贝伦。
　　“说的也是。那么伊莉雅……如你所见，我们已经战胜了Berserker，如果你愿意放弃圣杯战争，并前往教会避难。我们可以选择放你一条活路。”
　　士郎闭着眼睛沉思了一阵子，他明白，是自己需要做出觉悟的时刻了。
　　Saber和爱尔温已经按照约定讨伐了Servant，作为Master的他必须在是否杀掉伊莉雅这件事上做出决定。如果就算失去了Servant，伊莉雅依然要和他们为敌，那么卫宫士郎就必须同意杀死伊莉雅。
　　不然被失去了Servant的Master用魔术狂轰滥炸还不能还手，别说爱尔温第一个炸毛送士郎进老虎道场02，就算是Saber也不能忍。
　　“才，才不要啊！士郎什么的，才不会原谅呢――！！！”
　　最令人心痛的结局，伊莉雅选择继续作为卫宫士郎的敌人。
　　“是吗，那就没办法了。士郎，如果感到痛心的话请闭上眼睛。不需要有负罪感，士郎的善良是毋庸置疑的。”
　　Saber叹了口气。
　　士郎愿意在击杀Servant后给Master一个选择的机会，在圣杯战争中这已经是可以称之为冒傻气的仁慈了。既然伊莉雅拒绝，那么她也至少应该把对方作为一个敌人来排除。
　　“交给我吧，一瞬间就会结束。”
　　Saber提起剑，决定以尽可能不痛苦的方式解决伊莉雅。
　　“不，交给我吧。只要让她丧失抵抗力，然后切断和Berserker的连接，并一直沉睡到圣杯战争结束就好。”
　　爱尔温走上前说道。她和Saber不同，Saber不是魔术师，做不到除了杀戮以外的处理方式，不过自己却可以。
　　因为和Saber的约定，不可以和调 教爱丽斯菲尔一样，扭曲伊莉雅的魔术回路，让她变成自己的玩具娃娃，顺带得到Berserker。
　　不过爱因兹贝伦的Master有着其特殊性，最不济还是要取出圣杯的。
　　“咦？你们要做什么？Berserker――别再睡了！！！Berserker――！！！”
　　女孩呼唤着巨人，遗憾的是巨人已经陷入了沉睡。
　　“站起来啊！Berserker！就和在爱因兹贝伦城一样，保护我！”
　　即便如此，女孩依然呼唤着巨人的名字，甚至用出了令咒不过很遗憾，在爱尔温的宝具下，就算令咒也要靠边站。
　　女孩那过于无助的样子，甚至让在场的诸人觉得自己是在做什么坏事。
　　“好啦，好啦，快点觉悟喵！因为士郎的关系，不会杀掉你的。等你醒来时，圣杯战争就结束了喵。”
　　爱尔温取出手术刀，向着伊莉雅靠近。老实说，要不是卫宫士郎和Saber，以她的性格，现在的伊莉雅已经凉了。
　　“救救我！Berserker――！！！”
　　面对步步逼近的爱尔温，伊莉雅哭泣着喊道。
　　“小心，Master！”
　　清姬瞬间冲到爱尔温的身边，把她抱回了安全的地方。
　　圣剑一闪，格挡住了某种强力的攻击。Saber之前还站立的地方爆裂开来，形成了巨大的坑洞。
　　“Ber……serker？”
　　伊莉雅停止了哭泣，望着站在眼前的身影，疑惑的说道。
　　“Golden Rider，在此参上！”
　　金色的闪电中，一个穿着摩托夹克，带着墨镜的男人就像是之前的那个巨人一般，伫立在那里，将伊莉雅牢牢的守护在身后。
　　“连小孩子也不放过的恶党，看本大爷把你们全部打飞！”
　　男人双拳对撞，发出了炽烈的闪电。


第十三章 科学的小电驴
　　闪电疾驰，烈焰轰鸣。
　　巴比伦之门中，无数的魔杖以即便是神代魔术师看到也会觉得太过奢侈的方式挥霍着强大的魔术。
　　大地冻结，冰锥仿若狼的獠牙，试图将库丘林撕裂。
　　黑色的战士猛的后翻，躲开冰锥的同时，却看到天火从高空落下。
　　接着是写满了楔形文字的石柱。
　　来自神代大气中的真以太之光。
　　暗物质的异空间结界。
　　没完没了，根本没有还击的余地，敌人的攻击永不停歇，就仿佛在与一支魔术师大军为敌一般。只剩下闪躲的余裕。
　　不过……
　　“嗯？”
　　王站在路灯上皱了皱眉。真是奇怪，自己已经使用了不下数百个魔杖同时攻击，却没有一发魔弹击中对手。
　　“有意思，就让我看看你能躲到什么时候吧，杂修。”
　　他一挥手，巴比伦之门中的魔杖全部消失了。
　　“好！有胆量！你就尝尝这个吧！”
　　躲避开最后数发魔弹的库丘林露出了狰狞的笑容。敌人撤掉了武器，之前宛若暴雨般的魔术攻击不复存在。
　　当然，这不过是切换魔杖储备的手段罢了，在他的眼里，另一批新的魔杖从巴比伦之门中浮现出来。这些魔杖的魔力更加浓郁，也更加古老，恐怕是比之前的魔术更麻烦的那种。
　　不过就算只是短短数秒切换魔杖的时间，对他而言也是一个机会。
　　“剜穿鏖杀之枪（Gáe Bolg）――！！！”
　　必中的魔枪投出，伴随着的是臂膀的肌肉爆裂开来，鲜血四溢的画面。毫不节制的一击，就算将手臂废掉也要将拿枪送入王的心脏，是比起之前面对爱尔温更加不留情面的绝杀。
　　“哼！”
　　王不屑的冷哼了一声，从宝库中取出一个小小的袋子。他的手轻轻一抖，袋子翻转了过来。与此同时，大气中仿佛有什么也跟着翻转了。
　　枪没有刺中敌人的心脏，单纯的被闪开了。不过比起没有命中的事实，更让库丘林感到不解的是原因。
　　敌人没有制作出高强度的魔力防御，也并不是扭转诅咒的强运，而是诅咒根本没有发动。
　　“怎么？很奇怪吗？”
　　王笑了。猩红的眸子中带着某种戏谑，他扬了扬手中的袋子，然后说道：
　　“神话中，玻耳修斯用来放置魔物头颅的袋子（Kibisis），其本质是可以制作出让世界翻转的镜像结界。
　　这个就是那个袋子的原型了。翻转袋子的瞬间，魔枪的诅咒也会被翻转。”
　　逆转因果的魔枪，先有命中心脏的结果，然后才是原因。但如果这份诅咒在镜像结界的力量下被翻转，会怎么样呢？答案是――必须先有命中心脏的原因，才会得到相应的结果。换句话说，魔枪的诅咒被解除了。
　　“接下来，就把你之前的无礼尽数还给你吧，杂修！”
　　魔杖在咆哮，如果说之前的魔术是手枪，那么这一次的魔术则是榴弹，统统都是范围攻击，烈焰在街道上炸裂，狂风化为龙卷，雷暴张开绚烂的电网，仿佛整个世界中的元素都混乱了。
　　“哼！果然啊！你的加护面对这种大范围的攻击就没用了！”
　　魔力的狂风暴雨中，王洋洋得意的声音传了过来。
　　【在哪里？】
　　库丘林开始受伤，不过依然在卢恩魔术的力量下飞速治愈。他环顾四周，试图寻找那个王的身影。肌肤也好，部分肌肉也好，送给他也无妨，趁着魔术撕裂自己躯体的瞬间，直接杀到那个王的身边，将他击杀！
　　“你在看哪？”
　　那个王不知何时出现在自己的背后，手里扛着巨大的战斧。
　　“什么！？”
　　这种假装我在念咒，实际上一斧子砍过去的战术让库丘林措手不及，被战斧劈飞了出去。
　　还没等他站稳脚跟，恶寒席卷全身。
　　【刚才那个王是怎么来到身边的？】
　　虽然斧子是让他有点吃惊，但更重要的是没有看见敌人的身影，他不可能犯这种低级失误。
　　“只不过是小孩子的玩具罢了。哼……虽然还挺有用的。”
　　王看着库丘林的脚下，在那里有一根黑色的带子，带子缠绕着数根魔杖，库丘林仿佛什么都看不见一般，就这样站在魔杖的中心。
　　冥王的帽子，可以让持有者隐去身形的宝具，展开的话可以化为黑色的丝带，将被缠绕之物隐身。之前就是用那个接近了敌人，然后又拿来制作了陷阱。
　　如果以为这个王只会魔术，那一定是致命的失误。道具制作（伪）：A，Caster职阶的固有技能。普通魔术师制作出的只是带有魔术效果的礼装，而这个王的道具制作是直接从巴比伦宝库中拿出宝具来用！
　　“本王可是很忙的，别浪费时间了！”
　　房间里还有拼了一半的模型呢。这么想着，敌人脚下的魔杖引爆了可怕的火焰魔法，数根火柱冲天而起，将库丘林卷入其中。
　　――分割线――
　　另一边……
　　“那个，人家也是小孩子哦？”
　　爱尔温指了指自己对着眼前的男人说道。
　　“呃……所以你看，我也没打你对不对？”
　　男人有些窘迫的说道。
　　不过这是事实，之前的一记飞踢是向着Saber去的。清姬只不过是因为发现了新的Servant，于是抱走了爱尔温，顺便吃点豆腐蹭蹭小萝莉。
　　“虽然不喜欢伤害女人和孩子，不过是这位小姐的话，应该不要紧吧。你的身上可有着和大将一样的感觉啊。”
　　Rider笑着指向了Saber。当然，他口中的大将肯定不是那个狂化Ex的傻妈妈，而是那个驰骋于战场上的武将，驱使着雷电的牛头天王化身。
　　“虽然不知道你口中的大将是谁，不过Rider，你是那个爱因兹贝伦的Master的盟友吗？”
　　Saber握紧手中的剑质问道。
　　“才不是啊，只不过看到你们四个人欺负一个小孩子，这一点也不Golden不是吗？”
　　男人笑着说道。
　　“好，既然如此，Saber，Lancer，欧尼酱，你们不要出手。人家去对付伊莉雅，这样大哥哥还有意见吗？”
　　爱尔温笑嘻嘻的做了个【超凶】的动作。
　　“小孩子打架！？这更加不Golden了啊！”
　　男人窘迫的连连摆手，别的不说，爱尔温的方案真让他无可奈何，两边都是小萝莉怎么破？他该偏袒谁？
　　“用不着那么麻烦，我现在就解决他！”
　　然而Saber已经冲了上去，风王的结界一闪，和Rider的铁拳撞击在一起！
　　“没错！就是这样才对嘛！”
　　比起爱尔温的小萝莉VS小萝莉大作战，这边Saber正儿八经的一击反而好多了。带着指虎的铁拳在刀刃上迸发出激烈的火花，Rider脚一踏，金色的电流在地面上疾走，迫使Saber后退。
　　“SMASH！”
　　金色的骑士乘胜追击，逼近Saber的同时，打出一套快速的组合连击。虽然他的信条是应该爱护女人和小孩子，不过Saber这样的武者实在是例外。那是拼尽全力也未必能战胜的对手，足以让人热血沸腾。
　　“Saber！”
　　看到Saber刚怼完Berserker又不得不怼Rider，士郎的表情很焦急。
　　“不要紧哦，欧尼酱。Saber不会输的。”
　　爱尔温说道。虽然士郎作为Master过于不合格，不过爱尔温却拥有着Master特有的视觉，那个Servant的属性只能用惨不忍睹四个字来形容。基本上可以说，就没几个属性能到B。
　　不过很奇怪，读心魔眼看到Rider的真名是坂田金时，源赖光四大天王之一，本土知名度加成，怎么可能就这种水准？
　　再次读心，Master：间桐慎二。
　　好的，懂了。
　　“Saber！那个Rider的Master是个连供魔都做不到的家伙哦！”
　　女孩腹黑满满的大喊道。
　　“咦？喂！这超级不Golden的啊！”
　　注意到Saber改变了战术，开始使用魔力放出配合大开大合的招式，迫使他不得不同样加大魔力的消耗来抵挡，金时大声抗议道。
　　遗憾的是，趁你病要你命是战斗的最基本，就算Saber也不会拒绝在战斗中刻意打击敌人的痛处。
　　更何况，因为召唤仪式是在爱尔温的指导下进行的，她和士郎的魔力因果线没有问题，士郎的魔力充分的补充了魔力放出的消耗。
　　“嘁！既然如此！”
　　金时对着地面狠命一拳，雷霆轰鸣，逼退了Saber。
　　“OK！别被甩下去了啊！”
　　他向后一跳，抓住伊莉雅的领子跃向空中。不远处，传来了某种奇怪的声音，就像是――发动机的轰鸣！
　　“什么！？”
　　在爱尔温难以置信的目光下，一辆超级Golden的摩托车冲了出来。正好接住了跃起的金时！
　　“坐稳了，小姑娘！”
　　让伊莉雅坐上后座的同时，金时加大了摩托车的马力，前轮飞速旋转的同时，带来了难以置信的雷电之力。
　　“那就飙出去吧！Bear Howling！夜狼死九・黄金疾走（Golden Drive・Good night）！”
　　雷电在墓地间疾驰，化为了一道流光，向着Saber撞去！
　　“怎么可能！？”
　　比起敌人奇怪的坐骑，更让Saber难以置信的是――这里是爱尔温的大魔术范围内，敌人竟然使用了宝具！
　　紧要关头，她解放风王结界，利用大气的冲击将自己推开，偏离了机车的轨道。于是……
　　“哦哦哦！真是Golden的剑啊！ByeBye，骑士王，下次我们再一决胜负吧！”
　　敌人一溜烟的走了，还带拐走了一只伊莉雅。
　　“没事吧！Saber！？”
　　士郎赶过去问道。
　　“没事，敌人的宝具被Caster的宝具削弱了，没有能击中我。不过Caster，这究竟是怎么回事？”
　　Saber问道。虽然削弱了那个宝具的威力，但明显没能完全封印，甚至可以真名解放，而且威力不小。
　　“因为……那个是摩托车啊！”
　　超科学的有没有。
　　“不，我知道那个是现代化的坐骑，但问题是，为什么没有被封印？”
　　“因为……是电力哦，电力。”
　　电力真是让人不甘心啊……超科学的有没有。
　　“不，我知道电力，可是没有被封印……”
　　“因为……是电力驱动的摩托车啊！”
　　小电驴，上班买菜撞人都很方便，超科学的有没有。
　　“不……算了。我知道那个Rider很不正常，没有成功封印并不是Caster你的错。”
　　Saber叹了口气，决定不再纠结那台小电驴。因为眼前的爱尔温似乎也受了不小的打击，一副呆呼呼的样子。
　　――分割线――
　　不知道过了多久……
　　“OK，到这里就Safe了，小姑娘。”
　　金时停下车，放下了伊莉雅。
　　“为什么要救我？”
　　伊莉雅望着金时问道。
　　“啊？因为是小孩子啊，小孩子！不能让小孩子受到伤害不是理所当然的嘛？”
　　金时笑嘻嘻的说道。
　　“奇怪的理论，明明我和那个女孩都是Master，本来就是杀个你死我活的宿命。如果是我杀掉她的话，你也会去救她吗？”
　　伊莉雅问道。
　　“这个嘛，当然啦。因为也是小孩子嘛。”
　　金时想了想，尽管真心被爱尔温坑的有点惨，不过也不能放着不管就是了。
　　“奇怪的Servant。”
　　伊莉雅说道。
　　“奇怪的是你们才对。圣杯战争是大人们的事情。小孩子的话，在家看看假面骑士或者魔法武士道如何？”
　　金时摸了摸伊莉雅的头，笑嘻嘻的问道。
　　“才不用你关心啦！哼！Berserker可是最强的！”
　　女孩子嘟着嘴，别过头不满的说道。
　　“就算你这么说，已经失去了Servant的话，赶快去避难吧。”
　　可惜金时当时看到的只是Berserker的尸体，而且，直到现在他还没感觉到，某种庞然大物踏着地面咚咚咚奔跑的震动感。
　　“Berserker才没有死！”
　　“都已经是尸体了，在……说……什么呢……”
　　话还没说完，某个巨大的黑影跃入空中，然后咚的一声落在了伊莉雅的身后。
　　“咦？”
　　于是金时愣住了，他呆呆的望着那个因为伊莉雅被救走，继续封印着也毫无意义，于是就放跑了的巨人，整个人都呆住了。
　　“Berserker才不会输！”
　　小萝莉气势满满的向前一步。
　　“Berserker是最强的！”
　　向前两步。
　　“不许你侮辱Berserker！”
　　三步。
　　“揍扁他！Berserker！”
　　炸毛了。
　　不知道是不是因为知道金时救了伊莉雅，又或者伊莉雅本人的命令中没有任何杀意，只是单纯的在炸毛。Berserker扔下了手中的石斧，做了个充满肌肉的POSE。
　　“等……等等……”
　　筋肉巨人在接近，金时感觉到了某种诡异的危机，他连连后退。然后……
　　“这――这一点也不Golden啊啊啊――！！！”
　　深夜的冬木市中，摩托夹克肌肉男和赤裸半身的筋肉巨人正奔跑在高速路上。
　　会不会有无辜的冬木市居民看到这过于辣眼睛的一幕呢？
　　反正伊莉雅不在乎的说。
　　作者留言：
　　4500+，都可以拆成两章发了。于是求下月票 =w=~~~


第十四章 卫宫邸
　　在那之后，众人平安无事的回到了家。
　　“人家回来啦喵?”
　　小萝莉踏进卫宫家中，转着圈圈，天真烂漫的对着空无一人的武士邸打招呼道。
　　Saber注视着身旁的英雄王，不知道是不是第四次圣杯战争中被冒犯了，对那个王者有着很强的戒心。
　　“欢迎回来，爱姐。我去泡点茶。”
　　士郎一副家庭主妇的样子说道。
　　“那么，我来帮士郎好了。”
　　“嗯，拜托了，清姐。”
　　两位“太太”属性爆棚的组合进入了厨房，不久之后，香味四溢的热茶被端上桌。
　　“那么，事不宜迟。让我们进入正题吧。”
　　爱尔温不知道从哪拉来了一块白板，以及黑色的马克笔，一副小老师的样子对着Saber和士郎说道。
　　接下来的事情就简单了。
　　御三家原本的目的，为了集齐七位从者的灵魂，从而达到根源。
　　第三次圣杯战争中，安哥拉・曼纽污染了大圣杯。
　　第四次圣杯战争中，切嗣和自己发现了真相，切嗣命令Saber击破圣杯，流出的污泥造成了冬木市的大火。
　　经过数年的调查，爱尔温和切嗣已经完全掌握了圣杯战争的本质，以及其中的内幕。
　　“果然，必须阻止圣杯战争！”
　　对于士郎而言，现实虽然残酷，但对于他的目标不会有任何影响，反倒是加强了他的决心。
　　“怎么会这样，我们英灵以生命作为代价，所追求的仅仅是个骗局吗？”
　　对于Saber来说就不同了。她是为了向圣杯许愿而相应的召唤，结果却被告知――圣杯事实上是御三家为了收集从者的灵魂而构造的骗局。
　　“就目的来说确实是骗局。不过圣杯是万能的许愿机这点是事实。就算是收集了六位从者的灵魂，配合上大圣杯从灵脉中汲取的魔力，其总量足以实现任何愿望。”
　　爱尔温说道。
　　“不过，因为圣杯被污染了。所以只会以最恶劣的方式来实现那个愿望。打个比方，清姬的愿望是没有谎言的世界。
　　实现的手段有很多：抹消谎言这个概念；强制要求每一个人讲真话；或者……杀了所有说谎的人类。
　　如果是那个圣杯的话，恐怕只会选择最后一种手段。换句话说，几乎所有人都会死。”
　　除了刚出生的小婴儿，世界上没说过谎的人有多少呢？恐怕在遇到安珍，被抛弃并坏掉前，清姬自己都说过谎。
　　“英雄王，你相信了Caster的话吗？”
　　Saber问道。既然已经是盟友，黄金的王对于Saber好感度又很高，自然不介意告诉Saber自己的真名。所以Saber就以英雄王来称呼对方了。
　　“你搞错了一件事，骑士王。不是本王相信了她的话，而是本王用自己的眼睛确认了圣杯的真伪，并决定降下裁决，仅此而已。”
　　吉尔伽美什高傲的说道。
　　“……”
　　这个王还是一如既往的傲视群雄，不过Saber相信，正因为如此，他是不会撒谎的。
　　爱尔温说圣杯被污染了，切嗣命令自己破坏圣杯。这两人都是圣杯的狂热追求者，为了圣杯不择手段的典型代表，能让他们放弃圣杯的理由只有一个，那就是圣杯无法实现他们的愿望，或者代价过大。
　　Saber过了个直感：大成功！
　　直觉告诉Saber，爱尔温的话是真的，圣杯被污染了，而且那是足以毁灭全人类的大危机。
　　“好吧，我相信你和英雄王。既然如此，我愿意为你挥舞我手中的剑，Caster。”
　　虽然圣杯是个骗局让她不太好受。不过身为王，Saber的承受能力不是一般的强，她很快就调整好了心态。从为了夺取圣杯实现愿望，变成了和爱尔温结盟破坏圣杯。
　　“不愿相信也无妨。反正最后看到柳洞寺的大空洞，我的话是真是假总能得到证实。”
　　爱尔温点了点头。想要说服从者相信自己的话是很难的。毕竟大家从一召唤出来就都是敌人，这也是为什么她没有试图告诉所有从者以及Master圣杯战争的真相。
　　“是啊，那么就请多多指教了，爱尔温，清姬，还有英雄王。”
　　Saber笑了。不论如何，这一次的盟友让人感到很安心。
　　“那么接下来说说战略吧。”
　　爱尔温做到桌前，打开了本本礼装投影出冬木市的大地图。
　　“目前遇到的敌人有Archer，Lancer，Berserker和Rider。Archer的Master是远坂凛，据点为远坂宅。从者的真名我不知道，他的内心有磨损，换句话说，就连他自己都不知道自己是谁。”
　　地图上，远坂宅所在的位置落下了代表Archer的棋子。
　　“Lancer，真名为库丘林。Master――未知。虽然拥有读心的魔眼，但是Lancer具备狂化属性，思维不是很清晰，而且似乎被污染了，想要深究他的内心，圣杯中的污泥就会掠过视野。”
　　爱尔温叹了口气。对Lancer使用读心只能读到很片面的东西，比如真名和宝具，但是关于Master的方面就无可奈何了。
　　Lancer的棋子被标注在了未知区域中。
　　“Berserker，真名赫拉克勒斯。Master是伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。据点为爱因兹贝伦森林中的城堡。”
　　于是Berserker的棋子安放在了远方的森林里。
　　“Rider，真名坂田金时。Master――间桐慎二。据点为间桐家。玛奇里到了慎二这一代已经没有魔术回路了。所以Rider如果不肯吃人，就无法获取魔力补给，放着不管自己就会消失掉。”
　　“等等！你说慎二！？”
　　士郎顿时坐不住了。间桐慎二虽然性格不好，但毕竟是樱的哥哥，勉强……说是他的朋友也可以。
　　“欧尼酱，玛奇里和远坂还有爱因兹贝伦，这是圣杯战争的御三家，他们的后人一定是Master，没什么可奇怪的。”
　　爱尔温点了点头。表示士郎绝对没听错。
　　“那么樱……”
　　“关于樱的事情，欧尼酱去问慎二就好。”
　　由于玛奇里魔术的特殊性，爱尔温无法对间桐樱使用读心。
　　读心的魔眼是读取目标内心的魔术，但玛奇里一族是虫使，间桐樱的身上寄宿着无数的虫子，对她读取内心会同时读取到无数虫子的思维，导致信息十分的混乱，里面夹杂着大量诸如【叽叽叽】或者【哔――】之类的需要消音甚至打码的词汇。
　　再加上当时以为圣杯战争已经不会再出现了，对于樱的了解真心不多。只知道是士郎的学妹，玛奇里家的后代，卫宫切嗣和爱丽斯菲尔似乎挺喜欢这个女孩，允许她经常来卫宫家。
　　“不过既然是慎二是Master，那么樱应该和圣杯战争没关系才对。毕竟Master只有一人。”
　　可惜爱尔温当时读心金时没往深里挖掘一下，不然内幕多着呢。
　　不过这不能怪她，女孩当时的内心完全是崩溃的――【为什么是摩托车！？】【为什么平安时代的人会开摩托车！？】【宝具名是什么鬼！？】【夜狼死九・黄金疾走（Golden Drive・Good Night）从哪能看出你是坂田金时了！？】【Golden吗！？】【说好的解放宝具会暴露身份呢喵！？】
　　这个从者需要吐槽的地方太多了，如果有必要，爱尔温表示她能为此出一本论文。不开玩笑，就算这货开着小电驴从冬木市一路真名解放到秋名山都没人能认出他是坂田金时来。谁听到这个宝具名，看到摩托车的第一反应都是先翻翻暴走族的名单，看看有没有能超速超成英灵的主。
　　“是吗，真希望樱和这场战争没有关系。”
　　士郎由衷的祈愿到。
　　“嘛，先不说樱的事情，另外还有Assassin。”
　　地图来到了柳洞寺的附近。
　　在那里，有着Saber和士郎当晚没有碰见的某个Servant。


第十五章 樱
　　“这个是……”
　　屏幕上显示出的是一位小萝莉，衣着暴露，表情 色 气，而且头上长着角。
　　“Servant・Assassin，Master……被放到酒缸里泡着了。据点是――柳洞寺。”
　　爱尔温叹了口气，她放大屏幕，女孩腰间有一个蓝色透明的酒葫芦，里面泡着一只人手，手上……还有令咒的纹饰。
　　敌人是鬼，所以是本土从者，再加上男人的断手，她推断出阿特拉姆果然是个坑货。
　　――分割线――
　　在那之后，作战方针决定了。
　　“爱姐好狡猾，这样一来，战斗基本都要靠Saber了不是吗？”
　　回到房间的路上，士郎不满的说道。
　　爱尔温的作战计划是这样的――Saber每天出去讨伐敌人，她和清姬在家摸鱼，至于英雄王……那个指挥不动，自己随兴就好。
　　之所以这样，原因在于魔力储备不够。
　　Master只签订一个Servant就是因为魔力不足以支撑复数的从者。像她这样一人肩负清姬，英雄王还有阿尔戈斯和自己的情况下，根本无法做到对每一个敌人全力全开。
　　【所以弱小的Servant就拜托Saber了。至于强大的，比如Berserker，我和清姬会加入战局。如果遇到突发情况，我会用魔术支援Saber的。最紧急的时刻，就拜托英雄王了。】
　　当时爱尔温是这么说的。
　　“不，士郎，我（Saber）是前锋，爱尔温（Caster）是后卫，这是很合理的安排。况且魔术师本来就不是擅长正面作战的类型。老实说，爱尔温提供的信息真的很有帮助。”
　　Saber倒是不怎么介意爱尔温的做法。
　　事实上，她内心深处几乎惊呆了。圣杯战争开始的第一天，大部分Servant的据点，真名，宝具，甚至Master的所在地全都被女孩调查出来了。就连有着气息遮断能力的Assassin隐匿在柳洞寺她都知道。
　　对于战争而言，信息是至关重要的，爱尔温作为Caster的本领让她不得不说，她很庆幸对方是自己的盟友，而不是敌人。
　　“是吗？Saber认为没有问题的话，我是没意见啦。”
　　“嗯，我没有任何意见，眼下只需要休息，等到明天晚上就开始讨伐敌人。”
　　在敌人的地点，活动范围，能力都清楚的情况下，只要一个个击破就好。她是Saber，位于剑之职阶的从者，不惧怕任何正面的较量！
　　“是吗，那我就去休息了。晚安，Saber。”
　　士郎走进自己的房间，然后说道。
　　“嗯，晚安，士郎。”
　　Saber也走进士郎的房间，然后笑着点了点头。
　　“咦？”
　　似乎有哪里不对！
　　――分割线――
　　“呜喵――！！！我的工房啊啊啊――！！！”
　　另一边，回到自己房间的爱尔温看到的是七零八落的工房，房间中，走廊内布满了剑戟交织出的裂痕，最最让人不忍直视的是一道轰穿了数层墙壁，直接向着庭院开了个洞的巨大缺口。
　　“Saber！！！”
　　于是小萝莉炸毛了，准备找Saber讨个公道。
　　“等一下！那种事我绝不认同！”
　　“士郎，你没有自保能力。目前战况对我们极为有利，敌人一定会以你作为突破口，这一点我不会退让！”
　　来到士郎的房间，看到的是正在吵架的二人。
　　“你们在干什么，内讧喵？”
　　爱尔温无力的问道。
　　“听我说爱姐……”
　　士郎想要解释，不过爱尔温目前没那个心情。
　　“Saber，是你和Lancer把我的工房拆了吗？”
　　她郁闷的问道。
　　“呃……你看，爱尔温，那时我们还是敌人，我认为对于敌人的工房没有保护的必要，所以下手完全没有留情……”
　　Saber难得的窘迫了一下，视线飘忽不定的说道：
　　“顺带一提，那个大洞是Lancer的投枪造成的，和我没有任何关系，我只是……避开了它而已。”
　　“真是的……这样一来，工房的好多东西都需要重新整理。”
　　爱尔温叹了口气，好吧，那时候Saber确实没有留手的理由，这只能算是不可抗力。
　　“所以，你们在讨论什么？”
　　她问道。
　　“是这样的，我认为士郎作为魔术师没有自保能力，身为Servant的我想要贴身保护士郎。”
　　Saber冷静的说道。
　　“就算如此！也不需要和我睡一个房间吧？”
　　士郎大声的抗议道。
　　“原来如此，欧尼酱确实需要保护……”
　　爱尔温说到这，Saber的表情明亮了起来。
　　“不过对于欧尼酱来说，Saber的杀伤力太大了喵。”
　　小萝莉坏坏的笑容让士郎的脸迅速的红了。
　　“嘛，你就放心吧，Saber。既然要重新布置工房，这一回会把整个卫宫邸都纳入守护的范围。而且士郎多少受过我的训练，不会被简单的暗示之类的魔术所控制的。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“如果是爱尔温的工房的话，我没有意见。”
　　那是神殿级的守护，安全的不能再安全了。
　　“呼……谢了，爱姐。”
　　士郎也松了口气。他完全无法想象和Saber睡在一起的自己会变成什么样。
　　――分割线――
　　于是忙碌了一晚上，卫宫家的防御基本已经上升到了神殿级的水准。因为Caster不止一位的关系，现在这里不光有爱尔温的各种科幻设施，还有吉尔伽美什提供的各种神代宝具。不夸张的说，【这里防御强的连本王自己都害怕！】那位王是如此自夸的。
　　于是一大早，士郎看到卫宫邸的一部分被装点成了乌鲁克王宫风格时，下巴差一点就砸到了地上。
　　“早上好，欧尼酱。”
　　清姬把穿着猫咪睡衣，钻所在自家从者怀里揉着惺忪睡眼的小萝莉抱到了客厅。
　　“早上好，爱姐。还没睡醒吗？”
　　早上伙食不错，竟然还有迷你的汉堡排。看样子士郎决定对着大家露一手。
　　“人家可不像士郎，一直忙到很晚喵。”
　　爱尔温嗅了嗅早餐，困呼呼的说道。
　　“早上好，前辈。”
　　这时，某紫发女路人来到了卫宫家。然后看到了爱尔温和清姬，于是愣住了。
　　“早上好，樱。我和清姬回来啦。”
　　爱尔温对着樱打了个招呼。
　　“早上好，爱尔温小姐，还有清姬小姐。”
　　樱很快也反应了过，虽然不知道她内心是怎么想的，不过爱尔温和清姬本就住在卫宫家，回来没什么可奇怪的。
　　至于爱尔温，她有点犹豫要不要赶樱离开。目前是圣杯战争时期，玛奇里的人天天跑到这里来真的不太合适。
　　但转念一想，樱基本只出没于厨房，客厅和浴室，都是些无关紧要的地方。只要不接近工房的核心就好。如果她想接近――那个王是配备了足以将Rank A级的攻击抵消掉的雷电自动防御设施的。
　　【算了，来就来吧。】
　　樱的手上没有令咒，身上魔力也很弱。而且……
　　【玛奇里家这一届圣杯战争恐怕又是重在参与。】
　　上一届圣杯战争弄了个半吊子魔术师召唤Berserker，直接被抽干了魔力。这一届更狠，弄了个没魔术回路的，Servant不吃人过个几天直接自灭。间桐脏砚这个老虫子压根没对圣杯战争上心。
　　爱尔温是这么想的。


第十六章 王的裁决
　　之后，大河也来蹭饭了。
　　等待她的是一个完全不认识的卫宫家。爱尔温和清姬姑且不论，英雄王，骑士王，一下子多了好多人。
　　“等等，这是怎么回事，士郎？”
　　带着一脸蒙逼的表情，大河望着士郎问道。
　　“呃……”
　　“士郎，再来一碗。”
　　而士郎也根本不知道该怎么解释才好。总不能说这些人是来拯救全人类的吧？
　　“Saber是切嗣和爱丽斯菲尔的故交，大河。这位吉尔先生是我的客人，打算来冬木市住上几天。”
　　爱尔温淡定的说道。考虑到那个王的朋友似乎只限定于某个人，她没以朋友的身份自居。
　　“咦咦咦？Saber小姐是切嗣的朋友吗？我怎么从来没听切嗣说过？”
　　因为暗示魔术的关系，大河对于爱尔温一直是小萝莉外表没有任何违和感。也没把她当做小孩子看待，设定上算是士郎的姐姐，切嗣和爱丽斯菲尔的私人医生。大河知道爱丽斯菲尔和切嗣身体一直都不好。
　　“这个大河应该去问切嗣，总之这两人会在这里住上一段时间。”
　　“没错，我认识切嗣和爱丽斯菲尔……士郎，再来一碗。”
　　“明明爱酱和清酱已经回来了。切嗣和爱丽，还没有回来啊。”
　　说到这里，大河露出了有点寂寞的表情。
　　“安心好啦，应该很快就会回来了喵。”
　　爱尔温想了想说道。她觉得切嗣和爱丽斯菲尔应该没死，魔术是杀手的战斗力是很强的，偏巧爱因兹贝伦并不是以战斗见长的家系。
　　“那个男人的精神很坚强，所以大河不用担心。士郎，再来一碗。”
　　“嗯，说的也是。那么让我看看――哦哦，一大早就有汉堡排啊！馁馁，我用这个凉拌豆腐换爱酱的汉堡排如何？”
　　很快，大河就恢复了精神。
　　“驳回。人家要吃肉肉喵！”
　　然而小萝莉是肉食系的。
　　“没错，早餐要多吃肉才有力气！士郎，再来一碗！”
　　“嗯，这味道，作为早膳算是合格了。高兴吧，杂修，这是王的赏赐。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！！”
　　“士郎，再来一碗。还有，那个作为伙食费收下就好，不用客气。”
　　吉尔不知道从哪里掏出了一块大金砖扔在桌上，于是早餐在一片混乱中结束，期间还不间断的插入某位王要求添饭的声音。
　　――分割线――
　　饭后，士郎和Saber又炸了。这炸裂的速度让爱尔温不禁疑惑是不是单刷圣杯战争效率会更高一些。
　　“士郎，无论如何我都不会同意。”
　　“就算如此，我也不会让步的，Saber。”
　　望着两人间迸发出火花的视线，爱尔温叹了口气走了过去。
　　“发生什么了？”
　　“来得正好，爱尔温。士郎他说要去学校上学。而且还不准备带我一起去。”
　　Saber的表情很是无奈。
　　“可是Saber根本不是我们班的学生吧！？”
　　好的，自家欧尼酱想要自杀的愿望迫切到了连一秒钟都不愿等的地步。
　　学校内有远坂凛和Archer，以及那个间桐慎二，你说你不带Servant跑到她面前，恐怕远坂凛不杀了你都觉得是辜负了你的一片好心。
　　“Saber，你就让欧尼酱去学校好了。”
　　唯一遗憾的是，正因为一起相处了好几年，她明白士郎有个坏毛病，就是一旦决定了什么事，就再也拉不回来了。就和弓道一样，是射出去的箭。
　　“等等，爱尔温！”
　　Saber肯定无法容忍士郎不带从者就前往那里。
　　“相对的，我会给Saber你施加魔术迷彩。你就跟着士郎去学校吧，没人会看到你的。”
　　她叹了口气，不知道为什么Saber无法灵体化，不然也没这么多乱子了。
　　“这样的话我同意，没有问题。”
　　Saber表示这很魔术师，有Caster支援简直不要太赞。
　　“等等……”
　　“欧尼酱，这是我最大的让步了。你明白的……对吧？”
　　小萝莉对着士郎做了个【超凶】的姿势，然后甜甜的笑道。
　　看到那个【超凶】的笑容，士郎打了个冷颤。
　　就和爱尔温熟悉卫宫士郎一样，卫宫士郎也熟悉爱尔温。当小萝莉露出那种笑容的时候，如果还不肯满足她的要求，卫宫士郎将会面临极为悲惨的命运。
　　比如，健全男子高中生房间中秘藏的书籍某一天突然出现在了爱丽斯菲尔的书桌上。
　　那时候士郎想死的心都有了。
　　“我，我知道了。”
　　于是卫宫士郎果断从心。就算是正义的伙伴也架不住爱姐的小腹黑啊啊啊！
　　“那么我看看，该用什么术式比较好。”
　　爱尔温开始构思起隐形迷彩的术式。然后很快，她想起了某个东西。
　　“对了，王不是说这个已经连上了吗？”
　　她拿出的是一把小小的钥匙，那是之前抽卡用的圣遗物。轻轻一扭，空间中绽放出了金色的波纹。真的打开了！那个传说中的巴比伦的宝库！
　　“我看看，应该是这个才对。”
　　她从里面取出了一个样式怪异的头部装饰――哈迪斯的帽子。之前吉尔伽美什对付库丘林的时候用过的宝具。只要戴在头上就可以隐形。
　　魔术师的守则之一：魔力开支要均衡，能用王的东西，就别浪费自己的魔力。
　　于是Saber就戴着那个出门了。
　　数分钟后，客厅的大门被嘭的一声拉开，金色的王出现在了她的面前。
　　“竟然敢从王的宝库里盗取财物，胆子不小啊，杂修。”
　　对方看上去怒气冲冲的样子。
　　“咦！？”
　　没想到这么快就被发现，爱尔温一脸蒙逼。
　　“那个……王你看，是你给我的大门钥匙哦。而且Saber不是盟友吗？盟友……”
　　小萝莉慌乱的解释道。
　　“虽然确实如此，但惩戒胆敢窃取王的宝物的贼人，是本王定下的律法。王的律法不容有失！”
　　红色的眼眸中透露出是王的意志，这是一个完美的王，你来犯，我制裁，没有任何商量的余地。
　　“那个……等等……”
　　还想说些什么的爱尔温看到，吉尔伽美什的背后，金色的大门被打开了，从里面伸出了无数的――触手？
　　“这个对魔法少女宝具，人类最古的挠痒痒处刑装置，你就仔细的品味一下吧。”
　　猩红的眸子里写满了愉悦。
　　“哎！？等……等一下……呜喵！！？”
　　结果瞬间就被触手卷住，并且惨遭挠痒痒刑法。
　　“喵哈哈……哈哈……人家……人家才不是魔法少女啦……喵呀！那里，那里不行喵！快点住手啦――！！！”
　　今天的卫宫家，依然很和平。


第十七章 追逐
　　太阳落山前，一切相安无事。
　　除了某只小萝莉满身粘液的躺在卫宫家客厅里望着天花板不停娇 喘。
　　只是触手也就罢了，然而很不幸的是，清姬很快就加入了进来。触手只会挠痒痒，清姬却会碰奇怪的地方。
　　于是到了晚上，在众人享用完丰盛的晚餐，以及送走了樱和Tiger之后，开始了今晚的计划。
　　“那么，我们出门了。”
　　士郎和Saber两人会在夜里巡回整个冬木市。
　　“OK，支援就交给我吧！”
　　不过两人不是漫无目的的游荡，而是在爱尔温的指引下，向着最合适的目标前进。
　　夜晚的冬木市很安静。在教会的暗中运营下，这个时间段路上连一个行人都没有，Saber甚至能穿着铠甲出门。
　　不过今天的她并没有穿着铠甲，而是第四次圣杯战争时期同款的黑西装。据说是爱丽斯菲尔当时留下的纪念，一直放在房间内保存的很好。
　　那是公主与骑士羁绊的证明，如今，这套衣服再一次回到了Saber的身上。
　　“麦克Check！One！Two！喵?”
　　突然，一个蓝色的小屏幕凭空投影在了两人的面前，屏幕中的爱尔温露出【超凶】的姿势喵了个萌。
　　“爱，爱姐？”
　　士郎没想到爱尔温会投影出小屏幕，被吓了一跳。
　　“Hi，Hi，这里是卡哇伊的Caster，爱酱喵。今天的Saber和士郎，将由人家来支援。”
　　女孩在屏幕中笑嘻嘻的招了招手。
　　现在的她正坐在自己的工房里，工房的桌子上有八块大屏幕，分别监视着柳洞寺，远坂宅，间桐家，教会，市民会馆遗迹，爱因兹贝伦森林，以及Saber，还有一个屏幕随机扫描各个高魔力反应的地区。清姬则站在女孩身边随时待命。
　　“那么，士郎，今晚的目标是？”
　　Saber平静的问道。
　　“我们去找远坂，Saber。”
　　士郎说道。倒不是为了战斗，而是为了告诉远坂圣杯被污染的实情。早上在学校的时候完全没能说上话。至少到了远坂家，对方就无法对自己避而不见了。
　　”我也同意，无论如何，凛有知情权。不过士郎，如果在凛得知真相后依然与我们为敌，到时请做好觉悟。“
　　Saber点了点头。唯一的遗憾是自己这边有凛的杀父仇人。Saber对于爱尔温杀死远坂时臣这件事没看法，毕竟当时彼此都是厮杀的对象。唯一的问题是，凛因此而继续与他们为敌的可能性真心不小。
　　“啊，我知道了。”
　　士郎点了点头。也不知道他是否真有杀死同班同学兼暗恋对象的觉悟。爱尔温有些无奈的想到。
　　两人向着远坂家的方向走了一阵子。突然……
　　“Stop！恐怕你和Saber没有去找远坂凛的余裕了，欧尼酱。”
　　爱尔温说道。
　　“发生什么了？”
　　Saber问道。
　　“接下来的这段录像，总之先看看吧。”
　　伴随爱尔温的话语，屏幕切换为了一段小小的录像。
　　【喂！你这家伙！你只要按我说的去做就好！】
　　【……】
　　录像中出现的是气急败坏的慎二以及沉默的金时。
　　【听好了！因为你这个Servant太弱！我唯一能想到的办法就是让你去吸取普通人的魔力！如果明白了这全是因为你不中用的关系，就给我行动起来！】
　　【……】
　　听到这里，士郎站不住了。慎二让金时去袭击普通人类补充魔力！
　　【喂！给我动起来啊！混账！】
　　【啊！烦死了！】
　　【噗哈！？】
　　面对慎二的气急败坏，金时回报以一记重重的勾拳，直接让慎二螺旋升天。
　　【听好了，慎二！本大爷绝不会袭击任何无辜的人，就算会因此而彻底消失也一样！】
　　【你是白痴吗？你不是为了圣杯而来的吗！？一来就消失是要闹哪样！？】
　　和慎二不同，金时是个充满了正气的男人。
　　【笨蛋，牺牲一般人得到的破杯子本大爷才不稀罕。那种东西一点也不Golden！】
　　【好啊，既然你这么说的话，我就不客气了！】
　　面对金时的无动于衷，慎二从怀里掏出了一本书。
　　下个瞬间，金时的表情痛苦了起来。
　　“爱尔温，那个是什么？”
　　Saber问道。
　　“从魔力的波长分析来看，恐怕某种寄宿了令咒的礼装。慎二正在用那个强迫Rider。如果你们想要阻止最好快点。那个Rider没有对魔力。”
　　这就是Servant的悲哀了。无论再怎么不情愿，却无法违背令咒。虽然如此，但那个似乎和真正的令咒不同，金时虽然表现出痛苦，但并没有被完全控制。以没有对魔力的Rider而言，这是相当不正常的。
　　“我们走，Saber！”
　　听到这里，士郎抓住Saber的手，头也不回的向着屏幕中的地点，公园的方向跑去。
　　――分割线――
　　“慎二――！！！”
　　来到公园，看到的是满脸愉悦的慎二和依然抵抗着束缚的金时。
　　“赶上了，这附近没有行人。慎二还没有找到猎物！”
　　爱尔温说道。
　　“嘁！卫，卫宫！？”
　　慎二显然没想到这时候有别的Master会来打扰。看到是卫宫士郎后，露出了慌张的表情。
　　“觉悟吧！Rider！”
　　Saber抽出剑，面对Rider怒喝道。虽然很同情敌人的遭遇，不过彼此的立场不会变。更何况，如果不打到Rider，他迟早会被Master命令去吃人的。
　　“卫宫，你要妨碍我吗？”
　　“啊，没错，我要在这里打倒你的Servant，慎二！”
　　士郎肯定的说道。在看到那段录像之后，他已经没有任何犹豫了。间桐慎二必须从圣杯战争中出局。
　　“既然如此，Rider，干掉他们！”
　　慎二大喊道。
　　“被 干掉的应该是你吧？”
　　一只大手拉住慎二的领子，把他拉到了空中。等到再次落地的时候，慎二已经坐在了摩托车上。
　　“Rider？”
　　“坐稳了，不要说话。会咬到舌头的！”
　　金时鼓足油门，暴风一般的飚了出去。虽然很讨厌慎二，但毕竟是自己的Master，他打算把慎二扔到间桐家的门口，然后找Saber做个了断。当然，没有魔力的他十成有九成是打不过对方的，也算是光荣的结束吧。
　　【抱歉，大将，给你丢脸了！】
　　老实说，这场圣杯战争简直糟透了。要不是为了守护那位小姑娘，他才不会听这个少年和那个老虫子的命令。
　　总的来说，这场圣杯战争对金时属于600W茨木那种难度的。Master性格渣，魔力没补给，甚至还会帮倒忙。
　　“士郎，我们追！”
　　没想到对方那么快就召唤出宝具，Saber一时没能跟上金时的速度。
　　“等一下，Saber。你这样是追不上那辆摩托的！”
　　伴随着爱尔温的声音，公园的入口处响起了引擎的轰鸣声！
　　“早就料到了会发生这种事，我给你准备了这个！”
　　那是一辆银色的摩托，流线型的设计，来自未来的高科技引擎，以无人驾驶的方式化作一道流星，来到了Saber的面前。
　　“感谢！爱尔温！”
　　Saber跨上车，瞬间接管了摩托车的控制。有Caster支援什么的，真是太棒了！
　　“士郎！”
　　她拉上士郎，向着金时离开的方向追去！


第十八章 高速路惊魂・复刻（上）
　　坐上坐骑的一刹那，Saber的骑乘技能发动！
　　纯魔力驱动，内置魔力炉以Mana结晶作为能源，最高时速能够达到750Km/h。
　　宛若道奇战斧一般的四轮设计，轮胎上的强化术式足以在的最严酷状态下保持抗磨损和抓地力。
　　从0到100只需要一秒的丧心病狂加速度。
　　简单来说，这辆以科幻为主旋律设计的战车已经完全脱离了现实领域，没有哪个国家会允许这样的东西跑在路上。
　　同样，也没有人类可以驾驱这钢铁的怪兽。那完全是针对Servant做出的专属礼装。
　　道具做成Ex，在意识到Rider的宝具是摩托车的时候，这辆恐怖的战车爱尔温在当天晚上就随着阵地的加固一并完成。
　　“欧尼酱，是时候给你来一场考试了。如果你对自己的强化魔术有信心，最好用它来强化自己。不然――会死的。”
　　爱尔温望着士郎说道。这车根本就不是给人类设计的，在它达到最高时速之前，普通人类早就被空气带来的巨大升力吹飞了。
　　“我知道了！Trace On！”
　　于是士郎强化了自身，从这点来看，这十年来他的魔术也不是白学的。虽然在别的方面完全没有才能，但光是投影和强化，就能让士郎达到祭位（Cause），没错，就是君主埃尔梅罗II世目前所在的等级。
　　“老实说，我没想过这个礼装会让魔术师去同乘。不过士郎的强化更让我吃惊。”
　　爱尔温露出了有些诧异的目光。总以为士郎还是那个三脚猫魔术使，不过就现在来看，士郎的强化魔术已经到了足以对自身做全面强化的程度。
　　“那么出发吧！敌人的位置由我来导航！Argus不会放跑他的！”
　　摩托车的前端，小地图被投影出来，上面标注着正在高速移动的金时和慎二。对于有着卫星优势的爱尔温而言，Rider的高速移动根本甩不掉她的监视。
　　“感谢！那么抓紧了，士郎！”
　　Saber扭动油门，机车在她的身下发出了巨兽般的轰鸣声，就宛若Berserker的咆哮一般！
　　“One！Two！Go！”
　　给两人加油的屏幕上不知为何显示出了【喃无大慈大悲】这样的佛教用语。然后以此为信号，士郎觉得身躯仿佛被巨大的锁链还是什么猛的一拽，向着前往飞一般的冲了出去。如果不是身体经过强化，光是起跑他可能就要被甩出去。
　　一个眨眼的功夫，Saber就已经冲出了公园。过于强烈的加速让士郎不禁大喊出声。甚至就连那呐喊声，也被摩托激起的乱流冲的四散开来。
　　发动机的出力还在不断提升，从一个眨眼的功夫就闯过一个十字路口渐渐提升为一个眨眼的功夫就几乎不知道到了哪里的地步。
　　“我们走这边！”
　　因为有了爱酱版GPS，判断对手的目的地是间桐家的Saber直接抄近路。原本已经拉开很大一截的差距，在不到一分钟的时间里就缩短为了可以看见对方车尾灯的程度。
　　“嗯？什么！？”
　　还在兜风的金时看了看后视镜，然后愣住了。只见Saber开着一辆不知道从哪弄来的穷凶极恶的机车，气势汹汹的追杀了上来。
　　“觉悟吧！Rider！”
　　“哦？想和本大爷一起兜风？有趣！”
　　本来想把慎二带回间桐家再找Saber的，计划变更，现在前往间桐家，肯定会被Saber追上。到那时战斗起来，不光慎二有危险，那位少女也会很危险。
　　他调转车头，向着高速路的方向驶去。
　　Saber跟着金时的动作，摩托车在弯道划出一道炫目的蓝色尾灯轨迹，同样向着高速路的方向冲去。
　　――分割线――
　　冬木市开往市外的高速路收费站，正在玩手游抽卡的工作人员突然听到了发动机的轰鸣声。
　　“哟――！！！真是个Golden的Night啊！快找个地方躲起来吧，Boys and Girls！”
　　首先映入眼帘的是金色的闪光，就仿佛雷电在公路上疾驰。然后是炸雷般的声音，就仿佛是雷神的咆哮。
　　被吓了一跳的工作人员在本能的驱使下，钻到了桌子底下。
　　然后――轰――！！！
　　金色的雷霆贯穿了收费站，将阻拦用的横杆撞飞到了天空中。机车卷起的暴风让收费站的窗户震动不已，发生了龟裂。
　　再然后！
　　“都躲开――！！！”
　　伴随着国王般的号令，苍蓝的闪光追逐着雷电贯穿了收费站。这一次，可怜的窗户终于不堪重负，爆炸开来。
　　“发……发生了什么？”
　　工作人员颤抖的直起身，望着一地的碎玻璃，以及远处宛若彗星一般在高速路上绽放出炫目光彩的机车轨迹，鼻尖嗅到了沥青因为热量而散发出的淡淡焦糊味。
　　“emmm……也许我应该给教会打个电话，他们有活干了喵。”
　　屏幕中，爱尔温无奈的说道。
　　这两人的深夜飙车想不被目击到真的很难，所幸看上去都是常识内的交通工具――如果不在乎速度的话。收费站是有摄像头的，爱尔温黑了进去，修改了里面保存的影像。
　　“好的，就这样！”
　　望着一辆写着“藤原豆腐店”的AE86撞碎护栏一闪而过，黄色的Mazda FD-3S紧随其后的场景，爱尔温表示这很录像。
　　――分割线――
　　如果有人问，抱着可爱女孩子的腰肢一起兜风是不是很福利？卫宫士郎一定会告诉他――MMP！
　　他现在正在用几乎把普通人腰肢勒断的力气搂着Saber，唯一的目的就是为了不被甩出去。
　　不过即便如此，他依然瞪大了眼睛，用魔力强化的双目无视风压，越过Saber的肩部，狠命的盯着不远处的慎二。
　　相比起来，慎二的处境就要好多了。金熊号毕竟是宝具，自带小型的防护屏障，让他不用为风压之类的物理学现象所苦。
　　即便如此……
　　“哈……啊哈哈……干得不错嘛，Rider。让他们知道你的厉害！”
　　因为超高速带来的恐惧而扭曲的表情，颤抖不已的笑声都说明了他现在有多么害怕。
　　高速路的一侧是山峦，另一侧则是悬崖，弯道陡到只要一个不留神，就算是骑乘A+的女士自行车也会冲出跑道送慎二回家的地步。
　　“哦，这一点倒像个男人嘛！很好，我就如你所愿吧，慎二！”
　　对于慎二那种即便面对恐惧抖的要死，却也想要赢过士郎的心情，金时表示赞许。恐怕自己这个便宜Master也只有这一点值得赞扬了。
　　“很不巧，我的Golden Bear可是宝具啊。到这里，解放一下也没问题了吧？”
　　魔力所剩不多，大概也就是一次狂飙的量。所以，一开始的目的就不是为了逃跑，而是为了寻找适合决战的地点！
　　“那就来吧！这是最后了！Bear Howling！夜狼死九・黄金疾走（Golden Drive・Good night）！”
　　伴随着真名的解放，金熊号的尾焰化为了冲向云霄的金色雷电。整辆机车都被金色的雷霆所覆盖，化为了超高速移动的天灾。
　　金时一口气将Saber和她的机车甩开老远，而且还不断前行，这里是一条笔直的道路，很适合他的宝具。
　　甩开一段夸张的距离后，他猛的将车身调转了180度，金熊号在惯性的作用下倒着滑行了很长一段距离，然后开始面向Saber和士郎加速。
　　“来了！”
　　Saber大喊道。那次在墓地时，金时虽然可以解放宝具，但是威力被大幅度压制。如今没了爱尔温的宝具支援，对方疾驰时的雷霆从对人的范围直接升级到了对军的程度。黄金的雷电覆盖了整条高速路，根本没有错开的余地。
　　【只有硬拼了！】
　　她唯一的胜机是在交错的一瞬间，用剑斩下那个男人的头颅。不然就会被卷入那辆车的雷霆中，烧个外焦里嫩。
　　想清楚了这一点的Saber不但没有停下，反而开始加速。
　　“觉悟吧！Rider――！！！”
　　她怒喝道，向着金时冲去！


第十九章 高速路惊魂・复刻（下）
　　“我姑且问一下，胜算是多少？”
　　爱尔温明白了Saber准备用平A硬怼Rider的宝具，于是无奈的问道。
　　“七成吧。”
　　Saber回答道。老实说，那个Rider并不弱，虽然属性不堪，但从战斗经验来看，绝对是强者。
　　“如果我说让这辆车飞起来的话，100%会赢呢？”
　　她不是很懂战士的想法，对于Saber而言，这似乎是一个值得敬佩的对手。但作为魔术师而言，为了一个属性差到家的Rider，三成的失败几率真不怎么想赌。
　　“原来如此，交给你了――爱尔温！”
　　听到小萝莉的话，Saber选择了无条件信任，而且她本能的理解了爱尔温的战术。
　　于是……
　　“来的好！那么上吧！”
　　“等，等等，你是想自杀吗？快，快住手啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　看着金时那种【看我一摩托撞死你丫】的气势，坐在后排的慎二表示他想回家。
　　“抱歉，来不及了啊，慎二！”
　　金时猛的加大速度，金熊号咆哮着，化作一道金色的奔雷，以无比Golden的气势向着Saber冲去。
　　“抓稳了，士郎！”
　　在即将与对方对撞的瞬间，Saber猛的调转车头，向着公路的边缘驶去。
　　“风王铁锤！”
　　圣剑在咆哮中解放，巨大的冲击力让摩托车飞离了地面，越向公路悬崖一侧的半空中，然后开始坠落！
　　“什么――！！？”
　　金时完全没想到敌人会避其锋芒。不，并不是没有想过，正是因为想过，才认为这不可能。金熊号的雷电覆盖了整个公路，唯一的空隙是左侧的山壁，以及右侧的悬崖。如果敌人走山壁，想来个贴壁行进，他完全可以同样冲上山壁让她明白谁才是Rider。
　　然而悬崖……掉下去的话就结束了。两人的座位上都坐着Master。就算Servant没事，Master也不一定。
　　“哈哈哈哈哈――！！！什么嘛！原来卫宫你这么害怕我的Servant的宝具啊！”
　　望着坠落的Saber和士郎，慎二发出了胜利者的嘲笑。
　　“好冷！？”
　　然后，他突然感到了冷。原本炽热的金熊号竟然因为大气的气温而冷却，到底发生了什么。
　　“那个是――冰！？”
　　金时看到了，悬崖的一侧，巨大的冰块沿着崖壁冲出，化为了空中的桥梁。
　　“阿尔戈斯（Argus）！魔眼大投射许可！”
　　天空中，巨人睁开了冰结之眼，凡是视线所及之处，就算是大气也冻结为冰的世界，魔眼化作一道湛蓝的光线，为骑士王描绘出了通往胜利的桥梁！
　　冰路犹如一根巨大的象牙，从悬崖峭壁中刺出，牙尖直指金时和慎二前进的方向。
　　带有强化术式的轮胎发出了耀眼的光芒，在魔术的帮助下，战车紧紧抓住了光滑的冰面，那是人类科技难以企及的科幻之物，载着Saber向金时冲去。
　　“Rider！”
　　冰道越来越长，并且开始在重力的作用下坍塌。不过足够了，道路的尖端是一个向上的陡坡，Saber借助其轨迹，在冰的獠牙崩坏前，猛的冲上了天空，落地的地点是高速路。她举起黄金之剑，准备向不远处正在驶来的金时劈去！
　　“嘁！”
　　面对此种情景，金时啧了下舌。眼下不可以停车，停下就会被Saber拦住去路，而且，释放完宝具的他真的没有魔力了。之后就算是飙车都无法做到。
　　眼下只有冲过去！
　　他拧紧油门，怒喝道：
　　“给我冲啊！！！Golden Bear――！！！”
　　机车的前灯绽放出了耀眼的光芒，轮胎在地面上掀起雷霆。就算是Saber和Caster的合力一击，也无法阻挡这个Rider的疾驰。
　　【失算了！】
　　Saber和爱尔温同时如此想到。那个Rider的速度比她两预想的还要快，就差那么一点点，但是毫无疑问，金时会在Saber砍到他之前冲过去！
　　不过……
　　【也就到此为止了。】
　　这么一点小插曲还不足以突破爱尔温的计算。如果说Saber的战术思考是回避敌人的绝技再予以完美的反击。爱尔温的思考方式则是，对方使用了两次宝具，魔力储备已经见底，只要回避开来，敌人自然会因为没魔而GG。
　　就算躲开第一击，金时也没有继续驾驶金熊号的余力。剩下的无非是追出多远才能杀掉而已。估计连收费站都到不了就结束了。
　　“Trace On！”
　　不过，不论是Saber还是她，都忘了――这里还还有另一位魔术师在。
　　士郎一只手抓着Saber的肩，用双腿夹紧车身，奋力的在疾风中站起身来。
　　需要武器，足以补足爱姐和Saber误算的距离的武器！不是近身作战的剑，而是更加远距离的，用于投掷的枪！
　　“I am the bone of my sword！”
　　朱红的光彩在他的手中绽放，一柄布满死棘的长枪握在了他的手里。屏幕中，爱尔温吃惊的睁大了眼睛，没人能比她更明白，士郎到底做了什么。
　　宝具的投影，虽然在此之前，已经教过他如何投影类似于宝具的村正妖刀，但是，眼前的那个却是不折不扣的宝具。
　　爱尔温虽然没能让士郎变成巨侠，但却依然能够让他更加靠近那个理想中的自己。
　　“慎二――！！！”
　　伴随着士郎的怒喝，朱枪投掷而出。鼻子，嘴角在流血，那是使用了超过限度的投影造成的结果。
　　无法原谅，正因为是正义的伙伴，所以才无法原谅那个人。卫宫士郎并不想杀了间桐慎二，但是却抱有无论如何都必须让他在今晚出局的意志。那个男人，樱的兄长想要让Servant杀死无辜的人。
　　如果樱知道的话……
　　手臂的肌肉撕裂，那是不顾一切的投掷，朱枪划过一道流光，并没有刺入慎二的背心，而是准确的刺入了转动的车轮间！
　　轰！
　　金熊号的轮胎瞬间陷入了回转不能的状态，在强大的惯性下飞了出去。好在不论是Saber还是金时，此时的速度已经不复之前，前者是因为冰的道路终归不是那么适合狂飙，后者是因为魔力缺失。
　　而这反倒救了慎二一命，金时在千钧一发之际，抓住慎二，抱着他跳出了金熊号，宝具在公路上打着转，伴随着摩擦的火花，冲出围栏坠入悬崖。
　　“慎二！”
　　士郎想要捉住慎二，比那更快的是Saber。
　　“觉悟吧！”
　　面对骑士王的一剑，魔力不足的金时已经无力抵抗，鲜血在他的胸前绽放开来。
　　“什，什么啊！”
　　紧急时刻，被金时扔到公路上的慎二坐起身，看到的是自己Servant倒下的一幕。
　　“是谁允许你被卫宫的Servant打倒啊！这是违反命令！你的Master是我！快点站起来再打，你又不是活人，这点伤没事的吧！”
　　慎二开始暴走了。
　　“就算是再强的Servant，没有Master的支援也无法发挥全力。应该反省的是你才对。”
　　看不下去了，Saber冷漠的说道。
　　“少废话！快点站起来！区区Servant，敢不听从Master的命令吗？”
　　似乎是因为那个以令咒作为礼装的魔术道具的关系，无法响应Master命令的Rider被电流折磨着。
　　“真是漂亮的一击，让我看到了大将的风采。”
　　不愿意倒下的金时站直了身子，望着Saber说道。但谁都看得出来，那是致命伤，这个Servant只要放着不管，迟早会死的。
　　“很遗憾这样分出了胜负，如果是有能力的Master，恐怕胜利的不一定是我。”
　　Saber说道。
　　“哼！真是Golden的剑啊……”
　　金时笑了笑。
　　从始至终，没有人在意慎二，这让他感到了无比的屈辱。
　　“Rider――！！！就算是死了！也要给我把那个Servant拖下水！！！”
　　忍不住爆发的慎二命令金时燃烧最后的性命。
　　“到此为止了，就算给你宝物也会变成废铁啊，慎二。”
　　一个沙哑的声音响起，嘭的一声，慎二手中的书燃烧了起来。
　　书被烧的干干净净的同时，金时的身影也消失了。
　　“还不快点离开，契约书已经烧了。你就和你的父亲一样，当个废人度过下半生吧。”
　　高速路的阴影中，一个枯瘦的老人浮现了出来。


第二十章 人理
　　间桐脏砚，玛奇里家真正意义上的主人。
　　虽然爱尔温惊讶于对方会出现在这里，但确没有和他交谈的打算。
　　同样，Saber也只想一剑劈了这个老头。
　　只有老好人士郎表示想听听脏砚的说辞。Saber没动手是因为被士郎阻止，爱尔温没动手是因为她明白这是个虫子做的人偶。
　　以Saber和金时飙车的速度，脏砚本体根本没办法追赶。唯一的解释是冬木市有不少地方都放置着这种监视用的虫子，而且必要的时候还能组成一具像这样的假人。
　　之后就是谎话连篇的时间，什么出现是为了救出慎二，不想让间桐家的后代绝迹。什么樱不是魔术师，没有当做魔术师来培养。一言蔽之，里面没一句是真的，偏巧士郎就这么相信了。
　　爱尔温也没点破，反正是具人偶，当场揭穿也做不了什么。至于慎二她更没放心上，这货在圣杯战争中当Master就是拿来降低游戏难度的。
　　就看哪个Servant失了智愿意去契约他，全属性至少下降两个Rank，自带魔力流失DEBUFF，大概率触发负面技能――Master的智障。
　　于是慎二逃了，虫爷的人偶再度化为了虫子。士郎和Saber回到了卫宫邸。
　　一夜相安无事，出局了一个Rider，这都是意料之中的。按照这个步调下去，把所有Servant尽数讨伐就好。
　　不过爱尔温有些疑惑，慎二真的是玛奇里家的Master吗？
　　那本寄宿着令咒的书，处处都透露着诡异。明明有间桐樱在，为什么要派遣慎二这个连魔术回路都没有的男人来担任Master？
　　这么一想……
　　【那个Rider，真的死了吗？】
　　深夜，带着这样的疑问，爱尔温下楼准备偷吃点小鱼干。
　　“啊咧？Saber？”
　　客厅中，遇到了正在喝茶吃仙贝的Saber。因为是在工房里的关系，Saber能够放松一些，不必时刻看护着士郎。
　　“晚上好，爱尔温。士郎他怎么样了？”
　　Saber礼貌的打招呼道。
　　“欧尼酱已经睡了。胳膊的伤势比想象中要轻，问题更多的出在魔术回路。”
　　爱尔温说道。
　　前不久，士郎投影了Lancer的枪，因为投掷的关系，肌肉出现了断裂，不过不知为何，回到家的时候已经恢复的差不多。
　　相比之下，魔术回路才是问题，投影宝具什么的，就算把回路烧掉也一点都不奇怪。
　　“已经做了应急处理。真是的，看来我不得不再次修正对欧尼酱的评价了。”
　　老实说，她从没想过士郎竟然真的能投影出宝具来。
　　“嗯，士郎是一位很有前途的魔术师，而且也是很优秀的Master。”
　　Saber笑道。
　　“称职的魔术师吗？我不知道Saber所在的时代魔术师是什么样子的。不过对于我们而言，所谓的魔术师是追求根源的求道者。
　　欧尼酱不是魔术师，就算能够投影出宝具，甚至使用魔术的奥义，固有结界也一样。这样的话不要再说了，Saber。”
　　爱尔温严肃的抗议道。
　　“爱尔温……那么你的愿望，就是抵达根源吗？”
　　Saber问道。
　　“没错，以前是如此，以后也不会变。Saber，你的愿望又是什么呢？”
　　她问道。
　　“我的愿望……”
　　Saber有些犹豫，第四次圣杯战争中，谈及自身的愿望给她留下了很不好的回忆。
　　不过，那是她的王道，也是她所坚信的正义，所以没有理由避而不答。
　　“我的愿望是，拯救我的祖国，挽回大不列颠灭亡的命运。”
　　“哎！？”
　　一瞬间，难以掩饰的诧异浮现在了爱尔温的脸上，这让Saber感到一阵心痛。她本能的察觉到，就算是那个Caster也否认了她的愿望。
　　“老实说，我吓到了。没想到骑士王的愿望竟然是这个。”
　　爱尔温给自己倒了杯茶，坐下了一边喝一边说道：
　　“我觉得对自己坚持的事物从始至终负责到底是一件高尚的事情，Saber是国王，国王愿意为了自己的王国付出一切，甚至是死后也不惜追求圣杯，Saber果然很厉害呢。”
　　她笑着说道。
　　“爱尔温……”
　　令人吃惊，这个Caster赞同自己的愿望。但即便如此，还是有着奇怪的违和感。
　　“我认为你之前的表情并不像是赞同我。”
　　Saber望着爱尔温的眼睛说道。
　　“啊哈哈……被发现了吗？”
　　女孩苦笑了一下，然后指了指客厅的门口说道：
　　“不过我并没有撒谎哦，我确实认为Saber的愿望是很伟大。那是过于符合一个完美的王的愿望。”
　　Saber注意到，客厅的门口，有一只小小的龙角从那冒了出来，就好像，有什么人躲在那里偷窥一样。
　　“既然如此，为何……”
　　为何又要露出那样的表情？Saber如此询问道。
　　“问题在于手段，Saber。圣杯只是无尽的魔力源，虽然确实有作为满愿机的功能，但前提是你自己必须对自己如何实现愿望有着明确的理解，也就是说，你必须知道方法。”
　　爱尔温摇了摇手指，圣杯并不是阿拉丁的神灯，你说出自己的愿望，剩下的交给灯神就好。
　　“方法……”
　　Saber沉默了。
　　“果然，Saber你并没有仔细想过该如何实现自己的愿望。如果有的话，我相信你绝不对再期待这种事情。”
　　爱尔温叹了口气。实现Saber愿望的方法她知道，正因为是魔术师，所以才明白那绝不会是Saber所期望的结果。
　　“爱尔温，你知道吗？实现我的愿望的方法。”
　　Saber问道。
　　“是的。因为我是魔术师（Caster），所以比Saber更理解这个世界的规则。不过，那并不是什么让人开心的话题，即便如此也无所谓吗？”
　　她问道。
　　“请说。”
　　从Saber的表情来看，她已经做好了觉悟。
　　“那么就来说说吧，改变过去的方法。
　　时间旅行，事像的篡改，记录的改写，这写全部都包含在第二法当中。也就是平行世界的运营。你看，想要拯救大不列颠，最简单的办法就是创造出大不列颠并未毁灭的分支，也就是所谓的平行世界。”
　　如同树杈一般，过去分开了新的道路，旧的通往毁灭，新的通往未来。
　　“如果只是如此的话，我建议你前往时钟塔，寻找宝石翁比圣杯要靠谱多了。以Saber的身份，抢着提供魔力的魔术师恐怕能从时钟塔排队到大英博物馆。”
　　“不，爱尔温，那不是我所追求的结果。这么做只不过是自我安慰罢了。我想要的是拯救曾经的大不列颠，而不是一个单纯的，大不列颠没有毁灭的平行世界。”
　　Saber摇了摇头。那样完全就是自我欺骗，已经毁灭的大不列颠仍然毁灭了，就算树枝分出了新的岔路，原本的世界也依然没有任何改变。想要通过平行宇宙来弥补过去，完全是自欺欺人。
　　“我就知道Saber你会这么说。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“剩下的方法还有一个，就是不创造新的平行宇宙，而是在原有的世界线做出修正。不过这样一来，问题就更严重了。
　　Saber，你所做的事情完全是在过去的人类史上创造出一个特异点。历史被改变了，未来也会改变，应该出生的人没有出生，应该相遇的人没有相遇，更重要的是，以那一个特异点为导火索，小部分的人类史将会被烧却。”
　　如果不产生平行世界，那么大不列颠没有灭亡就会导致未来的改变，那么原有的未来怎么办？答案很简单，一把火烧了呗。以新未来和旧未来的矛盾作为热量，将之前的一切全部一把火烧成灰。
　　“老实说，如果特异点构成的地方是人类史的关键点，而且数量够多的话，就算把人理一把火烧掉也完全是可能的。我想想看……这大约需要……”
　　“七个。”
　　正当爱尔温闲着没事计算烧却人理需要多少特异点的时候，客厅内传来了一个冷峻的声音。
　　两人转过头，看见不知何时，吉尔伽美什正靠着门廊站在那里看着她们。
　　“只需要七个特异点，就可以把人理彻底烧却。”
　　不知为何，对方如此肯定的说道。
　　“英雄王，刚才的话你都听到了？”
　　Saber带着五味陈杂的表情问道。
　　“没错，即便如此，你依然坚持那个出发点虽然高尚，但却会造成不可挽回结果的愿望吗，骑士王？”
　　吉尔伽美什问道。
　　“是的，我的愿望依然没有变化，英雄王。”
　　Saber点了点头。
　　“爱尔温说过，圣杯只是无尽的魔力，需要的是实现愿望的方法。那么我会找出既不是平行宇宙，也不是人理烧却的方法，然后再用圣杯来实现它！”
　　这就是Saber的答案。
　　“唉……”
　　听到Saber的话，爱尔温叹了口气。这是一个完美的王，为了自己的国家鞠躬尽瘁死而后已。正因如此，才过于残酷。
　　“愚蠢，就连本王的双眼也看不到你所寻求的答案。”
　　不知道为何，这一次的英雄王，比起第四次圣杯战争时变了许多。虽然依然苛刻，但眉宇间却没了Saber曾经感到的那种不快。
　　“如果还有选择的话，快从那遥不可及的梦中醒来吧。”
　　说完，他转身离开了。
　　“那么，我也告辞了。相信清姬已经暖好被窝，该去睡觉觉了喵。”
　　听到这句话的瞬间，门廊处的龙角小小的抖动了一下，然后想起了急促的跑步声，就仿佛是偷窥的某人急着给某位女孩暖床一般。
　　“不论你是否能找到新的道路，不过这一次就算了吧。那个圣杯肯定不是你想要的东西，Saber。”
　　爱尔温望着骑士王说道。
　　“我明白，爱尔温。”
　　Sabre点了点头。
　　目送女孩离开后，Saber来到卫宫邸的檐廊处坐下。
　　少女望着天空的明月，久久不语。


第二十一章 约会
　　“呜……”
　　睁开眼睛，看到的是熟悉的天花板。
　　“Good Morning，欧尼酱！”
　　以及金发蓝眸的小萝莉。
　　“爱，爱，爱姐！？”
　　一下子，士郎就睡意全无了。
　　“嗯，是人家喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的跪坐在士郎的被窝上说道。
　　“为，为什么会到我的房间来？”
　　士郎的大脑还在过热中。
　　“为什么？当然是为了确认欧尼酱的状态了。”
　　爱尔温歪了歪头，就仿佛士郎问的是【早上为什么要喝味增汤】一样。
　　“啊……”
　　想起了来了，昨晚确实有投影Lancer的宝具，回到家之后，就如同昏死过去一般的睡着了。
　　“呜！？”
　　随之而来的还有某种不协调感，左半身火辣辣的疼痛，微微的还有些麻痹，就如同用无数的小针头刺着皮肤一般。
　　“果然出现反应了。我看看……”
　　爱尔温说着，示意士郎坐起身，脱下睡衣，然后把小手轻轻按在士郎的后背，另一只手取出那个小手电，开始观察他的魔术回路。
　　回路的温度很高，红的发烫，就如同烧红的烙铁一般。
　　“我应该说过的吧，不要贸然挑战无法控制的魔术。”
　　爱尔温松了口气。运气不错，回路都没坏，只是过热了。而且还因此打开了平日里从没用过的数条魔术回路，说是赚到了也可以。
　　“抱歉，不过我不能原谅慎二。”
　　士郎说道。
　　“是是是，谁让欧尼酱是正义的伙伴呢。”
　　爱尔温取出一个小瓶子。
　　“这是用来冷却魔术回路的冷却水，虽然正常的用法是口服。不过以欧尼酱的情况，对过热的回路直接冷却可能会导致断裂。所以要把它涂在身上。有点凉……忍耐一下喵。”
　　冰凉的感觉从背后传来，似乎是某种魔药。药效渗透到肌肤内部，让炽热的魔术回路镇定了下来。
　　“谢了，爱姐。”
　　“没什么喵?”
　　正当两人对话时……
　　“那个，前辈已经醒了吗？”
　　听到房间内有对话的声音，樱拉开门，看见的是赤裸着半身的士郎，以及坐在士郎旁边的爱尔温。
　　“前，前辈和爱尔温小姐，在，在做什么！？”
　　樱的表情顿时变的很精彩。
　　“那个，不是那样的，樱。是爱姐在帮我……”
　　“在帮士郎涂药，他的体温有点高。”
　　相比慌乱的士郎，爱尔温的反应却很平静。顺带一提，因为魔术回路过载导致的体温偏高，这是真话。
　　“药？那个，我来帮前辈……”
　　“樱的话，请去做早饭，这里交给我就好。”
　　让玛奇里的人帮士郎，药还没涂完，说不定人都凉了。
　　“是……我知道了……”
　　带着有些阴郁的表情，樱离开了房间。
　　“我说爱姐，你对樱是不是有些太冷淡了？”
　　士郎疑惑的问道。
　　“你想对玛奇里的后人多热情？别忘了我们和间桐家是圣杯战争中的敌对者。”
　　爱尔温说道。
　　“可昨晚脏砚不是说，樱根本就不知道魔道吗？”
　　只有一个人能够继承魔术师的魔术，如果后代有两人，其中一位就要当做普通人来养育。如果慎二是Master，那么樱就是那个普通人。这是脏砚的说法。
　　老实说，如果不是对樱用了读心的魔眼，连爱尔温都会相信那个老头的说辞。毕竟魔术师的世界确实是这样的。
　　唯一的遗憾是……
　　【普通人不会在体内养虫子啊，欧尼酱。】
　　读心对樱没作用，原因就在于樱的体内有着无数的刻印虫。不过这句话爱尔温并没有说出来。
　　――分割线――
　　等到士郎和Saber出门后……
　　“我觉得――最近被Master冷落了！”
　　清姬望着爱尔温严重的抗议道。
　　“为，为什么这么说？”
　　爱尔温望着眼神越来越病娇的清姬，小心翼翼的问道。
　　“因为，自从有了什么Saber，英雄王之后，人家的存在感就越来越弱了。
　　用Master喜欢玩的游戏来比喻，就像是后期有了越来越多的SSR，曾经的三星卡就放到仓库里吃灰一样。说好的【你是我唯一想要的卡】呢？
　　Master又要骗人了？”
　　女孩【盯――】的望着爱尔温质问道。
　　“才不会啦。”
　　爱尔温无奈的叹了口气。与其说是冷落，倒不如说如今的战局和第四次圣杯战争不同，并不是以清姬为主要战斗力。
　　放Saber出去推图可以获得大胜利，而自家的小姐姐一旦没有自己跟着很可能变成别人的经验值。
　　【盯――】
　　完了，眼神更加病娇了。
　　“所以说，清姬想要怎么样？”
　　她无奈的问道。
　　“去约会吧，Master。反正白天也没有敌人。”
　　【我就知道……就算不用读心也知道……】
　　望着笑嘻嘻的清姬，爱尔温在心中默默的吐槽。
　　于是两人告别了继续宅在家里玩电子游戏的贤王，准备去街上逛逛。总觉得自从召唤出英雄王，这个王的画风就越来越不对。
　　就像是之前累死累活加了无数个班的社畜，突然有一天放假了，却累的除了宅在家里以外，哪都不想去的样子。
　　女孩子们一起逛街，自然而言的就来到了服装店。
　　喜欢白色大衣的爱尔温和喜欢和服的清姬也会有想要变换一下印象的时候。
　　于是……
　　“锵锵！哥特萝莉爱尔温喵！”
　　穿着黑色哥特萝莉小裙子的爱尔温宛若中世纪小说中的吸血鬼少女一般，散发着魅惑的小恶魔气质。
　　“啊啦，那人家要试试这一件。”
　　那是非常可爱的毛衣，不知为何胸前有一道开口，完全凸显了清姬傲人的身材。
　　“呜喵，人家穿不来这种啦。”
　　爱尔温摸了摸自己的胸 部，感受到了服装设计师的恶意，QwQ。
　　花了一上午的时间在购物上，中午两人决定尝试一次中华料理。毕竟是四大菜系之一，虽然也许并不正宗，但就是想尝尝。
　　抱着这样的想法，她和清姬来到了冬木市的一家中华料理餐厅。
　　红洲宴r馆・泰山。


第二十二章 麻婆味的Kiss
　　在门口遇见了熟人。
　　“嗯？是你们啊。”
　　某个神父似乎刚刚吃完饭，正从饭店里走出来。仔细看的话，不知为何，他似乎满头大汗。
　　“嗯，来吃饭喵。”
　　爱尔温点了点头。这个神父很微妙，虽然似乎只是这一届圣杯战争的监督，但总给人一种有阴谋的感觉。
　　“那样的话我推荐麻婆豆腐。”
　　使用读心――只读到一句【麻婆豆腐真好吃！】，神父就已经离开了。明明只是步行而已，真看不出来能走的那么快。
　　是不是应该追上去？
　　【……算了，去吃饭吧。】
　　自己正在和清姬约会，对于清姬的邀请，爱尔温有认真的去对待。约会的时候，只要享受约会的乐趣就好。
　　两人步入泰山的内部，首先闻到的是一股刺鼻的气味。
　　好辣！
　　店内客人不多，每道菜似乎都放满了辣椒。这无节制的辣味让人不禁吐槽――泰山和川菜根本没联系吧！？
　　“……”x2
　　两人对视了一眼，都对是否应该做下来点菜感到犹豫。总觉得这里似乎并不是一个很好的选择。
　　“老板，麻婆豆腐两份。”
　　不过那个神父认为麻婆豆腐很好吃，也许辣只是表象？带着猫咪一般的好奇心，爱尔温和清姬坐了下来。
　　很快，两份麻婆豆腐被端上桌。
　　【好红！！？】
　　红的就像是炼狱中的火焰，又或者岩浆。红油翻滚着，冒着气泡，犹如地狱中魔鬼烹煮灵魂的大锅。
　　“Master……我们，真的要吃这个？”
　　清姬带着不安的表情问道。
　　“总，总之先尝试一下吧，尝试。”
　　带着科学家特有的好奇，爱尔温举起勺子，舀了一勺豆腐放进嘴里。
　　【我认为，人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠，蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。】
　　不知为何，脑海中浮现出了这么一句话。
　　所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。今天她痛彻心扉的领悟了这句话中的含义。
　　【好辣喵――！！！】
　　舌头好痛，一半是烫的，一半是辣的。潮红的颜色在脸上蔓延开来，眼睛里满是泪水。
　　“呜呜呜……”
　　她抬起头，眼泪汪汪的望着清姬，说不出一句话。
　　“Master……”
　　这种时候应该怎么办呢？喝水？不行，那样只会让辣味变的更明显。牛奶？似乎店里没有卖的。望着女孩潮红的脸颊，噙满泪水的双目，清姬突然觉得这样的爱尔温好可爱，于是忍不住吻了下去！
　　“呜喵！？”
　　于是，爱尔温吃惊的睁大了双眼。渐渐的，女孩因为辛辣而泛红的面颊被渲染上了一层更加暧昧的色彩，因为痛苦而泛出泪花的双目也变得迷离起来。
　　不知道过了多久，两位女孩轻轻分开。
　　“好辣……”
　　清姬表示这个是个麻婆味的Kiss，而且超辣。
　　“呜呜……为什么突然亲上来啊。”
　　爱尔温抱怨完，一边吐着小舌头，一边用小手对着舌尖扇风。
　　“因为妻子（Servant）就是要分担夫君（Master）的痛苦才可以呀。”
　　清姬笑眯眯的回答道。
　　“完全被看到啦。”
　　店内为数不多的食客们带着惊讶的表情望着当众接吻的两位女孩。
　　“Master在意吗？”
　　“不，我是魔术师，就算是背德的事情也没有关系。”
　　杀人也好，百合也好，对于魔术师而言这些都不是禁忌的事情。要说的话，当众百合比当众施展魔术要好多了。
　　“嘻嘻，说的也是呢。”
　　清姬似乎很开心的样子。
　　“那个，还要吃吗？”
　　“才不要喵。我们去吃炸牛排吧，我怀念家乡的味道了。”
　　麻婆什么的，好可怕。那个神父的味觉一定有问题。
　　两人最后吃了西餐。
　　维也纳炸牛排，虽然听上去很奇怪，不过却是奥地利的国菜。精选三个月大的小牛肉，裹上面包屑酥炸。配上特色醋渍色拉，再来杯红酒，很难想象在冬木市竟然能吃到如此正宗的炸牛排。
　　【啊咧？那是……欧尼酱……和伊莉雅！？】
　　约会的路上，看到了一对奇怪的组合。算算时间，应该已经放学了，士郎会在这个时间到商店街买菜，不过走在他身边的那个小女孩……似乎怎么看都是伊莉雅的样子。
　　【有Saber跟着，应该没关系吧？】
　　女孩拉了拉清姬的手，向着相反的方向离开了。
　　买了新的衣服，吃了美味的料理，而且也Kiss了。今天的约会，清姬酱一本满足。
　　――分割线――
　　于是，和平的白昼结束，生与死的夜晚来临。
　　“魔术回路Check……好的，已经完全冷却下来了。从今往后，也许能成为一个更像样的魔术使吧。”
　　爱尔温为回来的士郎进行了检查。
　　“那么，今晚也去巡视吧，Saber。”
　　士郎望着Saber说道。
　　“嗯，我没有意见。昨晚被Rider打扰，今晚就按照士郎的想法，去见凛吧。”
　　两人达成了一致。
　　“对了，爱姐。你会制作魔药吗？樱今天似乎有些发烧。”
　　今天早晨，涂完药前往厨房准备给樱搭把手的士郎发现，樱的体温很高。
　　“欧尼酱，发烧请去看医生。”
　　魔术是在倒退的，在很多领域甚至还不如科学。治疗发烧的魔药不是没有，效果却未必比正常的退烧药好，而且……为了发烧这种小事制作魔药纯属浪费魔力，樱是高中生，这个年纪的少女发烧能有多大事。
　　“说起来，之前好像在浴室听到欧尼酱和樱的声音，发生什么了吗？”
　　她坏坏的笑着问道。
　　“咳，咳咳……那我们出发了。”
　　士郎窘迫的干咳了两声，之前只是看到樱在浴室迟迟没出来，担心之余隔着门喊了几下，最后发现樱因为发烧而倒在了浴室里。
　　“樱的话今天就住在这里了，没关系吧，爱姐？”
　　“嗯，只要不进工房，我无所谓。”
　　就这样，按照惯例，爱尔温回到工房支援。工房的核心在别馆，只有那边才是真正的禁地。
　　“如果目标是凛的话，去冬木市的大桥吧，凛和Archer正向着新都的方向前进。”
　　百眼巨人再一次显示出了情报方面的强大能力，有了爱尔温的支援，Saber和士郎就如同开了全地图挂。
　　于是他们在冬木市的大桥处遇见了凛。
　　“远坂……”
　　“卫宫同学。”
　　两人望着彼此，脸上都露出了复杂的表情。
　　“听我说，远坂……”
　　“不，没有那个必要了。现在的卫宫同学是我的敌人，所以上吧，Archer！”
　　对话没能成立，Archer举起了双枪。
　　“想要说服凛，必须先战胜Archer。我们也上吧，士郎！”
　　于是Saber举起剑，战斗一触即发。


第二十三章 黑影（上）
　　幕间：【漆黑之影】
　　夜色已深，它于地面上流淌，匍匐，那是过于实质的怨念，过于纯粹的恶。
　　然而这里明明已经化为神殿，却不曾对那个做出任何预警。是因为纯粹无害呢？又或者一开始，就把它设定为了经常出入这里，所以不需要警戒的对象呢？
　　黑影渐渐蔓延，从这间宅邸的主厅，向着客房的方向前进。在那里，有这这个防御结界的中心。
　　不过它的目的不是那个，而是里面充斥着魔力的食物。今晚，它饿了。
　　“到此为止了，杂修。”
　　一个冷峻的声音响起，即便是足以诅咒世界的恶，也在那个声音下颤抖。
　　金色的王，不知何时站在客房的屋顶上，高傲的俯视着大地。
　　“虽然知道那个圣杯的本质，但没想到里面的东西这么快就流出来了啊。”
　　猩红的眼眸打量着地面上的黑影，一眼便将其本质看穿。
　　“嘛，这也是人类自己招致的恶，没想到本王死后，竟然堕落到会苛求这种东西的地步。真是笑不出来。”
　　正是因为人类渴望善，才创造了如此不堪的恶――那么这便是人类自己的业。
　　正因如此，王决定让活在当下的人类自身来面对这个东西。至少现在，他不打算出手。
　　“离开这里，杂修。这里是被本王所守护的场所。再敢冒犯就将你制裁。”
　　王下达了判决。黑色的影子渐渐退去。
　　“对了，给你个忠告――赶紧自杀吧。趁着还能保持住身为人的样子。”
　　黑影退去前，听到了这样的话。
　　――分割线――
　　冬木大桥，战斗正在进行中。
　　黑与白的双枪爆发出宛若疾风骤雨的攻势，向着Saber袭来。
　　骑士王则拼接着优秀的直感，一边闪避一边靠近。小小的擦伤无视即可，坚固的胸甲足以挡住向着心脏袭来的弹丸。
　　明明是近代化的武器与冷兵器的对决，战况却并不是单纯的一边倒。
　　倒不如说，占据上风的是Saber这边。
　　“喝――！！！”
　　再一次逼近，圣剑与黑白的枪刃撞击在一起，传来了金属碰撞时的清脆响声。
　　【好奇怪……】
　　与此同时，Saber的内心却越来越疑惑。好几次突破了对方的射击距离，将战斗拉扯到白刃战，但却没能决出胜负。
　　这个男人，知道自己的剑术。
　　“我们……曾经见过吗？”
　　她停下手，望着对方问道。好奇怪，自己生活的时代是不可能有枪这种武器的。但如果没有见过，他又是从哪里了解自己的剑术呢？
　　“哼，谁知道呢。我也不是那种什么都记得的人啊。”
　　男人笑了。事实上，就连他自己也不清楚是怎么回事，只是隐约觉得，那个剑术自己似乎十分了解。
　　正是凭借着这一份经验，才使得Saber即便在白刃战中也无法取得胜利。
　　短暂的交谈结束，从者们再度开始战斗。
　　凛虽然不知道为什么自己的Archer能和对手打的不分上下，但是光从Master的视觉来看，Archer的属性和Saber是有着明显差距的。
　　【没办法，对方可是那个Saber啊。】
　　据说是每一届圣杯战争都能存活到最后的从者，优秀，强大，均衡，没有明显弱点，对于任何职阶都可以正面作战。
　　凛觉得，面对这样的对手，自己必须要出手才可以。
　　圣杯战争是两人一组的战斗，Servant VS Servant，Master VS Master。想到这里，她对着士郎抬起了手。
　　Gandr！
　　源自于北欧的魔弹，因为只需要一工程，且性能优秀没有明显缺点，修炼到极致还有被称为Finn一击的加强版，被很多魔术师所喜欢。
　　“等等，远坂！？”
　　魔弹擦着鬓角呼啸而过，烧焦了士郎的几根头发，他望着远坂，露出了惊讶的表情。
　　“都站在这里了，你该不会是想说，我们停手吧之类的蠢话吧，卫宫同学？”
　　远坂一边说着，手也完全没有停下，Gandr噼里啪啦的如同雨点般打来。
　　“很不巧，我就是想这么说啊！Trace On！”
　　首先是强化身体，必须要有足以躲开Gandr的敏捷，以及即便被命中一两发也不会倒下的耐力。
　　“I am the bone of my sward！”
　　然后是武器，爱姐曾经说过，古老的刀剑自身就有着对抗神秘的能力。妖刀村正在士郎的手中出现，弹飞了Gandr的攻击。
　　“什么！？那是投影？”
　　凛露出了惊讶的表情，即便是她，也从来没听说过这种程度的投影。
　　“听我说，远坂！那个圣杯已经被污染了！如果用它许愿的话，会导致全人类被诅咒的！”
　　士郎一边打飞远坂凛的攻击，一边趁机解释道。
　　“哈！？你以为我会相信这种骗小孩子的话吗？圣杯是我们御三家创造的奇迹，难道卫宫同学你觉得我会不了解圣杯？所谓的圣杯是无色的魔力，和诅咒根本毫无关系！”
　　很可惜，就和爱尔温预料的一样，大部分从者和Master都不会轻信她的话。
　　“那是最初的时候了！现在的圣杯已经被污染，如果不信的话，就去……呜哇！？”
　　话还没说完，一颗宝石掉落在士郎的脚边然后爆炸，火焰的魔术迸发开来逼退了前进中的士郎。
　　“如果再侮辱我们心血的结晶，就真的杀了你哦，卫宫同学。”
　　此时远坂的表情已经带上了杀意。虽然她对于圣杯也没什么愿望可言，但那毕竟是远坂一族心血的结晶，没人会喜欢听到自己一族毕生的心血被一个外行人说三道四。
　　“你该不会也相信了那个可笑的骗局吧，Saber？”
　　Archer用双枪的刃部架住Saber的剑，然后讥讽的笑道。
　　“我相信我的Master，Archer。反倒是你，如果你也是英雄的话，还是尽早抛弃那个会使我们被玷污的东西比较好。”
　　Saber说道。
　　“哼！”
　　Archer表面上并不相信Saber，但是内心中却有些打鼓。
　　他并没有响应圣杯的召唤，也没有获取圣杯的理由。虽然许愿人理永存似乎很好，但遗憾的是他并不相信那个圣杯可以实现这种愿望。
　　如果说，自己有什么理由被召唤的话……
　　【难道那个圣杯真的是足以威胁到人理的东西？】
　　Archer心中一沉。
　　与此同时，正和凛展开魔术大战的士郎看到了那个。就在大桥的另一端，远坂凛的身后不远处。
　　一个影子，正竖立在那里。
　　作者留言：
　　周一没更新的原因：
　　晚上九点，准备下班回家。BOSS：“今晚通宵值个班吧。因为XXXXXXXX的原因，需要有人留守。”于是一夜未能回家。
　　咕咕咕~~~


第二十四章 黑影（下）
　　“远坂！”
　　看到那个影子的一瞬间，士郎感到一阵恶寒划过脊背。
　　“那……那个是什么啊！？怎么可能会有那种东西……阿尔戈斯观测到高浓度魔力污染！快逃，士郎！Saber！”
　　更不用提，空气投影出的屏幕里，爱尔温的表情都变了。
　　“那个是……”
　　“士郎！不可以过去！”
　　Archer和Saber停止了交战，两人望着那黑影，本能的领悟到了那是Servant绝对无法战胜的敌人。
　　【不能逃！】
　　远坂还在那里站着，似乎没能反应过来到底发生了什么。
　　【不要在这种关键时候掉链子啊！】
　　士郎加快了脚步，黑影向着远坂伸出了宛若丝带一般的污泥触手。
　　“远坂――！！！”
　　千钧一发之际，士郎一掌推开了凛，然后，黑影也在那一瞬间扩大，把他覆盖在了其中。
　　【！！！】
　　就这样，卫宫士郎的意识中断了。
　　――分割线――
　　【都是你的错！――都是你的错！令人作呕！――快点死吧！都是你的错错错――！！！大家都坏掉了都是你的错！就像是腐烂的肉，都是你的错，快点承认吧，都是你的错――！！！】
　　仿佛坠入了炼狱，身体在被火焰灼烧。
　　喉咙好渴，水，没有水的话就会死。
　　不行了，快要不行了。
　　这里是淤泥的底部，没有希望的世界，全世界的恶汇聚于此，将自己淹没。
　　“士郎！”
　　好像听到了什么声音。
　　“士郎！振作点，士郎！”
　　那是……
　　“Saber……”
　　睁开眼睛，看到的是Saber焦虑的面容。
　　“对了，我被那个黑影……”
　　自己为了救远坂，被那个黑色的影子捉住了。
　　“远坂呢？”
　　士郎望向四周，却没有看到凛和Archer。
　　“凛的话，在确认士郎无事后就离开了。那个黑影也不知道消失到了哪里。”
　　毕竟是敌对关系，就算她想要关心一下卫宫士郎，Saber也不会放心。Master正处于无力战斗的状态，要下手时机简直再好不过。
　　“是吗……”
　　士郎勉强坐起身。
　　“能走路吗，欧尼酱？”
　　屏幕中，爱尔温担心的问道。
　　“啊，让你担心了，爱姐。”
　　就和重病初愈一般，身体没有力气，不过让Saber搀扶一下的话，走路还是没问题的。
　　“那就好。今晚就到这里。赶快回来吧，这种状态万一遇上Berserker什么的就一点也不好笑了。”
　　爱尔温严肃的说道。刚才发生的事情已经脱离了圣杯战争的范畴。
　　毫无疑问，有什么她没有把握到的异常事态正在这个城市中发生着。
　　“我同意爱尔温的建议，士郎，我们应该回去休整。”
　　“我知道，我们走吧，Saber。”
　　卫宫士郎在Saber的搀扶下，向着卫宫邸的方向走去。
　　――分割线――
　　另一边，爱尔温则在分析与调查之前发生的一系列事件。
　　“那到底是什么？”
　　黑色的影子，没有实体，就像是具备某种虚属性的物质，或者说生物。
　　唯一的问题是，那种被污染的魔力。
　　“很像啊……”
　　太像了，和大圣杯中的内容物相比较的话，契合度高达80%。她知道的，那种魔力是Servant的天敌，光是碰到就会被溶解，视情况说不好还会黑（Alter）化。这么说来，那个Lancer似乎就有这种倾向。
　　【可是很奇怪……为什么会变成那个样子？】
　　圣杯中的魔力虽然是Servant的天敌。但问题是――魔力只是魔力而已，并不是具有形体，会四处游荡甚至主动攻击的某种东西。
　　那个黑影却不同，比起单纯的魔力，在某些方面……
　　“简直和Servant一样……”
　　爱尔温困扰的说道。
　　不久之后，Saber和士郎回来了。于是众人召开紧急会议，商量今后的作战方针。
　　“我认为不应该放着那个不管。”
　　士郎说道。近距离接触过黑影的他可以很明确的说，那个真的糟透了，是足以致命的诅咒之物。
　　“我同意。不过士郎，那个对于我们Servant来说是如同天敌的东西。绝不可掉以轻心。”
　　Saber想了想说道。就算是她也明白，别说战斗了，Servant只要碰到那个就会动弹不得。
　　“是啊，也许能和那个战斗的只有……”
　　爱尔温望了一眼站在不远处一言不发的英雄王，对方似乎在闭目养神，不准备发表任何意见和看法。
　　那就指望不上了。这明显是【你们自己处理，本王没兴趣】的节奏。
　　“先说说结论吧。Saber说的没错，那个东西是Servant的天敌，因为其本质是大圣杯的溢出物。”
　　爱尔温说道。根据魔力的波长来分析，那个是黑泥这点肯定没跑了。
　　“没有Servant在碰触到那个之后还可以保持正气，越是正统的英灵，那个的污染就越强。相反，如果是反英灵，或许还能好点。”
　　但也就是好一点而已，终归还是会被吸收的。
　　“等一下圣杯战争不是还没结束吗？为什么那个会出来？”
　　士郎惊讶的问道。现在的他已经明白是什么酿造了冬木市十年前的大火，而其根源正是圣杯内的黑泥。
　　“没错。按理来说，就算溢出黑泥，也要等圣杯战争差不多分出胜负才会发生。”
　　爱尔温点了点头。根据上一届圣杯战争的经验，一直到剩下Saber和清姬两个人，黑泥才冒了出来。
　　而这一回，才退场了一个Rider而已。为什么那个东西会出现？而且还带有某种意识和形态？
　　“总之这届圣杯战争出现了什么异变，只有这点是必须肯定的了。”
　　听到爱尔温的话，众人的脸色都很不好看。
　　――分割线――
　　第二天……
　　“Good Morning，欧尼酱！今天还好吗？”
　　“不，不是太好。”
　　因为黑泥的关系，士郎感觉今天就和发烧了一样。
　　“那样的话，请假吧。正好今天Saber不在。”
　　爱尔温说道。
　　“Saber不在？对了，清姐呢，她也不在？”
　　士郎这才注意到，不光是Saber，总和爱尔温形影不离的清姬竟然也不在。
　　“清姬和Saber的话，去柳洞寺了。”
　　“柳洞寺？”
　　士郎吃了一惊，柳洞寺有Assassin在，这是他们都知道的。
　　“嗯，所以才让清姬和Saber去探探虚实。趁着白天不会发生战斗的时候。”
　　说白了，因为是白天，所以可以光明正大的闯入敌人的据点。这是阳谋，就算Assassin注意到了也没办法，除非她不顾隐秘当众开战。
　　“可为什么是柳洞寺？”
　　士郎还是很不解。当初说到柳洞寺的时候，爱尔温和Saber还有清姬都很回避那个地方。
　　“看来士郎还不知道呢。看看今天的报纸吧。”
　　士郎按照爱尔温的建议打开了报纸，然后看到了这样一个大标题：
　　《参拜客发现人骨酒》


第二十五章 科学家的料理
　　“这是怎么回事？”
　　士郎感觉到手在颤抖，拿人骨泡酒，究竟是什么样的人会做出这种事？
　　“看来Assassin开始从僧人那里汲取魔力了。胃口不小呢。”
　　自古以来，鬼都会吃人。把骨头抽出来，泡进酒里，然后一饮而尽。
　　至于为什么说是僧人而不是那个史诗级巨坑阿特拉姆？爱尔温相信，让阿特拉姆活着更能源源不断的为Assassin提供新鲜的魔力，所以那个鬼不会杀了Master。反正令咒已经被剁下来了。
　　这些人骨酒只是小菜。不知道是因为粗心大意，还是被发现了也不在乎，就那么毫不顾忌的摆在寺院的房间里，满溢着酒气。前来参拜的客人看到了泡在这些酒中的骨头，直接报了警。
　　“我猜教会的监督正在以泪洗面。总之计划变更，优先击败Assassin吧。”
　　爱尔温说道。
　　“我同意。不能放着那家伙不管！”
　　黑影姑且不论，这个Assassin已经开始杀人了。正义的使者对此不可能无动于衷。
　　“对了，早饭……啊，樱……”
　　光顾着为Assassin的所作所为感到吃惊，连早饭都忘了做。然后一想起早饭就想到了樱，这位平日里会和自己一起做料理的学妹。
　　今天樱没在厨房，这本身就很不正常，看起来身体状况依然不好。
　　怎么办？做早饭的话，却很在意樱的情况。
　　去看望樱的话，爱姐要饿肚子了。
　　“欧尼酱去看看樱吧，早饭交给我就好。”
　　爱尔温似乎看出了士郎的难处。于是说道。
　　“帮大忙了……哎！？爱姐……会做料理？”
　　说说卫宫家的厨房吧，一把手自然是卫宫士郎本人，不过这些年，作为后起之秀的樱在很多方面已经快要赶超他了。爱尔温和清姬没走前，如果是爱尔温喜欢吃的菜色，那么清姬绝不会退让。
　　除此之外，还有爱丽斯菲尔也偶尔也会下下厨。太太的手艺算是合格，问题在于童心较重，喜欢尝试奇（zuo）怪（si）的菜色组合，当然，最终因此而受害的一定是卫宫切嗣。
　　没错，爱尔温从来没做过料理，士郎也从来不知道爱尔温会做料理。
　　“嗯，会的哦。”
　　爱尔温点了点头。
　　“好的，那我就先去看看樱了。方便的话，把樱的那份也做上吧。”
　　士郎说道。
　　“OK，交给人家吧。”
　　爱尔温笑了笑，起身准备做一顿西式的早餐。
　　首先是确定菜色：土司，烤香肠和煎蛋，再搭配上香味浓郁的咖啡。非常普通的组合。
　　然后是――阵地做成。
　　至此为止，如果士郎还留在厨房的话，下巴一定会砸到地上。
　　咚！咚！咚！
　　坩埚，温度计，天平，魔药材料，还有不知名的机器，无数本不应该出现在厨房中的东西一瞬间将这里强化为了魔术师的工房。
　　“首先是食材！”
　　想要做出美味的料理，食材的准备是必须的。卫宫家的食材都太普通了，必须予以强化。
　　对着鸡蛋注入基因改造液，强化鸡蛋的风味。
　　将大块的猪肉扔进坩埚。传说中，魔女美狄亚将老羊投入坩埚，然后捞出了羊羔，并告诉国王那是返老还童的魔术用魔术。这个是类似的术式，目的不是为了长寿，而是为了将肉类的成分重组，替换成肥瘦均匀口感鲜嫩的乳猪肉。
　　再把从坩埚中捞出来的肉放进香肠制造机的同时，一篇关于香料的论文啪的一声贴在了墙上。
　　“多香果，罗勒……鼠尾草……”
　　论文的目的是为了制造出最棒的香肠香料，从大气湿度到素材的新鲜程度全部计算在内，只要按照公式去计算，得出的便是最优的唯一解！
　　天平以克为单位，精确的称量出可以算是黄金比例的搭配，然后放入机器中，打开开关，不一会，爱尔温特制的香肠就完成了。
　　鸡蛋的油温精确到小数点后两位，时间以毫秒来计算，以Caster道具做成能力制作的全自动化煎锅绝不会出错，从最完美的油温下将最完美的煎蛋在最完美的时间里盛盘。
　　对黄油和橄榄油进行提炼，以10克中提炼出1克的比率制造出品质最高的黄油和橄榄油。面包用基因改造过的小麦，直接放入机器中和面，发酵，烘焙。
　　最后在烤的恰到好处的面包片上涂抹好橄榄油和黄油。与此同时，科幻式自动煮咖啡机也将煮好并调味的咖啡端了出来。
　　以冬木市的大众口味为基准，花了半年时间用读心魔眼进行调查，最后书写为论文，题目是《冬木市最美味的香肠煎蛋土司早餐》。每个人的口味虽然不同，但如果让全冬木市的人来品尝，这份早餐将会是唯一的最高分。
　　有的时候科学家总会在奇怪的事情上执着并钻牛角尖，就连爱尔温也不例外。虽然有浪费魔力的嫌疑，不过也算是个课题吧。
　　之后早餐端上桌，收拾好厨房。等到士郎和樱来到客厅时，之前过于科幻的一幕早已消失不见，只有笑嘻嘻的小萝莉，以及三份香喷喷的早餐。
　　“早餐做好了喵。”
　　“爱姐做的早餐啊，好的，就让我和樱品评一番吧！”
　　士郎说道。
　　“前辈的审查可是很严格的呢。”
　　樱笑了笑。似乎是回忆起了当初她跟着士郎学习料理时的一幕幕。
　　于是，士郎轻轻咬了一口香肠。
　　【好吃！】
　　他睁大了眼睛。
　　恰到好处的调味，并不会遮掩猪肉本身的味道，也不会太单薄，就仿佛是为了搭配这种柔嫩可口，且没有什么腥味的猪肉而量身定制的一般。猪肉本身更是绝品，完全不像是从超市买来的打折肉类。
　　火焰的炙烤恰到好处，酥脆的外皮牢牢锁住了内在的鲜美。除了从个人口味来评价外，几乎找不到任何可以挑剔的地方。
　　“这，这个煎蛋好厉害……”
　　樱也愣住了。明明没有任何调味，甚至连盐也没撒，但是鸡蛋鲜美的风味却表现的淋漓尽致。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　爱尔温小心翼翼的问道。
　　“无……无可挑剔……”
　　士郎感觉到身为卫宫家第一主厨的自尊心受到了严重的伤害。以至于他甚至没有注意到――女孩完全是用看着小白鼠一般的眼神望着他的。就好像是在观察试验品服药后的表现一般。
　　【果然人家的理论是正确的喵。】
　　这篇论文诞生的最初目的是为了报答总给自己做饭的清姬。
　　然而不知道为什么，在看到自己的料理方式并品尝后，清姬就一边大喊着【人家才不承认这是料理啦！】一边泪奔了。
　　爱尔温的料理技术很一般，然而却能依靠理论设计出最佳的烹饪方案，并作出自动化机器。
　　只要遵照说明书（论文）来操作，就算猴子也能做出同样的味道。
　　仿佛在向料理人们宣布：【暧昧不清的手制料理已经过时了！只要遵照这份说明和操作，今后完全可以实现机械流水线料理！】这样过于残酷的未来。
　　直到最后，爱尔温也没能搞明白，自己的料理方式对于以料理而自豪，认为料理是爱的产物的太太们能造成多么大的伤害。
　　【emmm……清姬为什么泪奔了呢？】
　　她双手托着腮，望着赞叹不已的士郎和樱，脑袋上冒出了几个问号。
　　――分割线――
　　夜晚，讨伐Assassin的作战会议正式召开。
　　还是老样子，Saber作为前锋，爱尔温在背后支援。经过早上的调查，柳洞寺没有陷阱。毕竟Assassin不是Caster，又没有阵地做成。
　　按照往届圣杯战争的战况，Saber对上Assassin基本就是把敌人吊起来当沙袋抽。还是连宝具都不用的那种。
　　唯一的问题是――士郎也要去。
　　“我反对！那个Servant根本不会跟别的Servant正面对抗，而是一昧盯着Master去狙击。士郎前往那里会让我很为难。”
　　Saber不同意士郎跟去。毕竟敌人是Assassin，这个职阶的特点很明确，就是狙杀Master。Saber一个人去只要讨伐Assassin就好，带上士郎的话，不可避免会陷入在Assassin的暗杀下保护他的窘境。
　　“我也认为欧尼酱老实待在家里更合适。就算那个Assassin算到Saber今晚回来，反而狙击我们。我的工房也不害怕那种程度的敌人。”
　　爱尔温点了点头。
　　她是Caster，而这个职阶面对Assassin优势很大，毕竟阵地做成对于气息折断的克制很严重。
　　平时能够隐藏身形的Assassin，到了Caster的工房里就不一定能做到万无一失了。
　　想想第四次圣杯战争，Assassin在面对还没打出拟似从者牌，被所有人认为只是一个普通魔术师的爱尔温时，都不敢进入女孩的工房。魔术师的阵地对于暗杀者的凶险可见一斑。
　　但即便如此，就算是她也不愿意在工房外随意面对Assassin的暗杀，更不用提士郎这个魔术使了。
　　“呜。”
　　士郎犹豫了一下，他决定：
　　1.跟随Saber前往柳洞寺。
　　2.和爱姐留在工房里。


老虎道场 02
　　2.和爱姐留在工房里。
　　决定了，爱姐和Saber说的没错，Assassin的战术对于卫宫士郎而言过于危险。
　　更关键的是，那样一来，自己在Saber的身边只不过是添乱而已。
　　“知道了。我留下来，Assassin就拜托Saber了。”
　　“嗯，交给我吧。一定会为士郎带来胜利。”
　　Saber笑了。她认真的点了点头，表示自己绝不会输给任何敌人。
　　于是，客厅里只剩下士郎，爱尔温和清姬三人。
　　“……呜，为什么那样看着我？”
　　不知道为什么，爱尔温一直在盯着他，这让他有些不自在。
　　“不，只是有点吃惊而已。我以为欧尼酱无论如何都会陪着Saber的，甚至为此还准备好了魔术礼装。”
　　爱尔温说道。
　　“什么啊，明明是爱姐让我不要去的。”
　　士郎不满的说道。
　　“嗯。从结果来说，欧尼酱的选择是正确的。无论是多么强大的Servant，失去了Master也是致命的情况，所以欧尼酱躲在安全的地方就好。”
　　爱尔温点了点头。她并不否认士郎的选择，只不过……
　　“我还以为欧尼酱是那种一旦决定了什么，不管对错都会坚持下去的性格呢。”
　　她说道。
　　“为什么会这么想？我的话，如果建议正确自然会听啊。”
　　士郎问道。
　　“哼，是吗？馁，欧尼酱，还记得你上初中的时候吗？”
　　爱尔温哼了一声，然后问道。
　　“初中？”
　　“嗯，有一天下午，某个笨蛋明明到了吃饭的时间也没有回来，于是爱丽斯菲尔让我去学校找他。”
　　爱尔温说道：
　　“来到学校，我看到的是一个正在独自练习跳高的傻瓜。”
　　说真的，那一幕简直蠢爆了，少年面对的是一个自己绝对跳不过去的高度，而且爱尔温相信那个笨蛋自己也了解这一点。
　　“然而一遍又一遍，那个笨蛋就这样在做着无用功。从那时起我就明白，这是个只要确认了目标，就算明知不会成功，也会坚持下去的大傻瓜。”
　　“啊……”
　　说起来，是有这么一回事，初中时，练习跳高到很晚，不过……
　　“爱姐当时来叫我了吗？”
　　没有爱尔温找过自己的印象，一点也没有。
　　“因为看入迷了啊。看着那个笨蛋，有一种在看着自己的错觉，于是就忘掉了，本来应该叫他回去这件事。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“看着自己？”
　　士郎不明白。就算是他也知道，爱尔温这个女孩是个超理性的人，理性到甚至可以把感情抹杀的地步。就宛如机器一般。这样的爱尔温如果判断一件事无法成功，就会毫不犹豫的放弃，很难想象她会一个劲挑战根本不可能成功的事情。
　　“嗯。欧尼酱想的没错。我，或者说魔术师都是理性的生物。不过另一方面……欧尼……士郎，魔术师们――全都是大笨蛋。”
　　目的是抵达根源，没有人比魔术师更加清楚，这个理想是何等的遥不可及。魔术是在退步的，就如同在逆流中划船，光是拼尽全力不让船倒退都是极限了。
　　如果目标是根源的话，应该用逆流划船冲上维多利亚瀑布来形容更为恰当。谁都知道自己在追求一个成功率是零的目标，却为此拼上了一切。
　　就和那个在夕阳下跳高的少年一般，一遍又一遍，明知结果只会是失败，却依然锲而不舍。
　　“爱姐……”
　　正当士郎想要说些什么的时候。
　　咕咚。
　　客厅外响起了什么东西倒在地上的声音。
　　“樱！？好烫！”
　　士郎走到客厅外，看到的是发烧倒在地上的樱。
　　“抱歉，爱姐，我照顾一下樱。”
　　“嗯。”
　　爱尔温点了点头，算算时间，Saber差不多快到柳洞寺了，她需要去工房支援才可以。
　　――分割线――
　　前往工房的路上，结界中出现了异物，转过身，看到的是凛和Archer正站在庭院中。
　　少女正用仇恨的目光注视着她。
　　“Saber，听得到吗？Archer入侵了，接下来的时间我无法对你进行支援。”
　　她点了点手机，远方Saber的身边投影出了一个简易的屏幕，正好是手机屏的大小。
　　【明白了。那么柳洞寺的Assassin由我来独自讨伐。祝你武运昌隆，爱尔温。】
　　Saber对着屏幕点了点头。虽然失去了支援，不过她并没有感到不安。相信清姬和爱尔温对抗Archer也没有问题。那么两边同时作战就好。
　　“带着Servant来到这里，把你当做敌人没有异议吧？凛。”
　　她望着不远处的凛说道。会有敌人来入侵工房，发生这种事情不是没有料想过。不过这里是她的主场，就算Berserker来了也要躺着出去。
　　“当然！我就是为此而来的！”
　　监视这里的翡翠鸟看到了Saber前往柳洞寺，打从一开始，凛来到卫宫邸的目的就是和爱尔温战斗。
　　“等一下，远坂！？”
　　抱着樱回到房间，安抚樱睡着的士郎来到庭院，看到了出乎意料的一幕。
　　“啊啦，晚上好，卫宫同学。不过很遗憾，今晚我的目的可不是你。”
　　凛笑着说道。
　　“等一下，为什么……”
　　“还用问吗？我是专门趁Saber出去，过来和她战斗的啊。”
　　卫宫邸有两个Servant，Saber和Lancer，翡翠鸟没能发现万年家里蹲的贤王，所以凛认为这是绝好的机会，不可以放过。
　　“真是的，欧尼酱也差不多该觉悟了吧？凛是敌人哦，之前在大桥上就该任她自生自灭。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“上吧，Lancer，这个早该处理掉了。”
　　“嗯！交给我吧，Master！烧掉家中多余的垃圾，可是我最擅长的哦。”
　　话音未落，清姬化作一道疾风，向着Archer袭去。
　　这里是她的神殿，Archer属性被压制了一个Rank，而她的强化能提高清姬属性一个Rank。
　　相比之下，就出现了两个Rank的落差，这是致命的。
　　敏捷E VS敏捷A++，Archer连捕捉清姬的动作都已经很勉强，黑白双枪的子弹根本无法命中。
　　“糟了！”
　　凛不知道爱尔温是拟似从者，否则她无论如何也不会去冲Caster的阵地，特别是这里还有个Lancer在。
　　然而太晚了，爱尔温的工房显然是那种想来可以，想走就由不得你的类型。凛咬了咬牙，掏出数枚宝石，向着爱尔温发射了过去。
　　“对魔力！？”
　　并没什么卵用，爱尔温甚至没正眼看凛，宝石魔术直接消失了。爱尔温对着Archer倾泻魔弹，进一步给敌人压力。
　　也许把宝石留给清姬更好一些，前提是她能看清清姬的动作。
　　那么手段只剩下一个，八极拳来了。
　　爱尔温可不是神代魔术师，这年头防身术是时钟塔必修课这件事她还是清楚的。魔术不管用了就用魔术（物理），所以她站着的地方不远处有一个针对这种情况设计的束缚陷阱，连空间都固定的术式，让凛彻底动弹不得。
　　另一侧，清姬将Archer击飞。
　　“Master，该怎么处置他呢？”
　　清姬用S刀指着Archer的脖子，少女情绪高昂的问道。嘴角冒出了一丝丝的火星，时刻准备把入侵家里的贼人烧成灰。
　　“Archer，退下！”
　　令咒一闪，Archer被强制遣返回远坂家，只留下凛一人被定在原地。
　　“愚蠢的选择呢，凛。Master留下的话，Servant就算逃了也没意义吧？”
　　爱尔温笑着取出一个针管。
　　“可……恶……”
　　脖子一痛，凛彻底失去了意识。
　　“爱姐！”
　　“别担心，不会杀了她的。最多就是让她睡到圣杯战争结束而已。”
　　爱尔温知道士郎想说什么。事实上，关于凛的处置，杀掉是绝对不可能的，因为那个Archer……
　　“那么，我把凛带到工房里了，至少要让她无力化喵。”
　　爱尔温示意清姬扛着凛，然后走进了工房的深处。
　　至于士郎……
　　【……去看看樱吧。】
　　虽然很在意凛，但同样很在意樱。之前的战斗也许吵醒她了。不过以爱尔温细密的心思，应该张开了隔音结界才对。
　　穿过客厅，士郎准备向着樱的房间走去。这时，听到了玄关被打开的声音。
　　警告用的结界没有响，那么一定是Saber回来了。
　　“欢迎回来，Saber。”
　　玄关的灯没有亮，站在那里的不是往日英姿飒爽的骑士王，而是被污泥覆盖，漆黑污浊的身影。漆黑的王者，带着漆黑的面具，拿着漆黑的剑，站在他的面前一言不发。
　　噗嗤！
　　肚子上开了一个洞，原本约定胜利的宝具带来的不是胜利的战果，而是死亡。
　　“为……什么……”
　　双膝失去了力量，卫宫士郎倒在了地上，然后被地面的黑影吞没。
　　【明明我也在注视着的，那片夕阳也好，跳高的前辈也好。明明应该是……只属于我和前辈的回忆……】
　　恍惚中，仿佛听见了什么声音。
　　【不过不要紧，这样一来，就能和前辈融为一体了。】
　　卫宫士郎的意识就这样坠入了污泥的深处。
　　Bad End
　　――老虎道场――
　　大河：“欢迎来到老虎道场02！”
　　伊莉雅：“为士郎第二次Bad End献上祝福！”
　　大河：“那么，来看看这次的结局。Emmm……宛若妻子一般说着【欢迎回来，Saber】……”
　　伊莉雅：“却被喝了一肚子黑泥的丈夫殴打致死。”
　　大河：“何――等――家――暴――啊啊啊――！！！”
　　伊莉雅：“黑Saber好凶残！接近前请确保手里有足够的垃圾食品！”
　　大河：“来说说这次的问题所在好了。嗯……降低爱喵的好感度会导致爱喵痛下杀手。不过好感度刷太高也会导致小樱或者清酱黑化。”
　　伊莉雅：“柴刀不可避！”
　　大河：“总之，选择虽然作死，却也算爱喵意料之中的那个选择支吧。”
　　伊莉雅：“虽然是爱喵线，但萝莉都没有专属结局，无论是伊莉雅还是爱尔温都一样，这就是残酷的月世界！”
　　大河：“那么，我们下个老虎道场再见吧。”


第二十六章 VS Assassin（上）
　　1.跟随Saber前往柳洞寺。
　　“虽然我承认Saber和爱姐说的有道理。但是――那个Assassin和普通的Assassin完全不一样吧？”
　　怎么可以在这里放弃。虽然那两人说的很有道理，但是他也有自己的理由。
　　“那是鬼啊，就算是我这种半吊子的魔术使，也知道鬼和暗杀没有任何关系吧？反倒是正面作战的能力很强不是吗？”
　　印象中关于鬼的故事，里面的鬼都是强的一塌糊涂的。反倒是逼的人类不得不用毒酒什么的战术才能胜利。
　　听到士郎的话，Saber和爱尔温对视了一眼，彼此都有些诧异。虽然防备Assassin的传统战术是没错。但敌人并不是传统的Assassin也是个事实。
　　“说的也是呢。从鬼这个角度出发，也许欧尼酱的力量是必须的。早知道就该把童子切安纲弄来让欧尼酱试着投影一下。”
　　对付鬼的话，那种武器简直就像是天敌一样。
　　“既然如此，我也同意士郎的意见。”
　　Saber不再反驳。
　　“不过，假如Assassin采取狙击Master的策略，我希望士郎能够优先保护自己，及时撤退。”
　　“啊，我明白。”
　　士郎点了点头。如果敌人真的狙击他，那他自己就成了Saber的负担。这种时候还不如离开。
　　“对了，欧尼酱。给你这个。”
　　爱尔温取出了一颗红色的宝石吊坠，然后递给了士郎。
　　“这个是？”
　　“欧尼酱那天晚上回到家时携带的东西。里面的魔力已经空掉了，不过是一个很好的容器。我试着在里面存了一些有用的魔术，可以帮助欧尼酱。”
　　爱尔温说道。
　　宝石魔术，因为埃尔梅罗教室有露维雅泽丽塔・爱德菲尔特，这个和远坂一样同为宝石魔术大家的家族继承人在，她多少用读心魔眼学了一些。
　　“谢了，爱姐。”
　　士郎接过那个礼装，然后和Saber向着柳洞寺的方向进发。
　　一路上没有遇到任何的阻碍，两人来到了柳洞寺的山门前，然而就在这时，意外发生了。
　　“Saber，欧尼酱，听得到吗？Archer入侵了，接下来的时间我无法对你们进行支援。”
　　空气中投影出小小的屏幕，爱尔温的声音传了出来。
　　“远坂？为什么在这个时候……”
　　“原来如此，被抓住机会了吗。”
　　Saber点了点头，趁着自己不在偷袭敌人的大本营，凛的策略是正确的。然而问题在于，就算自己不在了，卫宫邸也有三名Servant，那是凛最大的失误。
　　“我知道了，柳洞寺就交给我吧。Archer就拜托了，爱尔温。”
　　她说道。没有回去的必要，敌人不会是爱尔温的对手。
　　“爱姐……”
　　“包在我身上吧，远坂凛的话，不会杀掉的，欧尼酱和Saber专心对付Assassin就好。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，拜托了。”
　　士郎点了点头，结束了对话，他和Saber对视了一眼，然后进入了柳洞寺。
　　“士郎，看来你的想法是对的。”
　　一进入寺内，就看到庭院中摆放着数个巨大的酒坛。
　　“那就是……”
　　人骨酒，鬼拔出人类的骨头酿造的酒。不光如此，除了酒以外，还有饮酒的人。一位看上去体型娇小的女孩，正靠着酒坛坐在那里，喝着酒。
　　鬼，既不躲藏，也不逃避，就在那里等着他们。
　　“晚上好，是来陪咱喝酒的吗？正好，宴会只有一个人的话，就太不尽兴了。”
　　女孩露出了魅惑的笑容说道。
　　“很遗憾，我无意和你开酒会。我是来讨伐你的，邪道！”
　　敌人是鬼，放到西方就和恶魔或者龙之类的怪物等价。对于这种拿人骨头泡酒的家伙，Saber直接举起了手中的剑。
　　“真是个粗暴的女人呢，让我想起了赖光那头母牛。”
　　Assassin露出了不满的表情。
　　“不过，你身后的小子，似乎并不这么想呢。”
　　然后又笑了。
　　“士郎！？”
　　Saber转过头，看到的是晕晕乎乎的士郎。
　　【怎么回事？】
　　脑袋变得一片空白，光是看到那个女孩，闻到了酒的香味，仿佛就无法思考了。
　　【糟……糕……】
　　一定是敌人做了什么。必须要摆脱这种状态。魔术回路开始运转，魔力冲刷着全身，试图摆脱这种醉酒的状态。
　　“不来喝一杯吗，小子。今晚的月色正适合下酒嘞。”
　　Assassin笑着问道。
　　【脑袋……】
　　光是听到声音，头就晕的更厉害了。
　　糟糕，这样下去的话……
　　就要失去意识了。这么想的瞬间，胸前的宝石突然绽放出了光芒。
　　“啊咧？”
　　头一下子清醒了。怀中的宝石是前不久爱尔温给他的礼装。
　　“帮大忙了，爱姐。”
　　“醒来了吗？真是遗憾，本想着趁小子醉了再拔掉骨头，不然的话很痛呀。”
　　Assassin笑着说道。
　　“你没机会杀人了，Assassin！”
　　看到士郎摆脱了困境，Saber举起剑向着Assassin冲了过去。
　　“呵呵……表情真是可怕，你就放过人家吧？”
　　这么说着的酒吞手中出现了一柄大剑，然后，两人的武器撞击在一起。
　　【什么！？】
　　和大部分战士比起来，身形娇小的Saber屡屡借助魔力放出，以疾风奔雷般的暴力战胜对手。
　　然而今天，她反过来体会到了，被比自己还要小的女孩正面用蛮力压制的恐怖。
　　只一次交锋，她就被敌人击飞了出去。
　　“慢慢来吧，宴会才刚刚开始咧。”
　　月光下，娇小的女孩从天而降，银色的大剑向着Saber刺去！
　　轰！
　　地面沸腾了，Assassin的力量在柳洞寺卷起了巨大的风暴。如果不是这寺院中所有的人都因为酒气而醉倒，恐怕现在早已陷入了恐慌吧。
　　“真的假的！？”
　　敌人那娇小的身影爆发出了宛若Berserker一般的暴力，不对，就某些方面来说，那是比Berserker还强的力量！
　　可惜士郎虽然能够给Saber提供魔力，作为Master却依然还是半吊子，否则的话就应该能够看到，Assassin那可怕的属性值：
　　筋力：Ex
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：Ex
　　幸运：C
　　宝具：B
　　敌人的真名乃是酒吞童子，日本三大妖怪之一，和金毛玉面九尾狐，大天狗并驾齐驱，立于这个国家反英雄之顶点的存在。
　　知名度的补正太高了。就某些方面来说，阿特拉姆确实召唤出了最强的从者，可惜他却无法驱使这样的怪物。
　　“呜！？”
　　又是一击，Saber飞了出去，腹部流出了血。
　　“Saber！”
　　伴随着士郎的喊声，胸前的宝石再度放出了光芒，Saber的伤势立刻治愈了。
　　宝石礼装的功能基本分两种，保护士郎，以及治愈Saber。这也是正面作战的Master最需要的两个能力――保全自己，治愈受伤的从者。
　　“我不要紧，士郎！”
　　伤势治愈的Saber躲开了敌人的一击，并予以反击。敌人很恐怖，力量强大，速度敏捷，而且……同样有着魔力放出！
　　鬼种之魔，那是鬼的异能或者说体现其魔性的技能。将天性之魔，怪力，魅力，魔力放出等等混合在一起，强大到乱七八糟的能力。
　　不过……
　　“Invisible Air――！！！”
　　风宛若炮弹一般的击出，反过来打飞了Assassin。
　　“嗯哼……真是粗暴的女人呢。”
　　敌人也不白给。Assassin虽然强大，但Saber也绝对不弱。虽然鬼是立于这个国家的魔物之首。但对于Saber来说，巨龙也好，巨人也好，恶魔也罢。在那个年代，这种程度的敌人比比皆是。
　　魔物的力气天生就比人类大的多，那么就依靠技巧。卸力，闪避，假动作，酒吞虽然属性强大，但剑术却远不如Saber。
　　黄金的圣剑一闪，Assassin脸上浮现出了一道血痕。
　　【行得通！】
　　敌人并不是不死之身，就算力量强大，速度敏捷。对于Saber而言，需要做的只是耐心寻找一个机会。就如同对抗巨龙或者巨人一般，在那人力所不能企及的暴虐中，如同一叶孤舟，等待着唯一的一个机会，将这柄剑送入敌人的心脏。
　　“哈啊，真是讨厌。这么认真的想要杀了人家，难得的宴会，不多享受一下可不行啊。”
　　Assassin游刃有余的笑着，阔剑和Saber的圣剑撞击在一起，然后被Saber巧妙的引导，卸去了力量。
　　随后圣剑上翻，在划开敌人攻击的同时，向着Assassin袭去。
　　“既然如此，就让咱盛宴款待你和那个小子，可以吧？”
　　女孩魅惑的一笑，跳出了Saber的攻击范围，小脚踩着酒缸的边缘，就这让站在那里。此时Assassin的手中已经没有了之前的大剑，取而代之的一个小小的酒盏。
　　“那是……”
　　比起大剑，那个酒盏给予了Saber更加不好的感觉。那酒中的魔力，已经到了肉眼可见的地步，正泛着红与紫的光泽。
　　“如果死了的话那很抱歉。”
　　女孩的手轻轻一斜，酒盏中的酒流到了地上。
　　“千紫万红・神便鬼毒。”
　　宝具，发动了。


第二十七章 VS Assassin（下）
　　幕间：【诱蛾灯】
　　它很喜欢这个酒。
　　甘甜的，甘甜的，甜美的化身。
　　像死去。
　　像腐烂。
　　让人心驰神往堕落其中一般，炽热的味道……
　　用魔力，用生命，用死亡去酿造，散发着任何妖邪之物都无法拒绝，明知其中有着致命的毒，也要一饮而尽的甘甜。
　　今晚，它嗅到了那个的味道，于是匍匐滑行于长长的，长长的阶梯间。
　　向着那千紫万红的酒，伸出了漆黑的触手。
　　――分割线――
　　“士郎，退下！”
　　“啊，我知道了！”
　　士郎犹豫了一下，一方面他不愿意让女孩子暴露在这样的危险中，但另一方面，他和Saber约好了，如果会陷入危险，自己必须跑开。
　　最终，他选择遵守和Saber的约定。
　　【很好！】
　　与此同时，Saber的剑再度卷起了狂风，直觉告诉她，想要对抗那个宝具，风王结界（Invisible Air）的力量必不可少！
　　“千紫万红・神便鬼毒。”
　　然后，酒盏中的酒流淌到了地面上。一时间，大气中弥漫着诱人的魔力，仿佛要将大脑麻痹，把骨髓融化。
　　传说中，连酒吞童子喝了也会倒下的毒酒，如今正在柳洞寺的地上蔓延。
　　千紫万红，让人炫目不已。
　　“原来如此……神便鬼毒酒――你是酒吞童子！”
　　说到这个毒酒，与它有关系的从者屈指可数。再加上敌人是鬼，那么身份呼之欲出。
　　“没错，Saber，你骨髓直至最后一滴都是咱的。”
　　渐渐，酒蔓延到了Saber的脚边。
　　“哼！”
　　然后，狂风爆发了开来，吹散了酒和空气中的酒气。敌人虽然强大，但在宝具方面却稍稍逊色了一筹。
　　所谓毒酒这种东西，不喝下去自然无法起到最大的效果，而且在风王结界的力量下，酒和酒气甚至无法靠近Saber。
　　“既然如此，我的一击――你能接下吗！Assassin！！！”
　　圣剑散发出了璀璨的光芒。
　　对面是寺庙的正殿，那种地方晚上自然是不会住人的。正适合当做圣剑的缓冲物，也不必担心烧毁大地。
　　少女手中的剑是位于无数圣剑顶点的星之光。
　　“Ex――”
　　如今，常胜的王以此剑来约定自己的胜利。
　　“那道光……让咱想起了某个金发的小子呢。啊啊，真是的，竟然把咱放置在这里这么久，就那么讨厌咱吗？”
　　酒吞笑着说道。
　　不过与游刃有余的语气相反，她的心中正在暗暗惊慌。
　　该怎么说呢，太不妙了，一言蔽之就是太不妙了。那个Servant的宝具，就等级来看根本不是神便鬼毒酒能够压制住的东西。将战斗变成对拼宝具实在是一招差棋。
　　【赢了！】
　　士郎是如此确信的。就算是酒吞童子也无法在发动宝具的同时躲避Saber的宝具。下一秒，黄金的光将化为洪流，把那个鬼吞没。
　　【！！？】
　　然而在那之前，士郎看到了那个影子。
　　“Saber，危险――！！！”
　　不知何时，影子穿过柳洞寺的大门，来到了Saber的背后。士郎大喊着跑上前，准备推开Saber，然而Saber却被环绕在毒酒之中，士郎还没靠近，就因为酒气而动弹不得，爱尔温的礼装还没强大到可以无视敌人宝具的地步。
　　“士郎，不可以过……什么――！！？”
　　Saber疑惑的转过头，看见的是摇摇晃晃无法上前的士郎。正当她想要让士郎退下的时候，黑色的，宛若丝带一般的触手缠住了她！
　　【糟了！！！】
　　是因为酒的关系吗？就算被风吹开，仍然影响到了她的直觉和警惕，竟然被那个黑影逼近到如此距离都没反应。
　　来不及了，就和爱尔温说的一样，那个是Servant的天敌，只要被缠上就结束了。
　　“士……郎……快点……逃……”
　　散发着清澈气息的剑士渐渐被染上了漆黑的色彩。就算想要抵抗，毒酒却又蔓延了过来。没有风王结界庇护的她，很快就被毒酒和黑影双重侵蚀。
　　“真可怕，真可怕……没想到会有这种东西被吸引过来呐。”
　　差点被咖喱棒轰飞的酒吞望着那异形之物，露出了妖艳的笑容。看起来那是和自己一样，被着甜美的酒所吸引，宛若诅咒凝聚一般的怪物。
　　黑影吃掉了Saber，酒吞也收回了宝具。广场上溢出的美酒被黑影所覆盖，吸收，紧接着，那个影子就和之前一样消失了。
　　“真是世事无常呐，本以为要被杀掉了，结果却是这么个结局。”
　　衣着暴露的女孩向着倒在地上的卫宫士郎走来。
　　“……”
　　士郎的身体仍因为毒酒而无法行动，甚至连声音都发不出，意识朦胧不清，魔术回路也停止了运行。否则至少可以使用令咒，把Saber从那黑影中拉出。
　　“那么，咱要拔出小子的骨头了。如果很痛的话，还请原谅呐。”
　　女孩笑着向自己伸出手。
　　已经没办法了，Saber被黑影吃掉，爱尔温被远坂和Archer牵制。能够救卫宫士郎的人已不存在。
　　即便如此，他也试图进行反击，可惜却毫无意义。
　　酒吞的手轻松的刺穿了肌肤，可以感觉到那小小的指头牢牢抓住了肋骨的缝隙，准备把他的骨头从体内拔出。
　　“可恶……”
　　渐渐从麻木中恢复的舌头只能说出这种毫无意义的话语。
　　“那么，再见了，小子。”
　　卫宫士郎就要死了，酒吞的眼神中透露着这样的信息。下一秒，他就会被那双小手开膛破肚。
　　“Yeah――！！！”
　　轰！金色的雷霆从天而降，重重的向着酒吞的头轰去！
　　“嗯哼。”
　　女孩发出了有些销魂的呻 吟，跳了开来。
　　“Sa……ber？”
　　不对，不是Saber，站在自己面前的是一位穿着紧身摩托夹克的男人，那是之前和Saber战斗过，本以为已经消失的Rider。
　　“兴趣还是一样糟啊，酒吞。”
　　金时望着眼前的女孩，一脸不悦的说道。
　　“还以为小子不会来看咱了呢。每晚，每晚，咱在这里举行宴会，来的却只有拿着朱枪，一身黑的家伙，又或者轮着石斧，到处大叫的狂人。啊啊，要论美男子的话，果然还是要像小子你这样才行。”
　　酒吞望着来人，满意的笑了。
　　“很好。虽然Master的命令是保护这个小子，不过现在就把你揍飞！”
　　双拳对撞，金时怒吼道。


第二十八章 背叛
　　Rider很弱。
　　弱到根本不是Saber的对手，总是被少女追着打。
　　但如果真是如此，眼前的一幕又是怎么回事呢？
　　简简单单的一记飞踢，之前用蛮力将Sabe击飞的Assassin反而成了被击飞的一方。
　　落地的瞬间，Rider的右拳向着地面狠命一砸，金色的闪电透过地表，追击被击飞的Assassin，引发了剧烈的爆炸。
　　攻击还没结束，宛若雷暴一般连绵不绝，Rider直接冲进了爆炸中。然后听见了指虎与阔剑撞击的声音。
　　“ROCK`N ROLL！”
　　又是一记飞踢加组合拳的攻势，绚烂的爆炸中，一个娇小的身影飞了出去，重重砸在柳洞寺的墙壁上，然后，Rider以雷电为助力，对着敌人施以致命的重击！
　　“呵呵，表情真是可怕。咱就那么惹你生气吗？”
　　不过酒吞在千钧一发之际跳了开来，好歹没让最后一拳扣在脸上。
　　“虽然不喜欢伤害小孩子，但你绝对是个例外。”
　　Rider用手指着Assassin，刚毅的说道。
　　“好可怕，好可怕，稍稍放过咱如何呐？”
　　“问答无用！”
　　Rider再度冲到了Assassin的面前，铁拳如同狂风暴雨般的砸了过去。
　　然后一记横踢踹飞了酒吞。
　　“Golden Bear！”
　　引擎的声音响起，黄金的摩托车冲过寺院的围墙，停在了金时的身边。
　　“哎呀呀，难道是想带咱兜风？”
　　虽然受到了数次猛击，不过Assassin的表情看上去游刃有余，恐怕对于鬼来说，这样的攻击算不上什么。
　　“哈？说什么傻话呢，那可是酒驾！”
　　金时坐在摩托车上，启动油门，准备对着酒吞发起突击。
　　“明明才刚刚见面，就要杀个你死我活，小子真是无情。”
　　比起疯狂进攻的金时，酒吞的战斗完全没有杀气，就仿佛这一次见面只是宴会的前菜而已。
　　“姑且问一下吧，这样肆无忌惮的使用魔力，小子的Master还好吗？”
　　“呜！？”
　　听到酒吞的话，金时的脸色变得很难看。
　　“嘁！”
　　他啧了下舌，摩托车在寺内的庭院中划出一道弧线，没有冲向酒吞，而是想着不远处的士郎驶去。
　　“抓稳了，今天就到这里！”
　　自己的Master有些特殊，使用魔力的话就会被虫子侵蚀。虽然头脑一热打了起来，但为了Master，还是避免战斗好一些。
　　“呜啊啊啊！！？”
　　这恐怕是卫宫士郎人生中第一次，也是最后一次坐着摩托车下山了。金熊号无视柳洞寺陡峭的阶梯，一路狂奔，消失的无影无踪。
　　“虽然只是猜测，没想到被咱猜中了呐。”
　　柳洞寺的山门上，酒吞坐在那里眺望着远去的金时，独饮着美酒。
　　“怎么办呢？”
　　那个小子因为顾忌Master而不肯使出全力，这下就不好玩了。
　　月光下，小小的鬼陷入了沉思。
　　――分割线――
　　另一边……
　　清姬毫无悬念的击退了Archer，在凛用令咒命令Archer撤退后，自己却被爱尔温捉住了。
　　爱尔温把凛带到工房里关了起来。然后她没有去支援Saber，而是再度回到庭院中，女孩坐在檐廊处，和清姬一起喝着茶，静静的等待着。
　　不久之后……
　　“没想到你竟然会在这里等我。”
　　“因为知道你会来。”
　　在庭院中现身的是之前被击退的Archer。
　　【是来救Master的吗？】
　　清姬在心中暗想道。
　　“那么，把Master卖掉的心情如何？尤其是凛还不惜为了救你消费了一枚令咒。”
　　然而，爱尔温的话却让清姬吃了一惊。
　　“哼，我只是选择了胜率更高的战术而已。”
　　Archer笑了。
　　“胜率更高？”
　　Archer的反水是读心魔眼看穿的。当时这个从者并没有思考怎么赢，而是如何在自己不会死掉的情况下输给清姬。
　　“我是守护者，任何时候都以拯救人理为第一目标。凛和你敌对只会降低摧毁圣杯的可能性。”
　　那个Archer如此说道。因为爱尔温是拯救人理的一方，而凛却要对她复仇，于是就卖掉了。如此简单。
　　如果不是那样的话，之前的战斗应该多少会困难一些吧。比如这个Archer很有可能直接采取狙击爱尔温的战术之类。
　　“说起来，Archer你的武器，是投影出来的吗？”
　　爱尔温问道。
　　“哼，果然瞒不过你啊。”
　　敌人是强大的魔术师，一眼就看穿了自己的魔术。
　　“原来如此……那么――欧尼酱，你要当人家的盟友吗？”
　　爱尔温笑嘻嘻的问道。
　　“好吧，如果你的目的是破坏圣杯，那么我就帮助你。”
　　光是看到那天晚上的那个黑影，Archer就已经明白自己是因为什么而被召唤的了。那个是足以威胁到人理的危机，虽然没什么太大的根据，但内心中却是如此的肯定，就仿佛――以前曾经遇到过类似的情况一般。
　　闭上眼睛，能够回忆起奇怪的画面――天空中悬挂着黑色的太阳，污泥点燃了世界。那个黑影一定会造成类似的结果，错不了。
　　“明智的抉择，那么就让凛活下去好了。”
　　这个Archer似乎很有心计。如果他是敌人，那么自己自然会杀掉凛。反过来，如果他是盟友，那么凛就是一块不可或缺的电池。为了给Archer提供魔力而必须活着。
　　“原来正义的伙伴也可以做坏事啊，欧尼酱。”
　　不过，这种行为中多少也包含着――就算凛死了，也可以依靠单独行动活下来。又或者即便把凛切断四肢破坏大脑，改造成除了提供魔力剩余一切功能全部停止的状态也无所谓的觉悟。
　　“你问我正义的伙伴可以做尽坏事的吗？当然啦，因为我本身早就烂透了。”
　　Archer笑了，那笑容，就仿佛是一台只知道守护人理，除此之外一切都无所谓的机器一般。
　　“那么，Archer就自由行动吧。必要的时候，人家会联络你的喵。”
　　这个Servant属于为了胜利不择手段的类型。和自己一样，与Saber致命的合不来。干脆当做一枚暗棋好了。
　　于是Archer离开了。爱尔温站起身，准备确认一下Saber和士郎的情况。
　　就在这时，她感觉到了有Servant向这边靠近。而且走的是正门。
　　【Saber回来了？】
　　这么想的她向着玄关的方向走去。
　　――分割线――
　　Rider把士郎带到卫宫家门前就灵体化不见了。留下他一个人浑浑噩噩的打开门，回到了家中。
　　“欢迎回来，欧尼酱。”
　　玄关处遇到了笑嘻嘻的爱尔温。
　　“啊咧？Saber呢？”
　　回来的只有士郎一个人，这让爱尔温有种不好的预感。
　　“Saber……她……”
　　无法说出口，Saber最终的结局。
　　“难道说……”
　　糟了，真是太糟糕了。光是看到士郎的脸色，爱尔温就察觉到了某个残酷的事实。
　　Saber没有回来。那个总是关心士郎，不肯他一个人独自涉险的Saber竟然放着满身是伤的士郎不管，没有回来。
　　唯一的理由只有一个，那就是她被 干掉了。
　　【人家再也不说Saber稳了喵！！！】
　　想到这，她在心中大喊道。


第二十九章 梦
　　大地在燃烧，苍穹被遮蔽。
　　放眼望去，这座城市已经被黑泥淹没。天空中飞舞着无数可怕的怪物。
　　黑泥是生命之海，为了让地球创世纪的真以太得以循环，这片海洋之中供给了无限的魔力。
　　被黑泥囚住，沉入深海的人将会被自我改造――随机附加上生态变化，生态融合，个体增殖诸类技能。
　　想要从海洋中前往陆地，就必须和【她】签订细胞等级上的特殊制约――碱基契约（Aminogeis），也就是成为了人类的敌人。
　　她能理解【她】是什么。
　　同时也能够理解，那是足以将地球上的生态重写，将人类一切文明覆盖，化为最古老的创世之初的存在。
　　那不是能够战胜的对手。就算是从者也不行，即便是上百的从者，也无法和【她】对抗。
　　然而……
　　金色的王却站立在那里，站立在【她】的面前。
　　他是诱饵，明明是最为尊贵的王，却为了人类而站在了【她】的面前，以自己的生命作为代价，换取全人类的一线生机。
　　“来吧，神，这里就是你的坟墓。不，这里是通往坟墓的冥土。”
　　王笑了，面对逐步逼近的【她】，肆无忌惮的笑了。
　　天空中闪烁起了光芒，是炽热的，足以将阴云密布的天空，无数徘徊的怪物，甚至是王，还有那个逐步逼近的存在全部击穿的炽热之光。
　　是【她】将那个王彻底的粉碎了呢？
　　还是那道炽热的光将那不可一世的存在，以及王的身躯一同焚烧殆尽了呢？
　　又或者，所有的一切都在那一击之下被送入了匍匐于地下的冥土了呢？
　　古老的城市彻底的崩裂，在王的双眼渐渐陷入黑暗的瞬间，看到的是创始的女神坠入冥土的刹那。
　　于是，他满意的笑了。
　　――分割线――
　　“梦？”
　　睁开眼睛，看到的是清晨的阳光，以及某位不请自来的王稍显不悦的眼神。
　　“醒来了啊，杂修。”
　　王似乎很无聊，正坐在那里看着漫画。
　　“早上好，王。”
　　于是她揉了揉眼睛，坐了起来。随意进入淑女的闺房未免有些失礼，不过和那个王讲这种道理也没意义吧。
　　还好睡衣不是太凌乱，万一走光的话，清姬会爆炸的。
　　“梦到了什么？”
　　“乌鲁克灭亡的瞬间。”
　　听到她的话，王沉默了。抛下不知道在想些什么的王，她起身简单的洗漱了一下。
　　回到房间，看到卧室的地上放着一盘水果和一壶小麦酒。
　　“吃吧。给你和王一起用膳的荣誉。”
　　王拿起一个苹果咬了一口，然后说道。
　　“谢谢。”
　　于是她也吃了点水果。
　　好甜，这个王果然很狡猾，什么东西都只收藏最好的，就连小麦酒也美味的不像人间该有的程度。
　　“感觉如何，本王的乌鲁克？”
　　半响，王问道。
　　“很宏伟。就算是化为废墟坠入冥府的瞬间，也依然震撼人心。”
　　她老实说道。
　　“哼！当然！”
　　于是王笑了，笑的很得意。
　　“有什么事吗，王？”
　　她问道。这个王不会是来这里看漫画的。
　　“昨晚的那个女人你打算怎么处置？”
　　是在说凛吗？确实，是个棘手的问题呢，既不能杀了，也不能放了。
　　“那个女人的话，交给欧尼酱去说服吧。”
　　不过有一点可以利用，凛似乎很喜欢士郎，而且那天晚上士郎还从黑影下救了凛。虽然自己和凛有仇，不过士郎的话，反而是有恩了。
　　“说服吗？既然如此，拿着这个吧。”
　　王从宝库中取出了一个盒子，递给了爱尔温。
　　“这个是……”
　　“哼，就算只剩个外壳，也依然盯着本王的财宝。所谓贪婪又厚颜无耻，指的就是那种女人了吧。”
　　王说完，站起来似乎准备离开。
　　“爱尔温。”
　　他突然叫了她的名字。
　　“嗯？”
　　于是她歪了歪头。
　　“当时忘了跟你说――谢谢。”
　　留下这么一句没头绪的话，王离开了。
　　――分割线――
　　“早上好，欧尼酱。”
　　来到客厅，看到的是正在做早饭的士郎。
　　“早上好，爱姐。”
　　士郎看到她，犹豫了一下，一边给她端来早饭，一边说道：
　　“我果然还是不想放弃，爱姐。”
　　“嗯，既然如此，那就继续战斗吧，欧尼酱……好烫喵！？”
　　虽然吃了点水果，不过再吃点培根也可以吧？她把培根送入口中，然后因为烫到了舌头而流出眼泪。
　　昨晚，得知Saber打出GG后，她建议士郎退出圣杯战争。不过以士郎的性格，她早就知道那是不可能的了。
　　【反正欧尼酱也派的上用场。】
　　能够投影宝具的魔术使算是不可多得的战力。
　　“那么，第一个任务――请帮人家说服凛吧。”
　　她说道。
　　“远坂！？”
　　士郎吃了一惊，然后想起了昨晚凛似乎有来这里和爱尔温战斗。看样子，是被捉住了。
　　“我知道了。不过我可不保证一定能说服她啊。”
　　“说服不了的话，就把凛做成用来提供魔力的玩具娃娃，切断手脚筋，麻痹大脑，然后泡在罐子里喵！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“我知道了！我知道了！一定会说服她给你看的！才不会给爱姐机会啊！”
　　卫宫士郎彻底没了退路。
　　早饭后，士郎前往工房说服凛。虽然被凛损了一顿，不过过程还算顺利。至少躲在门外的爱尔温是这么觉得的。
　　想要复仇，但事实上如今的远坂凛除了答应士郎外没有别的选择。拒绝的结果很明确，就是被杀。
　　凛对爱尔温抱有仇恨，但如今进行了这么久圣杯战争，她也明白杀与被杀，对于所有参加圣杯战争的Master都是无法避免的。
　　卫宫士郎，虽然这个木头本人什么都不知道，但凛对于这个男人的请求，确实难以拒绝。
　　“哼，看起来我没得选不是吗？好吧，我答应结盟。不过别误会了，仅限圣杯战争期间，我不会对那个女孩出手，而且会帮助卫宫同学，这样可以吧？”
　　房间里，听到凛不悦的声音。
　　搞定了，不过大棒给了，枣也不能落下。
　　“真是可怕的表情呢，凛。”
　　她刚走进屋子，凛就瞪了过来，一副要杀人的样子。
　　“我说那――不答应就会被做成魔力供给装置，都做出这种威胁了，难道还要笑着去迎接吗？”
　　凛不悦的问道。
　　“确实呢。对于盟友来说是有些失礼了。那么作为道歉，这里有小小的礼物。”
　　那是王给她的东西，一个小小的宝物盒，里面全是大块大块的宝石。
　　“好的，成交！”
　　标准的营业式笑容。标准到让卫宫士郎满头黑线嘴角抽搐的地步。
　　【凛，真是个可怕的女孩。】
　　爱尔温默默的想到。


第三十章 刻印
　　“好的，那么作为联盟的证明。”
　　爱尔温打了个响指，清姬突然出现在了凛的背后。
　　“打晕她，清姬。”
　　咚！
　　随着爱尔温的命令，凛转着圈圈眼倒在了床上，脑袋上鼓起了一个大包包。
　　“爱，爱姐？”
　　士郎一脸不懂发生了什么的样子，然后抗议的抱怨道：
　　“我说，盟友不是用来打晕的吧？”
　　“嗯，不过接下来要做的事情，她醒着的话可不太妙。就痛觉来说……”
　　女孩取出手术刀，不顾士郎阻拦把凛带走了。
　　一个小时后……
　　“呜……啊咧，这里是？”
　　凛醒了过来，她摸着头，脑袋仿佛被开了个洞，一阵阵的疼痛。
　　“这里是工房的手术室喵。”
　　爱尔温望着凛笑嘻嘻的说道。
　　“我说啊――突然就把盟友敲晕是要做什么？信不信我用八极拳揍你哦！”
　　凛顿时火冒三丈。该怎么说呢，明明生杀大权都在爱尔温的手里，气势却一点也不弱，让人不禁觉得真是个勇敢的少女。
　　“嗯，因为凛之前是敌人，所以要上一个保险。”
　　爱尔温认真的点了点头。
　　“保险？啊……你还真是够狠的啊！”
　　感觉到了，心脏的附近有一个小小的术式，应该Finn击之类的东西。换句话说，敢背叛心脏随时都会停止。
　　“拒绝也没用哦，身为阶下囚的凛可没有谈判的资本。”
　　爱尔温坏笑着说道。
　　“好吧，随你。小人也做完了，是不是该去商量一下今后的战略？”
　　凛气愤的问道。
　　“嗯。虽然也可以，不过凛不需要熟悉一下新的力量吗？人家给你的可不只有诅咒哦。”
　　“什么意思？咦？”
　　这时候才察觉到，左臂有一种异样的感觉。就像是把铁丝之类的东西硬生生的插在了手臂中，非常不舒服，让人作呕。
　　不过，那绝不是什么糟糕的事物，而是……
　　“……魔术……刻印？”
　　远坂家的魔术刻印，在第四次圣杯战争中被爱尔温回收了。因为没有找到很好的利用手段，就当做素材保留了下来。
　　“很厉害吧。给凛这样年纪的女孩移植魔术刻印，是人家才能做到的特技喵！”
　　魔术刻印移植的越早越好，不然排斥反应会很大，到了凛这个年纪，就算回收了远坂家的刻印，基本也已经没法用了。
　　“父亲……”
　　望着手臂上闪闪发光的刻印，凛第一次禁不住留下了眼泪。那是远坂祖祖辈辈相传的最珍贵之物。也是联系着父女，甚至是祖先的回路。可以说，有了这个，远坂凛才是真正意义上的远坂家魔术师。
　　“为什么……要把它给我？”
　　凛问道。
　　“没什么奇怪的吧？用常理去想――魔术刻印是只有继承人才能使用的东西不是吗？虽然我和远坂时臣是敌人，但他也是值得尊重的对手。
　　请不要让远坂家的魔道蒙羞，凛。”
　　爱尔温认真的说道。可以说，第四次圣杯战争中，只有时臣和自己一样，是为了抵达根源而追求圣杯。同时，也是时臣的从者给了她最大的麻烦。远坂时臣，作为魔术师确实值得尊敬。
　　所以她把那个刻印还给了她。
　　“只要凛是盟友，这个刻印就是凛的！”
　　爱尔温笑嘻嘻的凑到凛的身边，做了个超凶的动作。
　　“哼，事到如今还说什么呢，就算让我还你也不可能了。”
　　凛擦干了眼泪，笑着说道。
　　“谢谢你，爱尔温。”
　　这是凛首次认真的对女孩道谢。
　　――分割线――
　　之后是作战会议的时间。
　　“这是昨天晚上的录像。”
　　虽然爱尔温在和凛战个痛，不过阿尔戈斯还是忠实的记录下了柳洞寺的战斗。Assassin的战斗力有些出乎意料，不过更让人不安的是那个黑影。
　　“现在的事态已经不是继续圣杯战争的时候了。”
　　凛也认真的说道。虽然不知道圣杯被污染这件事有几分可信度。不过那个黑影是实打实的威胁。
　　“这些天陆续出现了市民昏迷的新闻。起初我还以为是Servant做的。不过现在看来，罪魁祸首就是这个黑影了。”
　　爱尔温说道。最近冬木市经常出现市民昏迷在家中的新闻。
　　“我提议前往伊莉雅的城堡。既然要联合的话，Berserker也很强大吧？”
　　士郎说道。
　　“哎？不愧是欧尼酱呢，深得我心喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。联合Berserker是个不错的主意。虽然伊莉雅似乎很憎恨自己和士郎，而且原因想想也能理解。不过上次和清姬约会时看到了士郎和伊莉雅在一起，也许，这里面有缓和的余地？
　　“好的，既然如此，那就出发吧！”
　　身为行动派的凛站起来说道。
　　“我和清姬也加入好了，放着你们独自前往真不放心喵。”
　　这次圣杯战争的Master就没一个省心的，石油王被泡了酒，巴泽特被剁了爪子，士郎一晚上没看着就怒送Saber，凛被Archer卖了还在帮着数钱。
　　“嗯嗯，一起去约会吧，Master。要是没有电灯泡在就更好了呢。”
　　清姬笑了。
　　出发前，士郎望着房间的深处若有所思。
　　“怎么了，卫宫同学？”
　　凛问道。
　　“樱，她今天还在发烧。”
　　士郎说道。
　　“樱！？等等，樱住在这里！？”
　　凛吃惊的掩住了嘴。
　　“啊。”
　　“原来如此，比起那个黑影，卫宫同学更在意后辈的事情啊。”
　　凛换上了一副小恶魔的表情。
　　“不，那个……好吧，我确实很担心她。”
　　士郎犹豫了一下，叹了口气承认了。
　　“那么卫宫同学留下来照顾樱如何？去找伊莉雅的话，我和爱尔温就够了吧？”
　　凛问道。
　　“很遗憾，没有欧尼酱的话，我和凛怎么谈判都会崩掉。说服伊莉雅这件事，欧尼酱这个后宫王不可或缺。”
　　爱尔温叹了口气。凛不知道士郎和伊莉雅的复杂关系。
　　“那个后宫王什么的姑且不论，远坂留下来如何？我和爱姐去找伊莉雅就好。”
　　“我的话……不行呢，我觉得那个孩子这种时候更需要卫宫同学。不过，算了，既然如此就快去快回吧。”
　　凛犹豫了一下，最后还是拒绝了。
　　于是三人离开了卫宫家，前往爱因兹贝伦森林。
　　――分割线――
　　不久之后，卫宫家的大门被打开，一个较小的身影悄悄的潜入，来到了樱的房间。
　　“哼哼，这就是那小子的Master吗，原来如此……”
　　她将手缓缓伸向了熟睡中的樱，然后……
　　“是谁允许你闯入这里的？杂修！”


第三十一章 人质
　　转过身，看见金色的王正站在门前。
　　“没想到这里还有一位Servant。”
　　她笑了。
　　“原来如此，是你啊。”
　　王打量着眼前的人，幼小的身材，暴露的衣装，以及头上的角，毫无疑问，那正是Assassin，酒吞童子。
　　“哦呀，我们认识吗？”
　　酒吞挑了挑眉毛。
　　“蠢货，任何Servant都难逃本王的双眼。不过你的话，要说认识也可以。
　　真是的，病娇的龙女，溺爱的牛鬼，剧毒的暗杀者，危险的猫，还有你这个享乐的魔物，那个女人是不是受到了什么诅咒，总会和麻烦的家伙结下契约。”
　　王闭起眼睛，似乎回忆起了什么的样子。
　　“哎呀，心情好的话，放咱离开如何？反正咱只想要那小子的Master而已。”
　　酒吞将酒灌入樱的喉咙，令少女完全的睡了下去。
　　“那个女人？哼，倒是无妨，你喜欢的话，尽管拿去吧。”
　　英雄王冷酷的笑道。
　　“不阻拦咱吗？这是你的盟友吧？”
　　酒吞露出了惊讶的表情。
　　“哼，会把这种女人当做盟友的，只有那个红头发小子吧。哦，对了，反正是污染本王庭院的淤泥，你要是在这里杀了她，倒会给你奖赏哦，杂修。”
　　王露出了看好戏的笑容。
　　“既然如此，咱就离开啦。”
　　于是酒吞扛起樱准备逃跑，直觉告诉她这个从者很不妙，超级不妙。
　　如果说酒吞是日本最强大的反英雄之一。那么斩杀森林魔怪芬巴巴，猎取天之公牛的吉尔伽美什就是专门对抗这类大妖怪的正统英雄。
　　“虽然本王不过问你带走那个女人，但这里是王的宫殿，未经允许进入必须要接受相应的惩罚，你就试着活下来如何？”
　　巴比伦的宝库打开了，无数的魔杖从其中显现，释放出强大的魔术。
　　卫宫邸如今被幻象所包围，就算其中打的昏天黑地，外界也无法感应到一丝一毫。
　　于是，剧烈的爆炸吹飞了整个房间。一个较小的身影从中一跃而出，迅速的消失在了远方。
　　“哼，只有逃的够快。”
　　王没有追赶，樱不是爱尔温的保护对象，从卫宫邸这几件房间的保护措施就能看出，爱尔温对樱一点也不上心，那么就没有强留下的必要。
　　望着酒吞远去的身影，王转身回到了自己的房间。
　　――分割线――
　　“按照约定，你就和我来吧。”
　　间桐家，阴暗的房间中，老人望着地板上熟睡的樱，以及站在她身边的酒吞，愉快的笑了。
　　酒吞当然没有任何像样的谍报能力，能够知道金时真正Master的原因很简单，因为是她把圣遗物送给间桐家的，那么只要去问不就好了。
　　于是脏砚告诉了她金时真正的主人，以及那个人现在所在的地方。
　　老实说，一开始她很犹豫，因为靠着等级不高的气息遮断，她在没被发现的情况下，远远察觉到――卫宫邸中有着数位Servant的存在。
　　就算是属性犯规的酒吞也没信心可以一个人面对数个Servant，而且事实上她是对的，因为里面有个比她还外挂。
　　于是等到爱尔温和清姬出门，她才悄悄的潜入，将樱带了出来。
　　作为提供消息的报酬……
　　“需要咱做什么？”
　　她望着脏砚问道。
　　“和老朽前往爱因兹贝伦森林，在那里使用你的宝具。”
　　于是脏砚也笑了。老实说，这个从者相当和他的胃口，而且实力强大，也许这一届圣杯战争，玛奇里真的有获得胜利的机会！
　　“好吧，如你所愿。”
　　于是酒吞点了点头，带着樱消失了。
　　不久之后，爱因兹贝伦森林爆发出了强大的魔力反应。
　　――分割线――
　　另一边，不久之前……
　　“啊咧？”
　　爱尔温感觉到卫宫邸发生了战斗。
　　“怎么了，Master？”
　　清姬问道。
　　“家里发生了战斗，不过不要紧，有Caster在。”
　　爱尔温简短的说道。
　　“Caster？”
　　凛还没见过那个人类最古的NEET王。
　　“毫无疑问，那间房子里还有一个Servant，凛。你该不会忘了那神殿级的工房吧？”
　　Archer的声音传了过来。既然凛和爱尔温结盟，他也没必要当什么二五仔。至少目前没必要。
　　“果然，当时进攻是一招坏棋啊。”
　　凛不甘的说道。很显然，她和Archer都误会了一件事，那就是神殿事实上是爱尔温和吉尔伽美什联合做出来的，而不是王独自一人。
　　他们到现在都以为爱尔温是普通的Master。
　　“我们赶快走吧。道路的话是这边。”
　　士郎说道。之前和伊莉雅在一起的时候，女孩把前往爱因兹贝伦城的方法告诉了他。
　　“没必要那么麻烦，直接突破吧。这个结界的基点我知道。”
　　“知道？等等，那可是结界的基点啊，为什么你会知道！？”
　　凛打死也不信那是伊莉雅告诉她的，这和把自家大门钥匙送人有什么区别。
　　“因为上一届圣杯战争爱因兹贝伦也驻扎在这里。”
　　第四次圣杯战争时爱尔温就来过这，不可能不熟悉。
　　“第四次圣杯战争，爱因兹贝伦……”
　　士郎的语气有些沉重，那个神父说过，上一次爱因兹贝伦的Master是……
　　“没错，就是卫宫切嗣。我和他在这里战斗过。”
　　爱尔温点了点头。不但战斗过，还顺手把切嗣打了个半死。
　　“所以，你就这样堂而皇之的住在了敌人的家里？”
　　凛眯起了眼睛。
　　“魔术与死亡相伴，凛。不论是杀与被杀，本来就没有什么怨言可言。”
　　爱尔温淡然的说道。
　　“……”
　　听到爱尔温的话，凛邹起了眉头。不过她没有反驳，也不知道该如何反驳，魔术与死亡相伴，这可以说是学习魔术的基础。就连半吊子的卫宫士郎都知道的事情，她怎么可能不懂。
　　“走吧。不过欧尼酱，毕竟也有无论如何都谈不拢的情况，到时请做好觉悟。”
　　虽然是为了结盟，但魔术师和魔术师什么的，随时都有可能发展成厮杀的关系，说到底，有着小圣杯的伊莉雅无论如何都是爱尔温的猎物。
　　【真是的，我成了摘除圣杯专业户了喵？】
　　她无奈的想到。


第三十二章 小萝莉间的战斗
　　往森林中前进。
　　今天的阳光不错，斑驳的光线透过重重树叶，洒在了地面上。周围很幽静，如果不是他们这些不请自来的客人，恐怕平时一个人也不会有。
　　就和古代一般，这里是贵族的土地，只属于炼金术世家，爱因兹贝伦。
　　不过正因为此才显得恐怖。森林中没有任何生命迹象，就连鸟儿和虫子也没有。空气中弥漫着过于沉重的气氛，之前还在嬉闹的清姬也没了声音。
　　因为……
　　“欢迎来到我的城堡，大哥哥。”
　　不远处，巨人就站在那里。和伊莉雅一起，散发出炽热如钢铁的气息，静静的凝视着他们。
　　“伊莉雅……”
　　士郎握住了拳头，接下来就靠他了。必须说服伊莉雅和自己结盟，不然就会陷入厮杀。
　　“我想要阻止圣杯战争，请你帮助我！”
　　他望着伊莉雅说道。
　　“嗯，可以。”
　　“因为那个圣杯已经被……哎？你说什么？”
　　原本准备好的说辞还没出口，伊莉雅就同意了，轻而易举的简直像是幻觉一样。
　　“我说，可以和大哥哥结盟哦。”
　　伊莉雅笑了。
　　“那样的话，就太好……”
　　“前提是，士郎不可以再和爱尔温以及凛在一起。”
　　士郎的话还没说完，笑容就这样凝固在了嘴边。
　　“为什么？”
　　“切嗣和妈妈都被那个女人骗走了，士郎想要和我在一起的话，自然不可以再跟着那个女人。不然迟早也会被她骗走的。”
　　伊莉雅对爱尔温表露出了敌意。看样子是把切嗣和爱丽斯菲尔没回去的事情怪在了爱尔温的头上。
　　“不行，爱姐的话是……”
　　“什么嘛，连士郎也一样……那样的话，就杀掉好了。杀掉的话，士郎就没有选择了吧？”
　　拒绝的太武断了，下个瞬间，伊莉雅就陷入了不愿意继续交涉的状态。
　　“上吧，Berserker！把除了士郎以外的人全部杀掉！”
　　望着爱尔温和凛，她怒喊道。
　　“等一下，伊莉雅……”
　　“{|}~――！！！”
　　巨人动了，他发出咆哮，向着爱尔温和凛冲了过去。士郎想要继续说服对方，但他的声音却轻易的被巨人的怒吼所掩盖。
　　“交涉决裂，那么接下来就是杀戮的时间了。上吧，Lancer！”
　　爱尔温盯着伊莉雅，然后命令道。
　　“Archer！掩护！”
　　伴随着凛的命令，Archer的双枪向着巨人无情的倾泻弹雨。
　　“真是的，乖乖的听话不好吗？一边说着【诶嘿嘿，最喜欢欧尼酱了！】一边双手举高高求抱抱如何喵？”
　　爱尔温一边说着，一边抬起了手。
　　“等大哥哥成了人家的东西，撒娇什么的，大哥哥喜欢的话，每天每天都可以哦。”
　　伊莉雅笑嘻嘻的说道：
　　“不过在那之前，讨厌的虫子不清理掉可不行呢。”
　　然后又换回了残酷的表情。
　　“是吗？那我也只好动手了，Cat Paradox（猫咪悖论）。”
　　一个黑色的盒子出现在了爱尔温的手里。
　　“那个是……宝具！？”
　　凛瞬间就呆住了，就连一旁战斗的Archer也愣了一下，因为他从女孩的身上感觉到了Servant的气息。
　　“果然，你也是从者对吧？”
　　伊莉雅后退了一步，之前的战斗就是被那个女孩突然一个宝具给逆转的。
　　“没错哦，所以，你就给我乖乖变成猫粮吧！”
　　盒子散发出黑色的雾气，雾向着伊莉雅的方向疾驰，不死的猫怪在其中发出了凄厉的尖嚎。
　　“Ber……Berserker！”
　　伊莉雅看到敌人的宝具向着自己这边移动，于是命令Berserker回防。然而这就错了，因为Berserker没有破除猫怪不死性的能力。
　　黑雾中，猫咪无视了Berserker的攻击，直接按倒了伊莉雅。
　　“等一下，爱姐！”
　　“怎么了，我说过的吧，视情况就会变成这样哦。”
　　爱尔温转过身问道，女孩的笑容中透露着危险。
　　“我们有约定过吧，不可以直接对Master出手！”
　　“啊咧？在Saber退场的如今，人家为什么要继续履行和欧尼酱的约定呢？”
　　爱尔温残酷的笑道。如今的士郎已经没了Saber这个最大的筹码，只为了一个可以投影宝具的魔术师就放弃直接击杀Master的战术，似乎显得有些蠢。
　　“但是……”
　　“不过没办法，约定就是约定，如果违背的话，会被算作撒谎呢。”
　　爱尔温叹了口气。虽然只要消费一道令咒就好，不过不太想让清姬为这种事伤心。
　　她打了个响指，猫咪回到了自己的身边。Berserker的话，跟之前一样直接击杀然后宝具封印就好。
　　但在那之前……
　　【！！？】x all
　　所有人都停下了动作。每个人都感觉到了那过于不详的恶寒。
　　“伊莉雅，是那个吗？”
　　爱尔温问道。
　　“不会错的，就是那个。”
　　伊莉雅点了点头。两人都没了继续战斗的心思。因为，透过伊莉雅对结界的感知，以及爱尔温的百眼巨人，两位小萝莉都明白――那个黑影出现了。
　　“对方的目标是你，伊莉雅。快点逃吧。”
　　爱尔温说道。和之前不同，这次黑影似乎是有目的性的来到了这里。
　　“我，我知道。快点回来，Berserker！”
　　伊莉雅点了点头。虽然她并不怕死，但如果碰到那个黑影，Berserker就会被夺走，变成不属于自己的东西。对于巨人有着感情的女孩不允许这种事情发生。
　　“爱姐？”
　　“等一下，你们到底怎么了？”
　　还不明白发生了什么的士郎和凛望着爱尔温，希望得到一个解释。
　　“那个黑影来了。”
　　简短的一句话，士郎和凛也加了跑路大军。谁都知道，那玩意可以秒杀一切Servant。
　　“等一下，士郎的话当然没问题。为什么你们也要和我一起跑啊？”
　　路上，被巨人扛在肩上的伊莉雅不满的问道。似乎还是很排斥爱尔温的样子。
　　“万一你被杀了，至少我可以尝试回收心脏。”
　　爱尔温说道。
　　“才不会被杀！Berserker是最强的！”
　　“是是是，那我就相信你不会被捉到喵。”
　　刚说完，前面就出现了两个Servant。
　　漆黑的剑士以及小小的鬼。
　　作者留言：
　　昨天加班到凌晨，于是咕了，抱歉的说~~~


第三十三章 秒了她们（上）
　　奔跑的脚步停下了。
　　或者说，是被迫停下的。再往前走会被杀，所有人都理解了这一点，因为那个黑色剑士正散发着这样的杀气。
　　“你是……”
　　士郎的表情凝固了。Assassin姑且不论，那个黑色的剑士给他一种很熟悉的感觉，就像是那个人一样。
　　“原来如此，还以为你被消化成魔力了呢。”
　　爱尔温竖起手，一发魔弹飞出，打向了黑色的剑士。
　　咔嚓！
　　没有躲开，不，应该说根本就不想躲避，隐藏身份什么的，并不是王的品格。对方想看自己的脸，那就让她看吧。
　　剑士脸上用来遮住眼睛的面具碎了，露出的是过于熟悉的面容。
　　毕竟，那是前不久还一起吃着早饭的人的面容。
　　“Sa……ber……”
　　士郎浑身颤抖的望着对方。
　　“是Saber吗？你在干什么？为什么要站在那里？”
　　“奉Master的命令，阻止你们逃离这里。”
　　黑色的剑士用令人绝望的声音说道。丝毫没有曾经的友善与微暖。
　　“等一下，Saber……”
　　“没有用的哦，欧尼酱。那个已经不是Saber了，而是别的什么东西。如果硬要说的话，就像是亚瑟王的反面一样。”
　　通过读心魔眼，爱尔温一眼就断定出，Saber已经没有了恢复的可能性。
　　“没错，我不会让伊莉雅离开，你也将要死在这里，士郎。”
　　Saber架起剑，冰冷的说道。
　　“那个小子，让给咱如何？看上去能泡出很美味的酒啊。”
　　Assassin笑嘻嘻的问道。
　　“你想质疑我的决定吗，Assassin？”
　　Saber瞪视着她。
　　“好可怕，好可怕。既然如此，那边还有两个看上去很美味的小女孩。”
　　“{|}~――！！！”
　　迎接Assassin的是咆哮着的巨人。于是Saber也动了，两人同时向着Berserker冲去。
　　“糟糕，不妙，真是不妙。”
　　战况一眼就明了了。Assassin那BUG的属性，姑且还能靠十二试炼来弥补，更可怕的是Saber，魔力放出，魔力放出，魔力放出，紧接着还是魔力放出，每一击都是魔力放出。那魔力就跟不要钱似得往外甩。
　　那恐怖的魔力总量，甚至压制住了巨人，再配合Assassin，交手没几秒，Berserker就死了一次。看那架势，似乎还要不停的死下去。
　　黑影就在背后，马上会赶来。情况十分危急。
　　眼下只有两个办法，逃，或者秒。
　　“很好，不管你的Master是谁，也不管你是不是鬼。今天要让你们统统给我后悔！”
　　决定了，爱尔温高举小爪爪。
　　“以令咒命令――王，请来到这里！”
　　光芒闪过，金色的王出现在了他们的面前。
　　“哦，这么快又见面了，杂修……嗯？
　　哼……是你啊，一段时间不见，竟然变成这副不堪入目的样子了。”
　　王看着不远处的Assassin，挑了挑眉毛。然后，他又看到了Saber。
　　“王！杀了她们离开这里！”
　　情况很紧急，黑影就快过来了，要不然在那之前秒了这两，要不然GG。
　　“哈――！！！竟然让本王在这种地方使出全力？真是恬不知耻的女人啊！不过也罢，对手是骑士王的话，也没有不满！”
　　咚！
　　斧子种种的在地上一顿，空气中产生了某种变化。
　　“听本王号令！全炮上膛！”
　　风吹拂过森林，卷起了尘土，遮蔽了视线。那风唤醒了神代的记忆。睁开眼睛，沙尘中伫立着人类璀璨的古老文明，王城――乌鲁克。
　　“骗人，固有结界！？”
　　就连爱尔温也愣住了。虽然知道这个王在COS魔术师，不过连固有结界都能用的话，这已经不是COS了吧。
　　“如何？本王的王城。”
　　王站在高高的城墙上，望着城门处的爱尔温笑了笑。然后，他抬起头，看着远方的Saber以及Assassin。
　　“追求遥不可及的理想，把手伸向不属于人类领域的愚者，这便是你破灭的姿态吗，Saber。”
　　王望着远处的Saber，带着沉痛的表情抬起了手。
　　“吾乃巴比伦之王！英雄中的英雄王！吉尔伽美什！
　　你们所看到的城乃是人类智慧的尽头，想要前往非人之域，就跨越它给我看吧，Saber！
　　弓弩手预备，本王准了！就用这至高的宝藏给他们见识一下乌鲁克的守备！本王的决意遍染大地！”
　　吉尔伽美什抬起手，无数的人影出现在了城墙上，他们虽然不是从者，但这里是王城，怎能没有王的子民。
　　一件又一件，宝库中的宝具被搬到了巨大的弩机上，然后――
　　“王之号炮（Melammu・Dingir）――！！！”
　　宛若千万条流星，数不清的宝具划破昏暗的天空，呼啸着，如同吉尔伽美什那炽热的怒火，向着大地砸去！
　　“Ex――”
　　没有任何对话的想法，Saber只是默默的举起了剑，然后，漆黑的光芒缠绕在剑上。敌人的宝具是王之城，那么自己要做的只有一件事，就是用这柄最强的星之剑将其摧毁。对城宝具，很不幸，自己的剑就是拿来破城的，哪怕乌鲁克也不会有例外。
　　“啊啊，你就看着吧，Master！”
　　然而，城门前湛蓝色的火光却让她愣住了。
　　“现在，让弥天大谎再也无处遁形，转身火生三昧――！！！”
　　城门前出现了龙，燃烧着湛蓝色的火光向着她冲来。
　　“原来如此，还有一手啊。既然如此，咱也稍稍认真点如何？如果死了的话还请见谅，直至骨髓都融化给咱吧――千紫万红・神便鬼毒。”
　　散发着彩光的毒酒在地面上流淌，想要击中Saber，清姬就不得不飞入这连鬼也能毒倒的酒中。
　　“骗人的吧，这是什么啊。圣杯战争是这样的吗？”
　　一口气四个宝具的对轰，稍有不慎在场的人连骨灰都找不回来。凛望着眼前的场景，简直要疯掉了。
　　“承认吧，凛。你昨晚差点就要被这样盛情款待了。”
　　Archer耸了耸肩，他明白凛纠结的不是宝具对轰。而是昨晚自己竟然以Saber出去了为由，试图去挑战这种光是看着就知道赢不了的组合。
　　但是还没完。
　　如果只是王之号炮和转身火生三昧，Saber甚至可以用誓约胜利之剑一口气全部蒸发掉。问题是那个――
　　“来吧，是时候将所有的神秘都灭却殆尽了喵！”
　　巨龙的头顶上站着一个小小的萝莉。
　　【这是你的失误。】
　　女孩的眼中透露着这样的戏虐，不过有什么办法呢？想要对抗王之号炮就需要圣剑的力量，这里是固有结界，连逃的地方都没有。但是，如果使用了圣剑，就不可避免的会被那个给击中！
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）――！！！”
　　第五发宝具，在短短一分钟内决定了胜负。


第三十四章 秒了她们（下）
　　一瞬间，世界被改写了。
　　以爱尔温为中心，蛮不讲理的只允许一方使用神秘，描绘出女孩心中的风景，将人类灭却神秘，拥抱科学的过程完全具现！
　　神秘的时代结束了。
　　接下来是文明的时代，人类的时代。
　　抬头仰望吧，那星光正是一代代人类学者，科学家所开创出的崭新未来。
　　此乃人类的规则，其中以没有神秘的容身之处。
　　这个光如此的宣告到。
　　于是圣剑沉熄了，毒酒化为了普通的米酒，一切神秘皆不复存在。
　　“……”
　　在举起的圣剑的时候，就明白可能会遭受这样的打击。但是没有办法，Saber抬头仰望着遮天蔽日的弩炮，每一发都是闪烁着金色光芒的宝具，除了圣剑，又有什么可以抵抗这样的攻击呢？
　　“这还真是……豪华呢。”
　　酒吞面露苦笑，她真没想到敌人认真起来会爆发出如此巨大的破坏力。看样子，是自己大意了。
　　于是下一秒，王的攻击轰然而至，再然后，巨龙卷起湛蓝色的火焰，将这一带包围，灼烧。
　　炽热的烈焰中，清姬缓缓落地，化为了人形，而爱尔温也跳到地面上。
　　“呜呜呜，大出血喵……”
　　女孩望着眼前的一幕，感到心在痛。辛辛苦苦准备的魔力结晶，就和烧煤一样的烧掉了。贤王，清姬，自己的组合攻击虽然强势，但耗魔也是顶级的。
　　【虽然结晶还有剩余，但这样的攻势又能用上几回呢？】
　　她无奈的想到。
　　“那么，这就结束了。”
　　火焰散去，地表被强大的冲击挖出了巨大的深坑。在那之中，静静的躺着两人，漆黑的剑士与娇小妩媚的鬼。
　　剑士浑身上下都遍布着烧伤的痕迹，自豪的盔甲早已破破烂烂。她的一条胳膊被撕裂，脖子似乎因为飞来的某件武器，割开了一个巨大的伤口。
　　至于鬼，一根角被折断，衣服早已成了灰，如果非要用文字去描述的话，那原本就暴露十足的衣服已经彻底成了R18游戏的限度。一根长枪就这样贯穿了她的胸膛，鬼静静的躺在地上，似乎已没了气息。
　　“王，是时候离开……”
　　正当爱尔温转过身，望着吉尔伽美什表示应该离开，以免被黑影捉住时，黑色的剑士动了！
　　漆黑的魔力在脚底爆发开来，那是最后的一击，拼尽全力，只为了击杀爱尔温一人。只要杀了她，杀了身为Master的她，这场战斗无论自己如何，都终将被逆转。
　　“困兽之斗呢，Saber。”
　　爱尔温没有回头看向Saber，因为【那个】已经冲出去了。
　　“{|}~――！！！”
　　“干掉她，Berserker――！！！”
　　伴随着伊莉雅的命令，巨人跃入空中，然后重重的落下，拦在了Saber的面前。
　　他举起石斧，摆出了一个从战斗到现在从没出现过的架势。
　　“什么！？”
　　因为黑化的关系，大幅削弱的直感没能警示Saber这个从者的异常。爱尔温的宝具不光能封印宝具，也能封印技能，比如――狂化。
　　射杀百头（Nine Lives）！
　　击杀九头蛇海德拉的武艺，因为狂化而无法使用的宝具，此时此刻，于此显现！巨人挥舞着石斧，以肉眼无法辨认的速度发出了绝伦的九连击。头，心脏，肝，肾……每一击都包含着致命的力道，狂战士怒吼着，将不列颠的赤龙彻底撕碎。
　　“四个宝具，只为杀你一人。不列颠的王啊，可以安息了。这场圣杯战争中，没有任何你所追求的东西。”
　　伴随着爱尔温的话，Saber没有任何回应，就这样静静的化为了光的粒子。
　　“那么接下来……”
　　王点了点头，是时候解除固有结界了。
　　“什么！？”
　　然而比那更快的是某种充满了恶意的力量，黑色的丝带割裂了空间，硬生生撕碎了这古老的世界。
　　黑色的光芒一闪，众人回到了爱因兹贝伦的森林里。而那个黑影就这样静静的伫立在不远处。
　　“糟糕……”
　　爱尔温咬了咬嘴唇。真是再糟糕不过了，Saber虽然死了，却成功的拖住了时间，让那个黑影赶了过来。
　　“哎呀，终于过来了啊。既然如此，咱的任务也结束了，就先逃跑啦。”
　　众人的背后，酒吞突然一跃而起，飞也似的逃离了那里。
　　“装死吗？不对……战斗续行……”
　　爱尔温愣了一下。
　　躺在地上一动不动的Assassin竟然还活着。之前受到的伤肯定是真的，离灵核被破坏只有一步之遥，本应无法动弹，静静等死。
　　恐怕是拥有着战斗续行之类的技能吧，只要不受到致命伤就能继续战斗下去。传说中，酒吞童子即便被斩下头颅，依然向着赖光等人发起攻击，恐怕就是那个传说的具现。
　　不过没时间管那个了，Assassin怎样都好，问题是黑影。
　　似乎是被Assassin的动作所刺激，黑色的影子宛若潮水一般涌了过来。
　　“杂修，就凭那污秽的姿态也想碰触本王？”
　　天空中，巨大的飞船从宝库中飞出，维摩那，神话中的飞行器出现在众人的眼前。
　　“什么！？”
　　不过下个瞬间，黑色的丝带纠缠住了飞船，而且那个黑影同时也伸出了触手，向着伊莉雅杀去，看样子，其目的是伊莉雅。
　　“{|}~――！！！”
　　巨大的身影拦在女孩的面前，挡住了黑影。
　　“Berserker！？”
　　伊莉雅的眼睛中泛出了泪花，她很清楚，巨人被侵蚀了。那黑色的丝带刺入了赫拉克勒斯的后背，并从那里开始污染这个Servant的灵基。
　　“……”
　　巨人沉默着，一声不吭。然后，他抛下石斧，将双臂重重的刺入地下。
　　“等等，你要做什么！？”
　　大地在晃动，在伊莉雅，以及众人惊讶的目光中，巨人将他们站立的地面整块的挖了出来，然后举过头顶。
　　有那么一瞬间，士郎和巨人的目光对视在一起。
　　【伊莉雅――就交给你了。】
　　就算暂时取回了理智，巨人依然没有说一句话，他只是――
　　“{|}~――！！！”
　　咆哮着，用尽全身的力气，在被黑影吞没前，将伊莉雅等人，连同他们所站立的大地扔向了远方！
　　“Berserker――！！！”
　　伴随着伊莉雅的声音，巨人默默的抬起头，凝视着向着自由的天空中飞去的小小少女。
　　渐渐，渐渐没入了黑泥中。


第三十五章 奇怪的选择支
　　轰！
　　不知道过了多久，众人在一阵剧烈的冲击中降落到了地面。
　　“咳咳咳……人家再也不坐希腊的航班了喵。”
　　灰尘弥漫，这也是当然的，毕竟一个硕大的土疙瘩就这样直直的摔在了地上。好在众人要不然是魔术师，要不然是Servant，并没出现人员伤亡。
　　“Berserker……”
　　伊莉雅望着飞来时的方向，露出了孤单的表情，紧紧用手抓住自己的胳膊。
　　“伊莉雅……Berserker他……”
　　“没事的，士郎。我知道，Berserker已经回不来了。”
　　伊莉雅摇了摇头，表示不需要安慰。
　　“总之先离开吧，这里可说不上安全。”
　　凛估算了一下距离，虽然Berserker力大无穷，但也没法把他们直接扔出爱因兹贝伦森林。这个距离的话，有被追上的可能。
　　“人家想洗澡了。”
　　清姬望了望满身是土的衣服，虽然灵体化可以解决一切问题，不过少女还是喜欢泡澡。
　　无需更多的言语，谁都明白此地不宜久留，趁着黑影没赶上来，他们迅速的离开了爱因兹贝伦森林。
　　【虽然达成了联盟，可是没了Berserker好像一点也不赚？】
　　路上，爱尔温无奈的想到。
　　――管他的，有伊莉雅就好――
　　回到家，看到的是破了一个大洞的房间。
　　“樱被掳走了！？”
　　听到前因后果的士郎瞬间僵了住。
　　“你要去哪里，欧尼酱？”
　　“柳洞寺！”
　　转身冲向门口的士郎被爱尔温拉了住。听到对方说出那个她一点也不意外的地址后，爱尔温叹了口气。
　　“别做徒劳的事情，欧尼酱。”
　　一个人跑去单挑酒吞童子，你以为自己是源赖光还是千子村正？
　　“……抱歉！爱姐！”
　　士郎挣脱了爱尔温的手，跑向了柳洞寺的方向。
　　“Archer！我们追上去！”
　　凛也跟了上去。
　　“你不追吗？”
　　伊莉雅望着爱尔温问道。
　　“……如果我没猜错，欧尼酱去柳洞寺什么都找不到。”
　　爱尔温耸了耸肩。那个鬼受了重伤，不出意外应该已经躲起来了才对。
　　“确实呢，毕竟是Assassin。”
　　伊莉雅点了点头。那是个超级擅长躲猫猫的职阶，就算气息遮断的等级不高也一样。
　　“好！正好欧尼酱和凛都离开了，要动手就趁现在，清姬！”
　　“咦？你们要做……”
　　伊莉雅话还没说完，就被清姬一手刀敲晕了过去。
　　于是小圣杯GET。
　　等到伊莉雅醒来，两人一起聊了很久。
　　伊莉雅对于小圣杯被夺去没有怨恨，甚至对爱因兹贝伦一族的夙愿也没有太多眷恋。
　　至少比起圣杯，她更想和爱尔温一起聊聊切嗣与爱丽斯菲尔的事情。
　　然后到了晚上，在柳洞寺找了一下午的士郎和凛回到了卫宫邸。不出意料，他们一无所获。受了那么严重的伤，酒吞早就藏起来了。
　　当然也没能找到樱，甚至是那个阿特拉姆的身影。
　　小圣杯被保存在了工房的深处，爱尔温悄悄的谁都没有说，伊莉雅似乎也没有提起的意思，反倒是更关心在厨房里做饭的士郎，左转转，右看看，甚至还想帮忙。
　　这一天，夜晚没有任何战斗，只有黑影依然徘徊在冬木市的街道上。
　　――分割线――
　　第二天早上，不知道是不是因为昨天找樱找的很辛苦，士郎竟然睡了懒觉。
　　早饭是清姬做的味增汤，配上白米饭和腌菜，朴素又饱腹。
　　等到了快十一点的时候，爱尔温决定去看看士郎。
　　“欧尼酱，醒来了吗？”
　　推开门，看到的是还在呼呼大睡的士郎，以及不知何时悄悄钻进士郎房间的伊莉雅，小萝莉躺在士郎的被子上，睡的正香。
　　【欧尼酱，被刚到家一天的女人睡了！】
　　爱尔温大惊失色。
　　暗中观察该不该凶。
　　【决定了！】
　　“呜喵――！！！”
　　爱尔温使用了【超凶】。
　　“呜哇！？”
　　“咿呀！？”
　　不洁二人组一下子从床上蹦了起来。
　　“早上好，太阳晒屁股了喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“什……什么啊，原来是爱姐。”
　　士郎按着胸前说道，看来刚才那下把他吓得不轻。
　　“不是樱所以失望了喵？”
　　爱尔温笑嘻嘻的问道。
　　“和，和樱没有关系吧？”
　　“啊，脸红了，脸红了。”
　　惨了，不论是爱尔温还是凛，又或者伊莉雅似乎都有些小腹黑，士郎总觉得自己未来会很惨淡。
　　“樱……”
　　不过一想到樱，早上的好心情就全没了。
　　“爱喵真是不会看气氛呢，大哥哥瞬间就消沉了。”
　　伊莉雅叹了口气。
　　“什，什么嘛。才不想被悄悄钻被窝的伊莉雅说呢。”
　　“人家是妹妹，钻大哥哥的被窝是天经地义的！”
　　【确定天经地义的不是让哥哥进德国骨科？】
　　“人家才是妹妹喵！”
　　一边在心中吐槽，爱尔温一边做了个超凶的表情说道。
　　“人家是妹妹！”
　　伊莉雅，反超凶。
　　“好的！决定了！对偷偷钻被窝还自称妹妹的伊莉雅处以挠痒痒之刑！”
　　爱尔温扑了过去。
　　“哎？才不要呢！快救救人家啦，大哥哥。”
　　伊莉雅躲到了士郎的身后。
　　“不许跑喵！”
　　“又不是笨蛋，怎么可能不跑嘛！”
　　然后围着士郎顺时针转起了圈圈。
　　“……”
　　望着小猫咪嬉闹一般的场景，卫宫士郎的心瞬间被治愈了。小学生（伪）真的太棒了！
　　“好啦，好啦，不许闹了。”
　　不过，再不阻止也许会爆发更加混乱的情况，比如飞出个魔弹之类的。于是他一只手抓住了爱尔温的领子，一只手抓住了伊莉雅的领子，让她们不能继续追着转圈圈。
　　“等一下，欧尼酱。”
　　“快点松开我啦，大哥哥。”
　　“不行，再闹下去就要错过做午饭的时间了。”
　　士郎摇了摇头。
　　“那……”
　　“既然如此……”
　　两只小萝莉对视了一眼，然后齐齐的转过头，望着士郎，做出了喵喵拳的姿势然后问道：
　　“欧尼酱觉的谁才是妹妹？”
　　“大哥哥认为谁才是妹妹？”
　　突如其来的二选一。
　　士郎想了想，脑袋里冒出了两个选项：
　　1.爱姐是姐姐啦，姐姐。
　　2.爱姐是BBA。


老虎道场03
　　2.爱姐是BBA。
　　“就算想要以妹妹自居，但爱姐其实是BBA吧？”
　　有那么一瞬间，脑袋好像坏掉了，不假思索的说出了这样的话。
　　“呜喵！？欧……欧……欧尼酱……刚刚……刚刚说了什么？”
　　啪叽！
　　仿佛能听到爱尔温石化的声音。好厉害，这是连对魔力A+的从者也能石化的禁句。
　　爱尔温就这样维持着喵喵拳的姿势完全僵住了。
　　“所以说，BBA啦，BBA。爱姐明明就是老婆婆的年纪了吧？”
　　他继续说道。
　　“才……才不是老婆婆喵。欧尼酱你看，人家明明和伊莉雅差不多哦，不用暗示魔术的话就会被当成小学生，独自外出甚至会被警察询问监护人在哪哦。”
　　爱尔温【超凶】的辩解道。
　　“说的也是呢，既然是从者，爱喵肯定是老婆婆啦。”
　　旁边的伊莉雅却狡猾的用手指点着嘴唇帮腔道。
　　“没错，没错，说起爱尔温・薛定谔的话，到今年已经一百多岁了吧？”
　　士郎双臂环抱在胸前，认真的点了点头。
　　“一百多岁！？”
　　石化的雕像裂开了，爱尔温一副受到了巨大打击的样子。
　　“所以装嫩是不对的啦，爱姐。”
　　“装嫩！？”
　　“没错，和人家不一样，爱喵是喜欢装嫩的老婆婆。”
　　伊莉雅坏笑着说道。
　　“咕喵！总……总觉得心脏被刺了一下。人家……人家明明是小萝莉喵。”
　　爱尔温泪目道。
　　“不对，爱姐是BBA喵。”
　　士郎故意用爱尔温的语癖做了个超凶的动作，微妙的有些辣眼睛。
　　“是BBA喵！”
　　伊莉雅跟着一起卖了个萌，嗯，真的很萌。
　　“你看，清姐不是说过吗，骗人是不对的！”
　　致命一击。
　　“欺……欺负人！！！明明人家也是萝莉喵！灵基是萝莉就是萝莉！Servant又不会成长！而且……而且――合法萝莉有什么不好嘛――！！！”
　　小萝莉哇的一声哭了。泪奔出了房间。
　　“呃……是不是有些过火了？”
　　望着哭着离开的爱尔温，士郎有些心虚的说道。
　　“安心啦，爱喵不会真的生气的。”
　　伊莉雅笑嘻嘻的说道。
　　“说的也是……”
　　于是士郎也笑了。毕竟是魔术师，怎么可能因为这种事而真的抓狂。
　　“清姬――！！！欧尼酱，欧尼酱竟然说人家是BBA喵！人家才不记得有把欧尼酱养成这种毒舌少年！一定有哪里不对喵！？”
　　不过很快他就笑不出来了。
　　【杀气！？】
　　客厅里传来了杀气。惨了！爱姐不会生气，但是清姐会！
　　【爱姐！向清姐告状是犯规啊啊啊――！！！】
　　杀气正在向这边移动。
　　“快点逃！伊莉雅！”
　　“哎？为什么？士郎要去哪？”
　　“哪里都行，总之快点逃！”
　　士郎嗖的一声窜出了房间，而伊莉雅却还没理解发生了什么。
　　几秒钟后……
　　咣！
　　士郎房间的门被粗暴的拉开，伊莉雅看见的是眼睛中冒着红光，嘴里吐着火苗，手里拿着S刀，比Berserker还像Berserker的清姬。
　　“坏孩子……在哪里？是你吗！？是你对吧――！！！”
　　望着嘴里冒火的清姬，伊莉雅坐在地上连连后退，于是……
　　“咿呀――！！！”
　　房间里传来了伊莉雅的惨叫声。
　　“咕……伊莉雅……”
　　士郎忍住在眼眶中打转的泪水。爱姐BBA毒舌联盟的一人已经不幸遇难，但他绝不会让伊莉雅的牺牲白白浪费。
　　小仓库！
　　躲进里面，锁上门，等到清姐消气再出去！用背抵住仓库的门，士郎大口的喘着气。
　　“坏孩子――在哪里？”
　　然后听到了清姬的声音，就在仓库里！
　　【不可能！】
　　大门被他抵住了，这里并没有别的入口才对！
　　【难道说……】
　　他艰难的抬起头，看到仓库的天窗中清姬宛若大蛇一般的身躯就这样慢慢的滑了进来。
　　无路可逃了。望着嘴角冒着火星，眼睛中闪着红光的清姬，士郎感觉双腿失去了力量。
　　【樱……我还能……再见到你吗？】
　　意识远去前，这是最后的念头。
　　Bad End
　　――老虎道场――
　　大河：“欢迎来到老虎道场！因为一点小事就简简单单死掉，真是作死的极致啊。”
　　伊莉雅：“好可怕，清姬好可怕……拿着S刀的女人好可怕！”
　　大河：“那么这一回……因为调戏爱喵过头，导致清姬暴怒，在仓库中被施以愤怒的铁拳，螺旋升天转体3600度并重重落在了还没修好的电暖气上的士郎……以及……被S刀刀柄打屁股一千下的弟子一号……真是戏剧性的死法呢。”
　　伊莉雅：“什么嘛，明明说的是大实话啊。”
　　大河：“嘿！”
　　伊莉雅：“好痛！？才被S刀打完屁股又被竹刀敲头！？”
　　大河：“才不是大实话吧？笨蛋弟子一号明明也是姐姐不是吗？虽然不是BBA但也是过了保质期的合法萝莉。”
　　伊莉雅：“总之，这一回士郎的死亡原因是……”
　　大河：“人作死，就会死！”
　　伊莉雅：“去选一个没那么过分的说法吧，呜呜呜。”
　　清姬：“坏孩子……在哪里？”
　　伊莉雅：“咿――咿呀！！！清姬还在发火――！！！”
　　大河：“过――来――啦――！！！喷着火的大蛇滑过来啦――！！！”
　　伊莉雅：“救――救命啊――！！！”
　　大河：“道场！道场要被烧掉啦――！！！”
　　――分割线――
　　“呜……”
　　睁开眼睛，看到的是惨不忍睹的仓库，以及上面不知为何出现了一个脑袋大小的凹痕的电暖气。
　　“对了……我被……”
　　思绪渐渐清晰，自己逃进仓库后，被从小天窗钻进来的清姬暴打了一顿。
　　“痛痛痛……”
　　全身都在痛。感觉骨头都快要断了。
　　“总之……去做饭吧。”
　　今天领悟了一件事，调戏爱姐会让清姐很生气，而后果――真的很严重！
　　一瘸一拐的，士郎向着客厅走去。
　　【作为道歉，去做点爱姐喜欢吃的东西好了。】
　　他如此想到。


第三十六章 治疗（上）
　　1.爱姐是姐姐啦，姐姐。
　　“爱姐是姐姐啦，姐姐。才不是什么妹妹不是吗？”
　　他想了想说道。
　　虽然是很萌的小萝莉，但无论如何也无法当做妹妹来看待。毕竟在自己还小，比现在的爱姐还小的时候，这个女孩就一直和切嗣还有爱丽斯菲尔一起照顾着自己。
　　对于卫宫士郎而言，爱尔温是姐姐。和外表无关。
　　“呜，突然这么严肃的思考，反而会让我不好意思喵。”
　　因为读心魔眼的关系，看到了士郎内心的爱尔温露出了有些困扰和害羞的笑容。
　　“哇！果然人家才是妹妹！最喜欢士郎了！”
　　伊莉雅开心的举起了手做【万岁】状。
　　“嗯嗯，人家是姐姐，士郎和伊莉雅的姐姐！”
　　爱尔温自豪的点了点头。
　　“咦！？”
　　于是伊莉雅觉得自己似乎被坑了。
　　“等一下，爱喵才不是人家的姐姐啦！”
　　“伊莉雅是士郎的妹妹，人家是士郎的姐姐，所以是伊莉雅的姐姐，证明完毕喵！”
　　爱尔温双手插在腰间，挺起没什么料的胸 部自豪的说道。
　　“呜……抗议啦！这样的话，人家也要做士郎的姐姐！”
　　伊莉雅气鼓鼓的说道。
　　“抗议的太晚啦，这可是欧尼酱钦定的，呼呼呼。”
　　“不管！伊莉雅才是爱喵的姐姐！”
　　“哎？挠痒痒禁止！不许使坏喵！”
　　两只小猫咪又开始逆时针转起了圈圈，互相追逐着。
　　【小学生（伪）真是太棒了！】
　　士郎再次被萌杀，沉浸在了萝莉的可爱与活力中。再然后……
　　【！！？】
　　他注意到不知何时，远坂正站在自己房间的门口，用注视着垃圾一般的目光注视着沉迷于吸猫和吸伊莉雅的自己。
　　“喂……是警察吗？”
　　更糟糕的是手里还拿着手机。
　　“等，等一下！不要报警啊喂――！！！”
　　等到解释清楚，已经到了再不做午饭就来不及的时间。
　　――分割线――
　　午饭后，一个电话突兀的打到了卫宫家中。
　　“慎二！？”
　　接电话的人是士郎，爱尔温和凛则站在他的旁边。
　　“你说樱在你的手里！？”
　　让人呆住的消息，被掳走的樱竟然会在慎二的手中。虽然听上去像是骗人的，不过阿尔戈斯在学校捕捉到了樱的魔力波长。
　　而那里正是慎二要求士郎独自前往的地点。
　　“我们走，Archer！”
　　听到樱被慎二掳走，凛表示不能坐视不管。至于慎二那个只允许士郎一人前往的命令，在场的众人谁都没当回事。
　　“我和清姬就不去了。”
　　不过，爱尔温摇了摇头，拒绝了和士郎一起前往学校。
　　“Archer你也发现了吧，Rider来了。”
　　看样子，是派遣Rider赶过来拖住Servant的策略，让人不禁感叹慎二竟然还有脑子。
　　“我知道了，那么走吧，远坂！”
　　这一回，士郎和凛还有Archer前往学校，爱尔温和清姬来到庭院面对Rider，贤王继续摸鱼。
　　“真令我吃惊，你竟然会答应慎二的提议。”
　　爱尔温望着Rider说道。帮助慎二拖住自己什么的，感觉不像是金时的性格。
　　“虽然慎二这家伙没什么优点，不过只有不服输这点还算个男人，如果他打算和Saber的Master一对一单挑，我也会认同的啦。”
　　看样子，Rider并不知道――樱被掳走了，而且说是单挑，阿尔戈斯却在学校捕捉到了Assassin的魔力。
　　【原来如此，骗这个热血笨蛋自己要和欧尼酱单挑，但事实上却是让Assassin来料理欧尼酱。】
　　爱尔温大概明白了慎二的想法。
　　和金时不同，慎二这样只顾一己私欲的人，还是蛮对酒吞胃口的，至少她很有兴趣看看，慎二能做些什么。
　　【要去支援吗？】
　　Assassin的属性可不是Archer能应付的。不过那个从者昨天被打成重伤，今天应该还没完全恢复。
　　“算了，就在这杀了你好了。上吧，Lancer。”
　　不用自己出手，重伤的Assassin杀不掉Archer。反倒是Rider，既然来到了自己的工房，也没什么理由放过。
　　Rider的属性依然不咋地，被工房一压直接变成了C和D的程度。
　　然后就被清姬吊打。
　　但就在快要得手的瞬间，突然……
　　“退下！清姬！”
　　爱尔温吃惊的睁大了眼睛。魔力以Rider为中心凝聚起来，那个男人的属性突然疯长，如果没有神殿的压制，恐怕和Assassin差不了太多。
　　“嘁！难道慎二……”
　　不过突然满状态的Rider没有追击，反倒是露出了不安的表情。
　　“抱歉，没空陪你们玩了！”
　　Rider转身想要撤离。
　　“不会让你走掉的！”
　　爱尔温一挥手，强化了神殿的结界，迫使Rider留了下来。敌人想要和慎二汇合，不过爱尔温可不允许一个这种程度属性的从者前往士郎和凛那边。万一他和酒吞联手，士郎他们就真的惨了。
　　哪怕Rider本人没那个意愿，别忘了还有令咒这种东西在。
　　“给老子闪开！”
　　战斗瞬间变的激烈了，恢复了全力的Rider打的清姬连连后退，不过好在有爱尔温支援，战况一时间僵持了住。
　　大约过了十几分钟……
　　“爱姐！樱……请你救救樱！”
　　士郎和凛冲了回来，背上背着看上去很痛苦的樱。
　　“Master！”
　　看到樱的瞬间，Rider停止战斗冲了过去。
　　【原来如此，Rider真正的Master是樱……】
　　早该想到的，间桐家没道理让一个没魔力的慎二当Master，最初召唤Rider的人是樱，而慎二只不过是通过某种手段临时代理了Master。
　　之前学校中，士郎借助凛和Archer的掩护，一刀劈了慎二的伪臣之书。于是Master的权利再度转让给了樱，导致爱尔温这边Rider来了个二段变身，差点坑了女孩。
　　而失去了伪臣之书，被士郎用刀抵住脖子的慎二情急之下发动了某种魔术，让樱陷入了非常糟糕的状态，并趁机逃跑。
　　“Master！”
　　此时的樱正发着高热，看上去有些神志不清，Rider扶着樱的肩膀，不知所措。对于他这样的武人来说，战斗姑且不论，救人则完全是外行。
　　“你有什么办法吗，爱尔温？”
　　凛问道。她能准确把握樱的情况，却没有治疗的办法。唯一的希望只有魔术造诣远在她之上，身为Caster职阶的爱尔温了。
　　“都让开，交给我吧。”
　　叹了口气，爱尔温如此说道。


第三十七章 治疗（下）
　　望着手术台上的樱，爱尔温叹了口气。
　　老实说她没想过樱会是Master。虽然一开始觉得间桐家会派慎二当Master有些智障，但事实上，间桐樱同样是缺陷品。
　　这个女孩的性格太内向了，逆来顺受，没什么斗争心。就这点来说，间桐慎二反而比樱更加合适，好斗，狂妄，下手也不留情。
　　两个都是缺陷品，所以爱尔温一直以为，玛奇里家如果真的想要赢得圣杯战争，那时的Master只会是间桐脏砚。
　　他才是玛奇里的主人，魔术素质不用说，同时也心狠手辣。哪怕是Assassin这样难用的棋子，在他手里也能发挥出全部的力量。
　　这也是她默许了樱的存在这么久的原因，少女不是战斗的料，也没有什么太大的威胁，只要不进入工房核心区域，让她住在卫宫家也无妨。
　　【总之……想这些也没意义了。】
　　间桐樱是真・Master，慎二只不过是樱的代替品。恐怕是因为樱本人内向，拒绝战斗，所以才会让慎二做代替吧。
　　关键是如何治疗。
　　或者……直接干掉？反正是Master喵。
　　“算了，先治疗吧。”
　　说不定能把那个属性看上去不错的Rider拉过来。实在不行像凛那样加个禁制就好。
　　首先要做的是补充魔力。
　　少女高体温的最主要原因是魔力不足。
　　“那个老头还真是恶趣味……”
　　大概看了下，樱的症状和曾经的雁夜差不多，都是因为刻印虫暴走引起的。长期以往用虫子调 教的结果就是，间桐樱已经变成了这种随时需要补充魔力的体制。
　　理所当然的，最简单的补充法就是男性魔术师的体液，换句话说让她和士郎来一发大概就好了。
　　【治标不治本。】
　　但下次没魔力了，还是会犯病。没什么意义。
　　先用魔力结晶提供给她魔力，安抚下刻印虫，然后，开始对虫子们进行手术。
　　手术已经轻车熟路了，再怎么说，和之前治疗雁夜的方法是完全相同的。
　　没有意外的话，大约一小时就能结束。
　　是的，没有意外的话……
　　【！！？】
　　治疗的途中，看到了难以置信的东西潜伏在间桐樱的身体里。在理解了那是什么的瞬间，爱尔温直接涌现出了杀意。
　　“喂！你要做什么！？”
　　金色的粒子凝聚为实体，一直守候在樱身边的Rider察觉到了这份杀意，用指虎顶住了爱尔温的头。
　　与此同时，湛蓝色的粒子凝聚为实体，守护着爱尔温的清姬同样用S刀抵住了金时的脖子。
　　一时间，场面十分紧张。
　　“原来如此，在关心自己的主人吗，Rider？”
　　爱尔温一点也不紧张，轻松的问道。
　　“那还用问，你看上去就和脏砚那个老头一样，满身都是阴谋诡计啊。”
　　金时不客气的说道。
　　“真是的，竟然把人家这样的小萝莉和那个老不死作对比，还真是有些伤心呢。”
　　爱尔温笑了，笑的有些残忍。
　　“好吧，姑且留她一命，我很好奇，之后你会如何对待樱，Rider。请务必给我答案。”
　　留下樱似乎也挺好玩的，先暂时搁置一下吧。
　　于是手术结束了，爱尔温走出了房间，客厅中等待的士郎和凛还有伊莉雅抬起头看着她。
　　“爱姐，樱她怎么样了？”
　　士郎问道。
　　“刻印虫的问题已经解决……嘛，毕竟我还是很擅长处理那些东西的。”
　　爱尔温点了点头，表示已经不要紧了。
　　“等等，我可不能听过就算了。你说处理？你到底做了什么？”
　　毕竟是远坂，对于同为御三家的玛奇里的手段还是清楚的。
　　间桐樱的暴走时因为体内的刻印虫，而那东西很棘手。刻印虫会和主人的神经同化，杀死刻印虫代表着主人的神经一同被杀死。不杀的话，刻印虫却又会反过来吞噬主人。
　　正因为如此，没人能够反抗脏砚，毕竟反抗老人就意味着会被虫子从体内吃掉，而且这些虫子还是自己身体的一部分。
　　而爱尔温却说她能够处理，而且还很擅长？
　　“你听说过生物防治，或者寄生蜂吗，凛？”
　　爱尔温问道。
　　“什么意思？”
　　凛不明白，毕竟那玩意是科学的范畴。
　　“很简单，寄生蜂这种昆虫会用蛰针麻痹猎物，然后带回家给自己的后代做食物。被麻痹的猎物不会死去，但也无法行动，单纯只是活着而已，这样等到寄生蜂的幼虫孵化，就有了新鲜可口的食物。”
　　爱尔温笑着说出了有些残忍的话题。
　　无法死去的猎物，却连动也不能动，只是单纯的活着，等待着被吃掉的结局。
　　“我对樱体内的刻印虫施加了类似的麻痹毒。这些虫子已经没有了活动的能力，只是单纯的活着而已。”
　　这些刻印虫再也无法活动了。但也没有死。只是作为主人身体的一部分，单纯的活下去。
　　“那么说……”
　　听到爱尔温的话，就算是士郎也能够理解，刻印虫已不再是间桐樱的威胁。
　　“真是意外，我还以为你会杀了樱呢，爱喵。”
　　“嗯，我原本是这样打算的。不过后来想想，还是把选择权交给欧尼酱他们吧。”
　　不过之后爱尔温和伊莉雅的对话给所有人泼了一盆冷水。
　　“什么意思？”
　　金时出现了，从刚才开始，他就有一种不好的预感。
　　“刻印虫的麻烦虽然解决了，但樱的体内还有另一个麻烦，我对此无能为力。”
　　爱尔温说道：
　　“脏砚那个老家伙，把第四次圣杯战争的碎片埋入了樱的体内。现在的樱，已经变成了一个被污染的圣杯。”
　　一石激起千层浪。除了金时，所有人都明白那个圣杯究竟是个什么玩意。和那种东西融合怎么可能有好结果。
　　“我就直说了吧。曾经吸收了Saber，一次又一次威胁着我们的黑影，其真正的身份就是间桐樱。”
　　爱尔温说道。
　　这回是真没救，伊莉雅的圣杯她还能试着摘除，樱体内的那个杯子被黑泥污染了，光是碰到都很危险，毕竟她也是Servant。
　　所以这个麻烦就交给士郎他们吧。
　　金时是退治鬼的英雄，士郎是正义的伙伴。而如今，间桐樱则是毫无疑问的邪恶。
　　他们会怎么办呢？
　　作者留言：
　　卡文卡到现在，还以为会咕~~~


第三十八章 投票裁决
　　“离樱苏醒还有大约一小时。”
　　爱尔温说道。言下之意很明显，要做出决断就尽快。
　　“证据呢？你该不会觉得你这么说了我们就会相信吧？”
　　凛问道。士郎也许会无条件信任爱尔温，可惜她不会。
　　“证据的话，这个如何？”
　　爱尔温举起了一个密封袋，里面是一只黑色的虫子，那是刻印虫，而且被黑泥污染了。
　　“这是刚从间桐樱体内取出的虫子。凛的话应该能明白，这只虫子的魔力是谁的吧？”
　　并不是所有的刻印虫都无法剥离，至少还有一些即便切掉也不会危及生命的虫子，而其中，有一条被黑泥污染的很完美。
　　“……”
　　凛没有回应，然而看到她无话可说的表情，众人就明白了，爱尔温没有开玩笑，樱真的被圣杯污染了。
　　“我知道了，既然如此，就由我来抹消间桐樱。”
　　良久，凛咬着牙，说出了这样的话。
　　“等一下，远坂！”
　　士郎站起来想要阻止。
　　“不愧是凛呢，确实，清理坠入邪道的魔术师是管理者的任务，交给你也无妨。欧尼酱，想要阻止的话，正义的伙伴这个名号会哭泣哦。”
　　爱尔温点了点头，然后对着士郎说道。
　　【！！？】
　　士郎伸出的手停了下来，无法再挪动半步。
　　没错，如今的间桐樱毫无疑问是恶，徘徊在冬木市的黑影每晚每晚都会吸收市民的生命力。
　　如果卫宫士郎是正义的伙伴，那么唯一应该做的就是结束间桐樱的生命。
　　更不用提，如果樱成为了圣杯，那么她就成了诞生出安哥拉・曼纽，此世所有之恶的母体。
　　“等一下！”
　　金时拦住了凛。
　　“你要保护你的Master吗，Rider？”
　　Archer出现在了凛的身边，视情况，一场恶战会飞速展开。
　　“给我点时间，半个小时就好。”
　　“没，没错！这不是可以如此随意就做出决定的事情吧！？”
　　听到金时的话，士郎表示同意，两人都需要一些时间来消化这个令人吃惊的事实。
　　――分割线――
　　半小时后，所有人坐在了大厅中。等待他们的是一场裁决，对于间桐樱生死的裁决。
　　卫宫士郎，远坂凛，爱尔温，伊莉雅，Archer，清姬，Rider和英雄王。一共八个人，每个人都有发言权。
　　“本王不参与杂种的讨论。哼！如果本王做出决定，就算你们全员否定也没意义。”
　　王表示弃权，他如果下了判决，那就是绝对，哪怕所有人反对都没用。
　　“坠入邪道的魔术师必须清理干净，我同意杀掉樱。”
　　远坂凛表示要杀。
　　“我赞同Master的意见。”
　　Archer点了点头。
　　“我无法同意，虽然Master已经被污染，但她还抱有理智，只要没沦落为真正的怪物，想要杀掉她，就必须从本大爷身上踏过去！”
　　金时怒喊道。对于他而言，直到间桐樱真的已经变为无药可救的魔物，吸取人生命的怪物为止，他依然会守护这个内心软弱的少女。也许对于这个男人来说，他的正义和绝对的善恶无关。就算是吃人的鬼，也会在他的心底留有一丝的情义吧。
　　“……我――想要救樱，哪怕只有一丝的可能性。”
　　士郎沉默了一阵子，然后如此说道。听到他的话，爱尔温愣了一下，虽然士郎的声音听上去很平静，但是女孩明白，这一刻，少年将本应用尽一生去追求的理想，正义的伙伴这个理念，完全的粉碎了。
　　“那我也不想杀掉樱，理由――因为士郎不想杀掉那个孩子。”
　　伊莉雅说道。
　　于是3比2，想要樱活下来的人占了多数。
　　就算如此，士郎的心中也很不安，因为按照他对爱尔温和清姬的理解，她们肯定会判樱死刑的。
　　“我的话，我希望樱能活下来。”
　　出乎意料的是，清姬却如此说道。
　　“……”
　　爱尔温看了一眼自己的Servant，尽管士郎满头雾水，不过她却明白清姬的想法。
　　假如卫宫士郎赞同杀死樱的话，清姬恐怕也会赞同杀死樱吧。
　　双貌塔时清姬曾跟她说过想要救下某个男人。麦奥，一个姑且算是无可救药的魔术师，救他的原因只是一个――因为有一个女人愿意为他付出一切，哪怕是生命。
　　少女的恋爱如同火焰，正卫宫士郎愿意为了樱放弃一切，哪怕是构建出他这个存在的根本，正义的伙伴这样的理想，也想要救下樱的时候，她就明白了――卫宫士郎爱着樱，爱到哪怕为了她成为恶也心甘情愿的地步。
　　所以，她诚实的说出了自己的想法，想要成全这对恋人。为了爱而付出一切的男人不应该以如此凄惨的结局收尾。否则的话，为了安珍而付出一切的她，心中的那份悲哀又该何去何从呢？
　　不过……
　　【如果Master不同意的话，我愿意杀掉樱。】
　　清姬看向自己的眼神中包含着这样的决绝。虽然想要成全这对恋人，但更在意Master的想法。
　　“既然如此……”
　　爱尔温缓缓开口，眼下杀与不杀是2:4，但如果爱尔温决定杀死樱，那么清姬会立刻倒戈，让票数变为4:3。
　　【没有任何意义啊。】
　　间桐樱是被污染的圣杯，就算想让她活下去也没有什么好的办法。其存在反而是个威胁。毕竟那黑影对于所有Servant都有着必杀的能力。
　　所以，理性告诉爱尔温，应该杀死樱。而魔术师都是理性的生物，她说道：
　　“我同意不杀掉间桐樱，就让她活着吧。”
　　一石激起千层浪。
　　“等等！你认真的！？”
　　凛不解的问道。在场的人中，她以为爱尔温是最不会放过樱的人。
　　“认真的哦。”
　　“你是个魔术师吧？难道不明白对于坠入魔道的魔术师应该如何处理吗？还是说让樱活着对你有什么好处？”
　　“没什么好处可言吧？或者说，坏处比好处要多多了。”
　　答案显而易见，让樱活着没啥好处，虽然可以和Rider结盟，但放着那个黑影不管更是蠢的厉害。
　　偏偏……
　　“我只是在权衡利弊后，做出了不利于我的决定而已。”
　　爱尔温如此说道。
　　――分割线――
　　当晚……
　　间桐樱活了下来，目前由金时保护着。士郎一直陪在樱的身边。
　　远坂没有反抗，总觉得似乎她也不是那么想要杀掉樱。
　　而爱尔温则坐在自己的工房里，望着桌子上的小圣杯久久不语。
　　“差不多也该做出决定了吧，女人。”
　　突然，王出现了。
　　作者留言：
　　大家元旦快乐！~~~


第三十九章 决断
　　“决定？”
　　爱尔温歪了歪头。她不理解王在说什么……不对，是理解了，但却不愿意正视。
　　“非要本王把话说明吗？真是不解风情的女人啊。”
　　王坐在桌子上，侧对着爱尔温然后道：
　　“听好了，本王并不讨厌欲望深重的人类。
　　正义也好，邪恶也罢，为了自身的欲望而毫不顾忌的渴求着本王的力量，不加遮掩的讴歌着自己的正当性，像你这种性格本王并不讨厌。”
　　王问道：
　　“可是爱尔温哟，阻止圣杯破坏这个世界，真的是你的愿望吗？”
　　“当然不是。我的愿望只有一个，王。”
　　爱尔温回答道。
　　破坏圣杯对她而言并不是愿望，而是工作。老实说，之所以揽下这个烂摊子，完全是因为如果圣杯启动了，自己的魔道研究肯定会受到影响而已。
　　毕竟波及全人类的诅咒，无论她逃到地球的哪个角落，都不可避免会被影响到。
　　不过那不是她的愿望，硬要说的话不过是为了扫清达成愿望路上的障碍物的行为罢了。
　　“没错。你就是这样的女人，为了一个独一无二的目的可以牺牲一切，不择手段。既然如此，你又为何不继续渴求圣杯呢？”
　　王的话让爱尔温挑起了眉毛。
　　“你是说，让我使用这个圣杯来达成我的夙愿？没错，就算圣杯被污染了，也依然是可以达成愿望的满愿机。
　　如果不计代价的话，我依然可以靠圣杯抵达根源。”
　　这个圣杯会以最恶劣的方式实现许愿者的愿望。但反过来想，如果不计较后果，比如――只要我能抵达根源，就算全人类都死了又何妨。
　　这样的话，那么圣杯确实依然具备着实现爱尔温愿望的功能。
　　“真让我吃惊，王会为了我的愿望，不惜牺牲这个世界？”
　　爱尔温问道。
　　“怎么可能，如果真是那样，本王第一个就会杀了你。不过女人，你是知道的吧――既不会破坏掉本王的庭院，也能实现愿望的方法。”
　　王笑道。
　　这个世界是他的庭院，没道理让爱尔温引爆一颗毁灭一切的炸弹。但是，如果炸弹不会爆炸，那就另算。
　　“你是让我把全人类，全世界的性命放在天平上，赌一把抵达根源的可能性吗？”
　　爱尔温盯着王的眼睛，认真的问道。
　　“哈哈，什么啊，事到如今还在纠结这个吗？
　　明明是连背负这个世界的王都敢杀掉的女人，却害怕因为自己的失败而导致世界被毁灭？你就那么想让我笑到肚子痛吗？”
　　王笑的快要直不起腰。
　　“呜……就算是我也不会为了自己的目的把全人类都干掉啊。”
　　女孩做了个【超凶】的动作。如果能抵达根源，无论是一个城市也好，一个国家也好，爱尔温都会毫不犹豫的献祭出去。
　　但那个不同，目标是全人类，一旦失败，人类就没有未来可言了。
　　爱尔温自认是冷酷无情的魔术师，但她依然无法做出这样的决断。
　　“真是的，难得召唤出了本王，还这么畏首畏尾的像个什么样。有什么想做的，就大胆去做吧。”
　　王伸出手，摸了摸爱尔温的头。
　　“……我知道了……既然如此的话，结局怎么样人家可不管喵。”
　　女孩做了个喵喵拳的动作卖萌道。仅仅只是一个保证，不知为何，却让人觉得绝对不会有问题。这个王就是有着这种程度的领导力。
　　“哼！这才像话。赶紧认真起来吧，倒不如说，如果你肯认真的话，这场圣杯战争早就结束了。”
　　王笑了。
　　“说的……也是啊。”
　　女孩再一次捧起了圣杯，这一回，她的眼中没有了犹豫。
　　――分割线――
　　深夜……
　　女孩翘着小脚，趴在床上玩着平板，平板上显示的是目前圣杯战争的情况。
　　“真正意义上出局的只有Saber吗？”
　　解锁成就：Saber一点也不稳。
　　“真是的，都这么多天了，进展真是慢。难怪那个王都看不下去了。”
　　说着说着，女孩的脸上露出了残酷的笑容。
　　“清姬，把樱送到柳洞寺。”
　　她闭着眼睛，轻轻打了个响指。虽然让樱活了下来，不过既然还活着，总要发挥点作用才是。
　　当然，撒谎是不对的。所以不会让樱死去，也不会伤害她，只是――让少女当一次鱼饵罢了。
　　“明白。但是Rider怎么办？”
　　清姬显现出身形，只要是Master的命令，她就会忠心的执行。唯一的问题是，Rider肯定会拦住她。
　　“Rider交给我就好。不过要告诉他樱在哪里。不然的话就没有意义了。”
　　爱尔温举起了一本书，伪臣之书，利用樱手上最后一枚令咒制造的虚伪权限，足以拘禁住Rider的行动，让清姬得手。
　　之前在爱因兹贝伦森林遇见了Assassin，通过魔眼，她了解到那个从者似乎对Rider有很深的执念。Assassin想要和Rider厮杀，那么就不会对樱出手，至少直到两人分出胜负前，樱是安全的。
　　【那么，就满足你吧，Assassin。】
　　爱尔温如此想到。
　　清姬掳走了樱，而金时则被伪臣之书控制在原地。另一边，爱尔温离开了卫宫家，向着某个地方走去。
　　这一切都被Archer看在眼里，虽然不知道爱尔温葫芦里卖的什么药，不过他决定追出去看看。
　　【！！？】
　　还没走出卫宫邸，神殿的结界就将他锁在了里面。
　　“想要去哪里，杂修？”
　　“Caster……”
　　转过头，看见王正站在房顶上望着他。
　　“难得那个女人有了点干劲，让你去打扰未免太显无趣。
　　怎么，事到如今还会去关心那个本打算杀死的女人吗？”
　　“……”
　　Archer没有反驳。他本来就是主张杀樱的，那么无论爱尔温做什么，他都应该乐见其成才对。之前想跟过去不过是好奇罢了。
　　“那么，就让我看看你的本事吧，爱尔温。”
　　阻止了Archer，王的目光望向了远方。
　　――分割线――
　　数分钟后……
　　“喂！Master在你这吧，酒吞！”
　　不再被伪臣之书束缚的Rider来到了柳洞寺。
　　现在的他满肚子火，虽然也想过找爱尔温算账，不过樱的情况更加要紧一些。此时清姬已经不在这里，站在庭院中的只有娇小的鬼。
　　“没错呐，还想着怎么把那个女孩抢过来呢，结果就有人送了礼物。”
　　酒吞一边喝酒一边笑道。之前把樱掳走后，因为慎二的关系玩脱了。正想着怎么夺回来，就看到Lancer把樱放在柳洞寺的庭院中然后离开。
　　【陷阱？还是单纯想借自己的手杀掉Rider？嘛……怎样都好。】
　　对于她而言，和那个人像这样一边醉酒一边互相厮杀，是无论如何都不能错过的。
　　“那么这一回，想要救出你的Master的话，就要拼尽全力了，小子。否则的话，咱说不定会拔掉小姑娘的骨头哟。”
　　金时因为担心樱而无法使出全力，上次的【宴会】让她很不尽兴。不过这一次，终于没有了这种顾虑。
　　“很好，你就给我等着吧，酒吞！”
　　金色的雷霆在咆哮。
　　宛若宿命一般，Rider和Assassin开始了厮杀。


第四十章 暗流涌动
　　寂静的古寺，天空中一轮明月。
　　如果有诗人漫步在这恬静的寺院内，想必能吟出风雅的诗句吧。
　　不过很快，雷霆的爆破音就撕裂了这沉静的空气。
　　男人奔跑着，其步伐与雷电混合在一起，每一脚都重重的踏碎了柳洞寺的地面。
　　金时宛若雷神一般冲到了鬼的面前，借着助跑的力量飞空而起，向着敌人踢去！
　　酒吞架起剑，一只手抓住剑柄，另一只手扶住宽阔的剑身，抵挡住金时的飞踢，却因为那不可一世的蛮力而向后滑出了数米的距离。
　　“真是的，小子那一身蛮力，让咱分不清谁才是鬼了。”
　　她舔了舔嘴唇，面对追击过来的金时，打开了腰间的酒葫芦。从那里吹出的是带着毒性的酒气，噬魂销骨。
　　“别给本大爷――耍这种小聪明！！！”
　　金时跳了起来，避开酒气的同时，脚跟宛若天雷一般直劈而下！
　　“那咱就只好拔掉小子你的骨头了。”
　　酒吞轻轻转了个身，避开了金时的直击，与此同时，绕到金时身后的她向着对手的侧腹部探出了手。
　　挖开那个小子的肚子，拉出肠子和内脏，这样似乎也不错。带着这样的想法，酒吞笑的更开心了。
　　金时落地的刹那，头也不回的反身一腿，和酒吞的鬼爪撞击在一起。
　　两人都是筋力无法估计的从者，光是普通的一次对拼就让大气震动了起来。冲击破吹飞了两人，也让大地崩裂出蛛网状的纹路。
　　酒吞咕噜噜的在空中转着圈，最后落在了摆放于庭院中的大酒缸上。
　　“果然和小子你这样一边厮杀，一边饮酒的感觉最棒了呢。”
　　她从酒缸中舀出一碗酒，一边喝一边说道：
　　“本以为被召唤到了一个无聊的时代里，不过有小子你在的话，似乎就没问题呢。”
　　“废话少说――！！！给我滚下来！”
　　金时冲上前，一脚踢碎了酒缸。芳香的美酒洒落一地，其中还有着人的骨架。
　　“咕！”
　　看到这一幕，金时咬了咬牙。何等相似，就算是现代物质丰富的社会中，唯独这人骨酒一如当年的大江山，正是人间地狱的写照。
　　“还以为成了Servant的你能变的老实点，看来是我想多了。”
　　他双臂交叉在头顶上，挡住了酒吞自上而下的一记踵落。巨大的力量让他脚踩的地面发生了凹陷。
　　“咱是鬼，贪图快乐的鬼，不论何时何地，都只会为了享乐而活着呢。”
　　酒吞笑嘻嘻的说道。
　　“既然如此……”
　　金时一边说，一边伸出手抓住了酒吞的脚腕，把她扔了出去。
　　“我也就不用客气了！Golden Bear！”
　　伴随着金时的呼唤，一辆黄金的摩托车越过寺院的围墙，重重的落在庭院内，然后自行行驶到了金时的旁边。
　　“你就尝尝这个吧，老子的黄金疾走！”
　　坐上摩托车，金时转动油门，金熊号发出了雷电的轰鸣。
　　――分割线――
　　冬木市内有一栋豪华的大楼，从最高层到地下设施完全都是属于某个人。那是过于奢华的建筑，由阿特拉姆一人出资，打造出的豪华工房。
　　如今，这栋大厦里没有一丝一毫的光亮。宛若鬼楼一般，静静的伫立在那里。
　　但是不要以为这里真的如同看上去那般寂静。黑暗中响起了脚步声，那是阿特拉姆的侍从，也许曾经还能称之为人类的某种东西。
　　因为毒酒而失去了理智，眼中满是血丝，赤红的双目在这黑暗中缓缓的扫视着四周。他们变得力大无比，早已失去了作为人的制约，可以在不计肉体崩坏的情况下，爆发出可怕的力量。
　　而现在，伴随着天空中的月光，大厦的正门缓缓打开了。
　　一位小小的女孩走了进来。金色的长发在月光下宛若妖精一般美丽，背后的钢之翼又如同某种未来的机械，流转着梦幻的色彩。
　　“找到了。”
　　她望着大厦内无数食尸鬼一般的人类，露出了魅惑而残忍的笑容。
　　真是奇怪的景象，明明是一位年幼无知的女孩踏入了居住着无数魑魅魍魉的异空间。可是为什么，后退的却不是幼小的女童，而是无数茹毛饮血的怪物呢？
　　怪物们一步步后退，早已无法称之为人类的他们比起普通人更能清楚的感受到，那个女孩身上散发出的非人气息。
　　“啊啦，不攻击吗？不过这样也好，还保有理智的话，我这边也能轻松点。”
　　女孩游刃有余的笑道。
　　听到她的话，这些怪物们仿佛想起了自己的使命――必须守护这里，不让任何人进入。
　　他们发出了刺耳的咆哮，向着女孩冲了过去。
　　“Iron Queen-Quick Mode（钢铁女皇-迅捷模式）。”
　　回应他们的是宛若加特林一般的魔弹雨，无数发只需要一工程就能发动的魔弹点亮了昏暗的大厦，也带走了这些怪物们的生命。
　　她一边清扫怪物一边向着大厦的深处走去。
　　最后，映入眼帘的是一个巨大的酒缸，酒缸中盛满了腐蚀心智的毒酒。而一个金色长发的男人，就这样神志不清的躺在酒缸里。
　　“把Master藏起来是一个不错的主意。不过对于我的百眼巨人（Argus）却没有用呢。”
　　她笑道。
　　无论是多么强大的Servant，离开了Master也无法现界。换句话说，只要Master死了，Servant也就……
　　她伸出手，向着那个男人的喉咙探去。
　　――分割线――
　　黄金的战车咆哮着，突破了音障，轮胎卷起的是无尽的雷霆。
　　“Golden Rider！在此参上！”
　　金时怒吼着，驱动那黄金的猛兽，向着酒吞碾去。和与Saber飙车时的速度完全不同，获得了足够魔力的他，展现出的是最高时速2500Km/h的千里疾走！
　　巨大的阔剑当初了前轮的冲撞，却被卷起的雷霆轻易的吹飞到了一边。就算是酒吞童子也不能直面那金属巨兽的锋芒。
　　黄金的战车划过一道弧线，向着酒吞发起了第二轮冲击。
　　不对，并不是第二轮。放眼望去，寺院的地面早已一片狼藉，酒吞的衣服也变的破破烂烂，身上有着无数的烧伤。显然，这样的攻防战已持续了无数个回合。
　　“小子既然如此兴奋，那咱也不藏私啦。”
　　酒吞笑着跳向一侧，躲开了致命的突进，然后取出了一个小小的杯盏。
　　“千紫万红・神便鬼毒。”
　　毫不犹豫的解放宝具，想要阻止那台金色的猛兽，不做到这种程度便不行。
　　不过有一件事她想错了。那就是比起金时，还有一个东西更加喜欢这个酒的味道。
　　她知道自己的酒能引来麻烦的毒物，却丝毫不知道那毒物的正体究竟为何。
　　在她的背后，寺院的大殿中，原本囚禁着间桐樱的地方，一个黑影缓缓的站起了身。
　　“小心！！！酒吞！！！”
　　迎面撞向酒吞的金时看到了她背后那个黑色的影子。
　　然而已经晚了。
　　就在酒吞吃惊的目光中，黑色的触手捉住了她。


第四十一章 终结
　　黑色的物质渗透进肌肤。
　　就算是对于那黑影有着一定抗性的反英雄，被这样直接抓住的瞬间，也就结束了。
　　“……自作自受啊，酒吞。”
　　金时将车停在黑影的不远处，再往前进的话，就算是他也会成为猎物。哪怕明知道那是自己的Master，但他同样明白，这个时候的樱没有任何意识，只是凭借着本能在吞噬。
　　“还真是……出人意料的展开……”
　　酒吞苦笑着，试图挣脱那些宛若丝带一般的黑色触手，不过没有用。或者说，现在的她已经连手脚部分的感觉都没了。
　　“呼……真是的，看来已经完蛋了呢。”
　　她叹了口气。虽然很不甘心，却也有一点轻松。总觉得，如果真的和对面的那个小子分出了胜负，在获得极大满足的瞬间，也会感受到极大的失落。
　　“得不到的东西才是最好的吗？嘛，也罢，如果以后还有机会的话……”
　　【不是作为厮杀对手，而是并肩作战的友人之类的，似乎也不错？】
　　她在心中默默的想到。
　　总之自己算是出局了。没有什么收获，但好像也没什么遗憾。美味的酒也喝了，想见到的人也见到了，虽然战斗的不太尽兴，也没有什么风雅的肌肤之亲。
　　不过……
　　【唉……谁叫这里是寺院呢。】
　　今晚就稍稍学习下那些和尚们的禅意，清心寡欲一些吧。
　　这么想着的她，缓缓闭上了眼睛，等待着死亡的到来。
　　然后，听见了摩托车的声音。
　　“哎呀？这是要送我一程吗，小子？”
　　睁开眼睛，看到的是调转车头，拉开距离，准备向着这边冲来的金时。是因为愤怒？又或者是憎恨？还是单纯想要亲手了解自己？总之他准备解放自己的宝具。
　　“对！你就洗干净脖子给我等着吧！”
　　金时压低了声音，带着决绝的语调狠狠的说道。
　　“好――！！！这就是最后了！！！给我加把劲啊，Golden Bear！！！”
　　鼓动全身的魔力，用足以把钢铁捏碎的筋力狠狠抓紧车把，将油门一转到底！
　　“夜狼死九――！！！”
　　轰的一声，金熊号冲了出去，一个眨眼间就突破了音障。
　　“黄金疾走――！！！”
　　机车咆哮着，化为一道金色的闪电冲进了黑泥中。
　　“嘁！”
　　不行，进入那黑影覆盖区域的瞬间，就感到魔力被源源不断的夺走了。几乎一个呼吸的时间，下半身就被阴影覆盖，渐渐麻木起来。
　　机车失去了速度，明明只是短短的一段路，却仿佛像要伸手够到天际一般的遥远。
　　“抱歉呐，小子。看来这条命是不能送给你了。不过，一起完蛋似乎也不坏？”
　　酒吞笑了。虽然想着就这样被杀了也无妨，但看样子，结局应该是两人一起被黑泥给吃光光。
　　“闭嘴！”
　　他拼尽全身的魔力，驱动着金熊号在那黑色的泥沼中前行。
　　最终，金时来到了酒吞的身边。
　　到了这个距离，就算没有了宝具的突进，想要一拳打碎她的头颅也不是难事。
　　于是金时向着酒吞伸出了手。
　　“哎呀，还真是锲而不舍呐。咱就那么有魅力吗？”
　　酒吞认命的闭上了眼睛，看样子是不打算抵抗了。
　　然后……
　　“哈？像你这样的女人哪里有魅力可言啊！”
　　他伸出手，抓住了她胸前的带子。
　　【啊――！！！真是的，这个色 气的打扮！这样一来不就连视线该放到哪里都不知道了吗！？】
　　这个女人一直都是这种色 情的打扮，光是轻轻拉住带子，就让胸前那一抹粉红露了出来。他红着脸别过头，然后拼尽全身的力气！
　　“你就给老子我滚的远远的吧――！！！”
　　把酒吞从黑泥中扔了出去！
　　“咦？”
　　酒吞吃惊的睁大了眼睛，重重摔在地上的同时，她也脱离了黑泥的范畴。反倒是那个男人，已经没有了逃出的任何可能。
　　“为什么？”
　　“哼，鬼知道！啊，对了，你就是鬼，所以自己好好想去吧。”
　　从口袋里掏出一包烟，用金色的打火机点上火。深深地吸了一口，然后无奈的等待着沉没进黑泥中的瞬间。
　　望着不远处那女人惊讶的样子，不知为何，心中有一种痛快的感觉。原来那个总是笑嘻嘻的玩弄着自己的恶女也会露出这种表情啊。
　　尽管没有任何人知道，但Servant回应圣杯的召唤自然是为了实现自己的愿望。
　　【虽然还没得到圣杯，愿望也算是实现了吧。】
　　他的愿望很简单――想要复活酒吞童子。
　　理由嘛……
　　太复杂的原因他从不考虑，虽然作为赖光四天王而惩治恶鬼，但说到底也不过是因为这样对统治者而言更为有利，更不用提对酒吞童子的战斗说是奸计与偷袭也不为过，那并不是他的正义。
　　所以想要让酒吞复活，然后堂堂正正的一决胜负。
　　结果还没得到圣杯，这个家伙就如同活着时候那样，突然跳了出来四处作恶。虽然表面上很讨厌，但心地还是挺痛快的。
　　偏偏结果不尽人意，那个蠢女人再一次被暗算。活着的时候看着她被暗算致死，等成了英灵却还要再看一次什么的――还是算了吧。
　　所以一气之下，拼上这条命把她救了出来。
　　“啊啊，一点也不Golden啊。”
　　望着不远处的女人，他无奈的叹了口气。
　　“确实呢。本以为你们会厮杀到最后，结果却救下对方是要玩哪出？”
　　蓝色的光芒一闪而过，贯穿了金时的胸膛。
　　他和酒吞回过头，看见的是正站在柳洞寺门前的爱尔温。
　　“你这家伙……”
　　那一击粉碎了灵核，彻底破坏了他的生机。
　　“要是让你被吃掉了，之后反而会变的很麻烦。所以就老老实实的去死吧。”
　　爱尔温笑道。
　　就这样，金时化为了光的粒子，渐渐消散在了空气中。
　　不知道是不是因为失去了猎物，黑色的影子渐渐退回了寺院的大殿内。
　　“是你把那个女人带来的？”
　　酒吞问道。现在明白了，那个女人不光是引诱金时过来的人质，同时也是一个巨大的炸弹。一旦她使用了宝具就会被吃掉，大概就是这样子的陷阱。
　　“嗯。本以为死掉的会是你，没想到却是那个男人。”
　　爱尔温笑着点了点头。
　　“真是不解风情的女人呢，竟然在这种时候出来破坏气氛。好歹也等那个小子跟咱告白了再动手啊。”
　　酒杯摔在了地上，酒吞取出大剑，指着爱尔温说道。总是随随便便游戏人生的鬼，难得的露出了杀气。
　　“打扰你们发狗粮真是抱歉，作为补偿，就送你们回小圣杯中继续亲亲我我如何？”
　　爱尔温【超凶】道。
　　“哼！”
　　酒吞不再搭理对方，持剑冲了过来。
　　“好可怕，好可怕。面对日本的三大妖怪之一我可没什么胜算呢。”
　　毕竟是属性跟开了挂一样的家伙。
　　“不过他的话，又如何？”
　　空气泛起一丝波澜，一个男人的身影出现在了爱尔温的身边。
　　“什么！？”
　　酒吞睁大了眼睛，她认识那个男人，自己的Master，阿特拉姆・加里阿斯塔。那个女人把他从酒缸里捞了出来，然后用强制的魔眼加以控制。
　　在那个男人的手背上，有着一划鲜红的令咒。
　　【怎么可能！？】
　　那个男人带有令咒的手早就被自己剁下来装进了酒壶里。可为什么……
　　“令咒的让渡。
　　虽然保持和Master的契约可以获得魔力，但如果有人让渡了令咒就会再次受到束缚，这一点――忘记了可不行喵。”
　　爱尔温抬起手，在她的手背上，一划令咒早已暗淡。女孩没有下达任何命令，只是单纯通过手术把它让渡给了阿特拉姆。酒吞童子的Master。
　　“以令咒命令，自杀吧，Assassin。”


第四十二章 决裂
　　银色的巨剑贯穿了女孩的胸膛。
　　是因为被黑泥侵蚀了呢，还是说没有对魔力的悲哀呢，在Master的绝对命令权面前，就算是酒吞童子也显得如此无力。
　　“好的，这样就出局三个了喵。”
　　连同Saber在内，这次圣杯战争已经有三位Servant离开了战场。
　　“既然如此，再加一位如何？”
　　这么说着的瞬间，已经连灵核都被破坏的酒吞童子突然暴起，向着爱尔温扑了过去。
　　一时间，鲜血四溅，酒吞的两只手狠狠的挖入了女孩的胸膛。
　　“什么！？”
　　然后，爱尔温的身躯渐渐开始金属化，最终变成了沉重的镣铐，锁住了酒吞的双手。
　　“已经让我看过一次的技能，就不要想着会起作用啦。”
　　虽然不是圣斗士，但也没天真到会忘了这个女人有战斗续行的地步。空气再一次波动，女孩的真身在酒吞身边出现。
　　“这一回，有好好和王打过招呼喵。”
　　转动钥匙，宝库的大门被打开。女孩从中取出的是比她还要高的武士刀。
　　“那个是……赖光母牛的……”
　　这个王的宝库中具有所有宝具的原典。就既然如此，那么童子切安纲什么的，也是存在的吧？
　　“鬼的话，就用这把剑――！！！”
　　剑身映着月光一闪而过，酒吞的头颅高高的飞上了天空。神话在这一刻被还原，连 战斗续行也用掉了的Assassin彻底离开了战场。
　　“好的，战斗结束。人质回收。”
　　爱尔温把剑放回了宝库中，同时，清姬抱着依然处于昏迷的樱走了回来。
　　“Master，樱小姐要怎么办？”
　　清姬摸着樱的头发，怜惜的问道。看样子因为卫宫士郎那不顾一切的爱，让她对这个被爱着女孩有了一丝同情。
　　“带回去吧。清姬希望樱活着的话，就不会杀了她。”
　　爱尔温说道。
　　“不过，这个孩子究竟还能坚持多久呢？”
　　她又叹了口气。
　　虽然不会杀了樱，但被安哥拉・曼纽附体的樱，离崩坏已经是倒计时的地步了。每一分每一秒，都在被黑泥侵蚀着。
　　就算没有人杀她，崩坏在士郎的怀中也只是时间问题。
　　“我们走吧，该把她送回欧尼酱的身边了。”
　　虽然成为了被污染的小圣杯，但拿来坑从者真心好用。本着物尽其用的原则，今晚凭借着樱的力量，一口气灭掉了两个从者。现在，是时候让她休息一下了。
　　不过两人带着樱走出柳洞寺没多久，就遇到了卫宫士郎，以及凛。
　　“啊啦，这么晚了还不睡吗，欧尼酱？”
　　爱尔温用稀松平常的语气说道。
　　“这到底是怎么回事，爱姐！？”
　　士郎难以置信的望着清姬怀里的樱，有些愤怒的质问道。
　　“怎么回事？因为欧尼酱和凛太散漫了，于是人家只好亲自出马，快点把这场战争结束掉。”
　　爱尔温带着有些危险的笑容说道。
　　“散漫还真是对不起了啊。所以，你把Assassin干掉了？”
　　凛邹着眉头问道。
　　“嗯，顺带还有Rider也出局了。”
　　“什么……Rider他……”
　　士郎用难以置信的目光盯着爱尔温。
　　“有什么可吃惊的嘛。所谓的圣杯战争，本就是如此不是吗？”
　　爱尔温说道。
　　“把樱还回来。”
　　士郎上前一步。
　　“嗯。可以哦，樱本来就是欧尼酱的嘛。”
　　爱尔温点了点头，清姬把樱放到了士郎的怀中。
　　“爱姐……”
　　因为Archer的关系，半夜醒来的士郎得知爱尔温掳走了樱，于是他和凛一起赶到柳洞寺，看到的是利用樱灭掉了Assassin和Rider的爱尔温。
　　“真是的，看来不被信任了喵。”
　　爱尔温叹了口气。从士郎的眼中看到的是满满的不信任。或许利用樱杀死两位从者这件事对他的打击有些大。
　　“也罢，结盟就到此为止。我会和清姬还有王在柳洞寺建立新的据点。”
　　仔细想想，作战不择手段的自己本来就和卫宫士郎，还有远坂凛的行为方式致命的不合。之前小孩子过家家般的结盟姑且不论，现在的她可是前所未有的认真。无论如何，这次圣杯战争都要取得胜利。
　　所以很遗憾，游戏就到此为止了。
　　“不妨碍我的话，暂时放过你们也可以。那么……拜拜，欧尼酱。”
　　带着清姬，爱尔温回到了柳洞寺中。
　　留下士郎和凛两人，望着女孩远去的身影，露出了纠结的面容。
　　――分割线――
　　【不过放着他们不管真的好吗？】
　　一边修建新的神殿，爱尔温一边无奈的想到。如今的间桐樱不光是卫宫士郎的恋人，也是一颗随时会爆炸的大炸弹。不知道士郎本人有没有理解这一点。
　　“哼，竟然搬到了这种宗教场所，你还真是不会挑地方啊。”
　　不久，王也来了。
　　“这里可是冬木市最好的灵脉喵。而且大圣杯就在这里的地下大空洞中。作为据点不应该有怨言才对。”
　　虽然和自己的魔术不太合拍，但这一次的圣杯，无论如何都必须在这里降临。否则她的目的就无法达成。
　　“也罢，在你完成自己的目的前，本王就稍稍忍耐一下好了。”
　　王 选了个不错的房间，从宝库里取出可以算得上是珍品的家具，将这里打扮的富丽堂皇。
　　爱尔温和清姬也选择了一间客房，然后在柳洞寺布置下暗示用的魔术结界，这样一来，这里的僧侣们就不会注意到他们这几个外来人。或者说，会将爱尔温等人视为本来就生活在这里的人来对待。
　　“Master，我有些疑惑……”
　　夜晚，两人钻进榻榻米上铺好的床铺中，清姬抱着爱尔温说道。
　　“怎么了喵？”
　　女孩歪了歪头。
　　“对于Master来说，帮助樱和士郎并没有任何好处吧？”
　　别说是帮助了，如果爱尔温的目的真的是圣杯，当时就应该杀死那几个人才对。放跑他们对女孩的目标根本没有益处。
　　“说得对呢。没有任何好处哦。欧尼酱也好，凛也好，樱也好。如果想要获得圣杯，最稳妥的做法就是把他们统统排除掉。”
　　爱尔温认真的说道。
　　Saber，Rider，Assassin出局了。Berserker不出意外被樱吞进了黑泥里，Archer就在远坂凛的身边。可以说，只要杀掉樱和凛，圣杯战争直接就少了五名从者。剩下一个Lancer也不会是英雄王的对手，那样一来，胜利就近在眼前。
　　可是女孩却放跑了凛和樱，还有卫宫士郎。
　　“这是为什么？”
　　清姬不解的问道。


第四十三章 恋心
　　“清姬，喜欢士郎和樱吗？”
　　爱尔温抬起头问道。
　　“以前并不喜欢，但是现在的话，倒是愿意祝福他们。”
　　清姬想了想。正义伙伴的卫宫士郎她一点兴趣也没有。但是，【只愿意成为樱一个人的伙伴】的卫宫士郎并不讨厌。
　　“因为爱？”
　　“因为爱。”
　　因为两人是恋人，是名为清姬的少女，直到临终也没能得到的恋爱。
　　道成寺的大钟，盘了一圈又一圈，早已不成人形的身躯，钟内瑟瑟发抖的僧人――名为清姬的少女直到最后也没能获得属于自己的爱情。
　　如果，如果有可能的话，如果安珍大人愿意和卫宫士郎一样，为了自己抛弃一切的话。
　　或许自己的人生将会是完全不同的吧。
　　有些羡慕樱，她是幸福的。心爱的人为了她，抛弃了十年来用尽心血守护的一切，只为了她的幸福。
　　也稍稍有些嫉妒，因为那是自己永远也没有得到的――纯粹的爱。
　　“所以，我选择了放过欧尼酱和樱。”
　　确认了少女的心意后，爱尔温点了点头。
　　“哎？”
　　“卫宫士郎愿意为了樱抛弃自己的理想，而清姬把这定义为爱情的表现。所以我在想……”
　　爱尔温抬起头，望着清姬弱弱的说道：
　　“对于我而言，我的理想是抵达根源，而获得圣杯战争的胜利，则是最快的途径。
　　如果……如果说我愿意为了清姬，牺牲掉一部分胜利的可能性，这样……算不算能证明我爱着清姬呢？”
　　对于女孩来说，没有什么比获得胜利更重要。
　　然而清姬希望祝福士郎和樱。
　　所以放过了他们，哪怕――那只会给自己的目标添乱，降低抵达根源的可能性。
　　“我――希望能够实现清姬的愿望。啊……没有谎言的世界什么的可不算数。”
　　爱尔温笑嘻嘻的在被窝里做了个超凶的动作。
　　“我并不清楚所谓的爱应该是什么样子的。所以就试着模仿了一下士郎。虽然完全抛弃抵达根源的可能性我做不到。不过是为了清姬的话，就算冒一些风险也无所谓。”
　　女孩认真的说道。
　　“所以说，人家是为了清姬才放过士郎和樱的，这样可以算作――爱着清姬吗？”
　　也许只是搞错了什么，把自我牺牲当成了爱的表现。
　　也许这从头到尾只不过是魔术师所谓的等价交换，用一点点小小的牺牲作为获得了强力使魔的代价。
　　但女孩依然用自己的方式试图去证明，她是爱着清姬的。
　　“Master……”
　　清姬望着怀中的爱尔温，声音有些颤抖。
　　也许没有卫宫士郎那么彻底，但女孩依然愿意为了自己，将人生的理想毅然决然的放在了赌桌上。
　　也许自己不该去羡慕樱。
　　因为……
　　“我的安珍大人，果然也爱着我呢。”
　　她带着哭泣的声音，开心的抱紧了爱尔温。
　　“呜喵！？”
　　女孩发出了小小的惊叫声，然后小脑袋被按在了少女的怀中。
　　自己的Master果然是爱着自己的，光是想到这一点，心中的火焰就在不断膨胀。
　　【糟糕，这种时候可不能吐出火来。】
　　万一把被子烧了就欲哭无泪了。毕竟……
　　“Master说过要实现人家的愿望对吧！？”
　　她双眼冒着星星问道。
　　“哎？呜……力，力所能及的范畴里啦。”
　　爱尔温愣了一下，然后点了点头。不知道为什么，她总觉得自己给自己挖了个坑。
　　“那人家要补魔！通过肌肤相亲的那种方式补魔！不答应就是撒谎！”
　　“咦咦咦！？”
　　果然，不详的预感应验了！
　　“虽然肌肤相亲补魔没有效率，但为了撒谎而消费令咒更浪费。魔术师不能随意浪费魔力对吧？”
　　清姬不依不饶的问道。
　　“呜……”
　　自家的小姐姐已经学会利用魔术师的思考方式给自己挖坑了，总觉得未来好不安。
　　“我……我知道啦！补魔就行了吧，补魔……”
　　爱尔温挣扎着坐起身，然后脱掉了身上的睡衣。
　　月光透过寺院那充斥着和风气息的窗户撒在了床榻上。女孩赤裸着娇躯，羞红了脸，用双手轻轻遮挡住胸前的两点粉红。
　　“那个……虽然也许曾经有过经验，不过变成拟似从者后……并没有留下这方面的记忆。
　　所以……就当做是第一次吧……请温柔一点喵。”
　　她抬起头，用楚楚可怜的眼神望着她。
　　下一秒，清姬的理智之弦断掉了。
　　――――
　　两人整理好凌乱的被窝，重新搂在一起准备相拥而眠。
　　“Master，我们结婚吧？”
　　“嗯，等打完……等等，你想让我说什么啊！？”
　　爱尔温正想回答，却打了个激灵，临时改口道。
　　“所以说，结婚，结婚啦。”
　　“呜……”
　　她决定装傻。
　　“Master，明明都补过魔了却不愿结婚……果然是玩弄人家心意的花花少女？”
　　“才不是啦。”
　　她有些苦恼，自家的小姐姐难道不明白自己在说什么吗？
　　“Master，坏心眼。”
　　“所以你就那么想让我竖一个大大的Flag吗！？超凶给你看哦！”
　　望着咄咄逼人的清姬，她带着哭腔抗议道。
　　“嘻嘻，那，等到不是Flag了，一定要回答给人家听哦。”
　　“了解喵……”
　　拖着长音，她无奈的回答道。
　　结婚啊……需要去同性合法化的国度呢，虽然用魔眼来暗示也可以，不过就当做是蜜月旅行吧。
　　婚礼的话，自己该穿西装呢？还是干脆两人都穿婚纱？等等……就算去了同性结婚合法的国度，自己的外表是不是会让清姬有和未成年少女结婚的嫌疑？
　　果然还是要浪费魔力喵！
　　需要邀请的人――蒂尼。韦伯和他的学生们。卫宫切嗣和爱丽斯菲尔……还没凉掉的话。卫宫士郎和樱……还没凉掉的话。清姬肯定没什么家人可言了，要不要把道成寺的和尚也邀请过来？据说他们还一直在供奉着清姬和安珍。
　　【呜喵……】
　　想着各种有的没的的事情，女孩渐渐觉得有些困了。
　　“晚安……清姬……”
　　“晚安……我的爱人，我的夫君，我的安珍大人……”
　　月色下，女孩与少女相拥而眠。


第四十四章 黑化
　　早上。
　　“呼哇……”
　　小萝莉钻出暖呼呼的被窝，轻轻伸了个懒腰。
　　“清姬，早饭。”
　　转过身，被窝中已经没有了少女的身影，看样子是去做早饭了。
　　虽然昨晚发生了型月重工史上罕见的台钳对接事件，且因为作案工具不符合男女生理学导致魔力的传递只能用惨不忍睹四个字来形容。
　　不过因为清姬很开心，所以爱尔温也就觉得无所谓了。
　　洗漱完毕，整理好被窝，今天是搬到柳洞寺后的第一天，还有很多事要处理。
　　“来，Master，红豆饭做好了哦。”
　　不过在那之前，爱尔温发现清姬的兴奋程度比自己想象中的还要高。
　　简而言之――她给全寺院，包括王在内煮了一大锅的红豆饭。
　　“姆……没想到一大早就能吃到红豆饭啊。味道真棒，不愧是教卫宫料理的人。”
　　柳洞一成，和卫宫士郎在同一所学校上学，家住柳洞寺的学生。因为和士郎关系很好，而且似乎会蹭士郎的便当吃，所以知道士郎的料理是清姬教的。
　　“呀！终于活过来了。老实说最近寺里的晦气事真多。就该这样用喜庆的事情镇一下才对。”
　　柳洞零观，一成的哥哥，同时也是寺内的僧人。因为酒吞的关系，最近寺院内频繁出现了僧人失踪的事件，还闹出了人骨酒。虽然因为教会的活动事件没有发酵，但依然给寺内带来了不好的影响。
　　“对了，干脆今晚一起喝一杯吧，宗一郎。”
　　他对着对面坐着的男人说道。丝毫没有僧人忌酒的观念。
　　“正好。前几天藤村送来了不错的鱼，今晚便一起小酌吧。”
　　名为葛木宗一郎的男人机械的点了点头。
　　以上，全都建立在这所寺院已经被暗示用的魔术覆盖，没有人对爱尔温，清姬，贤王的存在产生任何违和感的前提下才成立的。
　　【嘛……这样也好……】
　　望着沉浸在平稳日常中的一众僧人，爱尔温一边吃着红豆饭一边想到。圣
　　杯战争是魔术师们的事情，能不影响到普通人自然最好的。
　　――分割线――
　　早饭后是忙碌的时间。因为柳洞寺的特殊性，这里只有前往山门的道路不会对Servant造成影响。其余的地方都有着天然的结界，会降低Servant们的属性。
　　所以首先要做的就是在山门布置陷阱和迎击魔术。
　　之后爱尔温坐在庭院的檐廊处一边看宗一郎和零观对练，一边喝茶。这几天冬木市诡异事件太多，学校都停课了。
　　【接下来该怎么办呢？】
　　爱尔温看不懂两人的武技便开始神游天外。如今最麻烦的肯定是樱了，樱是黑影的化身，而那玩意Servant只要碰到就会被污染。
　　其次应该是Lancer。明明是三骑士之一却一直神出鬼没。自从打了个照面之后，就和消失了一样。
　　按照王的说法，当时那个从者没有死，恐怕也是有着类似于战斗续行之类的技能。再加上躲避飞行道具的能力……
　　超能苟的啊。
　　【而且Master也不明。】
　　Lancer一直在保存战斗力，Master躲的很好。是想着把全部力量温存到最后，等六骑剩下最后一人再发动决战吗？
　　【不过没关系，小圣杯在我的手里。】
　　就让他躲到最后吧，反正小圣杯在自己手里，对方想要圣杯就必然会主动挑战自己。那么就请他来这个新的神殿，由自己和清姬还有王一起招待他。
　　【不过那个黑影……】
　　想到这里，她叹了口气。要不是为了清姬，真该杀了樱的。那个黑影太棘手了，完全可以一路侵蚀过来，而她除了撤退并没有太好的办法。
　　除非……
　　【不行，那个是王牌，可不能随便用掉。】
　　她把手按在胸前，然后摇了摇头。
　　其实为了对抗黑影有专门制作出一个杀手锏，不过――所谓的王牌，也就是必须在必杀一击的时候打出才有效果。
　　【总之，先按兵不动吧。】
　　自己是Caster，最大的优势是阵地战。没必要学Saber那样晚上四处踩雷，就和RPG游戏一样。
　　想到这里，她又在山门的道路上设置了十几个魔术陷阱。
　　――分割线――
　　夜晚。
　　很快敌人就来了。不过那既不是Lancer，也不是Berserker。而是Archer。
　　“咦？”
　　工房内，望着电脑屏幕，爱尔温有些奇怪。
　　该怎么说呢，敌人是卫宫士郎，远坂凛和Archer。不过怎么看都不像是来决胜负的，而是来逃难的。
　　与此同时，工房内警报大作，观测到了高浓度污染魔力向着柳洞寺蔓延过来。
　　樱，来了。
　　“唉……解除迎击魔术，放他们进来。”
　　爱尔温无力的叹了口气。虽然很想直接干掉这几个人，不过答应了清姬要成全士郎和樱这对蠢鸳鸯。总不能真的把他们弄死吧。
　　“所以，你最好给我个能接受的解释，欧尼酱。”
　　寺院的庭院中，爱尔温和清姬望着气喘吁吁跑入柳洞寺的士郎和凛，不悦的问道。
　　“难得Master放你们离开了，自己想要送死的话，那我成全你们也无妨。”
　　清姬更是带着杀气。Master为了她做出了牺牲，而眼前的卫宫士郎却不知为何让事态向着更加糟糕的方向发展。
　　“爱姐……”
　　望着爱尔温，士郎咬了咬牙，简单的说出了事情的经过。
　　白天的时候，间桐脏砚潜入了卫宫邸，已经没了爱尔温和王的卫宫邸失去了大部分保护，对于活了500年的老魔术师来说，这并不困难。
　　脏砚悄悄的煽动了樱，爱着士郎的少女瞒着凛和士郎，孤身一人跑到了间桐家去和脏砚一决胜负。
　　然而等在那里的却不是脏砚，而是慎二。
　　在圣杯战争中倍受打击的慎二想要强 暴樱来发泄，却被樱失手击杀。一切都如同脏砚的预期，在老人的精心安排下，慎二的死成为了樱黑化的催化剂。
　　樱，彻底的坏掉了。
　　黑化的樱和脏砚一起来到了卫宫邸，脏砚捉走了伊莉雅，而樱则一路追杀士郎和远坂凛。
　　“你们……还真是会胡闹啊……”
　　爱尔温叹了口气。不过也有些佩服脏砚玩弄人心的手段，竟然凭借间桐慎二这颗废物般的棋子，就把樱逼上了绝路。
　　“总之，恭喜你们给我引了个大BOSS。”
　　才想着黑影来了会很无解，事情就应验了。


第四十五章 意外的援兵
　　黑色在蔓延。
　　少女赤裸着双脚，静静的走在长长的，长长的山路上。
　　此处为神殿，设下了无数的陷阱。
　　火焰，寒冰，雷霆等元素的攻击术式。
　　空间凝固，重压，固有时制御等时空陷阱。
　　自动炮塔，寡妇雷，追猎飞弹等热武器。
　　毫无死角的向着她泼洒致命的弹雨。
　　然而却被少女脚下卷起的黑泥尽数吞没。将元素侵蚀，将时空粉碎，将钢铁融化，少女体内的魔力存量早已上亿，用不完的魔力尽数化为黑泥，化为阴影，化为影子的巨人，将山道间的一切陷阱破坏。
　　那姿态，就宛若台风入境一般的势不可挡。
　　“我知道的哦，爱尔温小姐你在这里对吧？”
　　少女带着危险的笑容，对着空无一人的山道说道：
　　“真是让人嫉妒呢，学长宁愿选择爱尔温小姐，也不愿意和我在一起。
　　就既然如此，就用这黑色的魔力让爱尔温小姐彻底的堕落吧，身心都被污染的一塌糊涂，然后拴上项圈，彻底的做学长和人家的宠物也可以哦。”
　　说出了过于致命的宣言。
　　“呜呜呜，人家要被黑泥Play了，欧尼酱。”
　　关掉空气中的投影屏幕，爱尔温满眼泪水的转过头望着士郎，小萝莉的表情中满是委屈。
　　“嘛，真的很对不起！”
　　对此士郎只有双手合十道歉。这樱樱怪完全是他引来的，就算时臣也不会接锅。
　　“Master，这就是当花花少女的下场哦。不老老实实看着人家一人的话，就会被黑泥灌的满满的。”
　　清姬笑嘻嘻的说道。
　　“才不是花花少女啦，人家是躺枪！躺枪喵！”
　　爱尔温挥舞着小爪爪，娇蛮的说道。
　　“总之，现在的樱是无敌模式。撤退吧，至少现在还不想跟樱展开决战。”
　　爱尔温想了想，决定撤退。毕竟触手捆绑加灌一肚子黑泥，是个魔法少女都要怂一波。
　　――分割线――
　　渐渐，能够看到山门了。
　　“等着我，前辈。这就来找你。”
　　她笑着，向前迈进。
　　“是谁允许你进入本王的视野的，杂修？”
　　然而在那之前却不得不停了下来，因为金色的王正站在山门的顶上，用蔑视一切的目光望着她。
　　“啊啦，没想到还有不知天高地厚的从者在这呢。既然如此，就把你也吃掉好了。”
　　她的脸上挂着阴冷的笑容。
　　“蠢货！想要用那种黑泥消化本王！？再来十倍试试看如何！？”
　　王笑了。和提亚马特神那席卷全球，铺天盖地的黑泥与魔兽相比，眼前的一切仿佛是小孩子过家家。
　　“不过就这样制裁了你未免有些无趣。就把给你定罪的任务交给那个男人好了。”
　　王说道。眼眸里没了杀气。
　　眼前这个欲望缠身的女人很有趣，像卫宫士郎那种为了这个女人连灵魂都发生质变的男人更是稀有。
　　他是人类的王，这一次圣杯战争虽然无趣，但参与到其中的人却都很有意思。还不成熟的求道者，一心恋爱的少女，抛弃了理想的男人，坠入污泥的少女，伊什塔尔的容器。
　　【哼！还真是让本王尽兴啊！】
　　好吧！就承认吧！这次圣杯战争有一看的价值！想到这里，他的脸上浮现出了愉悦的笑容。
　　“不过，杂修。本王虽然不会再叫你自裁。但擅自闯入王的宫殿却罪不可恕。你就好好给我忍耐一下，别死掉了。”
　　巴比伦的大门打开，无数的魔杖从中浮现了出来。
　　紧接着，山门前爆发起了激烈的战斗。
　　――分割线――
　　另一边，爱尔温等人正在寺院内奔跑着。黑樱占据了山门，从那边突破无异于自杀。
　　所以必须穿过柳洞寺的结界，从另一侧的山路逃离这里。
　　“到此为止了！”
　　来到寺院的后院，一个黑色的身影正在那里等着他们。
　　“Lancer……”
　　真是再糟糕不过了，虽然也想过这种可能性，毕竟在占据了绝对优势的情况下，剩余的Master可能会选择联手。这种事十年前也出现过。
　　显然，Lancer是早有预谋的在这里堵他们的路。
　　“战斗！Lancer，Archer！”
　　和爱因兹贝伦森林一样，眼下只有战斗，必须赶在王和樱分出胜负前解决掉Lancer。
　　不过却没那么简单。一言蔽之，这个从者太能苟了，避矢加护无视了Archer和爱尔温的远程射击，近距离战斗又凶狠的要死要死。
　　再加上战斗续行的特性，只要不造成致命伤，Lancer的战斗力几乎不会打任何折扣。
　　场面比想象中还要胶着。
　　【怎么办？用宝具？】
　　是否应该解放灭却神秘的黎明之星呢？虽然对顽强的生命力和意志力作为基础的战斗续行效果不好，但避矢加护直接就废掉了。自己这边远程战斗力居多，并不能说没有意义。
　　只是……
　　【魔力的耗费……】
　　王在山门前战斗，再加上清姬和自己，魔力的消耗比想象中还大。
　　【所以人家才不喜欢体液补魔啦！】
　　爱尔温无奈的想到。不过没办法，只能给那个黑狗来一发狠的了。
　　“你们在做什么？”
　　就在这时，一个声音在背后响起。
　　“葛木老师！？”
　　士郎转过头，看见葛木宗一郎正站在他们的身后。
　　“葛木老实为什么会在这里……喂！快点逃！”
　　凛也愣住了。
　　不光是凛，愣住的还有爱尔温。这间寺院有设下暗示的魔术，现在住在这里的人们应该已经陷入了睡眠，而且是爆炸都炸不醒的那种。
　　“没什么，只是听见了声音，于是出来看看。”
　　葛木打量着士郎，凛，还有不远处的Lancer。
　　【这个男人……】
　　暗示魔术对于普通人类效果很理想，如果说有什么特例的话，那就是那种内心宛若机械，完全不为外物所动，身心始终如一的人。
　　这种人她见过一次，那是某个在山里长大的男孩，曾经无视了青子和有珠的暗示结界，闯入其中目睹了魔术。
　　【难道这个人也……】
　　爱尔温不禁皱起了眉。
　　“虽然不是很明白，但那个男人要对你们不利。既然如此……”
　　葛木宗一郎摘掉了眼镜，放在西服的口袋里，然后摆出了一个武术的架势。
　　“快走，卫宫还有远坂。这里交给我。”
　　他这么说道。
　　“等一下，为什么你要……”
　　士郎愣住了，明明只是一个普通人的葛木，为什么要帮助他们？
　　“你们是学生，保护学生是教师的职责。”
　　葛木的声音很平静，仿佛眼前的不是一个长着带刺尾巴，手持猩红长枪，光是看上去都如同怪物一般的男人，而是一个骚扰了自己学生的小混混一般。
　　“真是好老师呢，那这里就交给你了。”
　　爱尔温没心没肺的把葛木留给了一个Servant。在给他扔了个强化魔术后，她让清姬反剪着士郎的手，让Archer抗住试图挣扎的凛，不允许他们有任何反抗的逃离了这里。
　　虽然有些对不起那个男人，不过任何可以利用的事物她都不会放过。
　　而且，自从见识过某个山里出来的土包子两拳打趴了幻想种之后，她对这种山里出来的，啥都不知道的，宛若机械一般的人类从来都没小看过。
　　也许，这一次会吃大亏的是那个Lancer也说不定？
　　“蠢货……”
　　Lancer叹了口气。区区一个人类能阻拦自己多久？
　　他持枪冲了上去，试图一击决定胜负。
　　同时，葛木也向着Lancer冲了上去。
　　Servant・Lancer VS Teacher，这样一个看似有些奇怪的对手组合――
　　开始了战斗！


第四十六章 毒蛇一艺
　　朱红的一刺。
　　速度宛若飞来的子弹，直击心脏。命中的话，胸前就会被破开一个碗口大的洞。
　　这也是必胜的一刺，原本人类就不会是Servant的对手，对于将葛木宗一郎一击毙命的结局，Lancer心中没有任何怀疑。
　　“什么！？”
　　如果说朱枪是直击的雷霆，那么葛木就是迂回的风。明明是错位分毫就会被洞穿的距离，那个男人却以最小的动作，精确的错开了枪的轨迹。
　　被近身了。葛木穿过长枪的守备范围，一口气拉近了距离。
　　然后出拳！
　　【哼！】
　　笔直的一击，就如同他之前的一刺，Lancer在心中冷笑了一声，那是只要偏一下头就能躲开的直击。
　　纾
　　然后却被击中。拳头在擦过鬓角的同时，以九十度的方向弯曲，打中了他的后脑勺。
　　“什么……”
　　没有想到会在意料之外的死角被击中，Lancer向后退去。
　　咚！
　　又是一拳，明明是自下而上的勾拳，却突然转变为直刺，狠狠打中了脸。
　　纾
　　从左而来的摆拳，明明有闪避开却被打中太阳穴。
　　葛木不给Lancer拉开距离的机会，铁拳如同狂风暴雨般的击出。这个男人的拳法十分怪异，一招一式都会从难以预料的轨迹向着Lancer发动奇袭。
　　如果要比喻的话，就如同蛇一般。
　　指头化作毒牙咬向脖子，差一点被挖出气管。男人被那个魔术师使用了强化，四肢的强度和体能都大幅度提升。
　　“怎么可能……”
　　是大意了吗？又或者是柳洞寺的结界，还是说那个女魔术师的工房给他造成了重压？
　　不对，和那些无关。这个男人是一个厉害的对手。就算是放到赤枝骑士团（Red Branch Knights），拥有如此拳艺也足以赢得尊敬。
　　不得不承认，就算是现代的世界中，也有着如此强大的战士。
　　必须拉开距离。
　　拳头的攻击范围正好是长枪的死角，到了这个距离，以范围见长的武器反而让使用者捉襟见肘。
　　“别想逃。”
　　葛木看穿了Lancer的动作，抢先一步踩住了Lancer试图后跳的脚，然后一拳轰击在他的腹部。
　　趁着Lancer被打的弯下腰的瞬间，另一只拳头狠狠砸向了Lancer的头部。
　　如果这一击击中，就如同在脑袋上引爆了一颗手雷，瞬间整个头颅都会四分五裂吧。
　　然而对手并不是等闲之辈。
　　伴随着一声骨骼错位的清响，Lancer硬是以脚踝脱臼为代价，挣脱了葛木的钳制向后一跃。
　　原本扭曲的脚腕在卢恩的作用下迅速自愈，更加可怕的是，Lancer竟然完全不把这种钻心的痛处当一回事。落下地面的同时，他摆出了架势。
　　“剜穿（Gáe）――”
　　他抬起手，猩红的魔枪开始鸣动。
　　“――鏖杀之枪（Blog）！！！”
　　殷虹一闪，魔枪化作一道奔雷，向着葛木的心脏刺去。
　　葛木向前一步，侧身，以毫厘之差避开朱枪的同时，再次突进到Lancer的面前。一只脚狠狠踢中Lancer刚刚治愈的脚踝，另一只手刺入了敌人的腹部。
　　五只指头如同毒蛇的獠牙，将腹部挖穿，掏入内脏，从内部破坏了敌人。最后，他的另一只手狠狠击出，打飞了腹部被穿透的Lancer。
　　枪之英灵撞击在寺院的墙壁中，被埋入在瓦砾下。
　　“结束了。”
　　敌人失去了反抗，剩下的就是给予最后的致命一击。
　　不过他犯了两个错误。
　　第一，从者之所以被称之为从者，不光是因为强大的身体机能。他们还有着独一无二的宝具。
　　噗嗤！
　　鲜血在胸前绽放，低下头，看见的是赤红色的枪尖从自己的胸前刺出。
　　逆转因果的魔枪，一旦掷出便已经决定了结果，就算被闪开，朱枪依然调转枪头，向着葛木无防备的背后刺去，彻底破坏了男人的心脏。
　　第二，对于从者来说，只有头和心脏才是要害。就算破坏腹部，也无法让敌人彻底失去战斗力，如果还有着战斗续行这种能力就更是如此了。
　　瓦砾崩飞，Lancer站了起来。
　　他看了一眼被刺穿心脏的葛木，走到他的背后握住了魔枪。
　　“不错的战士。不过，你已经没有醒着的必要了。”
　　一瞬间，魔枪宛若花卉一般绽放，无数细小的荆棘从葛木的身体中刺出，将男人仅存的生机彻底破坏殆尽。
　　――分割线――
　　另一侧，爱尔温等人正在山路间狂奔。
　　“放开我，爱姐！”
　　“闭嘴！欧尼酱已经不是正义的伙伴啦！想要救樱的话就别让那个男人的生命白白浪费！”
　　不给士郎回嘴的机会，她带着清姬和Archer脚步不停的跑着。
　　不知道那个名为葛木的男人能撑多久，总之现在必须尽可能快的逃离这个鬼地方。
　　【啊啊，说好的阵地战呢？】
　　虽然Caster阵地战很强，但黑樱却是BUG。而且，如果樱来了，那么麻烦的从者可不止Lancer一人。
　　“{|}~――！！！”
　　山林间传来了巨人的咆哮。如果站的够高，可以看到远处的树木一颗接一颗的倒下。就仿佛有战车在森林中全速前进一般。
　　“Berserker！？”
　　凛知道这个声音。
　　“看样子，新的麻烦来了。”
　　Archer把凛放在了地上，然后投影出双枪。
　　“会被追上的，速战速决吧。”
　　爱尔温想了想，感觉有些无奈。虽说黑狗超能苟，但和十二试炼的Berserker一比……
　　不过也不是没有办法。总之先试着战斗看看。
　　思考的同时，轰隆隆的巨响声也越来越近。
　　很快……
　　“{|}~――！！！”
　　伴随着强而有力的咆哮声，Berserker出现在了众人的面前。
　　“咦？”
　　看到巨人的瞬间，爱尔温愣住了。满身污泥的Berserker并没有像Saber那样彻底反转，是因为体内的神气（Od）抵挡住了黑泥的侵蚀吗？
　　与其说是被黑泥融入其中Alter化，倒不如说是一种半消化的状态。
　　Berserker，反而变弱了？
　　【Lucky，看样子能行！】
　　感叹了一下自己A++的幸运面板不是摆设的同时，爱尔温当机立断决定突围。
　　“Lancer，Archer，我们上！”
　　爱尔温，【超凶】。


第四十七章 正义的末路
　　巨人咆哮着突进。
　　手中的石斧轻易碾碎了周围的树木。
　　不过已经被黑泥侵蚀的不成样子的他需要面对的是三位从者。
　　另一边，对于爱尔温等人来说最重要的依然是时间，如何才能在Lancer或者樱赶来前排除Berserker就成为了最大的问题。
　　于是又是一场竞速战，和爱因兹贝伦森林时一样。
　　“Iron Queen-Buster Mode！”
　　爱尔温抬起手，六枚羽翼环绕在手边，化为了圆形的法阵。在她的手中，堪比神代魔术的魔力正在凝聚，然后化为炮击击出。
　　轰！
　　湛蓝的光在大地上留下烧焦的痕迹，巨人将石斧挡在面前，拦住了那猛烈的一击。他的脚在地面上滑动，犁出了两条深深的痕迹。
　　“化成灰烬吧！”
　　清姬一跃而起，跳到Berserker的头顶吐出了火焰。
　　“{|}~――！！！”
　　巨人将石斧一甩，卷起的风暴吹飞了大部分的火焰，即便如此，还是被烧伤了。
　　“骗人！Lancer的攻击有效了？”
　　爱尔温愣了一下。Berserker的宝具按理来说能够免疫B级以下的全部攻击。难道说……
　　“因为黑泥的关系，宝具被解除了！”
　　凛愣了一下，然后想象出了一个令人难以置信的可能。
　　“确实，Berserker的宝具是肉体本身。如果黑泥想要侵蚀Berserker，首先必须侵蚀掉的就是十二试炼！”
　　和Saber的圣剑不同，以自身作为宝具的狂战士恐怕更难以被消化。这也是为什么巨人此时呈现出这样一幅惨状的原因。
　　“哼，这个家伙的眼睛好像看不见。原来如此，就算是希腊的大英雄也落到这般田地了啊。”
　　Archer哼了一声，然后道：
　　“凛，给我魔力！用宝具解决他！”
　　说着他将魔弹填入了枪中。
　　“I am the bone of my sword……”
　　然后吟唱出咒文。
　　“什么！？”
　　士郎愣住了。不是因为别的，而是因为那咒文实在太过熟悉。那正是卫宫士郎本人独一无二的咒文。
　　“Iron Queen-Arts Mode！”
　　十枚羽翼飞出，环绕在巨人的身边，展开结界限制住巨人的行动。
　　“不会让你逃掉的！”
　　清姬突进到巨人的身边，用S刀把巨人的脚狠狠钉在了地上。
　　然后，Archer扣下了扳机。
　　纾
　　伴随着一声枪响，子弹在空气中旋转着，描绘出笔直的轨迹击中了巨人的胸膛。
　　【得手了！】
　　Archer在心中暗道。他的宝具既没有必中的能力，也无法一口气焚烧一座城池。但是把对象限定在一人的情况下，却又是极为致命的宝具。
　　因为……
　　“So as I pray, Unlimited lost works（无限制）！”
　　伴随着Archer的咏唱，击入巨人体内的子弹绽放出了污浊的光芒。
　　嗤！
　　血花四溅，在众人的眼中，一柄剑从巨人的体内向外刺出。
　　然后第二柄，第三柄，第四，第五……无限的剑，疯狂的在巨人体内蔓延，生长，就如同以巨人的血肉为养料一般，宛若鲜花一般绽放！
　　“固有结界……”
　　爱尔温缓缓说道。就算是她也不得不为之动容，毕竟那可是魔术师的最终奥义，将内心的风景具现化的终极魔术。
　　这个男人严格来说并不是弓兵，生前――一定是一位魔术师。
　　只不过那个做法实在是有悖魔道。并不是为了钻研神秘而寻求魔术的奥义，而是单纯为了杀戮。他竟然把固有结界开在了敌人的体内，用世界膨胀的力量，野蛮的撕碎了敌人的肉体。
　　因为是从内部开始破坏，所以一旦被子弹击中，基本就没救了。
　　简直就是――彻头彻尾的魔术使做派。
　　她望着Archer，在心中将那个男人和某个如果依然坚持正义的伙伴这个理想，将来会成长成的样子重叠在了一起。
　　【果然，那两人……都是欧尼酱……】
　　“哼，结束了。”
　　男人一甩枪，弹壳带着硝烟的味道落在了地上。远处的Berserker身体已经如同蜂窝，就算吃了这从内部爆破的一击，竟然没有变成肉酱，还保持着形体，让人感叹不愧是希腊的大英雄。
　　“干得好，Archer！”
　　望着自家从者宝具的威力，凛不禁挥舞了一下拳头。
　　“哼！”
　　望着自己的Master，男人笑了。虽然有些晚，总算是稍稍，稍稍想起了一些，曾经的事情。
　　【啊啊，真是个过分的女人啊，她的性格要是再恶劣点，我也不会想起那些没用的……】
　　突然，Archer睁大了眼睛，因为他看到，就在凛的背后，本以为失去了生机的巨人举起了石斧。
　　大意了，本届圣杯战争中竟然出现了第三个具备战斗续行技能的从者。
　　“{|}~――！！！”
　　Berserker咆哮着，踉跄的站起身，向着远坂凛挥下了临终前的最后一击。
　　“远坂――！！！”
　　一只手推开了她，过于熟悉的声音，过于熟悉的称呼，让她一瞬间将眼前的男人错认成了别的什么人。
　　并不是那个少年，而是自己的从者Archer，猛的扑过来推开了她，然后将自己的身躯送给了巨人的石斧。
　　“Archer――！！！”
　　少女发出了凄厉的惨叫。不光是她，在场的所有人都目瞪口呆，谁也没想到，最后的最后，那个巨人竟然拼死带走了Archer。
　　“哼，有什么可哭泣的。不过是一个背叛里你的Servant而已。”
　　Archer躺在地上，望着天空说道。
　　“背叛？”
　　“啊，比起凛，Archer更希望破坏圣杯嘛。所以故意输给了我和清姬，让凛成了人质哦。”
　　爱尔温淡然的解释道。
　　“明白了吗？所以别哭……”
　　“但是Archer救了我吧？所以Archer依然是我的Servant。”
　　凛跪在地上，伸出手抚摸着Archer的脸颊说道。
　　“……”
　　有那么一瞬间，望着凛那闪着泪花，强颜欢笑的表情，Archer觉得内心深处仿佛有什么苏醒了。
　　“真是残忍啊，到了现在才明白――我……只是希望自己身边的人能够幸福而已。”
　　是因为死亡将至吗，耻笑的铁心，那个曾经让男人疯狂的枷锁终于破碎了。Archer望着自己的手，然后又望了望卫宫士郎。
　　“呜哦哦哦――！！！”
　　然后，他把手插入了自己的胸膛，挖出了灵核的一部分――自己的心脏。
　　“等一下，Archer！你在做什么！？”
　　血溅在了凛的脸上，少女甚至想不到要去擦试一下，呆呆的望着Archer。
　　“卫宫士郎，我就把这个给你吧。对你而言，这既是惩罚，也是帮助。是想要成为和我一样的男人，还是想要成为让樱幸福的男人，只有这一点可不要搞错了。”
　　他说着，把心脏递给了爱尔温。那是这群人中，唯一知道这个心脏应该怎么利用的魔术师。
　　“啊，我知道了。虽然相处的时间很短，但Archer――我绝对不会变成你的。”
　　士郎点了点头。不知道该说些什么才好，但只有这句话，无论如何都要说出口。
　　卫宫士郎，已经走向了和Archer不同的未来。
　　“是吗？也好……”
　　临终的表情没有了留恋。男人化为光的粒子，消失了。


第四十八章 共感魔术
　　夜色正浓。
　　从柳洞寺成功撤退的四人来到了一家医院。
　　这里是爱尔温上一次圣杯战争时期临时建立的简易工房，里面有一台用医院发电机制作的魔力炉和简单的魔术设施。回到卫宫邸是不可能了，好不容易才离开柳洞寺，再回到那里简直是自杀。
　　“凛，放出翡翠鸟，监视卫宫邸和这附近的道路。”
　　爱尔温指示凛使用使魔来警戒这附近，虽然被樱找到的可能性不大，但也不能因此而疏忽大意。
　　“话说，这个人是谁？”
　　士郎指着一个圆柱形玻璃容器，以及泡在里面的男人。
　　“阿特拉姆・加里阿斯塔，Assassin的原Master，后来被背叛并夺走了令咒。”
　　爱尔温瞟了一眼石油王，没好气的说道。
　　“既然如此，不就是盟友吗？为什么要把他放在里面？”
　　凛问道。毕竟是正统的魔术师，加里阿斯塔的大名她还是听过的。
　　“带不动三个坑喵。”
　　爱尔温不悦的视线扫过了阿特拉姆，远坂凛和卫宫士郎。好不容易建立起来的据点被某人引来的大BOSS给拆了，这让她很不愉快。
　　“很好！你的挑衅我接受！就让我们去外面比试一下防身术，输了吃十盘麻婆豆腐！”
　　凛撸起袖管，脑袋上冒出了小小的＃号。
　　“别，别激动，远坂。”
　　士郎从背后架住了想要使用八极拳的凛。
　　“先不说这些了。当务之急的是这个。”
　　爱尔温取出了Archer的心脏。在从者已经消失的现在，勉强靠自己的魔力维持住了心脏的存留，但也坚持不了多久。
　　“这个要怎么用？”
　　士郎不明白，Archer为什么要把心脏留给自己。
　　“共感魔术，凭借从者的灵核，将其生前的经验引渡给卫宫同学，是这样的对吧？”
　　毕竟是凛，虽然不是很擅长这方面，但依然能明白Archer和爱尔温的想法。
　　“没错。不过我要说明的是――这可不是什么经验值大礼包，而是随时会要人命的炸弹。”
　　爱尔温点了点头。
　　“什么意思？”
　　卫宫士郎显然还没理解那个心脏可能给自己带来怎样的危害。
　　“听好了，卫宫同学。英灵是远比人类强大的多的存在。以人类之躯使用英灵的力量，就算是整个存在都被吹飞掉，也是理所当然的哦。”
　　凛竖起一根手指说道。简单来说，就像是在卫宫士郎的体内引爆一颗名为Archer的炸弹，会从内部把卫宫士郎炸的连肉片都不剩。
　　“欧尼酱的情况比较特殊，和我很像。而且就魔术师的素质来说，能够投影出宝具，已经很接近Archer的水准了。”
　　爱尔温更进一步的分析道。
　　“也许不会像凛说的那样，直接被Archer的灵基侵蚀到什么都不剩。但问题是内心。”
　　“内心？”
　　士郎问道。总觉得很不妙，就好像爱尔温接下来说的话会摧毁名为卫宫士郎的存在一般。
　　“因为和欧尼酱截然相反啊。Archer可是将正义的伙伴这个理想坚持到了最后的男人。获取英灵的经验，也意味着会获取英灵的生平。士郎――如果你无法坚定自己的信念，最终会被侵蚀的是内心。
　　Archer说过了吧，这既是帮助，也是惩罚。”
　　心脏中蕴含着Archer的经验，但经验这种东西，都是在生平中一点一滴积累下来的。就算是爱尔温的魔眼也没办法做到将Archer的人生全部抹去，却留下战斗的经验这种事情。
　　所以这不光是Archer留给卫宫士郎的赠礼，也是试炼。
　　如果卫宫士郎想要成为只属于樱一人的伙伴这种信念是虚伪的，那么就会被Archer本人想要成为正义的伙伴这种理念冲垮。最终会变成什么样，没有人知道。
　　“也就是说，如果我的信念无法压倒Archer的信念。我就会死。”
　　士郎平静的说道。
　　“没错。”
　　爱尔温点了点头。和自己不同，英灵的自己和活着的自己抱有的是相同的信念。然而卫宫士郎和Archer抱有的是相反的信念。
　　想成为樱一人的正义伙伴。
　　想成为所有人的正义伙伴。
　　植入Archer的心脏就意味着信念的碰撞，卫宫士郎两种截然不同的人生，截然不同的观念，究竟谁能压倒谁，爱尔温也不知道。
　　“我明白了，请帮我植入Archer的心脏吧，爱姐。”
　　然而少年毫不犹豫的同意了。
　　“认真的吗，欧尼酱？”
　　“啊，因为现在需要Archer的力量吧？”
　　爱尔温望着士郎，士郎也望着爱尔温。许久，女孩叹了口气。
　　“确实呢，对于欧尼酱来说，如果不想什么都不去做，那么Archer的力量是必须的。”
　　敌人太过强大，黑化的樱也好，脏砚也好，Lancer和Lancer的Master也好，都不是现在的卫宫士郎能够搞定的。
　　“我明白了，那么请稍稍休息一会，我去做手术的准备。”
　　――分割线――
　　半小时后……
　　“爱姐，和从者融合的时候，是什么感觉？”
　　躺在手术台上的士郎望着爱尔温问道。
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　士郎有些诧异，按理来说，爱尔温是拟似从者，不可能不知道和从者融合的感觉。
　　“欧尼酱，我说过的吧。和英灵融合就像是在体内引爆一枚炸弹。我啊，对于孩童时期以后的记忆，包括融合时的记忆全都变的暧昧不清了。记忆有很多空白，也有很多就算记的也没有实感。
　　明白吗？所谓的于英灵融合，就是这样哦。”
　　爱尔温的话让士郎再次明白了，这个所谓的共感魔术是多么的凶险。
　　“我知道了，不过还是请帮帮我。”
　　他说道。
　　“好的喵。那么接下来就要放入心脏了，将Archer的灵基与欧尼酱的魔术回路糅合在一起。并控制Archer的经验缓缓流向士郎的魔术回路。运气好的话，一晚上就能完成。”
　　她说着，把心脏埋入了士郎的体内。因为从者是灵体，这并不是很困难。
　　完成后，爱尔温离开了手术室，这里已经没有她需要做的事情了，之后便是卫宫士郎一个人的战场。
　　“Good Luck，欧尼酱。”
　　关上手术室的门，爱尔温望着天花板的电灯小声说道。


第四十九章 侵蚀
　　好痛。
　　好痛好痛好痛。
　　好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！
　　心脏仿佛被无数的针在刺，这里是地狱，刑罚是用针刺穿心脏，刑期无限，没有尽头，没有所谓的救赎。
　　就连死亡都是奢望，是慈悲，是求之不得的解脱。
　　脑子快要化掉了，或者说化掉才更好，化掉了就不会痛了。
　　然而不行，好痛，真的好痛。
　　好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！好痛！
　　无限的痛苦中，脑袋被撬开，有人拿着U盘直接插入了大脑里。这样的感觉。
　　信息在流入，不允许拒绝，不停的往大脑中下载着数不清的病毒。
　　那是某个国家兴起的新兴宗教，各国的权力者，科学家信仰的正确救赎。
　　没有一点营利目的，也没有一点政治主张，一无所有的人们聚集在一起。心灵受到创伤的人，因为是怪才而被冷落的人，明明只是拥有改变世界的知识和能力的人聚集在一起，就被视为是危险组织。
　　其实，里面真的没有一个恶人。
　　除了一时兴起，创建了那个宗教，被视为教主的女人以外。
　　结果全杀了，为了杀死那个女人，把这个组织当中的所有人，全都杀了。
　　因为那些人不想让他们的教主被杀，而他为了不让那个女人逃走，就尽数杀掉了。
　　弹壳带着硝烟味滚落地面，人的身躯如同垃圾场里的垃圾一般堆在一起，散发着异味。
　　做到这种程度，终于，亲手将那个女人送入了地狱。
　　感到了喜悦，自己终于执行了正义。
　　感到了无聊，所谓的正义也就是这样的东西。
　　想要从楼上跳下去，立刻。
　　自称为正义的伙伴，然而所谓的正义，说到底，也就是这样的东西了。
　　但是必须要杀死，因为只有他注意到了，注意到那个女人会变生为何种恐怖的东西。
　　Bst，就像是以那些无辜的人的心灵为温床，渐渐成长起来的恶物。总有一天会毁掉所有的人类。
　　那个女人就是这样的东西，所以杀掉了。
　　没什么可奇怪的，将全人类和一栋大楼里的人类放在天平上称量一下，哪一边更加重要甚至不需要去思考或者确认。
　　所以杀掉了。
　　杀掉了，全部，无辜，的，人类。
　　这就是自己坚信的道路，这就是他坚信的道路，这就是名为Emiya坚信的道路。
　　为了拯救多数人就毫不犹豫的抛弃少数人。
　　名为幸福的座位是有限的，像是为了一个女人抛弃到其余人的幸福什么的决不允许。
　　所以就像这样――
　　杀掉了。
　　杀掉了。
　　把所有人无辜的人都杀掉了。
　　不管善良邪恶，不管男女老幼，统统杀掉了。
　　然后他终于站在了那个女人的面前。
　　紫色的长发，紫色的眼眸，丰满的身材，诱惑了所有的人，让所有人都陷入地狱的魔性之女。
　　“学……长……”
　　只是，为什么这个女人会叫自己学长呢？
　　不明白。
　　但总之手中握着枪，那么要做的事情也就只有一件了。
　　1.扣下扳机。
　　2.樱……


老虎道场04
　　纾
　　扣下了扳机，子弹描绘出致命的螺旋，击中了女人的心脏。
　　也击中了Emiya。
　　【我……要成为正义的伙伴。】
　　早就做出了决定，从十年前，被从那场大火中救出来时就下定的决心，至今也未曾改变。
　　女人的尸体静静的躺在那里。
　　明明只是杀掉了恶而已，为什么，为什么眼泪却在不停的流淌呢？
　　转过身，离开了被尸体充斥的大楼。
　　【学……长……】
　　蓦然回首，仿佛又听见了熟悉的声音。
　　然而心已变成钢铁，什么都感觉不到了，就算被千刀万剐，也什么都感觉不到了。
　　Emiya，已经变成了名为正义伙伴的机器。抛弃了一切的感情。
　　将所有的软弱都用这钢铁般的内心加以嗤笑。
　　“啊……没错……为了守护人理，我什么都做得出来。”
　　发出的声音简直不像是自己的，冷酷，无情，没有任何温度。
　　“因为……正义的伙伴什么的，不是早就烂透了吗？”
　　回首望去，望着那被死亡充斥的大楼，露出的是已经腐烂的笑容。
　　――分割线――
　　第二天一早，爱尔温来到了手术室的大门前。
　　【欧尼酱究竟……怎么样了？】
　　心中有些不安，接受从者的灵基会变成什么结果就算是她也难以预料，更不用提那个从者本身还带着很高的精神污染等级。
　　“Morning！欧尼酱！”
　　深吸一口气，推开门，元气满满的对着里面的人打招呼。
　　“啊，你来了。”
　　听到的是冰冷的声音，就和冰一样。
　　“欧尼酱？”
　　她的心中有着不好的预感。名为卫宫士郎，或者说，看上去和卫宫士郎一模一样的男人正静静的坐在手术台上。
　　衣装还是之前的衣装，然而少年的头发早已变得雪白，肌肤染上了铁一般的黑色，脸上残留着殷虹的泪痕。
　　“Trace On！”
　　黑白的双枪出现在少年的手中，就如同已经投影了千万次那样的熟练。
　　“走吧，是时候杀掉间桐樱了。”
　　早已不是自己熟悉的某人站起身，手持双枪望着爱尔温说道。冰冷的眼眸中没有任何温度，曾经对于樱的爱意也荡然无存。
　　硬要说的话，就和第四次圣杯战争中，卫宫切嗣的眼神一样，散发着腐烂与死亡的色彩。
　　不，比那更彻底。如果说卫宫切嗣是一边执行正义，并一边为此感到痛苦，那么眼前的少年则是已经完全放弃了感情，宛若机械一般的作业而已。
　　【欧尼酱，坏掉了。】
　　一瞬间就理解了这件事。
　　“嗯，好吧。一起去把樱杀掉杀掉喵。”
　　她露出了灿烂的笑容。
　　“啊，迅速解决吧。虽然难缠，但是用远坂当诱饵的话，应该能制造出破绽。我们就瞄准那一瞬间出手。”
　　冷酷的制定出计划，利用姐妹的感情来作为杀手锏，卫宫士郎决心不惜牺牲姐姐的性命，也要终结掉名为恶的妹妹。
　　就这样，他大步的迈出门。
　　“欧尼酱……大笨蛋……”
　　背后，传来了小小的声音。
　　Bad End
　　――老虎道场――
　　大河：“……”
　　伊莉雅：“……”
　　大河：“那个……真是沉重的结局呢。”
　　伊莉雅：“士郎……笨蛋……”
　　大河：“沉重到让人连吐槽的欲望都没了。”
　　伊莉雅：“……”
　　大河：“总之，选第二个吧，以上。”


第五十章 曾经的自己
　　2.樱……
　　无法下手，也不可能下手。因为面前的女人是自己最爱的人。
　　“樱……”
　　意识渐渐清醒过来，或者说，因为看到了樱，所以才醒了过来。
　　好险，差点就扣下了扳机。
　　好险，差点就坠入万劫不复。
　　“怎么，不动手吗？”
　　身后传来了声音，冰冷，宛若钢铁，又仿佛在讥笑着世间所谓的正义。
　　“怎么可能动手啊，我可是答应过樱，要成为她一人的伙伴。”
　　转过身来，看到Archer正站在自己的身后。
　　“是吗，既然如此，你应该有所觉悟了吧？”
　　“啊，在这里看到你的时候就明白了。我们两人完全无法共存。”
　　如今的他已经能够明白这个Archer是怎样的存在。一个是正义的伙伴，一个是樱的伙伴，两人的信念注定无法交织在一起，就和油与水一般。
　　纾
　　子弹飞射而出，被锋利的妖刀切成两半。
　　“连招呼也不打吗？正义的伙伴竟然会偷袭。”
　　“正因为是正义的伙伴才会这么做啊。”
　　简短的交手，简短的对话，两人凝视着彼此，在确认了对方的意图，信念以及目的后，同时动了起来。
　　黑与白的双枪向着他连射出致命的弹雨。
　　“Trace On！”
　　他强化自身，以非人的速度躲开弹雨的直射，向着他扑去。
　　【够不到！】
　　敌人是Servant，论身体机能没道理在自己之下，卫宫士郎不可能捉住Archer。想要打破这种Hit ＆ Run的无赖战术，就必须利用同样的手段。
　　“I am the bone of my Sword……”
　　魔术回路宛若烧红的铁钎穿刺在身体里，让人痛的浑身发抖。
　　张开的双手握住了黑白的双枪，举起枪，宛若已经重复过无数遍一般，向着对方射击。
　　子弹与子弹碰撞在一起，然后分别飞向不同的方向，将墙壁打的满是洞。
　　“看样子，有稍稍学到我的技术了。很好，你就尽管跟上来吧，不然的话，就会死。”
　　男人抿起嘴唇，露出了刻薄的笑容。
　　“事到如今还想装什么好人，你从一开始就抱着杀了也无所谓的心态吧？”
　　他讽刺着对方，指头扣着扳机，一下也未曾停止。
　　“当然，我是守护者，没道理为了一个女人的性命牺牲掉人理。况且……我说过了吧，这是对你的惩罚。”
　　眼前的少年是背叛了理想的自己，在清楚了这一点的时刻起，就对他抱有绝对的杀意。
　　他冲了上去，拉近和少年的距离，到了这个地步，单纯的子弹对射已经无法回避全部的弹丸了。对于他和那个少年都一样。
　　所以需要的是――防弹加工。用魔术将衣着或者肌肤乃至肌肉强化，化为足以忍耐住子弹的钢铁。
　　“Steel is my body……”
　　真是漂亮，一瞬间就被学了去，Archer在心中暗暗赞许。那个少年开始飞速的进化，宛若吸血鬼一般吸取着自己的战斗经验。
　　“I ha ve created over a thousand blades……”
　　接着是体术，翻滚，回避，突袭，假动作，你就尽管跟上我的脚步吧，他给他展示着自己的战斗技巧。
　　真是奇怪，明明抱有杀意，看到那个少年的瞬间，脑海里就会浮现出无数的画面。
　　【抱歉，卫宫，这个电暖气也麻烦你了。作为报答，这里有从寺院带来的点心。】
　　那是什么时候的记忆呢？
　　【做不到？不会吧？修理玻璃可是基本中的基本啊。修复只在几分钟内破掉的玻璃，不管那个学派都是入门实验吧？】
　　那时的自己好像还是个菜鸟魔术使。
　　【早饭，我也来帮学长吧。】
　　隐约中，想起了总是温柔的笑着的学妹。
　　【老爹做不到的话，就交给我吧，老爹的梦想。】
　　【啊啊，是吗，那样的话，我就放心了。】
　　一轮明月下，曾影响了自己一生的那个人，陷入了静静的沉眠。
　　【啊啊，原来如此……】
　　共感魔术，那个少年在吸取着自己的经验，自己感受着那个少年所经历的一切，然后想起了曾经的自己。真是残酷啊，让自己看到这样的风景什么的……
　　“So as I pray……”
　　回过神来，对方已经冲到了自己的面前。没时间了，只好将黑白双枪接在一起，化作近战的兵器。
　　对方也做出了同样的动作，就仿佛是镜中的自己。
　　然后，宿命般的二人扑向彼此，相互攻击，迅速的分开。
　　在那之后，其中一人倒下了。
　　――分割线――
　　第二天一早，爱尔温来到了手术室的大门前。
　　【欧尼酱究竟……怎么样了？】
　　心中有些不安，接受从者的灵基会变成什么结果就算是她也难以预料，更不用提那个从者本身还带着很高的精神污染等级。
　　“Morning！欧尼酱！”
　　深吸一口气，推开门，元气满满的对着里面的人打招呼。
　　“早上好，爱姐。”
　　少年元气满满的对着自己打招呼道。
　　“嗯，看样子没有问题呢。”
　　爱尔温打量着士郎，最担心的事情没有发生，士郎还是士郎。虽然头发有些地方白掉了，不过共感英灵的经验什么的，代价只是染个发简直稳赚不赔。
　　“感觉，有些怪怪的。”
　　“是吗，那我来给欧尼酱做个体检好了。”
　　“啊，麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦，像这种和从者共感经验的魔术使可是难得的试验品。”
　　“等一下，爱姐你是不是说了实验。”
　　“好的，那么躺好喵。”
　　士郎被不由分说的推倒在了手术台上。
　　“等一下！？这不是连魔术回路都断掉了吗？体内的肌肉和骨骼也有不同程度的损伤，简直就像大战了一场一样。”
　　爱尔温惊叫道。
　　“呜……好像有这样的记忆，又好像没有。”
　　老实说，记不清昨晚到底发生了什么，只知道醒来后全身都痛得要死。
　　“总之先治疗下吧。”
　　“不，现在关键的是樱……”
　　“笨蛋，如果救回了樱，欧尼酱却死了，不就毫无意义了。你想让樱守寡直到变成老婆婆吗？”
　　爱尔温叹了口气。
　　“虽然我明白欧尼酱很着急，但请不要忘了，欧尼酱对于樱同样是不可或缺的。所以不要心急，给我一个小时的时间就好。”
　　断裂的部分不算太糟糕，如果是她的话，可以处理的很完美。
　　――分割线――
　　早饭是医院内提供的病人营养餐。
　　“我们吃完饭就出发吧。”
　　完成了治疗，正在吃饭的士郎说道。不光是樱，还有伊莉雅也要救回来。有一种预感，这一切很快就要结束了。
　　“等一下，不用那么急也可以，反正伊莉雅一时半会不会出事的。”
　　凛摆了摆手。对方掳走伊莉雅的目的无非是为了小圣杯，但那东西也不是马上就能完成并启动的。
　　“啊，关于这一点……一直没告诉你们，伊莉雅的小圣杯被我拿走了喵。”
　　爱尔温愣了一下，然后别过头望着天花板，有些尴尬的说道。
　　“哈！？”
　　凛露出了吃下鲱鱼罐头一般的表情。
　　“等一下，也就是说……”
　　用来喝粥的勺子掉在了地上，士郎也明白了问题的严重性，看来这段时间他也从凛或者别的什么人那里了解了伊莉雅的事情。伊莉雅没有了圣杯，那也就是说……
　　“现在的伊莉雅小姐，没有任何活着的价值呢。”
　　清姬一边喝粥，一边淡然的说出了理所当然的话。
　　没错，一旦脏砚和樱发现伊莉雅失去了小圣杯，那么――伊莉雅就单纯只是一个人造人而已，而只是个人造人是没有必要活下去的。
　　“爱姐啊啊啊！”
　　医院里传来了士郎的惨叫声。


第五十一章 大空洞（一）
　　“事不宜迟，现在就出发。”
　　士郎一拍桌子，站起来说道。
　　“等一下，人家的牛奶还没喝完……”
　　“因为是爱姐的锅，所以牛奶没收。”
　　士郎把爱尔温的牛奶举高高。
　　“呜诶诶！？怎么可以这样！？”
　　女孩一蹦一跳，就是够不到。
　　“来，Master，人家的牛奶给你，因为喝过了，所以是间接接吻哦。”
　　清姬红着脸，把自己的牛奶递给了爱尔温。
　　“呜哇，爱你喵，清姬。”
　　“嗯，人家也爱Master哦。”
　　一大早，一个赶着去救萝莉和恋人，两个在发狗粮，身为单身狗的远坂凛表示她想使用五大元素中的火系魔术。
　　――分割线――
　　“我对脏砚想要做什么不是很了解。不过既然他也是魔术师，那么一定会选择柳洞寺那的地下大空洞完成仪式。”
　　四人出发了，路上，爱尔温和士郎还有凛说着之后的战略。
　　“没错呢，那里是最适合圣杯降临的地方。”
　　身为御三家的凛点了点头。
　　“也就是说只要去那里就能找到樱和伊莉雅。”
　　士郎听后握紧了拳头。
　　“没错，问题是樱和Lancer。如果我没猜错，Lancer的Master应该和脏砚联合了才对。”
　　爱尔温指出了他们需要面对的敌人。毫无疑问，从昨晚黑樱来袭，Lancer精确堵后门的情况来看，要说脏砚和那个Master之间没配合，她是不信的。
　　“樱的话，本来还希望能让士郎投影宝石剑的，不过看样子时间上来不及了。”
　　凛也在思考和樱战斗时的策略。
　　“樱的话交给欧尼酱就好。欧尼酱不是Servant，而且Archer也不是那种正统的英灵，所以对于黑泥有极强的耐性。”
　　爱尔温想了想说道。
　　“OK。那Lancer交给你和清姬可以吧？相对的，脏砚那个混账就由我来对付。”
　　凛说道，这是最合理的分配了，Master不是Servant的对手，而Servant不是黑樱的对手，就和斗兽棋一样。
　　“没有意见，这是贤明的判断，凛。”
　　爱尔温点了点头。唯一的问题就是她有点害怕士郎怼不过樱。也许，是时候使用那个了。
　　来到大空洞的入口处，看到了意料之中的人。
　　“哼，让本王等了很久啊，你们这些杂修。”
　　王正靠在入口的岩石块上，静静的等着他们。神态自若，也没受什么伤，看不出来昨晚到底是他还是樱占了上风。
　　“你知道我们会来这里？”
　　凛问道。
　　“当然！以本王的双眼怎么会看不出你们这些杂修的想法！”
　　王高傲的扬起了眉毛，然后，他的目光看向了士郎。
　　“那边的杂修，那个女人在本王看来已经没救了。就算如此，你也坚持要拯救她吗？”
　　“啊，我无论如何都会救下樱的。”
　　士郎点了点头。
　　两人对视着彼此，王似乎在确认士郎的决心。
　　“哼，也不像是没有一点准备的样子。通过那个Archer给你的试炼了啊。既然如此……”
　　巴比伦宝库的大门打开了。王从里面取出了一把匕首，丢在了士郎的面前。
　　“如果做不到，至少用这个让她解脱吧。这是王的慈悲，感恩即可。”
　　“……”
　　士郎凝视着地上的匕首，久久不语。
　　――分割线――
　　走进连接着大空洞的山洞，从内部能够感受到浓郁的魔力，就和黑泥一样，宛若瘴气一般让人不快。
　　没走多久……
　　“终于来了啊。”
　　看到了Lancer正站在那里等待。
　　“王，请你对付这个从者。清姬，你也留下。”
　　爱尔温想了想说道。
　　“等一下，你要去对抗樱吗？你也是Servant吧？碰到黑泥不会很不妙吗？”
　　凛惊讶的问道。
　　“安心，有准备王牌喵。”
　　爱尔温点了点头。
　　“好，允许了。你就和那两个杂修先进去吧。”
　　王点了点头。
　　“请慢走，Master。清姬酱烧掉堆放在这里的大件垃圾就去找你哦。”
　　清姬笑了笑。
　　于是留下清姬和王，三人无视了Lancer，一路前冲。至于Lancer本人，就算他想要阻拦，迫于吉尔伽美什带来的压力，也是无可奈何。
　　“阿尔戈斯，启动透视魔眼。”
　　地下很不好，所谓的魔眼是必须看到才能起作用的魔术，然而战场在地下，让阿尔戈斯变的有些无用武之地。不过至少能使用透视魔术帮助她确认清姬和王的状况。
　　最终，三人抵达了大空洞。
　　“你来了，学长。”
　　“咔咔咔，终于来了啊，如同飞蛾扑火一般，自投罗网的愚蠢之徒啊。”
　　不远处，看到了樱，以及脏砚。
　　天空中，一轮黑色的太阳悬挂在那里，那是圣杯开启的孔。而在孔的前方，伊莉雅被悬挂在那里，一丝不挂，宛若即将奉献给黑泥的祭品。
　　“那么，凛，脏砚就交给你了，我去帮助欧尼酱。”
　　运气不错，既然伊莉雅被挂在那里，说明脏砚依然以为女孩是作为制御装置的小圣杯。
　　“OK，交给我吧。”
　　毕竟是御三家，对于彼此也算知根知底，凛明白脏砚虽然是活了很久的老魔术师，但他的大部分魔力都用来维持肉体不崩坏，作为魔术师战斗起来，魔力其实捉襟见肘，只能依靠虫子。
　　“啊啦，学长还带着爱尔温小姐呢？真是让人嫉妒啊，是和她一起来杀我的吗？”
　　樱的眼里只有卫宫士郎，她穿着黑泥制成的衣服，身上刻着红色的纹路，看上去妖艳又邪恶。
　　“樱，我这就来救你。”
　　“救我？没有那个必要哦。我现在感觉非常的好呢。”
　　士郎走上前一步，对着樱说道。而樱只是笑了笑，丝毫没有在意士郎的决心。
　　“原来如此，到了这个地步，也算是能看清你的内心了啊，樱。”
　　爱尔温叹了口气。间桐樱已经坏掉了，不过即便如此，那也是樱，而不是安哥拉・曼纽，或者别的什么。
　　“给你个忠告吧，欧尼酱。樱她啊，才没有被安哥拉・曼纽控制呢，她是根据自己的意志，做出这样的选择的。”
　　“明明拼尽全力才能压制住那个孩子，明明只是希望学长能够离开，为什么，为什么你们还要过来呢？”
　　听到爱尔温的话，樱带着忧伤的表情说道。
　　“是吗？可是你的行为却不像是希望欧尼酱逃走呢。”
　　爱尔温环视四周，黑泥已经将她和士郎包围。
　　“安心好了，樱。我不会放着你不管的，所以就来做个了断吧。”
　　士郎向前一步，望着樱说道。
　　“嗯，请务必让我吃掉，学长。”
　　樱笑了。


第五十二章 大空洞（二）
　　“喝！”
　　长枪宛若朱红的毒蛇，从清姬的胸前擦过，锋利的荆棘在那一抹雪白上留下了殷虹的伤口。
　　“竟然对女孩子的胸出手，真是乱来的男人。”
　　堪堪避开Lancer的一击，清姬气愤的用手护住胸 部，然后轻启双唇，吐出了湛蓝的火焰。
　　“风流的男人会变成什么样，就让我来教教你吧。”
　　“哦，虽然作为战士是三流，不过内心的火焰却不虚假。很好，本王来帮你，感恩吧。”
　　火焰在地面上蔓延，随后魔杖卷起了风暴，风助火势，将洞窟化为了熔岩般的地狱。
　　空气因为剧烈的热量而产生了曲折，蒸腾的水汽更是充斥着整个空间。
　　然后，朱枪一转，卷起了猩红的风，撕裂了灼热的地狱。
　　“剜穿鏖杀之枪（Gae Blog）！！！”
　　诅咒的魔枪瞄准清姬的心脏掷出。
　　“看的一清二楚哦。”
　　如今的清姬有着爱尔温的强化魔术。在那之上，因为终于和女孩修得正果的关系，少女的技能――焰色的接吻正在全力全开的发动中。
　　得到了爱的清姬化身为为了恋人可以突破一切困难的超级清姬酱。
　　当然，对于Lancer来说，更不幸的是清姬幸运值超高，高到了简直不应该被Lancer职阶选中的地步。
　　所以必中之枪今天也在绝赞好评MISS中。
　　“开火开火开火！”
　　天空中，无数的魔杖齐射，每一发都是爆发型攻击，那个王的眼睛看穿了未来，精准的计算出了刚好不会把清姬卷入的范围。
　　“本王看看，按照目录，下一招是……好，就用这个吧。”
　　更加令人火大的是……
　　“啊，还有那个啊。”
　　这个王……
　　“嘛，哪个都行吧。”
　　根本就不是魔术师却装出一副魔术师的样子，偏偏还强的没天理！
　　“尽管上吧，杂修。现在的话，说不定还有些胜机哦！”
　　望着吉尔伽美什那一副得意洋洋的样子，库丘林把牙都快要咬碎了。
　　“很好，那我就不客气了。”
　　一枪甩开逼近的清姬，尽管很不乐意，还是用卢恩布置下防御的结界，如若不然，接下来的动作就会变成活靶子。
　　“全咒解放，绝不留情！你们就尽情挑战绝望吧！”
　　他捧起朱枪，赤红的魔力从枪中翻滚而出，化为浓雾包裹住身体。
　　“啮碎死牙之兽（Curruid Coinchenn）！”
　　浓雾散去，立于原地的是深红海兽，Curruid的化身。牺牲宝具投枪换来的攻击型骨制盔甲。
　　如果爱尔温还在这里，一定可以看到库丘林的耐久等级显著提升，筋力参数甚至达到EX。
　　在投枪无法必中的情况下，这确实是正确的战术。
　　“哼，还以为你会拿出什么，结果却是变成魔兽之流了吗？”
　　王皱了皱眉，不悦的说道。那个男人的样子让他想起了曾经那长长的，绝对魔兽战线。和那一比，总觉得那个Lancer就像是在挑衅自己一样。
　　“很好，本王准了。既然如此，就让你也品尝一下乌鲁克这至高的守备吧，魔兽！”
　　古老的风吹拂过大地，卷起了神代的气息，在深红海兽的眼中，一道冗长的城墙撑起了对抗魔兽的最终堡垒，要塞乌鲁克，曾经面对魔兽危机时，人类最后的防线。
　　“你就尽情挑战吧，看看自己是不是有足以和三女神联盟比肩的实力。”
　　王抬起手，宣布全炮上膛。
　　――分割线――
　　另一边，黑泥宛若潮汐涌上。无数的影子，就和巨人一样，从那片黑色的海洋中站了起来。
　　“Iron Queen-Buster Mode。”
　　钢之羽翼化为炮击的堡垒，爱尔温站在远处，向着影之巨人发出炮击。
　　【这个不太妙啊。】
　　简单来说，那些黑影很强，强到需要用A级以上的魔术才能撕碎的地步。更大的问题是，樱的魔力储量近乎无限。就算有着尽头，但那也不是爱尔温可以耗空的程度。
　　少女可以无限召唤这些影子。和第四次圣杯战争中的吉尔・德・雷使用的是同一种战术。
　　【怎么办？】
　　杀手锏只有一张……不对，有两张，不过现在还不是打出的时候。
　　【加油啊，欧尼酱。】
　　她望着士郎，有些揪心的想到。
　　“樱！”
　　另一边，士郎奔跑着，踏入了黑泥中。
　　“呜！？”
　　就和踏入了硫酸一样，脚下宛若灼烧一般的疼痛。不过不要紧，士郎明白，爱尔温说对了，自己确实可以进入那黑泥。至少……
　　【防弹加工！】
　　在腿部施加防御的魔术，他趁着爱尔温的掩护，尽可能拉近和樱的距离。
　　【很好，就这样！】
　　望着不断前进的士郎，爱尔温在心中想到。
　　然后，她借助眼角的余光试图把握凛和脏砚的情况。正如少女说的那样，脏砚只是不停的驱使着虫子而已。
　　面对远坂的火系魔术，再多的飞虫也如同飞蛾扑火。
　　“何等浪费，你想把远坂家辛辛苦苦积攒的财产败光吗？这个不孝的女娃！”
　　毕竟当了这么多年的宿敌，间桐脏砚对于远坂家财政自从时臣死后一直不太好这件事还是知道的。
　　“无需多言！宝石的话要多少有多少，你就给我乖乖死心吧！”
　　远坂毫不客气的挥洒着宝石，要说为什么的话，现在的她可是有着王的宝石盒作为支援。
　　三颗宝石，一颗化为巨大的火球焚烧来袭的虫子，一颗宛若寒冰封锁老人的退路，另一颗则化为强力的风刃，向着脏砚的脖颈割去。
　　五大元素，少女的力量在获得了远坂家的魔术刻印的情况下，毫无保留的发挥了出来。
　　“到此为止了。”
　　然后，风刃被同样锋利的利刃劈碎，钢铁般的拳头重重的轰击在远坂的小腹上。
　　“呀！！！”
　　少女痛的叫出声，被打飞并重重的落在远处。
　　“哼，时机把握的正好，不愧是曾经的代行者。”
　　脏砚将拐杖往地上重重一顿，冷笑道。
　　“正因为如此，才顺利得手了。”
　　站在他身前的那个人，在场的每一个人都认识。
　　“言峰……绮礼？”
　　凛望着眼前的男人，愣了住。


第五十三章 大空洞（三）
　　战场的另一边。
　　“崩坏的幻想？那种东西，4000年前本王就想要这么做了！”
　　抬头仰望吧，宛若明星一般照亮了山洞的光芒是成百上千宝具所散发出的光辉。
　　乌鲁克的高墙上，王将财宝装填进弩（Dingir）中，然后一声令下。
　　“王的号炮（Melammu Dingir）！”
　　简直可以说是拿财富砸死对手一般，只有这个王才能做出的，过于暴殄天物的行径。
　　但威力是绝对的，每一发弩炮都有着击杀神代幻想种的威力，即便是提亚马特诞下的十一魔兽也必须避其锋芒。
　　然后，深红色的海兽穿梭在其中。
　　虽然化身为怪物，却没有丧失理智的Lancer，与魔兽最本质的不同就是会动用头脑。
　　尽管天空中无数发宝具向着他袭来，不过其中的品质却各不相同。
　　躲避高等级的宝具。
　　用骨爪弹飞中等等级的宝具。
　　甚至凭借高强度的耐久，硬吃下低级的宝具。
　　他在这死亡的狂风暴雨中奔袭，冲到了城墙下方，然后双腿猛的用力，一跃而起，跳上了城墙。
　　“那么，做好觉悟了吧。”
　　野兽般的眸子透过头盔，盯着不远处的王。到了这里，已经不是弩炮的攻击范围了。
　　不过并不是没有代价。
　　就算能躲避开高等级的宝具，爆炸的冲击波也会震伤内脏。
　　用骨爪弹飞中等等级的宝具，代价就是殷虹色的锐爪已经崩坏的参差不齐。
　　哪怕凭借高强度的耐久硬吃低级宝具，但依然被撕破皮肉，割断筋骨。
　　卢恩符文全力运转，不停的治疗着他的伤势。
　　“嗯，原来如此，虽然本是拿来对抗魔兽的武器，但普通的从者也经不起一下。不愧是爱尔兰的光之子。”
　　王点了点头，认同了Lancer的实力。
　　“不过你是不是忘了什么？你的对手，并不是只有本王而已。”
　　【！！！】
　　听到这句话的瞬间，Lancer的背后感觉到了灼热的赤炎。他转过头，看见的是燃烧着熊熊烈焰的大蛇。
　　“转身火生三昧！”
　　大蛇以迅雷不及掩耳之势卷住Lancer，带着火焰的身躯一边炙烤着海兽，一边试图将他绞碎。
　　鳞片与骨甲发生剧烈的摩擦，迸发出了火花。
　　肉眼可见的裂痕在Lancer的盔甲上蔓延，就算是高强度的耐久，在吃下一轮王之号炮的同时，再度被巨蛇绞杀，也快要到了极限。
　　“滚开，女人！”
　　臂膀上的肌肉一块块隆起，啮碎死牙之兽（Curruid Coinchenn）带来的可不光是防御力，硬要说的话，强制提升到Ex的筋力更为恐怖，这个男人竟然凭借着蛮力，渐渐撕开了清姬的束缚。
　　“传说中，英雄库丘林死于自己的投枪，你就重演一次神话如何？”
　　然而王不会看着他轻易挣脱，当他挣脱出半个身子的同时，早已看穿一切的王从宝库中取出了死棘之枪的原型，扔向了库丘林的心脏。
　　英雄的末路，也是从者们无法回避的诅咒。之所以隐藏真名，就是为了不让悲剧重演，而如今，红色的荆棘再度刺穿了Lancer的心脏。
　　一时间，鲜血四溅，然后被火焰烤干。
　　“嘁，结果到了最后，也没有痛痛快快的战上一场啊。”
　　死亡的瞬间，狂化开始消退，取回了尊严与荣耀的战士看着被大蛇卷住，被朱枪刺穿的自己，无奈的啧了下舌。
　　“不过算了，等下次吧。”
　　光芒渐渐散去，英雄消失在了原地。
　　――分割线――
　　就在吉尔伽美什和清姬与库丘林战斗的同时，另一侧，言峰绮礼却打倒了远坂凛。
　　【糟糕！】
　　虽然有料到Lancer的Master会出来妨碍，但是开场黑键加八极拳的组合却是她万万没有想到的。
　　“Cat Paradox（猫咪悖论）！”
　　不死的猫出现在雾中，向着言峰和脏砚冲去。
　　“呜！”
　　然而同时，黑影击中了士郎。就算得到了Archer的帮助，也不过是从见面就被樱秒掉变成了至少不会被秒的程度。毕竟就算是Archer本人，见到那个黑影也是要躲着走的。
　　于是猫咪半途转向，帮助士郎挡住了巨人的第二击与第三击，与此同时，爱尔温使用魔术轰碎了四五个黑色的影之巨人。
　　“嘻嘻，学长和爱尔温小姐还有心思关心姐姐啊。”
　　樱笑着，在她的身后，一个又一个的巨人出现了。分身乏术，爱尔温不得不承认，她没工夫管远坂凛的死活。
　　“远坂――！！！”
　　士郎想要救凛，但问题是黑影一个又一个的浮现，密密麻麻的围住了他。
　　“欧尼酱不要管凛的事情！你的目标是樱吧？”
　　爱尔温大喊道。
　　“竟然对同伴见死不救，还真是冷酷啊。也好，你就杀了她吧。”
　　脏砚愉悦的笑了。
　　“啊，既然如此，那就没办法了。”
　　言峰手持黑键，准备把远坂凛刺个对穿。尽管他的师父，远坂时臣死于爱尔温之手，不过这一回，无论如何他都不会错过了。
　　【怎么办？】
　　爱尔温思考着可行的战术，用令咒？透过阿尔戈斯可以看到王把Lancer和清姬卷进了固有结界，在不清楚战况的情况下贸然召唤走清姬或者王，后果是致命的。
　　【咦？】
　　这时，她突然注意到，地下通道内除了他们以外，还有别的人。
　　于是就在黑键即将刺穿一脸不甘，却无法动弹的凛的同时，枪声响彻了这个地下大空洞。
　　“什么！？”
　　言峰绮礼毕竟曾是教会的代行者，千钧一发之际用防弹的衣袖护住了脸。
　　而凛的身上则闪烁起治愈魔术的光辉。
　　“看来赶上了呢。”
　　“那边的女孩，没事吧？”
　　从入口处走进来的是一脸胡渣的男人和有着雪白长发的女子。
　　“老爹！？”
　　望着来人，士郎喜出望外。就连爱尔温也有些小吃惊。
　　“我还以为你们被爱因兹贝伦杀了呢。”
　　她说道。
　　“抱歉，爱因兹贝伦不想让我们妨碍圣杯战争，派出了大量的魔术使和人造人，我和爱丽一直坐船到北极，然后从俄罗斯穿越中国才回到日本。”
　　切嗣看上去风尘仆仆的样子，两人光是躲避爱因兹贝伦的刺客就费劲了心机。终归还是没有赶上圣杯战争的开始。
　　“不过……看样子虽然迟到了，却没有错过啊。”
　　他用枪指着言峰绮礼，带着杀意说道。
　　十年前的敌人，十年后站在了他的面前。


第五十四章 大空洞（四）
　　“你们是……”
　　凛捂着差点被麻婆打爆的腹部，神色十分痛苦。不过比起肉体的痛处，她更在意的是这两位援军的身份。
　　“我们是士郎和那个孩子的父母哦。”
　　爱丽斯菲尔扶起凛，然后指着士郎还有伊莉雅说道。
　　“卫宫同学和伊莉雅？呜……请小心，那个神父……很厉害……”
　　毕竟是教自己八极拳的师父，那个麻婆有几斤几两凛还是清楚的。毫不夸张的说，那个人在某些程度上足以和弱小的从者比肩。
　　“别担心，我和那个人，也算是宿敌呢。”
　　爱丽斯菲尔点了点头，然后望着脏砚怒喝道：
　　“玛奇里・佐尔根，是时候了结你我一族的恩怨了。放下伊莉雅，从现在起，我来当你的对手！”
　　“羽斯缇萨……”
　　一开始，脏砚的表情就像是见了鬼一样。不过很快，他就反应了过来。
　　“原来如此，上一次圣杯战争中的人造人吗？还以为寿命已经到头了，原来还好好活着啊。不过既然来到这里，那你的死期也到了。”
　　伴随着老人的狞笑，虫子开始涌动。
　　飞行的，有刺的，獠牙锋利的，在地上蠕动的，无数的虫子出现在爱丽斯菲尔的面前。
　　“Shapeist Leben!(残骸哟，赋予你生命)！”
　　另一侧，金属丝化为了振翅的雄鹰，从爱丽斯菲尔的手臂上振翅，盘旋而起，扑向了虫群。
　　与此同时，那两人的交锋就仿佛是开战的号角。切嗣举起手，手中的冲锋枪对准言峰吐出火舌。
　　另一边，言峰绮礼则投掷出黑键，与此同时双臂成X状交叉在面前，护住唯一没有被防弹的衣物保护的头部，向着切嗣冲去。
　　因为十年前，教会的令咒被爱尔温夺走，反转Lancer又用掉了巴泽特所有的令咒，所以现在的言峰只能使用自己的魔术回路，这就给了起源弹可乘之机。
　　但另一边，卫宫切嗣同样失去了阿瓦隆，无法连续使用固有时制御，这让天平又重新回到了平衡点。
　　胜负的关键只有一点――是起源弹先打中绮礼，还是八极拳先在切嗣的胸前炸裂。
　　绽放着冰冷光泽的Contender和神父的炽热的铁拳，彼此的王牌究竟会带来怎样的结果。
　　切嗣不知道。
　　绮礼也不知道。
　　――分割线――
　　至于爱丽斯菲尔和脏砚，很不幸的是，不论钢铁的雄鹰再怎么威武，虫子太多了，多到不光爬满了钢丝，而且还向着爱丽斯菲尔扑去的地步。
　　“咔咔咔，看来爱因兹贝伦还是老样子，不擅长战斗啊。”
　　脏砚阴笑着说道。魔术战一直是这个炼金术家族的短板，不然也不会想到雇佣魔术师杀手这种招数。
　　“你在笑什么啊，老家伙！”
　　然而天空中，数枚闪闪发光的宝石封住了脏砚的嘴。
　　火焰缭乱，烧却了所有的毒虫。如果说爱因兹贝伦不擅长战斗，那么以宝石魔术见长的远坂正可谓是战斗的专家。
　　这种将魔力封印在宝石内，需要时直接放出的魔术虽然浪费钱财，但威力在现代魔术中可是一等一的。
　　没有繁琐的咏唱，只要你有宝石，就可以一发又一发对着敌人狂轰滥炸。
　　“怎么可能！你怎么会有那么多魔力！？”
　　脏砚无法相信，按照远坂凛的年龄，是不可能在短时间内积攒出如此多宝石的。钱财从哪里来？就算有了宝石，往里面补充的魔力又该怎么办？
　　一个魔术师一天生成的魔力是有限的。所以宝石魔术不光需要财力，也需要时间。
　　前提是――没有爱尔温的魔力结晶的话。
　　得到了魔力源的凛可以毫不顾忌的给宝石充能。其结果就是现在的她如同满身挂着手雷的爆破手。
　　“游戏结束了！樱！别玩了！干掉他们！”
　　不过老人还有最后的杀手锏，那就是间桐樱。就算被远坂和爱因兹贝伦围攻，只要樱还在，只要身为黑圣杯的少女还在，他就能翻盘。
　　然后，转过头的老人看到的是金色的闪光。
　　――分割线――
　　黑影，黑影，无数的黑影，那些如同巨人影子一般的存在包围了卫宫士郎。
　　“樱！”
　　“怎么了，学长？不会让你逃掉的哦。”
　　樱望着被黑影团团围住的士郎，露出了魅惑的笑容。
　　【难道，真的没有办法了？】
　　无数的影之巨人，每一匹都有着匹敌Servant的力量，就算有Archer的作战经验，士郎依然对此感到束手无策。
　　然后……
　　“呜喵――！！！就是现在，全力全开喵！”
　　爱尔温【超凶】。
　　判断眼前为最合适的时机，女孩解放了专门为樱准备的王牌。
　　刹那间，金色的光辉在大空洞内绽放，驱散了影子的巨人。
　　“怎，怎么可能！？”
　　樱无法相信，一直以来和大圣杯，和安哥拉・曼纽的联系被镇压了。
　　“区区Servant，为什么……”
　　圣杯是用来承装Servant灵魂的容器，简单来说，就是有着溶解污染Servant的权能。
　　“没错！Servant的话不会是成为圣杯的樱的对手。以圣杯战争来说，你确实是脏砚的最终兵器。”
　　爱尔温利用钢铁女皇向着樱飞去，途中，无数的巨人挣扎着从黑泥中涌出，然后又沐浴在金色的光芒下化为粒子。
　　“难道说……难道说……你……”
　　脏砚睁大了眼睛，他知道那个光，那是未被污染的光，属于圣杯的光。
　　“爱酱……你把伊莉雅的……”
　　爱丽斯菲尔也明白了，简单来说，爱尔温只做了一件事――把伊莉雅的小圣杯埋入了自己的体内。
　　“既然Servant不是圣杯的对手，那么就同样用圣杯来对抗吧！”
　　爱尔温笑道。
　　圣杯的权能VS圣杯的权能，在此基础上，身为拟似从者的自己比身为普通魔术师的樱要强，那么就赢了。
　　小圣杯是大圣杯的控制终端，樱从大圣杯中提取魔力制造出的黑影，被爱尔温用圣杯的权限回归于虚无。
　　剩下的就是最后一击。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）――！！！”
　　那是灭却一切神秘的光辉，绽放于这黑暗的洞窟内。
　　“咕哇哇哇哇哇哇哇――！！！”
　　首先饮恨的自然是脏砚，老人的虫子并非自然界的昆虫，而是体内充斥着魔力的异形之物，自然会被这个不允许任何神秘存在的世界修正。于是虫子纷纷化为齑粉。
　　不光如此，就如同沐浴了阳光的吸血鬼一般，脏砚的身躯开始融化，五百年的执念，老人的身躯早已腐朽，如今只好用虫子来拼凑，却惨遭爱尔温的对神秘宝具。
　　另一边，言峰绮礼同样被波及，虽然身为人类的他并不会被爱尔温的宝具杀伤，但问题是通过教会秘术强化的衣服却失去了防弹效果。于是沐浴在弹雨下的他瞬间被重创。
　　“樱――！！！”
　　士郎没有放过这个机会，趁着黑泥被驱散，所有神秘被抹消，他冲向了樱。
　　“学……长……”
　　来不及抵抗了，也没有办法抵抗，樱傻傻的任凭士郎冲到她的面前。
　　“是要……杀了我吗？”
　　她看到卫宫士郎掏出了匕首，对着她刺来。
　　“是吗，如果是学长的话……”
　　少女闭上眼睛，眼角淌下了泪水。自己已经无可救药，那么就让最爱的学长来处罚自己吧。
　　“给我――从樱的身体里滚出去――！！！”
　　刺痛从胸口传来。不过并不致命，而是浅浅的一刺。与此同时，仿佛有什么东西崩溃了。
　　破尽万法之符（Rule Breaker）。能够切断一切魔术契约的对神秘宝具，神代魔女美狄亚的宝具原型，王给予士郎的匕首正是这样的东西。
　　“虽然有很多要说的，也有很多要抱怨的，总之――欢迎回来，樱。”
　　回过神，自己已经被只为自己一人而存在的正义使者抱在怀里。
　　“学……长……”
　　望着少年熟悉的笑容，樱的意识陷入了黑暗中。


第五十五章 背叛
　　“哦，看来这边也胜利了。干的不错，杂修。”
　　不一会，王和清姬来到了大空洞，他望着昏迷在士郎怀里的樱，化成灰的脏砚和满身弹孔的绮礼，满意的点了点头。
　　只可惜，决定性的宝具，决定性的大招，然而人头都不是爱尔温的。
　　“这样一来，就到了最后了呢。”
　　不过爱尔温也不在乎这些，她抬头望着天空中黑色的太阳，面色严肃的说道。
　　“没错，必须破坏圣杯才可以。”
　　士郎点了点头，费劲千辛万苦，总算走到了这里。
　　“破坏？那倒不必……”
　　小萝莉闭着眼睛，信步走到士郎，凛，爱丽斯菲尔和切嗣的对立面站定。然后露出了有些危险的笑容。
　　“爱姐？”
　　望着那样的爱尔温，士郎的心中弥漫起不好的预感。
　　“如果觉得我骗了你的话，请用这道令咒平息你的愤怒吧，清姬。”
　　女孩的手背上光芒闪过，然后，她笑着宣布道：
　　“虽然不是故意的，不过预定变更，我要获得这个圣杯！”
　　“嘁！”
　　切嗣瞬间用枪指向了爱尔温。
　　“等一下，爱酱。你知道那个圣杯的真实，为什么还……”
　　怀里抱着伊莉雅的爱丽斯菲尔试图让女孩回心转意。
　　“爱姐……”
　　士郎抱着樱，有些不知所措。
　　“很好，既然如此，就在这里把你打飞！”
　　凛举起了宝石。
　　然而战斗力却是绝望的差距，王和清姬站在爱尔温的面前，拦住了众人的去路。
　　一时间，空气中弥漫着一触即发的紧张气氛。
　　“回答我，爱姐。你为什么想要那个圣杯。”
　　这时，士郎站了出来，他望着爱尔温平静的问道。
　　“为了实现我的夙愿――抵达根源。”
　　爱尔温也平静的回应道。
　　“就算牺牲全人类也在所不惜？”
　　那是被污染的圣杯，会以最恶劣的方式实现愿望。既然爱尔温想要用它来许愿，想必是做好了觉悟。
　　“我不打算灭绝人类，士郎。不过在这前提下，只要有一丝机会，我都不会放过。”
　　出人意料的是，爱尔温摇了摇头。
　　“那么……”
　　“还不明白吗，杂修。那个女人的意思是，有着既不会灭绝人类，也可以实现愿望的方法啊。”
　　王不耐烦的说道。
　　“怎么可能？”
　　切嗣瞪着爱尔温，没有人比他更明白，那个女孩子的本质是多么危险。
　　“有可能哦。利用这个小圣杯的话……”
　　爱尔温把手放在胸前，在那里，闪烁着金色的光辉。
　　“圣杯的污染是因为吸收了安哥拉・曼纽。既然如此，只要用同样的方法清理掉就可以了。”
　　“难道说，你要……”
　　爱丽斯菲尔似乎明白了爱尔温的想法。
　　“没错，我要进入大圣杯，从内部排除掉安哥拉・曼纽，然后接管大圣杯的权限，实现我的愿望！”
　　爱尔温认真的点了点头。
　　以小圣杯作为制御装置，进入大圣杯的内部接管全部的权限。尽管爱尔温自己不知道，但是她却选择了和某个Ruler花费60年得出的结论同样的方法。
　　“这太冒险了！”
　　听到爱尔温的话，甚至就连切嗣也有一丝的心动。因为那样一来，圣杯就回到了曾经那个能够实现他的愿望的状态。
　　不过很遗憾，成功率不高且不说，如果爱尔温接管了圣杯，那圣杯就成了只为爱尔温一人实现愿望的机器，他想用也用不了。
　　“但是为了夙愿，我愿意去尝试。如果你们想要阻拦，就将你们视为抑制力的具现全力排除！”
　　爱尔温的眼神是认真的，她想要抵达根源，为此不惜与士郎等人决裂！
　　“我知道了。既然如此，圣杯就交给爱姐了。”
　　士郎望着怀中的樱，点了点头。尽管有些危险，常识也和普通人不同，但即便如此，爱尔温依然帮助她救下了樱。仔细想想，那是和女孩的目的格格不入，甚至可以说背道而驰的行为。
　　尽管理由不明，但卫宫士郎认为，这样的爱尔温所期望的一定不会是坏的结局。所以想要帮助她。
　　“士郎？”
　　“走吧，老爹。这里交给爱姐就好了。”
　　士郎抱着樱，转过身离开了洞窟。切嗣沉默了一阵，带着意味深长的目光看了一眼爱尔温，他没有说话，只是静静的跟着士郎离去。
　　“爱酱……请一定……”
　　伴随着众人的离开，最后，爱丽斯菲尔回过头，望着爱尔温露出了祈求的表情。
　　“嗯，放心吧。让圣杯失控毁灭世界也非我所愿。”
　　女孩静静的点了点头。
　　――分割线――
　　在大空洞内布置好各种防御措施，一来防止黑泥外泄，二来也为了防止切嗣和士郎等人突然改变主意，趁她净化圣杯的期间杀个回马枪。
　　等这一切结束，女孩静静的站在大空洞的峭壁上。宛若环形山一般的峭壁地下是滚烫的黑泥与巨大的魔术回路。大圣杯，曾经御三家创造的奇迹术式，也是如今的万恶之源。
　　“准备好了吗？这是最后一战了。”
　　王站在她的身边问道。
　　“嗯，这就是最后了。”
　　爱尔温点了点头。她伸出手，拉住清姬的手。
　　“Master……”
　　清姬转过身，望着她。
　　“……”
　　于是女孩伸出手，捧住清姬的脸颊，无言的吻住了她。
　　“别担心，我去去就回。”
　　“这一回，不可以撒谎哦。不然就算是令咒，人家也不会饶恕Master的。”
　　清姬望着爱尔温，深情的说道。
　　“嗯。”
　　大圣杯内满是黑泥，身为Servant的清姬和王都无法进入，决战只能靠具备圣杯权能的爱尔温一人。
　　“好的！出发喵！”
　　女孩纵身一跃，噗通一声跳入了黑泥中。
　　无尽的黑暗，无尽的灼烧，无尽的坠落。宛若无底的沼泽，女孩在黑泥中滑落，不知道过了多久，终于踏在了地面上。
　　睁开眼睛，看到的是灼热的大地，干枯，没有任何生机，宛若钢铁一般的荒凉。
　　“这里就是，圣杯的内部……”
　　爱尔温环顾四周，看到的是无尽的荒芜，无尽的恶意，无尽的诅咒。
　　“至此为止，已经回收了六位Servant，加上你，正好是七名。欢迎来到这里，愚蠢的人啊。”
　　转过头，看到了宛若爱丽斯菲尔一般的女人。她的身上穿着黑色的天之衣。
　　“原来如此，我还想着去哪里找你呢，自己送上门了吗――羽斯缇萨。”
　　那正是这大圣杯的终端，曾经的冬之圣女。


第五十六章 天地乖离，开辟之星
　　“找我？”
　　羽斯缇萨，或者说曾经是羽斯缇萨的某个存在露出了疯狂的笑容。
　　“啊，请你把大圣杯的权限交出来吧。”
　　想象吧，黑暗的城市中亮起的灯光，魔术回路临界驱动，身体仿佛在燃烧，魔力宛若奔流在全身疯狂着，一切都是为了迎接最终的决战。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，有意思。做得到的话，就试试看吧。但反过来，如果你做不到，就让我吃掉吧。”
　　女人舔了舔嘴唇，在她的脚下，黑泥缓缓蔓延，无数的人影从中站了起来。
　　“这些是……”
　　能够看到熟悉的人形，手持无悔湖光的狂战士，召唤出无数海魔的疯狂魔术师。也有着不认识的人形，但毫无疑问，那些都是从者。或者说曾经是从者，如今只剩下残骸的某物――影从者。
　　“这些是历届圣杯战争中的牺牲品，怎么样？你就以他们为对手，好好享受一番吧。”
　　羽斯缇萨开心的说道。
　　然后，亡骸们嚎叫着，向爱尔温扑来。
　　“Iron Queen-Buster Mode！”
　　爱尔温全力全开，魔力化为A+级的炮击，向着影从者们击去。
　　【好强……不对，应该是我变弱了……】
　　一击之下，只打到了一位从者。这些影子虽然不能使用宝具，却依然保持着曾经的力量。
　　又或者，是自己无法使用全部的魔力导致的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是愚蠢。将圣杯埋入体内来抵御我的污染虽然正确。但是――很不好受吧？体内装入六个灵魂的感觉如何？如果是普通的人造人，早就连身体机能都无法保持了。
　　简直就像是孕妇跑到战场上一样滑稽！”
　　羽斯缇萨很清楚，现在的爱尔温到底是什么样的状态。历代的人造人在吸收了四五个Servant的情况下，身体就会崩溃。
　　爱尔温能坚持到现在，已经是托了拟似从者身体强度的福。毕竟她也是Servant，灵魂的强度不输给其余的六人，所以不会立刻崩溃掉。
　　但就算如此，能力依然在不停的下降，每一分每一秒都要付出更多的魔力在维持身体上。
　　“就算如此，我也没打算在这里停下脚步啊。”
　　爱尔温笑了。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！！！”
　　解放宝具，四周的影从者们如同沐浴阳光的白雪，纷纷融化了。
　　背后的钢铁女皇迸发出强大的推进力，她冲向前，来到羽斯缇萨的面前，手掌按住女人丰满的胸 部，零距离，发出Ex级别的魔力炮击！
　　――分割线――
　　另一边，大空洞中。
　　“哼，过了这么久还没出来啊。”
　　王不悦的望着黑泥内的情况。
　　“Master……”
　　清姬双手捧在胸前，一副不安的样子。
　　“你等在这里，杂修。本王去找她。”
　　王一边说着，一边向黑泥中度步。
　　“等一下，碰到那个黑泥的话，会被污染的。”
　　清姬拦住了王。事实上，她想要见到爱尔温的心远在王之上。不过那黑泥完全是针对Servant特制的消化液，只要进去就会连骨头都不剩下。
　　“哈！？想要污染本王？再来个十倍的量看看如何？”
　　王笑了，完全不把那黑泥当回事。巴比伦的宝库中，浮现出了无数的盾牌，铠甲甚至是城堡。
　　“到了这里，再继续玩Caster的游戏就不合适了。那么，就让你们看看英雄王的风采吧！”
　　无数的财宝齐射，将黑泥轰开的同时，王一跃而下，潜入了黑泥中。
　　――分割线――
　　究竟过了多久呢？
　　不知道。
　　还剩下多少魔力呢？
　　无法计算。
　　能赢吗？
　　几率小于1%。
　　爱尔温的双手被黑色的丝带束缚着，悬挂在空中，女孩伤痕累累，衣物破破烂烂，露出了雪白的小腹，在那之上，令咒的痕迹早已暗淡。
　　用尽了最后的魔力结晶，十六划令咒，让眼前的女人变的比自己好不了多少，脑袋勉强连在脖子上，胸前一个巨大的伤口，一条腿甚至可以看到骨头。
　　然而，还是差了最后一点，和有着无限魔力的圣杯比起来，自己的魔力在决出胜负前更早的消耗完了。
　　“真是遗憾呢，如果你能再稍微坚持一下，也许结局就会有所不同哦。”
　　女人笑的很妖娆，她走到爱尔温的身边，手指在女孩光滑的肌肤上游弋。
　　“真是不错啊，具有肉体的Servant。如果给你的身体里灌满诅咒，会变成什么样子呢？”
　　她一边笑着一边操控着黑色的丝带，丝带缓缓移动，然后伸入了爱尔温的口中。
　　“呜呜呜！！？”
　　灼热的黑泥宛若熔岩一般滑入食道，女孩剧烈的挣扎着，眼角泛起了痛苦的泪花。
　　“来吧，就这样堵住你身上的每一个入口，从里面灌入诅咒的毒液。”
　　越来越多的丝带宛若触手一般向着爱尔温靠近。
　　“呜……”
　　女孩试图挣扎，却无法挣脱丝带的束缚。
　　然后，就在一切都要结束的瞬间，金色的光芒如雨般撒下，斩断了丝带，毁灭了蔓延的黑泥，逼退了那个女人。
　　“真是不像样呢，这样也算是本王的Master吗？”
　　“呜……咳咳咳――！！！”
　　失去了丝带的束缚，爱尔温跪在地上，吐出了被强行灌入的黑泥。还好只是一点点，没有污染到小圣杯，足以用圣杯的权能解除掉。
　　“王……”
　　抬起头，看到的是金色的王站在了自己的身边，不知什么时候用发胶换了发型，身上也穿回了金色的铠甲，而且还只穿了一半，露出了上半身。
　　铠甲上全是焦痕，看上去进入这里受到了不小的伤害。
　　“别楞着！用那个小圣杯的权能阻止黑泥的侵蚀！”
　　托爱尔温的福，羽斯缇萨没有注意到王的进入，不然的话，虽然无法污染，但集中全力消化的话，就算是王也撑不了多久。
　　“我知道！”
　　金色的光芒绽放开来，屏蔽了黑泥的接触。拼尽最后的全力，将生命转换为魔力，勉强维持住一个安全的领域。
　　“拿去吧，你做的很好了，爱尔温。接下来就用最后一击消灭她。在那之前给我顶住！”
　　王扔给她一个宝库里的魔力结晶，浓郁的魔力和自己制作出的那种截然不同。
　　“怎么会！？有肉身姑且不论，一般的从者竟然能来到这里！？”
　　羽斯缇萨露出了惊慌的表情。和爱尔温的战斗让她也到了极限，这时竟然又杀来一位Servant。而且……
　　“诉说原初……”
　　一柄剑插在了地上。
　　“天地分离，虚无为开辟献上祝词。”
　　不过那真的是剑吗？如同权杖一般的柱形，宛若磨盘一般分为三段。
　　“撕裂世界的是王的乖离剑。”
　　剑开始转动，卷起了狂风。
　　“群星旋转为漩涡。”
　　风暴淹没了世界，睁开眼睛之时，看到的是天地初开的画面，群星旋转，而王则站在群星之上。
　　“天上地狱既创世终焉。”
　　王举起了剑，星宇为之变色。
　　“用死来平息这一切吧！”
　　剑的尖端指向了羽斯缇萨。
　　“天地乖离，开辟之星！！！”
　　然后，在这一刻，所有的人见证了这个世界的创造与毁灭。
　　旋转的风压构筑了空间的断层，在这个大圣杯内肆虐。
　　世界划分为太古之初，本不允许任何生命存在的样子，即为地狱的原型。
　　那一刻，一切都迎来了终焉。


第五十七章 最后的选择支
　　幕间【虫の终末】
　　活着，想要活着，无论如何都要活下去。
　　大意，太大意了，无论哪个都太大意了。
　　他还没有死，黑暗中，传来了细微的虫鸣。
　　就算身体被破坏，但名为间桐脏砚的老人依然没有死。要说为什么的话，那是因为老人的本体寄生在名为间桐樱的少女身上。
　　盘踞在心脏中的魔虫，早已和心脏融为一体的模拟神经，那即是脏砚的本体。理所当然的，如果杀掉了虫子，樱就会死，所以爱尔温不会对樱体内的虫子使用神秘灭却。
　　而这却给了脏砚一个机会。
　　老人还活着，活在樱的体内，伺机待发，等到时间合适――先吃掉樱吧。再利用樱的外貌背刺那个傻小子，杀掉远坂家的后人，终结目之所及处所有人的性命。
　　【真的是……太大意了啊。】
　　心脏的深处，虫子阴沉的想到。
　　然而，却感到了违和，明明主体意识已经移动到了虫子的身上，为什么动不了呢？
　　蠕动身躯，钻出心脏入侵大脑，控制少女，本是这么想的，可是却一动都不能动。
　　好奇怪，就像全身上下都被麻痹了一般。
　　【嘻嘻嘻，真的钻进来了呢，玛奇里・佐尔根。】
　　突然，脑海中响起了某个女孩的声音。
　　【是你！？】
　　他知道那个声音，那是名为爱尔温的拟似从者的笑声。
　　【虽然在给樱动手术的时候很吃惊，但没想到，你真的把本体替换成虫子了啊。而且还放在樱的体内？】
　　女孩的声音充满了戏谑。
　　【现在的你恐怕已经发现不对劲了吧。嗯，没错哦，我呀，把这只虫子身上百分之九十的神经系统都破坏掉了。
　　现在的你既无法移动，也无法使用魔术。嗯，就和被寄生的昆虫一样，只是活着而已喵。】
　　女孩用模拟生物防治的手法，将间桐樱体内所有刻印虫的神经束都做了手脚，这些虫子已经全部失去了行动力，只是作为拟似神经，拟似魔术回路，单纯的活着而已。
　　其中，也包括间桐脏砚的本体。
　　【所以，你已经逃不掉了哦。】
　　绝望，深深的绝望笼罩了老人，他拼命想要驱动身体，却什么感觉也没有，就仿佛，身体不是自己的一般。
　　“啊，对了。既然是拟似神经的话，脑――也是不需要的吧。想说的话都说完了，从现在开始的五分钟内，这只虫子的大脑也会停止活动，只留下作为神经束的基本机能。
　　你就充分的品味――这为数不多的时间吧。”
　　声音到此结束，留下的只有疯狂与恐惧。
　　【动起来！】
　　动呀，只要动起来就还有救！
　　【动起来！动起来！动起来！】
　　哪怕是到了最后，也要活下去！
　　【动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！】
　　还没有结束，还没有。
　　【动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起来！动起叽――叽叽叽叽叽叽动叽叽叽叽叽叽起叽叽叽叽动不起叽叽叽叽为什么叽叽叽叽叽叽大脑在融化叽叽叽】
　　脑袋开始变的混乱，就仿佛有人在用勺子搅拌，如同搅拌咖啡中的方糖。
　　【动动动动动动动动叽叽叽叽叽叽叽】
　　最终，就和真的虫子一般，只剩下发出虫鸣的机能还在运作。
　　【不……想……死……】
　　意识彻底融化了，名为间桐脏砚的老人如今彻底变成了一根单一的神经束，失去了身体，失去了意识，连思考都不被允许。
　　啊，也许……这样也算是――活着。
　　【嘻嘻嘻……晚安，老爷爷。】
　　黑暗中，仿佛听到了小恶魔一般的嘲笑声，然而老人的意识，已经一点都不剩下了。
　　――分割线――
　　卫宫士郎走在离开大空洞的路上。
　　“呜……”
　　半路，樱醒了过来。
　　“学长……”
　　“早上好，樱。虽然这么说，时间也不算早了呢。”
　　士郎笑了笑。
　　“什么啊，你们那个蹩脚的招呼方式。”
　　然后被远坂吐槽了。
　　“对了，小樱的身体怎么样，要喝点水吗？”
　　爱丽斯菲尔凑了过来。
　　“不……不用。刚才……好像听到了爱尔温小姐的声音……”
　　樱望着洞窟顶部的岩石，有些空洞的说道。
　　“爱姐？”
　　于是士郎也想起了，还留在大空洞，为了自己的愿望与黑圣杯战斗的爱尔温。
　　“老爹我……”
　　“不行。不可以回去。就算你回去也帮不上忙，而且还会被视为敌人杀掉。”
　　切嗣冷酷的拒绝了士郎。
　　他很清楚，目前爱尔温的战斗是在场的任何人都无法插手的。别的不说，眼下谁能潜入被污染的黑圣杯？
　　不光如此，女孩已经说过了，会把他们当做抑制力的代行者。士郎回去不但帮不上忙，还会被杀。
　　“我知道了。”
　　士郎点了点头，就在这时，因为低下头的关系，视线注意到了自己脖子上的吊坠。
　　【对了，这个是爱姐的……】
　　那是爱尔温给他的魔术礼装，不但能治疗伤势，张开防御壁，还能抵御精神控制等魔术。
　　看到那个礼装的瞬间，想起了过去的种种。
　　【士郎寂寞了？要不要和姐姐一起玩？】
　　还小的时候，总是会想起当时的火灾，每当这个时候，爱尔温总会跑过来和自己一起玩游戏，玩电子游戏也好，看漫画也好。那时的女孩还好好的叫着自己的名字，以姐姐自居。
　　【Morning！欧尼酱！今天的早饭是什么？人家推荐烤鳕鱼哦。】
　　后来就变成了爱撒娇的妹妹。
　　【不行！那样会死的，欧尼酱！小看魔术的话我会生气的！】
　　作为老师的时候很严厉。
　　【所谓的魔术师啊，基本都是些没人性的家伙哦。啊……我也一样，有必要的话随时都可以杀掉士郎或者切嗣。】
　　有时也很恐怖。
　　“怎么了，学长？”
　　思绪间，看到了樱担忧的目光。
　　士郎隔着衣服握紧了吊坠。
　　【我……】
　　1.现在的话，只要看着樱就好。
　　2.回去，想要再看看爱姐。


第五十八章 混乱
　　1.现在的话，只要看着樱就好。
　　【啊，没错。现在的我……只要看着樱就好。】
　　他闭上眼睛，让焦躁不安的心渐渐平稳下来。爱姐很强，也有谋略，不会挑战没有胜算的事情。
　　所以只要相信爱姐就好了。
　　他是这么想的。
　　“没什么，只是在想，回去后樱想吃点什么？”
　　睁开眼睛，他望着樱露出了温柔的笑容。
　　“嗯，比起吃的东西，更想和学长一起做料理。”
　　于是樱也露出了甜蜜的笑颜。
　　“这样啊，身体没关系吗？”
　　“完全没问题，倒不如说，能够待在学长的身边就会精神起来呢。”
　　他抱着终于和黑圣杯说再见的樱，踏出了大空洞，来到了地面上。
　　虽然战斗仍然在继续，但是对于卫宫士郎而言，属于他的战斗已经在这里结束了。
　　――分割线――
　　大空洞内，清姬站在高高的围墙上，眺望着大圣杯的内部。
　　黑泥在不停的翻滚，这里宛若一个火山口，内部是黑色的岩浆。天空中，黑色的太阳不停的往大圣杯内倾泻着秽物。
　　就在这宛若地狱般的环境中，自己的Master，仍然在战斗着。
　　突然，大空洞内传来了剧烈的震动，就和地震一般，巨大的石块从顶部脱落，坠入黑泥中，让人忍不住担心，这里会不会就此崩塌。
　　“Master……”
　　她把手攥在胸前，少女明白，这是最后了，无论如何，这都是最后了。
　　震动结束了，随后黑泥渐渐被净化，收缩凝聚为了光。光芒中出现了两个人影。
　　“Master！”
　　于是清姬跑了过去。
　　“真是的，最后那一下太乱来了。我还以为大圣杯会被你轰飞掉喵。”
　　爱尔温不悦的说道。王的一击毁灭了圣杯的60%，但也正因如此，她成功的接手了大圣杯的管理权。
　　如今的爱尔温背后漂浮着一对金色的光翼，那是大圣杯的魔术回路。原本为六翼形态的魔术回路只剩下这一对翅膀。剩余的部分只好用自己的魔术回路来补足。
　　不过足够了，大圣杯没有失去原有的机能，这就足够了。
　　“哼。有幸拜见本王的乖离剑，光是这点损失，反而是你赚了才对。”
　　王说道。
　　“呜，因为王的关系入手了圣杯，确实没什么可抱怨的。”
　　爱尔温叹了口气。如今的她即融合了小圣杯又融合了大圣杯，距离梦想的实现，只差最后一步了。
　　“清姬。”
　　她望着跑来的少女，露出了有些阴郁的眼神。
　　“Master，恭喜你！”
　　清姬打心底为爱尔温感到高兴。虽然也很悲伤，但真的很高兴。
　　“谢谢，我已经控制了这个大圣杯，安哥拉曼纽也被清除干净，剩下的就是抵达根源了。”
　　爱尔温点了点头。
　　“清姬，我……”
　　她张开口，想要说些什么，却不知道该怎么说出口。真奇怪，如果是平时，就算是再怎么残忍的话语，她也不会有丝毫踌躇。
　　“我知道的，Master。接下来，就要杀掉我了对吧？”
　　清姬说出了爱尔温没能说出口的话。
　　“嗯。虽然作为满愿机只需要六位从者的灵魂便足以，然而想要抵达根源，清姬，你的灵魂是必须的。”
　　爱尔温点了点头。
　　“我明白的。所以，Master，请动手吧。”
　　清姬笑了。眼前的女孩不愧是自己最爱的Master，直到最后的最后，也没有对自己撒谎。堂堂正正的说出了想要你的生命，这样的宣言。
　　那么作为妻子，为夫君，为恋人，为Master付出自己的一切，也是她最后应该做到的。
　　“谢谢你，清姬。你……果然是我（魔术师）的妻子呢。”
　　爱尔温笑了。
　　事不宜迟，虽然到现在还没有抑制力出现的征兆，亦或者之前的羽斯缇萨就是抑制力的表现，总之，是时候取得最后一名Servant的灵魂了。
　　她抬起手，魔术的光辉在手上闪耀。只要贯穿清姬的胸膛，距离她抵达根源便只剩下一步之遥。
　　那么……
　　动手吧！
　　【Servant・清姬，别看我这样，我可是个Lancer哦。总之还请多多关照了，Master。】
　　想起了与少女的相遇。明明是个Lancer，却有着狂化Ex的面板，还穿着泳装，真够奇怪的。
　　动手吧！
　　【……所以呢，Master，请不要对我撒谎。】
　　不允许撒谎的少女，不过除此之外，一切都很听命令，老实说，作为使魔的性能还是不错的。
　　动手吧！
　　【保护夫君，为夫君做好吃的料理，为夫君打扫卫生，然后献上胜利，这些都是妻子应该做的呀！】
　　少女的爱是有着缺陷的，不过作为魔术师的自己也是有缺陷的。老实说，清姬的爱很符合自己作为魔术师的爱情观。
　　动手吧！
　　【人家的话，当然是一如既往的爱着Master啦！】
　　第四次圣杯战争后，少女留了下来。这也是当然的，那么好用的使魔，不可能放手吧。不过为什么呢？为什么当时自己会去吻她呢？
　　动手吧！
　　【即便我会变成喷火的怪物，Master也愿意让我留下来吗？】
　　真是奇怪的问题，就算是爱人，妻子，只要有着足够帮助自己抵达根源的性能就好了。为什么要在意外貌呢？那时的她，却对这样一个简单的问题还有自己的回答显的很开心。
　　动手吧！
　　【我的安珍大人，果然也爱着我呢！】
　　明明只是模仿卫宫士郎而已，明明只不过是和她做了那种事情而已，为什么会高兴到那种地步呢？明明她是知道的吧，两人彼此没有未来，渴望抵达根源的她一定会在最后杀了她。为什么，却欣然接受了呢。
　　动手吧！
　　“Master？”
　　回过神来，才发现自己直到现在都没能下得了手。视线很模糊，连近在咫尺的清姬都看不真切。她知道，那是名为泪水的东西阻碍了视线。
　　可是，【我为什么要哭呢？】，不明白，一点也不明白。
　　手臂在抖，快停下，这样会瞄不准的。
　　脑袋一片混乱。是逻辑不对吗？眼下小圣杯只有六个灵魂。在场的Servant有三位，那个金色的王战斗力太强，夺取他的灵魂会让成功率直线下降。
　　使用自己的灵基则意味着还没抵达根源躯体就会因时间的修正而崩坏。
　　那么就利用清姬的灵魂吧，作为魔术师的妻子，为了魔道献上生命毫无疑问是正确的。
　　况且自己抵达根源，没有魔力支持的清姬自然会消失。
　　逻辑正确，理论没有问题。
　　从头到尾都没有任何不应该杀掉清姬的理由。
　　可是为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么就是下不去手呢？
　　不明白。
　　真的……不明白。


第五十九章 抵达根源
　　“Master，不用难过哦。”
　　清姬走上前，捧起那酝酿着危险魔术的小手，轻轻放在自己柔软的胸口，然后温柔的笑道。
　　“能够爱上Master，为Master牺牲，我――真的很开心。”
　　“清姬……”
　　爱尔温望着少女那纯真，温暖的笑颜，感到混乱且不知所措。
　　“真是的！够了！都给本王住手！”
　　突然，王大喊了起来。
　　“咦？”
　　“哎？”
　　两位女孩转过头，看到的是一脸不耐烦的王。
　　“想要演出三流剧本是你们的自由。但是在那之前，杂修，既然已经完成了和你的约定，是不是该送本王回去了？”
　　王双手环抱在胸前，高傲的笑道。
　　“送，王，回去？”
　　爱尔温没能理解。不，应该说理解了却不敢相信。王是从者，那么回去的地方就只有英灵座。
　　但这样一来――和要求杀了他有什么区别？
　　切断魔力供给然后等待魔力耗尽？又或者直接用魔术杀掉？无论哪种，都意味着这个王 选择了自己消失。
　　而那样一来，小圣杯里自然会多出一份灵魂，那是王的灵魂。
　　“真是不解风情的女人啊。听好了，爱尔温……”
　　望着一脸呆萌的女孩，王笑了。
　　“本王说过要实现你的愿望，你以为像这样，恋人之间互相残杀的结局会是本王的作风吗？如果你真那样想，本王会让你直接去冥界见艾蕾什基伽尔哦。”
　　王是完美的王，既然答应了要实现女孩的愿望，又怎么会以这种三流剧本来实现呢。
　　“再说了，本王本就不追求第二次生命，逃避死亡什么的――那种东西，早就拿去喂给蛇了！”
　　这是王许下的诺言，自然应该由王来实现。从头到尾……
　　“可不是因为看你们可怜什么的，别误会了，杂修！”
　　最后，他又一本正经的解释道。
　　“王……”
　　“哼。本想着如果你仍然是个冷血的魔术师，就让你杀了她也好。不过看样子，最后说不定你会选择对本王的灵基出手啊。”
　　王看着爱尔温，目光中带着一点欣赏。如果任由事情发展下去，说不定爱尔温真的会为了清姬而选择对王刀刃相向。
　　无论如何都要挣扎，挑战自身极限，充满贪欲的人类，这个王并不讨厌。
　　“好了，快点解除契约吧。闹剧该结束了。”
　　王说道。
　　“嗯。”
　　爱尔温点了点头，于是她闭上眼睛，内视体内的魔术回路与因果线，从中寻找和吉尔伽美什相连接的那一条，并切断。
　　因为清姬的关系而感到混乱，因为王的话而欣喜，同时投身于复杂的魔术中，这一刻的爱尔温，可以说是完全不设防的。
　　于是，黑暗中，那个出现了。
　　“Master！！！小心――！！！”
　　“注意后面！杂修――！！！”
　　清姬的声音和王的声音同时在耳边响起，背后被谁猛的一推，爱尔温一个踉跄倒向了前方。
　　“怎么……回……事？”
　　转过身的同时，滚烫的液体溅在了身上，脸上。那是血，是清姬的血。
　　视线中，一个黑色的，宛若人狼，又或者某种野兽的剪影一般的影子正静静的站在那里。他的锐爪刺穿了少女的胸膛，从中贯出。
　　“骗，骗人的吧……清姬……清姬……”
　　为了保护自己，清姬用身体承受了那致命的一击，过于残酷的现实让爱尔温陷入了混乱。
　　“安哥拉・曼纽……原来如此，抑制力……终于出手了啊，盖亚――！！！”
　　相比爱尔温，贤王则更为冷静的分析着眼前的状况。不久之前，他和爱尔温取得了大圣杯的控制权，并将安哥拉・曼纽从中切除。在确认了安哥拉・曼纽的消失之后，他们才离开了大圣杯。
　　如此一来，为什么本以为已经消失的安哥拉・曼纽会出现在这里呢？能够从两人的眼皮底下将一个污染之如此程度的怪物隐藏起来，唯一能做到的，恐怕就只有抑制力了。
　　“呀，等的我好苦啊。无论是你还是那个女人都谨慎过头了吧。竟然会对像我这样的丧家犬紧咬不放，不过这样一来，被反咬一口也没什么可抱怨的对吧？”
　　黑色的影子张开口，说出的话语宛若诅咒一般。
　　传说中，第三次圣杯战争里的A venger是一个没什么战斗力的从者。
　　眼前的安哥拉・曼纽显然是与其截然不同的存在，那是在大圣杯中被扭曲的人类愿望所祈愿的――真正的恶魔。
　　此世所有之恶，恐怕在离开大空洞的瞬间，就会从冬木市开始，将人类灭绝殆尽的诅咒的实体，灵基无限接近Beast职阶的盖亚的怪物。
　　“来吧，到了大开杀戒的时间了。对于杀人，没有比我更擅长的喽！”
　　野兽的手一甩，清姬的躯体飞了出去。
　　“清姬！”
　　无视了安哥拉・曼纽，爱尔温跑上前，抱住了倒在地上的清姬。
　　“Master……”
　　“清姬，还有意识吗？坚持住，我这就使用治疗魔术……”
　　爱尔温捧着清姬满是血的手，六神无主的说道。明明是坚持合理性的魔术师，仔面对清姬的伤势时，却完全的乱了套。
　　“不用了……Master，不可能不明白吧……这种伤，已经没救了哦。”
　　胸膛被贯穿，灵核被破坏，这对于Servant而言完全是致命的。
　　“可是……”
　　“撒谎，可不行哦。”
　　她笑着，用手捧着爱尔温的脸颊，虚弱的说道：
　　“馁，Master，请收下吧，这是我的爱，我的身体，我的灵魂，我的……一切……”
　　少女的身体渐渐化为了光的粒子。
　　“其实啊……比起看着Master在，王的帮助，下前往根源，我……更希望，献出的，是，自己，呢……”
　　少女的声音越来越小，小到细不可闻。
　　“你还在犹豫什么！难道要玷污那个女人奉献出一切的觉悟吗！？”
　　王一边拦住向爱尔温突进的复仇者，一边愤怒的大喊道。
　　“是吗？这就是你的觉悟吗？我知道了，那么，就让我毫不客气的利用你的灵魂吧，清姬！”
　　小圣杯开始运转，将失去生命的灵装入其中。女孩取回了曾经的冷静。王说的没错，如果这就是清姬的意愿，那么……
　　“你果然――是我（魔术师）的妻子呢！”
　　少女为了自己的魔道献出了一切，那么自己要做的事情就只有一件，让她看到――自己抵达根源的瞬间！
　　“快走！现在是最好的机会！盖亚的阻挠反而制造出了破绽，你的话不会不明白吧！？”
　　王打开宝库，锁链从中飞出，锁住了安哥拉・曼纽。
　　【我知道，我知道的啊。】
　　王口中的破绽，对于钻研魔道到现在的她而言又怎么会不明白？星球的两大抑制力，阿赖耶和盖亚。原本两者应该都会对她的举动做出妨碍。
　　可是盖亚却放出了安哥拉・曼纽，此世所有之恶这种足以灭绝人类的怪物。
　　那么问题就来了――对于星球的意志来说，人类会不会因为它阻挠自己而灭亡根本无关紧要。哪怕全人类都灭绝了，只要能阻止自己抵达根源就没问题。
　　可阿赖耶呢？对于阿赖耶来说，抵达根源【可能】会造成人类灭绝，而安哥拉・曼纽只要活着就【一定】会灭绝人类。
　　很遗憾，盖亚的怪物反而吸引了另一个抑制力的仇恨。
　　这一刻，阿赖耶放弃了爱尔温，选择了对抗安哥拉・曼纽，证据就是王的魔力正在的提升。
　　那是来自抑制力的支援。虽然吉尔伽美什不是阿赖耶的守护者，但提供魔力什么的完全没问题。
　　“既然如此，你就看着吧，清姬！我啊，要前往根源了哦。”
　　小圣杯解放，七名Servant的灵魂宛若利剑，那是用来刺穿世界的武器，借助Servant从这个世界回到位于外侧的英灵座的力量，在这里生成一个连接外侧的孔。
　　然后，爱尔温震动金色的双翼，和七位灵魂一起，向着天空中飞去。
　　大空洞开始震动，似乎是意识到了仅凭安哥拉・曼纽无法阻止爱尔温，这个大空洞即将发生崩塌，将所有人活埋在其中。
　　然而太晚了。
　　七个Servant的灵魂在爱尔温的手中化为了剑，那是具有七支刀刃，代表了七个灵魂的，为了穿透世界而制作的唯一武器。
　　“这就是――最后了！”
　　少女手持那奇怪的武器，向着之前还在淌出黑泥的孔一刺！
　　这柄剑是凝聚了Servant回归英灵座的概念礼装，它穿破了世界，在灵脉中制造了一个通往外侧的孔。
　　然后，金色的双翼，大圣杯的魔力将这个孔固定。
　　毫无疑问，这正是远坂，玛奇里，爱因兹贝伦，御三家曾经设想的，利用大圣杯来抵达根源的方法。
　　赶在大空洞崩溃前，爱尔温纵身一跃，进入了其中。
　　这一刻，少女踏上了前往根源的路。


第六十章 金色的光，蓝色的炎
　　根源。
　　亦为世界的外侧。万物之因，一切的源头。也是魔术师们最终渴望抵达的场所，真理的大门。
　　如今，她正飞翔向那无数魔术师们梦寐以求的场所。
　　连接世界内外的通道，宛若一条冗长且没有尽头的道路，不知道飞行了多久，一秒钟，一天，一月，一年，一世纪，一纪元。
　　说到底，到了这里，就连时间也失去了意义。
　　【啊啊，这就是，我的梦想。】
　　她双手捧着胸，感受着胸膛中炽热的感情，眼泪不禁夺眶而出。眼前闪过了她的笑颜。
　　【终于，终于，终于实现了！】
　　心脏在剧烈的跳动，就仿佛是过载了的机器一般。眼前闪过了她的笑颜。
　　【根源――就在眼前！】
　　就快到了，就快到了。啊，吾等的梦想，吾等魔术师的夙愿。在牺牲了所有，牺牲了全部的基础上，终于抵达的究极的知识，究极的领域，唯一的【】。眼前闪过了她的笑颜。
　　好痛！
　　心好痛！
　　是太开心了吗？
　　【真是的，我也真是的。】
　　不禁有些自责，不过也没什么办法，毕竟是花费了一生的岁月去寻求之物。会高兴到心痛，也是理所当然的。眼前闪过了她的笑颜。
　　【奇怪……】
　　终于，道路迎来了尽头，光的漩涡，来自神代真以太的光辉，根源的入口，她望着那追求了一辈子的梦想，停下了脚步。
　　【为什么？】
　　明明是毕生的理想，毕生的追求，毕生的信念，可为什么，眼前总是会看到她的面容呢？
　　【Kiyo……hi……me……】
　　心好痛，真的真的好痛，让人不禁怀疑，这真的是因为快要抵达根源而过于兴奋的关系吗？
　　【我……】
　　好热，心中燃烧着某种火热的感情。是什么呢？从来没体会过的感情，正是因为没有体会过，所以才以为那是高兴。
　　不过不对，她知道什么是高兴，什么是难过。但是那并不一样。
　　刺痛，激昂，不讲道理，没有逻辑，一片混沌。
　　【啊啊，原来如此。】
　　泪水滑落在这虚无的空间中，那一刹那，一切都破碎了，宛若镜花水月一般虚幻的世界，变的无比清澈。
　　她流着泪，抬起头，望着那无尽的光辉，无尽的深邃，无尽的知识，然后将手按在了胸前。
　　“醒来吧，我的半身。”
　　光芒在身上流转，灵魂的深处，有什么东西在渐渐苏醒。
　　【真是漫长的睡眠啊，没想到还会有醒来的一天。该向你说一声早安吗，我的半身？】
　　那是自己的声音，却又不是自己的声音。
　　“早安就不必了。今天是一个糟糕透了的日子。不过对我的半身来说，却又是极度幸运的日子。”
　　【真是暧昧的说法，这里是哪？等等……难道说，你已经抵达了――！！？】
　　毕竟是另一个自己，所以有着同样的愿望，同样的想法。
　　“啊，没错。我们现在正站在根源的大门前。”
　　她宣布了这个事实，真是奇怪，声音很平静，平静的让自己感到害怕。
　　【原来如此！原来如此！请允许我为你献上最崇高的敬意，我的半身！我们抵达了！我们抵达了这里！
　　吾等的夙愿终于实现了――！！！】
　　“啊，是啊。”
　　她点了点头。
　　【……我的半身，你在哭吗？是因为激动？是因为兴奋？原来如此，叫醒我是为了让我一起分享这份幸福与喜悦啊。
　　那么来吧，最后一步了，眼前就是根源之涡，你还在等什么呢，我的半身？】
　　“最后一步了，没错，最后一步了。不过有一件事情我必须纠正，我的半身，要抵达那里的是你，而不是我。”
　　她说出了就连自己也不敢相信的话语。那一瞬间，泪如雨下，却又开心的笑了。就仿佛，打从心底为这份觉悟高兴着。
　　【……】
　　【…………】
　　【………………】
　　冗长的沉默，空气中弥漫着不安，以及不解。
　　【为什么？】
　　“因为还有没做完的事情。”
　　简单的提问，简单的回答。
　　【你堕落了，不再是一个魔术师了。】
　　“然而你还是，那就足够了。去吧，抵达根源，身为魔术师的，我的半身啊。”
　　面对冰冷的斥责，她却笑了。
　　【看来你心意已决。那么，是时候道别了。】
　　“嗯，但是作为等价交换，把灵基留下一半，然后作为从根源寄来的伴手礼，把Aa Ma的灵基给我。”
　　她说道。虽然剥离灵基和死没区别，但很幸运，这里是根源的入口，生与死的概念早就稀薄不堪，而且只是一半的灵基，没问题的。
　　【……】
　　又是一阵沉默。
　　【好，等价交换。你让我抵达了根源，我会满足你的一切愿望。】
　　剧烈的疼痛传来，身体中浮现出了另一个自己。
　　“该说的都说完了，去吧。”
　　她点了点头。
　　【保重，我的半身。】
　　她也点了点头。
　　两人背对背，奔跑着，一个前往根源，一个前往最后的战场。
　　【啊啊，原来如此，这份感情是……】
　　终于明白了，心中的火焰，心中的热情，以及心中的痛苦究竟为何物。
　　那一定就是爱，以及因爱而生的恨。
　　“呜！！！”
　　鲜血从口中涌出，一定是自己的半身抵达了【】，那是一切的起因，一切的源头，一切的初始。既然如此，在那里一定能够找到那个，无数作为创造了一切而存在的的记录，其中的一位。
　　只不过，那是过于庞大的灵基，这个小小的身体根本无法承载。
　　肉体开始崩坏，就如同一个被无限制充气的气球，很快就会在强大的灵基下灰飞烟灭。
　　不过啊。
　　不过啊。
　　【就算没有抵达那里，我也不是什么都没得到啊，我的半身。】
　　运转吧，魔术回路。
　　吟唱吧，这是这具身体所能行使的最后的魔术……不对，最后的――。
　　“Connect（连接吧）！！！”
　　这里有她的半个灵基，那么就连接吧，连接上已经进入【】的另外一半。
　　【你一定会后悔的。】
　　有一个声音在心中响起。是自己的半身最后的忠告吗？
　　回头吧，现在还来得及。
　　是自己的幻听吗？
　　回头吧，现在还来得及。
　　“啊啊，我一定会后悔的。”
　　毕竟是追寻了一辈子的东西，却这么轻易的放弃了，想必以后每当想起这时的自己，都会心痛到哭出来吧。
　　“可是啊……”
　　将一切抛之脑后，将内心沉入灵魂的深处，轻轻地握住了那宛若水草一般飘渺的某种感觉。
　　开始的第一改变了一切。
　　随之的第二承认了无数。
　　而承前的第三则改变了未来。
　　……
　　这是显而易见的罪孽，本就是不可触及的法则，也理应是人类的敌人。
　　火焰从指尖，从双足开始燃烧。那是湛蓝的火焰，不可思议的温暖，让人联想到她的爱恋。
　　火焰焚烧着她的肉体，也淬炼着她的灵魂。
　　虽然拟似从者已是非人之道，但自己要做的是在那之上百倍的非人，硬要说的话，就算是把人理拿来当柴烧也不会比这更糟。
　　可就算如此，她还是不愿停下脚步。
　　心中的火焰还在燃烧，心中的爱恋还在鼓动。
　　空间在颤抖，时间也为之疯狂，那是一切的崩溃，是毫不讲理的将手伸入星球的中心搅拌的暴行。
　　自私自利。
　　自私自利。
　　自私自利。
　　你仅仅只是为了自己，就要将全人类，甚至是整个星球焚烧殆尽吗？
　　耳边似乎听到这样的声音。
　　“可是啊――我就是――那么的爱着那个家伙啊――！！！”
　　说出这句话的瞬间，火焰焚烧了她的身躯。
　　“宣告！”
　　说出口的瞬间，整个空间为之颤抖。心中的火焰点燃了最深处的灵基，然后从那里开始燃烧，宛若炽热的恒星一般，无穷无尽的魔力肆意的绽放。
　　湛蓝的火焰中，黄金的光彩渗透出来。
　　看吧，那就是闪耀于第三的黄金之杯。
　　“以我昭示未来（天之杯）之名宣告――！！！”
　　释放心中的激昂，燃烧心中的爱恋。
　　老实说，没有犹豫或者害怕是不可能的。
　　但还有没有做完的事情，还有没有见到的人。
　　那么就不可以在这里停下脚步。
　　“灵魂（The）永存（Immortal）。”
　　整个空间已经被燃烧，宛若创世之初，星宇的爆裂。从那之中，湛蓝色的双翼舒展开来，翅膀震动，散落的是宛若火焰一般的羽毛。
　　肉体终于崩坏，而在那之上，灵魂则渐渐丰盈，于火焰中涅。不死的鸟，不灭的魂。不老不死的魔法！
　　“未来（Tree），于此永存（Hea vens Feel）――！！！”


第六十一章 向复仇者发起复仇
　　大空洞中，战斗仍在继续。
　　“喂喂，搞什么啊。所谓的抑制力是那种三分热度的东西吗？”
　　安哥拉曼纽感觉到贤王身上的魔力正在急速消退。照这样下去，胜利者将会是他。
　　“哼。不明白吗，杂修。抑制力的消退只意味着一件事，那就是你的死期啊。”
　　王无畏的笑了。他的身体已经开始渐渐化为粒子。本来从一开始就动用了全力，断电的情况下自然无法维持身形。
　　不过不要紧。王的双眼已经看到了恶魔的死兆。
　　“你就尽管挣扎吧，说不定还能多活一会呢，杂修。”
　　说完这句话，他的身形彻底消失了。
　　“哈？完全不明白你在说什么啊。”
　　宛若狼人一般的剪影，漆黑的复仇者环顾四周，此时的大空洞已经伤痕累累，随时都能崩塌的样子诉说着之前的战斗多么惨烈。
　　“好，碍事的不在，是时候开始屠杀人类了！”
　　此时的他已不再是曾经那个背负了一切罪恶的青年，而是波斯神话中，象征着黑暗的主神。
　　其灵基的庞大已经到了令人发指的地步。
　　如果让这样的存在前往地面，人类很快就会以冬木市为中心，被屠杀殆尽。
　　他的脚下蔓延着黑色的泥浆，与被污染的大圣杯如出一辙，一旦接触，泥浆变回化为诅咒，侵蚀从者，咒杀人类。
　　他的双手宛若利爪，口中满是锋利的獠牙，就如同行动迅速的野兽。
　　黑色的怪物转过身，准备离开。
　　“嗯？”
　　然而就在这时，天空中闪过一道光芒。原本被爱尔温穿透的孔中，有什么掉了下来。
　　安哥拉・曼纽回过头，看到的是一柄金色的剑，剑分七支，主干上分别有六个分叉，闪耀着柔和的光辉。
　　湛蓝色的光芒随即垂直落下，宛若流星一般砸入大空洞的地面。
　　睁大眼睛吧，最初的复仇者，黑暗的主神，此世所有之恶，你的死神已然降临。
　　“嗯？还没走啊。也好，省的我找你了。”
　　女孩抬起头，望着安哥拉・曼纽，寂静的声音中掩盖不住的是无尽的怒火。她抓住由七位Servant的魂魄打造的剑。剑刃直指安哥拉・曼纽，冷酷的说道：
　　“准备好受死了吗？”
　　“喂喂，你不是前往根源了吗，魔术师。为什么要回来？”
　　恶魔不明白，以前往根源为最终夙愿的她，为什么回来了。
　　“当然是为了杀你啊。”
　　女孩的声音很平静。就像是在说早上应该喝咖啡还是茶。
　　“还有，你的那个灵基是怎么回事？”
　　那是什么丑恶的灵基啊，让他打从心底感到厌恶。
　　“当然是为了杀你啊。”
　　女孩笑了。那个灵基是她为他精心准备的礼物。
　　“别开玩笑了！人类的躯体怎么可能承载神的灵基！你……难道说你把自己的灵魂物质化了！？”
　　他不明白，完全不明白。至于做到这种地步吗？
　　“当然是为了杀你啊。”
　　女孩将手掌按在剑身上，轻轻一抹，剑身燃烧起了苍蓝的火焰，在她的背后，湛蓝的双翼舞动着，就宛若神话中的存在。
　　那一刻，安哥拉曼纽明白了，明白了为什么那个王会毫不留恋的离开，也明白了阿赖耶为何不再压制他。
　　女孩的眼神已经说明了一切。
　　前往根源的可能性我不要了。
　　所以你必须死。
　　身为薛定谔的魔术师无法战胜神？那我换个灵基吧，从根源中抽离你的天敌融在体内。
　　所以你必须死。
　　身体无法承受？那就把灵魂也物质化吧。
　　所以你必须死。
　　“你的灵基，那个灵基是――Ahura Mazda！！！”
　　恶神在咆哮。
　　他怎么可能忘掉那个灵基，又怎么会认错那个灵基。
　　传说中，琐罗亚斯德教将善与恶分为二元。执掌黑暗与邪恶的主神，安哥拉・曼纽（Angra・Mainyu）。执掌光明与善良的主神阿胡拉・马兹达（Ahura・Mazda）。
　　于是，复仇开始了。
　　身为科学家以及魔术师，同时也是Servant的爱尔温・薛定谔并不是黑暗主神的对手。
　　那么就追求更强大的力量吧。
　　留下薛定谔一半的灵基，另一半让自己的半身带着一起投入根源。
　　于是，在灵基的牵引下，哪怕没有抵达根源，但此身已和根源连接在一起。
　　从根源中抽出阿胡拉・马兹达的灵基。因为是根源，万物的初始，究极的智慧，就算是神明的灵基也可以入手。
　　然后再把薛定谔的灵基和马兹达的灵基糅合在一起，诞生了新的灵基。可是那份灵基太过强大，并不是人类之躯所能承受的。
　　那么就让灵魂物质化吧，不老不死，用无穷的魔力来支撑这个全新的灵魂。大圣杯本就是用来完成第三法的，更不用提她早就为这一刻花费了足足十年的时间。在获得大圣杯的同时，她自然就掌握了第三法。
　　“Servant・A venger。”
　　女孩举起燃烧着火焰的剑，指着安哥拉・曼纽。
　　“真名，爱尔温・薛定谔。别名，阿胡拉・马兹达。”
　　包含万物的宇宙，波斯神话的创世神。同时也是，安哥拉・曼纽的天敌。
　　大复合神性，将大圣杯，第三法，根源与神的灵基还有Servant的灵基，这些全部融合在一起所诞生的，就是如今的她。
　　“你这是在自杀。”
　　就算是用第三法获得的身躯来维持，这也实在是太乱来了。不论是大圣杯，第三法，根源，亦或者是创世神的灵基，每一个都是足以让地球和人理陷入危机的东西。那个女人竟然把这些全部装进了身体里。
　　毫不夸张的说，现在的她就是一个随时会拖着全世界一起灭亡的最终兵器。什么时候自爆掉都不奇怪。
　　“所以呢？”
　　对此，女孩只是平静的歪了歪头。
　　“所以？所以你就这么想要杀了我吗――！！？”
　　“那不是废话吗――――！！！！！！”
　　女孩的咆哮声掩盖了恶魔那难以置信的质问。
　　“盖亚怎么样都好！！！阿赖耶怎么样都好！！！这个世界怎么样都好！！！只有你――安哥拉・曼纽――必须死――！！！”
　　女孩双眼噙着泪水，撕心裂肺的喊道。
　　把抵达根源的梦想粉碎，把全部的知识换成力量，把星球的生命和人理的安危拍在赌桌上，只为取你的性命。
　　因为你杀了她，所以你要死。
　　因为你杀了她，所以你不可以活着。
　　因为你杀了她，所以只有你的首级我一定要摘下来。
　　不是经贤王之手，不是经阿赖耶之手。
　　我要亲自杀了你。
　　女孩的眼神传递着这样的信息，这样的疯狂，这样的觉悟。
　　“喂喂，你疯了吧。”
　　这一刻，恶魔后退了。不是因为遇到了天敌，而是因为感受到了一个少女由爱所生的恨。那份狂气，就算是最炽热的火焰也要自愧不如。
　　多么讽刺。最初的复仇者，此时此刻，却成为了被复仇的对象。
　　“再说一遍，做好觉悟了吧？”
　　爱尔温流着泪，瞪着安哥拉・曼纽，冷冷的说道。


第六十二章 权能
　　晴朗的天空。
　　万里无云的天气。
　　依旧和平的冬木。
　　而这一切，在今天被彻底的颠覆了。
　　伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，圆藏山中迸发出了炽热的火柱。火焰是湛蓝的颜色，直冲云霄。
　　然后，整座山开始燃烧，化为了炎的牢笼，隔绝了此岸与彼岸。
　　如果说，在这灾难般的一幕中有什么值得欣慰的话，那就是因为人骨酒和葛木宗一郎的尸体，而被强制撤离的僧人们没有被全部烤成焦炭吧。
　　只有少数的人知道那里到底发生了什么。
　　比如卫宫士郎，或者远坂凛。
　　但就算如此，他们也并不清楚里面的真实，而且同样被火焰隔绝，无法进入其中。只能徒劳的关注着事态的发展。
　　而在火焰的内部……
　　――分割线――
　　宛若黄金琉璃一般的剑刃一闪，火焰随之起舞。
　　“喂！那是什么丑陋的剑法啊！！！”
　　安哥拉・曼纽侧身避开，不满的大喊道。
　　女孩却无心对他吐槽，一剑又一剑，接二连三的袭来。
　　“哈！全都是破绽！”
　　轻松绕到女孩的背后，安哥拉・曼纽的利爪向着心脏的位置刺去。
　　轰！！！
　　然后被爆发的烈焰吹飞了。
　　【又是这样。】
　　黑暗的主神暗暗叫苦。就算改变了灵基，女孩依然不是什么剑术大师。说实话，她只是毫无章法的挥剑而已。如果让Saber看到的话，也就是只要后退一步就能闪开，然后反手一击取下头颅的程度吧。
　　如果，没有火焰的话。
　　是的，比起剑舞，真正致命的是剑刃上的湛蓝之炎。那是绝强的魔力，每一击的热度都等同，甚至凌驾于誓约胜利之剑的解放。
　　魔术回路与大圣杯连接，女孩每一次放出的魔力都是Ex级别。
　　灵魂物质化让其身躯成为了无限的永动机，其生成的魔力为∞。
　　换句话说，就算挥舞一天一夜，就算把七大洋的海水全部蒸发，爱尔温的魔力不但不会见底，甚至连一丝一毫都不会减少。
　　【想要逃跑。】
　　被这种疯子追杀一点也不好笑，流淌出的黑泥还没蔓延开来就被烧干了，伸出利爪亮出獠牙又怎样？敌人是一颗恒星，光是靠近就会被烧成灰。
　　【想要逃跑。】
　　可整座山已经被烈焰的牢笼包围，而且空间被禁锢，就连时间的流逝也被遮断。这里简直就像是独立于世界的特异点。对于连接上根源的女孩而言，行使神代的魔术甚至不需要咏唱，完全是一个眼神的事情。
　　【想要逃跑。】
　　这东西哪是什么Servant，这东西哪是什么女神，这东西哪是什么人类。那是兵器，为了杀死安哥拉・曼纽而把所有足以致死的东西东拼西凑在一起，只能启动一次，只能杀死一人，然后轰的一声自爆，拉着星球人理一起陪葬的究极歼灭装置。
　　“呜哇，简直分不清谁才是恶魔了啊。”
　　抑制力之所以没有出手，恐怕不是这玩意不危险，而是危险到了光是轻轻碰一下就会被炸飞的地步。换句话说，星球的意志和全人类的意志明确的理解了一件事――危险最小的处理手段就是什么都别管。
　　女孩的目的是杀死安哥拉・曼纽。也许在杀死了他之后，会选择危险最小的自灭方式。
　　但反过来讲，在杀死安哥拉・曼纽之前，谁敢碍事就干掉谁！
　　“完蛋了，这下不是只能靠自己了吗？”
　　明明已经到了绝境，安哥拉・曼纽却笑了。神话的再临，黑暗与光明的大战，虽然讽刺的是――两边都不是真货。
　　一个是背负了此世所有之恶的少年，在圣杯中因为第三法而化成的无限接近Beast阶的恶魔。
　　一个是为了复仇而放弃一切，将所有可能的力量拼凑在一起，其真身是一次性兵器的创世神。
　　挥舞的剑刃。
　　弹出的利爪。
　　两人咆哮着，七刃的剑直取敌人的首级，黑暗的爪伸向女孩的心脏。
　　两人身上的魔力都无穷无尽，如果不是爱尔温将战场固定在了这个特异点中，恐怕现在的冬木，不对，现在的日本都已经陷入大灾害了吧。
　　一闪而过的二人，等到落地时，安哥拉曼纽的头颅勉强连接在脖子上，手臂被烧成了灰。
　　“真顽强。不过也好，死的太轻松的话就便宜你了。”
　　爱尔温冷冷的说道。正因为是第三法的产物，不老不死，两人已经没有了灵核的概念，砍头穿胸什么的都不是致命伤。
　　没有办法杀死，只能用强大的魔力将其存在物理性的抹除。
　　“笨蛋！是我故意被你击中的啊！！！”
　　恶魔笑了。
　　下个瞬间，他的身上浮现出了血色的花纹。
　　“这是你自作自受――伪・写记万象（Verg A vesta）！！！”
　　伤害共有的诅咒，将敌人造成的伤势原封不动的反弹给对手。因为是写在灵魂上的伤，因此无法治愈，就算是对魔力也不能抵抗。
　　这正是安哥拉・曼纽最初的宝具。也是面对爱尔温时最强的王牌。
　　“呜！！？”
　　火焰的威力削弱了，黑泥开始流淌。虽然是同等的伤势，但黑泥中出现了无数宛若猎犬一般的怪物。
　　双方都是重伤状态，黑泥中生出的怪物却是无伤的。那么结果就很简单了。爱尔温会因为重伤而被这些怪物们用数量杀死。
　　“是吗，如果这就是你的打算……”
　　看着无数的怪物穿过湛蓝色的火焰向着她扑来，爱尔温把七刃剑插在地上。
　　“那你也尝尝我的宝具吧――！！！”
　　下个瞬间，以七刃剑为中心，魔术回路开始蔓延，然后，火焰燃烧了整个世界。
　　“写记万象（A vesta）――！！！”
　　睁开眼睛的瞬间，看到的是翠绿的大地，风是那么的清澈，土地是那么的柔和，晴空万里，白云在天空中静静的飘荡。
　　“固有――结界？不对，这是……创造了世界……你这个家伙――居然动用了权能！！？”
　　安哥拉・曼纽望着这个世界，然后一瞬间就明白了，自己的死敌，阿胡拉・马兹达做了什么。
　　在琐罗亚斯德教，阿胡拉.马兹达创造了七大物质，分别是：天空，大地，水，植物，动物，人和火。
　　七刃剑不但是七位Servant灵魂的凝聚，也是神的权柄，最高的权能――创世纪（Genesis）。
　　所以这不是心象风景的具现化，而是真正意义上的创造一个小世界。
　　不过这又如何呢？
　　不过是换了个战场而已，对于安哥拉・曼纽来说，要做的事情没有变化，黑泥在流淌，无数的怪物从中爬出，向着爱尔温扑去。
　　然后，全部都消失了。
　　所有的怪物，一个都不剩的全部消失了。
　　“啊，对了。你知道吗，固有结界啊，因为是魔术师的心象风景，所以功能很单一呢。”
　　有的是无限的剑，有的是让大气中的魔力枯竭，有的是召唤出举世无双的军队。
　　“而创世则不同，因为是我创造的世界嘛，所以规则由我来决定。”
　　爱尔温笑了，笑的十分冰冷。
　　“不好意思，这个世界中没有【恶】这个概念呢。”
　　绝杀。
　　这里是没有恶的世界，那么从黑泥中诞生的，此世所有之恶的野兽就成了矛盾的存在。没有恶的世界怎么可能会存在恶呢？
　　于是这些野兽被世界本身删除了。并不是生物层面的杀死，也不是物理层面上的毁灭，而是概念层面上的删除。
　　爱尔温的写记万象（A vesta），并不是将对手造成的伤害以双倍回弹，而是魔术师的最大奥义，固有结界的升华。以神的权能创造出新的世界，世界中的法则概念由自己决定。
　　如果敌人是恶，就不允许恶的存在。
　　如果对手是神，就将神性变为剧毒。
　　如果对手是人类，那就让世界变的没有空气。
　　如果对手是Servant，那么就让灵核变成诞生的瞬间即自我毁灭的东西。
　　一切的一切由女孩自己来设定。
　　理论上如果没有同等级的创世纪（Genesis）或者反创世纪（Nega Genesis），又或者被证明存在于任何时空中的单独显现技能，便无法抵抗这个宝具。
　　即便是安哥拉・曼纽这种已经无限接近Beast的存在，获得了单独显现的他，也无法完全抵抗这个宝具。
　　更不用提，如果带着濒死的伤势的话。
　　澄清的世界，没有一丝一毫的阴霾，却全都是致死的毒。
　　【啊，这下糟了。】
　　手脚没有感觉了，不，是已经不在了。只要身处于这个世界，就会持续遭到世界的修正。其结果就是自四肢开始，渐渐被删除掉。
　　“嘁，真是个可怕的女人。”
　　没有逃离的办法，没有获胜的手段，在确认了这一点后，他不爽的啧了下舌，彻底消失了。
　　结果，名为此世所有之恶的存在，仅仅因为杀死了一位少女，就惹下了必死的因果。
　　“你看到了吗，清姬。”
　　女孩抬起头，望着这个世界。
　　“我为你报仇了哦。”
　　美丽的世界，然而哪里都没有最爱的女子的身影。
　　根源给与她无尽的知识与力量。
　　第三法让她获得了不老不死的身体与无尽的魔力。
　　神的灵基让她手握创世的权能。
　　然而代价是什么呢？
　　【即便为此付出何等代价都在所不惜？】
　　想起了王的提问。
　　【啊，这还真是符合一个魔术师的穷途末路啊。】
　　一时间，女孩怅然若失。


True End 道成寺钟下的爱恋
　　我正面临一个艰难的抉择。
　　时间有限，资金有限，一旦选择失误，接下来面临的将会是地狱般的拷问。
　　没有后悔药，也没有救赎。
　　简单的来说……
　　“呜喵，超辣芥末鱿鱼便当和炭烧纳豆鳕鱼便当究竟该选哪个才好喵！？”
　　我站在新干线的便当售卖处前，犹豫着今天的午饭。
　　贩售便当的是一位和蔼可亲的老婆婆，虽然她跟我推荐了这家店热卖的鲑鱼鱼子亲子便当，不过因为好奇心而作死是猫咪的天性。
　　我实在很好奇那两种便当的味道喵！
　　【前往日高川的新干线即将入站――前往日高川的新干线即将入站――前往……】
　　糟了！没时间了！
　　“请给我炭烧纳豆鳕鱼便当！”
　　对着鱼鱼【超凶】。比起触手还是我还是更喜欢吃鱼。
　　“好，这是便当，请拿好。”
　　老婆婆笑嘻嘻的递给我看上去很美味的便当，还送了我一瓶果汁。谢谢喵！
　　我收好便当和饮料，拉着小巧的，印有猫咪肉球图案的小旅行箱，一路向着入站口的方向小跑而去。
　　“喵呜！安，安全上垒喵。”
　　最后在千钧一发之际赶上了列车。
　　我尝试将行李放好，却够不到高处的行李架，只好对着身边的乘客卖了个萌。
　　计划通，行李被放好了。
　　萌就是正义！
　　我坐在座位上，将便当放上折叠桌，然后分开了筷子。
　　打开便当盒，里面是一整块的炭烧鳕鱼，以及大量的纳豆，和鳕鱼一起烤的恰到好处的青葱。
　　老实说，作为外国人的我对于纳豆不是很喜欢，但也并不讨厌。
　　烤熟的葱有着特殊的芳香和甜味。
　　至于烤鳕鱼，嗯，简直太赞了！
　　没有选择芥末鱿鱼的自己真的好机智。
　　美味的便当，甜甜的橙汁，虽然我就算不进食也没有问题，不过这并不妨碍我享受美味的食物。
　　毕竟，这是活着的人才能享受到的特权嘛。
　　没错，我还活着。
　　本以为会在安哥拉・曼纽死去后渐渐崩坏的我确确实实的还活着。
　　要说为什么的话：
　　我拥有七刃剑，虽然那个原本是七个Servant的灵魂，不过在Servant已经回归座的情况下，那柄剑就只是单纯的魔力结晶，已经失去了打通连接根源道路的能力。所以我用它来代表了神创造世界的七大物质：天空，大地，水，植物，动物，人和火。
　　琐罗亚斯德教又被称为拜火教，阿胡拉（Ahura）字意为贤明，崇高的意思，象征物为【火】，所以我借用了她的火焰，让恋之炎代表了原初的火。
　　阿胡拉・马兹达的图腾有着蓝色的羽翼，而我借用了大圣杯的魔术回路，构造出了同样的羽翼。
　　琐罗亚斯德教中，所有灵魂在世界末日时都要受一次最后审判，人的灵魂可以荡除罪恶而复活。嗯，我做得到，我真的做得到哦，只要让全人类的灵魂物质化不就好了嘛。我拥有无尽的魔力，也会第三法，只要认真起来，一天之内就能让火焰覆盖世界，所有人的灵魂都在火焰中被物质化，也就是爱因兹贝伦所说的人类救赎。
　　所以啊，根源，大圣杯，神灵。三者不但没有互相排斥，反而契合度异常之高，导致我的身形完全稳定了下来。
　　简单来说，我是活着的创世神。不论是灭世也好，创世也罢，全都做得到。
　　不过这样的我，现在却只是吃着便当，眺望着窗外的风景。
　　今天的天气很好，窗外远远能看到波光粼粼的日高川，宛若一条玉带，静静的流淌着。
　　传说中，她为了追逐安珍的脚步，化为大蛇渡过了日高川。
　　而如今，我坐着现代社会特有的新干线列车，沿着她曾经走过的轨迹，欣赏着沿途的风光，感受着她曾经生活过的地方。
　　我不打算回冬木了，那天烧了圆藏山，完全打破了隐秘的规定。再加上时钟塔又观测到根源之涡的出现，现在整个魔术协会都炸了。
　　理所当然的，作为土地的管理者，远坂凛被叫了过去。同样理所当然的，凛毫不犹豫的把我这个杀父仇人卖了。
　　爱尔温・薛定谔，活着的拟似从者，利用御三家的大圣杯企图抵达根源，最后失败，本人则行踪不明。
　　我并不怨恨凛，很容易想象当时的场景，如果她不卖了我，作为土地的管理者恐怕会被协会大卸八块吧。
　　封印指定在半小时内就被下发，我迅速的安排好一切，雪原市的工房交给了蒂尼，其余的部分让韦伯同学帮我打点。
　　至于封印制定的执行者，唉，我猜他们一定不知道自己要面对的是什么，也没打算留活口。
　　总之，目前协会没有发现我行踪的记录，因为找到我的都没能回去。
　　橙子那女人没心没肺的给我打了电话，笑的那叫一个幸灾乐祸，让我恨不得想要叫她的外号一百遍。
　　总之我拍拍屁股跑路了，留下远坂凛和韦伯两人因为第五次圣杯战争的最终结果在那里加班加点的忙碌。
　　【接下来要做什么呢？】
　　我取出手机，点开记事本，上面写着三件事：
　　1.为清姬报仇。
　　这个已经实现，安哥拉・曼纽已死，我的复仇也结束了。虽然有点怨恨作为抑制力的盖亚，但这里毕竟是她生活过的世界，她所存在的星球，所以算了吧。
　　2.报答王的恩情。
　　无论如何，那个王确实做到了，帮助我实现了我的夙愿。虽然最后是我自己放弃了就是。我还记得那个梦，那个乌鲁克毁灭的梦。所以去那里帮助他吧。现在的我一定能够帮上忙的。
　　3.找回她。
　　怎么可能就这样放过她啊。想要向她倾诉的话有太多太多，想要向她抱怨的事情也有太多太多。不过我不能直接召唤一个她，那样的话她是不会记得我的。但如果是时之尽头，又或者是独立于时空外的特异点，就有可能找到拥有和我在一起的记忆的那个她。
　　所以我不会停下脚步。
　　啊，对了，干脆把身为英灵的她，对，不是从者，而是身为英灵的她直接从座上拖下来好了。
　　不给任何人召唤她的机会，让她彻底成为我的所有物，脖子拴上项圈，带上铁链，一辈子也无法离开我的身边。
　　Emmmm，总觉得自己的想法有点危险喵。
　　唉，想要做的事情不多，但都很麻烦，灵子转移，特异点搜索，时空跳跃，平行世界干涉。
　　现在的我不是做不到，但那需要时间。
　　不过我也不缺时间，毕竟完全的不老不死了嘛。
　　胡思乱想间，列车入站了。
　　我拉着行李箱离开了站台。接下来要做的是坐车前往日高郡的川边町。
　　我用剩余还没冻结的资产在那里买了一套房子，和冬木市的武士邸差不多大小。
　　接下来要办理房产手续，住民票等东西。
　　哦，对了，还有结婚证。
　　丈夫：爱芙拉・马兹达
　　妻子：
　　唉，明明我也是女孩子，也想穿上婚纱当妻子的，不过看在她那么想要当妻子的份上，就勉强做男方吧。
　　妻子那一栏我停下了笔。
　　哼，等找到她，一定要让她自己填。
　　顺带一提，爱尔温・薛定谔这个名字已经不敢乱用了，肯定会被协会找到的。
　　不过名字在魔术上是有意义的，于是我用了爱芙拉这个名字。至于原因嘛，就是阿胡拉的谐音啦，因为阿胡拉听上去一点也不可爱，相信神明大人会原谅女孩子小小的任性的，对吧？
　　啊，对了，因为我就是创世神，所以不算撒谎！不算！
　　而且就算撒谎……她也不会生气了。想到这里，我有些怅然若失。
　　魔术师（本来就是嘛），魔术使（放弃了根源的我也许变成这个了），Servant（一直都是），魔法使（行使第三法的第五魔法使），魔法少女（因为是会魔法的女孩子喵），创世神（虽然是假的），未亡人（我一定要向她好好抱怨一下这个）。
　　回过神来，发现自己多了一大堆的属性，真是受够了。
　　我办理好手续，拿着钥匙回到了家。
　　空空荡荡的房间，除了我以外没有任何人。从行李箱中取出衣服换上，那是一套和服，和她常穿的衣服同一款式。
　　黑色的，上面画着火焰的图案，特制品喵。也就是所谓的情侣装。
　　穿戴整齐，我出门了，首先是前往道成寺。
　　传说中，清姬为了追逐安珍，化为大蛇度过日高川，来到了道成寺。
　　哼，这算什么嘛。等着吧，你的安珍大人可是化身为女神了哦。
　　从现在开始啊，我会前往每一个特异点，参加每一届圣杯战争，哪怕是前往时间的尽头我也要找到你。
　　啊，对了，那家伙有着会爱上Master的麻烦特性。总说我是花花少女，见一个Master爱一个Master的她才是真正的花花少女喵！
　　明明是条蛇，为什么会有印随行为啊！
　　好吧，如果她不肯爱我，还爱上了别的Master，就把她和她的Master一起杀掉喵。你说过爱我的，撒谎可不行。
　　一边想着有些危险的事情，我一边离开了道成寺。
　　日高川，风平浪静，在夕阳下闪烁着炫目的光彩。
　　我站在岸边，望着波光粼粼的水面，那是她最后来到的地方。
　　传说中，烧死了安珍的清姬在这里投河自尽。
　　有些话想要对她说。就算听不见也无妨。带着幸福的笑颜，带着无尽的爱恋，我望着那滔滔不息的川流，用最甜美的声音说道：
　　“我爱你，清姬。”
　　Fin.


第五十八章 羁绊
　　2.回去，想要再看看爱姐。
　　“抱歉，樱。果然我，还是要回去一趟。”
　　有些放心不下那个女孩，虽然很可靠，也很厉害，但这次的敌人也是规格外。至少，想要把这个礼装送回去，卫宫士郎的魔术虽然是半吊子，但这个礼装是她自己做的，一定能起到作用才对。
　　“嗯，我知道了。”
　　樱笑着点了点头。她明白，卫宫士郎就是这样的人，是不会放着爱尔温不管的。
　　“士郎……”
　　“抱歉，老爹。这次我可不会退让。”
　　少年的眼神是做出了觉悟的眼神。就算跑回去被杀了，又或者死于不明AOE毫无价值的牺牲也不会有怨言。
　　“我知道了，那么小心一点。”
　　切嗣点了点头。毕竟是养父母，他们和爱尔温一样了解，卫宫士郎这个人一旦做出了什么决定就不会改变的事实。
　　“啊，我去去就回！”
　　士郎转过身，向着大空洞的深处跑去。
　　虽然经历了很多，虽然变化了很多，但与女孩这十年间相处所建立起来的羁绊绝不是虚假的。
　　【怎么可能就这么走了啊！】
　　也有点想让她看看自己的志气，总之这里不会退让。
　　从脖子上摘下那颗红色的宝石握在手里，他加快步伐，向着大空洞的方向跑去。
　　【爱姐！！！】
　　爬上石墙，看见的是巨大的凹陷深处，原本是大圣杯所在的地方，已经失去了魔术回路的光辉。
　　没有令人作呕的恶意，也没有让人脊背发麻的诅咒，有的只是无尽的魔力，化为了双翼，悬挂在女孩的背后。
　　【太好了，成功了。】
　　虽然晚了一步，但还是由衷为女孩感到高兴。也有些遗憾，自己似乎没什么可做的了。
　　【咦？】
　　不过也感到疑惑，为什么女孩在哭呢？为什么要把装填了魔弹的手对着清姬呢？为什么王一脸不耐烦的样子呢？
　　还没等他搞清楚，王似乎说了什么，女孩吃惊的放下了手。
　　再然后，她闭起了眼睛，似乎想要使用什么魔术。
　　【那个是――！！？】
　　就在这时，感到了彻骨的恶寒，在爱尔温和清姬的背后，出现了一个黑色的影子。宛若野兽一般，有着锋利的獠牙和锐爪。
　　野兽向着爱尔温靠近，女孩却丝毫没有察觉。
　　“怎么可能――让你伤害她啊――！！！Trace On――！！！”
　　黑色的枪出现在手中，他把那颗红色的宝石扔了出去，然后用枪瞄准，开火！
　　纾
　　子弹描绘着螺旋的轨迹，撞击在宝石上，宝石中的魔力开始暴走，然后划出一道赤红色的光带，向着黑影的额头撞去！
　　轰！
　　其中蕴含的魔力爆炸了，吹飞了野兽的同时也吹飞了清姬和爱尔温。不过总算是让她们躲过了敌人的伏击。
　　“没事吧！爱姐！”
　　他跳入大空洞的底部，向着爱尔温跑去。
　　“欧尼酱？”
　　她回过头，看见了本不应该出现在这里的人。
　　“嘁，被妨碍了啊。”
　　黑色的恶魔不悦的啧了下舌。明明是埋伏到现在，精心准备的一击，趁着三人都因为某件事而警惕性降到最低的瞬间，致命的一击。却被不知从哪钻出来的少年给阻碍了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，原来如此，原来如此，盖亚的阻挠反而让另一位抑制力做出了相反的行动啊！！！
　　高兴吧，杂修！抑制力之间产生了矛盾，这是千载难逢的机会，看来就连运气也站在本王这边！！！”
　　吉尔伽美什笑了。
　　“说的是啊，正好还缺一个Servant，就看到了一份大礼。那人家可不客气了喵。”
　　爱尔温也笑了，女孩对着那个黑色的影子【超凶】。
　　来自星球的意志力，此世所有之恶，安哥拉・曼纽，明明是无限接近Beast灵基的强大恶魔。
　　却因为有着灭绝一切灵长类的可能性，让另一位抑制力发动了！其证据就是卫宫士郎的出现，来自人类的手阻碍了来自星球的刺杀。
　　多么讽刺，之前还想着从哪里找第七位Servant就有人雪中送炭。看来自己的运气还不错。
　　“等一下，爱姐？你想把那个东西吸收掉？”
　　士郎愣住了。安哥拉・曼纽那不就是之前污染了圣杯的存在吗？
　　“笨蛋欧尼酱。之前的圣杯是只会无差别实现愿望的无色魔力，自然会被安哥拉・曼纽轻易污染。
　　不过现在的圣杯是我，很抱歉，除了自己的愿望，其余一切许愿都是不允许！”
　　爱尔温得意的笑了。她已经在王的帮助下接管了圣杯，那么吸收一个反英雄并消化掉什么的完全没问题。
　　前提是――能杀得掉的话。
　　“喂喂，你们也真不把我放在眼里啊。很好，就从这里开始杀起吧！！！一个，两个，三个，四个。
　　谁也逃不掉！！！”
　　野兽大声的咆哮，黑泥在他的脚下泛滥，无数黑色的影子钻了出来。那是残骸，是灰烬，是已死之物。
　　但，也是致命的东西。就如同安哥拉・曼纽的分身一般，无限的野兽。
　　“小心，欧尼酱。那个可不好对付。”
　　爱尔温眉头轻蹙。
　　虽然传闻爱因兹贝伦在第三次圣杯战争召唤出了一个超弱的A venger，不过眼前这位绝不是什么背负了无尽诅咒的普通青年。
　　而是在圣杯中获得了受肉的第三法产物，波斯神话的黑暗主神，此世所有之恶，安哥拉・曼纽。
　　按理来说本应被作为圣杯终端的她直接删除掉的家伙不知道为什么竟然活着。让人不得不联想到抑制力的作用。
　　不过所谓的抑制力就是那么暧昧不明的东西，也许是安哥拉・曼纽会出现是自己魔术的失误。也许士郎会出现也只是彼此的羁绊。
　　总而言之，敌人的计谋没有得逞，那么就是吹响反击号角的时候了。
　　面对黑泥中无尽的野兽。
　　“想要阻碍Master前往根源的人，决不饶恕！”
　　清姬的S刀直指恶魔的首级。
　　“看样子赶上了啊，这一回，就让我来帮助爱姐吧。”
　　士郎架起双枪，子弹上膛。
　　“很好，这就是最后了，魔力什么的不要客气，清姬，王，还有士郎，尽情的战斗吧！”
　　爱尔温启动了大圣杯，无尽的魔力源源不断的供给向清姬和贤王。
　　“哦？明明只是头野兽却盯上了本王的首级？傲慢也要有个限度啊――杂修――！！！”
　　王歪了歪头，狰狞的笑了。


第五十九章 不合理的胜率
　　那是海啸。
　　是无垠的大海。
　　是不可阻挡的汹涌潮流。
　　无尽的黑泥衍生出了无尽的魔物。虽然每一匹都只是残骸一般的东西，没有多强大的力量。
　　但数量却可以称之为无限。
　　宛若狼人，又或者说是狗一般的生物，安哥拉・曼纽的分身渐渐充斥了大空洞的每一个角落。
　　“呜哇哇，这个数量……给我点时间。我要在大空洞的入口处张开一个结界。不能让它们跑到街上去。”
　　爱尔温释放出无数的魔弹，打飞了无数的怪物，然后又被数量为之前数倍的怪物所压迫。
　　不能放任这些怪物乱跑，如果不封锁入口，不出一个小时圆藏山就会被怪物淹没，不到一天冬木市就没有活着的人了。
　　倒不是她有多关心无辜群众，但如果放任事态发展，魔术师所谓的隐秘就全完了。
　　“嗯，虽然都是些杂种，但光是数量就算是本王也会感到棘手。”
　　无尽的财宝扫射而出，杀死了一只，又多出了十只。
　　“啊……可燃垃圾越来越多了。清姬酱，作为妻子失格。”
　　清姬望着越来越多的怪物，苦恼的扶住了面颊。虽然有着爱尔温作为大圣杯的魔力支撑，但无论怎么吐火，敌人都不见减少。
　　“爱姐，有什么办法吗！？”
　　士郎一边不停的开枪，一边问道。比起有着大圣杯的爱尔温，和通过爱尔温获得了魔力的王与清姬，身为肉身的士郎最先感到了疲惫。
　　再这样下去，这里将会成为敌人的突破口。
　　“王，可以请你使用宝具吗？”
　　爱尔温问道。这种时候需要的就是一击能够把全场清空的武器，比如那个王的至宝――乖离剑。
　　“哼。虽然不是不可以，但现在还为时过早。”
　　王笑道。
　　“过早？在这样下去我们要被淹没啦！”
　　爱尔温有些炸毛。眼前的情况简直糟糕的不能再糟糕，大家都要被残骸一般的东西淹死了。
　　在死法中也算是相当不入流啊。
　　“真是的，好歹也算是优秀的魔术师，虽然没有本王的眼睛，但用那天上的赝品也能明白吧？”
　　王说道。
　　“阿尔戈斯――！！！”
　　爱尔温明白了王的意思。于是命令阿尔戈斯计算眼前的战斗能够获胜的方法。
　　失败的概率90%。
　　两败俱伤的概率8%。
　　胜利的概率2%。
　　即便王使用了EA，也不一定能够战胜眼前的敌人。说白了，虽然比不上真正意义上的主神，但眼前的怪物依然是强大的存在。
　　光是这无限增值的野兽，不加阻拦的话，终会将世界淹没吧。
　　眼下，虽然他们确实处于劣势。
　　怪兽的增长是正向的，虽然缓慢，但却依然在渐渐增多。
　　换句话说，他们的火力不足以压制怪物的增长。
　　不过，正因为缓慢，所以还有着希望。如果，如果还有谁能在野兽的数量彻底突破临界前帮助他们的话，就能一口气逆转局面。
　　【可……会是谁呢？】
　　爱尔温不明白。眼下已经没有可以期待的人了。除非……
　　“趴下――！！！”
　　一个黑色的东西飞向了前方，然后迅速的炸裂。火光蔓延在大空洞中，带走了数十只野兽。
　　“老爹！？”
　　士郎回过头，看见的是站在高处端着火箭筒的卫宫切嗣。
　　“为什么没走？还带着那么危险的东西回来了！？”
　　爱尔温愣住了。
　　不明白，就和不明白自己为什么无法下手杀了清姬一样。她不明白这个人为什么会回来。
　　绝不是因为她把出口封住的关系，因为有计算过，封住出口时这些人再怎么慢也该出去了。
　　但结果却是，他不但没有离开，反而回来了。
　　“虽然已经不做正义的使者很久了，不过，这一回就算是例外吧。”
　　那个男人看着她笑了。理解不能，胜率低于90%的战斗，没有任何收益，为什么要加入进来？
　　“Shapeist Leben!(残骸哟，赋予你生命)！！！”
　　“鹳鸟骑士（Storche Ritter）！！！”
　　钢铁的雄鹰带着数只小小的白鸽，飞入了兽群中。撕破了敌人的防线。
　　【咦？】
　　为什么，为什么就连她们也回来了？雪白长发的人造人以及她最爱的女儿。不明白，如果爱着自己的孩子，远离这危险的地方才是上策。
　　“爱酱，我们来帮你了哦！”
　　爱丽斯菲尔望着爱尔温笑道。
　　“爱因兹贝伦的夙愿就让给你了，但最后的宴会，果然还是不能错过呢！”
　　伊莉雅抬起手，白鸽变成了长剑，轰的一声扎进了敌人密集的地方。
　　理解不能，有着王和清姬的自己自然有着一战之力，这些人来到这里和送死无异，她们难道坏掉了吗？
　　“Anfang！”
　　伴随着一声娇喝，数枚宝石飞向了空中，划过一道漂亮的抛物线落在了兽群的中心。
　　轰！！！
　　伴随着宝石中魔力的放出，场上被清出了一片空地。
　　“远坂！？”
　　就连士郎也愣住了。
　　“听好了！都是因为樱一定要回来，我才来的！才不是为了救你们呢！”
　　不明白，自己是她的杀父仇人，为什么要帮助自己？
　　“等等，你说樱？”
　　士郎刚反应过来远坂说了什么，黑色的影子从地上浮现，宛若刀刃一般，切割了战场。
　　“我也，来帮助，学长了。”
　　从远坂背后走出的是虚弱的樱，她坚强的笑着，不顾冷汗在面颊上流淌，拼命的释放着魔术。
　　为什么？明明下一秒就要倒下一般的虚弱，为什么要来到这里？难道不明白卫宫士郎为了她拼尽了一切吗？珍惜自己的话就赶紧离开这里。
　　不明白。
　　不合理。
　　无法接受，没有任何逻辑，没有力量，没有谋略，投入必然会丧命的战斗。身为魔术师的她无法理解这样的战斗（存在）方式。
　　然而……
　　“看吧，爱尔温。这就是你所不理解的，所谓的人类了。”
　　王却笑了。
　　“人类虽然弱小，但却敢于挑战生命的极限，无论是乌鲁克还是现在，只要这一点没有变化，未来就是属于人类的时代！
　　嘛，对于身为魔术师，过度追求和理性的你来说，算是很好的一课吧？看吧，如今就是决胜负的时候了。”
　　计算错误。
　　数值变动，胜率提升中，20%，30%，50%，阿尔戈斯的数据发生了变化。
　　明明只是来了几个魔术师，没有什么特殊的力量，也没有多大的战斗力。却造成了不可思议的变化。
　　是因为这些野兽们战斗力低下？面对有着范围杀伤力的魔术师，过度追求数量忽略质量反而成了缺点？
　　是因为抑制力在干扰安哥拉・曼纽？
　　是因为王加大了输出，清姬使用了宝具？
　　不对，还有别的什么，虽然无法理解，但胜率确实在提高。
　　魔兽的增长呈现为负值，现在的话，有胜算！
　　“王！我用全部的魔力支援你！”
　　爱尔温看着最中心的安哥拉・曼纽，大声的说道。
　　“很好！本王准了！就用这一击，作为送他前往冥界的土产吧！”
　　王抽出了至宝，乖离剑。


第六十一章 至高神秘
　　“安哥拉・曼纽！”
　　红色的纹路充斥于大空洞中，然后收束，集中于一点。在那里，出现了柱状的剑。
　　“既然地之理还不够，那就让本王展示天之理给你看吧！”
　　圆柱状的剑开始转动，宛若磨盘一般，越来越快，然后卷起了红色的风。
　　“以死跪拜吧！”
　　狂风化为了空间的断层，昭示着开天辟地前还是地狱的星球。
　　“天地乖离，开辟之星（Enuma Elish）！”
　　然后，这几乎可以歼灭一切的力量向着安哥拉・曼纽咆哮而去。
　　“呜哇哇……”
　　虽然已经见识过一次这个王的最强王牌，但面对如此具有破坏力的风压，就算是爱尔温也不得不撑起魔术护盾，从而保护住周围的人。
　　至于安哥拉・曼纽以及他的分身，则毫无悬念的吃了下了这必杀的一击。
　　一时间，大空洞剧烈的震动了起来。
　　还以为要被活埋到其中，带着这样的觉悟，睁开眼睛的时候看到的是一片狼藉的景象。整个大空洞被轰成了一个巨大的凹陷。
　　而在那其中，安哥拉・曼纽拖着残缺不全的身体，伫立在那里。无限的分身，野兽的残骸全部消失殆尽。
　　“竟然没死吗？不愧是第三法的产物，靠着无尽的魔力抵消了Ea的伤害。”
　　王望着站在那里的黑暗神，认真的说道。
　　“呀，连我自己都吃了一惊呐。没想到我竟然这么厉害。”
　　黑色的影子笑了。
　　“不过这样一来，你们岂不是很不妙？刚才那一下是最强一击了吧？这样一来，可就没戏唱喽。”
　　黑色的影子说的没错。承受了乖离剑最强一击还活着的安哥拉・曼纽已经是无法靠火力歼灭的存在了。
　　“是吗？这可说不准哦，杂修。”
　　不过王却笑了。
　　“来吧，这就是最后了，爱尔温。这是你的敌人，是你必须亲手战胜的存在。想要抵达根源，就跨越抑制力给本王看吧！”
　　王笑了。
　　“我……”
　　爱尔温沉默了。敌人是Ea也无法彻底摧毁的存在。因为有着无尽的魔力，因为不老不死，理论上只要还剩下一块碎片，就会在魔力的修复下彻底复活。
　　火力歼灭不可。
　　生物学上也没有弱点。
　　那么剩下的就是――概念的对抗。
　　【概念吗？】
　　虽然是自己擅长的领域，但敌人是第三法，真的有足以战胜魔法的存在吗？
　　不对，有的。当然有的。
　　“我知道了，王。请交给我吧。”
　　她瞪着安哥拉・曼纽。心中有了主意。
　　“很好，你作为魔术师的成就，就让本王来评判。”
　　王高傲的点了点头。
　　“如你所愿。大圣杯启动（System Start）！”
　　背后的光翼散发出耀眼的光芒，女孩飞向空中，然后将手伸向胸前。
　　“来吧，是时候启程了。”
　　那里绽放出金色的光芒，从中取出的是一个小小的杯子――小圣杯。
　　圣杯中流转着金色的物质，六位Servant的灵魂。
　　她把杯子举向天空，杯子中的灵魂向着天空中开启的孔飞去，那正是前往根源的仪式。
　　“哈？你想要干什么？我可还活着呢。”
　　安哥拉・曼纽笑了，前往根源需要七位从者的灵魂，目前的数量明显不足。
　　“嗯。就凭现在的圣杯还无法打开前往根源的大门。不过啊，只要一点点就够了，只要一点点。”
　　爱尔温闭起眼睛，感受着从孔内流出的某种宛若浮萍一般飘渺的东西。
　　虽然无法打开足以前往根源的道路，但只要有一点就足够了。
　　“连接吧（Connect）。”
　　将魔术回路，将大圣杯的羽翼张开，固定住那个孔，然后向其中延伸。在旁人的视角来干，就如同无数的光带，从孔中连接在爱尔温的后背。
　　“做好觉悟了吧，安哥拉・曼纽！”
　　睁开眼睛的瞬间，金色的光芒在女孩的身上闪耀，灵基散发出了强烈的光芒。
　　“你，难道，连接到了根源之涡！？”
　　明白了，一瞬间就明白了，女孩的打算。恶魔的声音变的嘶哑，那确实是，确实是足以威胁到生命的一击。
　　“嗯，神秘会被更强的神秘所压制，这可是魔术的基础哦。”
　　女孩笑了。第三法，魔法，毫无疑问，那是位居神秘顶点的神秘。然而还有一个，也是唯一的一个，绝对凌驾于万物的神秘。
　　所有的起源，所有的终点，无限的【】。魔术师们穷尽一生追求的，真正的最高神秘――根源之涡。
　　就算无法进入其中，只要打开通道，连接根源，然后将其力量引出。哪怕只有一丝一毫，也是最纯粹的神秘。
　　“根源装填・灭却神秘的黎明之星（Hea vens Feel・Schr?dinger Equation）！！！”
　　将根源引入大圣杯，释放出的最强炮击。
　　这有点像是起源弹的炮击版。不过其威力远不是切嗣的那个魔术师杀手礼装可以比拟的。
　　其神秘为万物的根源，换句话说，除非同样用根源来抵抗，否则这个世上不存在无法被其击破的神秘。
　　换个角度来说，物理防御要好一点，但即便如此，这也是大圣杯全力全开的魔炮，足以抵达对城宝具的热量。
　　无法用根源以外的神秘去抗衡，足以防御对城宝具的物理屏障也不存在。
　　就算是第三法灵魂物质化的身躯，也在这神秘的洪流下迅速被蒸发。
　　“很好，本王见证了你引发的奇迹，爱尔温。虽然没有千里眼，但如今的你毫无疑问已经碰到了冠位（Grand）。”
　　王点了点头。
　　“哈？你在说什么呢？那种魔术，不对，那还能称之为魔术吗？正面压倒了魔法的神秘，说成魔术已经不合适了吧？那种程度，就算冠位也太低了。”
　　凛感觉脸颊在抽搐。冠位？这种怪物放到时钟塔，给个冠位只能说明时钟塔的等级没有冠位以上的位阶可以给。
　　不过她并不知道，王所说的冠位，和时钟塔的冠位……并不一样。
　　“第七个灵魂，入手了。”
　　天空中，爱尔温捧着那小小的灵魂，这就是最后的碎片。已经打开，但不足以前往根源的大门上，最后的钥匙。
　　“那么，是时候说再见了。”
　　她望着地面上的众人，温柔的笑了。虽然还有很多不明白的地方，但正是因为这些人，自己才走到了这一步。
　　“清姬，你果然，是我的妻子呢。”
　　虽然不太明白爱，但似乎也不是完全的不明白，有种感觉，自己对那个女孩抱有特殊的感情。无论如何，她帮助自己抵达了根源。
　　“王，感谢你。”
　　金色的王，他真的实现了自己的诺言，把她带到了夙愿的大门前。
　　“切嗣，爱丽斯菲尔，还有伊莉雅，我要走了。工房里有关于人造人的研究成果，那个，就送给你们了。”
　　伊莉雅的寿命需要调整，自己的研究一定能起到作用。
　　“凛，作为一位魔术师，祈愿有一天，你也能抵达终点。”
　　眼前的少女大概是唯一一位和自己有着同样宿命的人了。对此多多少少有些感慨。
　　“欧尼酱，要和樱幸福的在一起哦。”
　　最终，她望着士郎笑了。很感谢这位少年，不是他的话，自己说不定已经被安哥拉・曼纽的伏击刺杀了。
　　“Master。”
　　望着清姬，女孩点了点头，然后她转过身，飞入了前往根源的大门中。
　　长久以来的夙愿，近在眼前。


Good End 魔法使的日常
　　我坐在座位上，眺望窗外的云海。
　　该怎么说呢，不论魔术也好，魔法也罢，当坐在从英国到日本的飞机上，那跨越了亚洲整片大陆的航线时，还是会深深体会到――如今已经是科技的时代了。
　　无论拥有着怎样的神秘，如今的魔术师就像是应该堆放在满是灰尘的仓库里的老古董一般。
　　真是让人不甘心啊。
　　不过飞机餐的味道很棒，甚至能吃到高尾山的天狗荞麦面，让人觉得不愧是时钟塔的大手笔。
　　嗯，决定了。关于魔术过时的小小不快就忘掉吧。
　　“呜喵，好暖和。”
　　荞麦面的面汤真的好美味，美味到让人忍不住想要一口气喝光的程度。
　　【要是进入了根源，是不是就会错过这样的美食呢？】
　　望着窗外的白云，我不禁如此想到。
　　没错，我没有进入根源。
　　理由的话……
　　你看，虽然我的目的一直是达到外侧（根源），不过说句老实说，之前和安哥拉・曼纽的战斗让我觉得，我对于世界的内侧是不是太过于不关心了呢。
　　还有很多不明白的事情，欧尼酱他们为什么回来？人类为什么会投身于胜算渺茫的战斗？
　　而且越是往前走，越是体会到自己的不成熟，明明还有那么多不明白的事情，却妄图抵达究极的知识，这样真的好吗？
　　我突然觉得，比起抵达根源，还有更重要的事情要做……
　　比如……
　　这个……
　　那个……
　　啊啊啊！！！真是的，编不下去了喵！反正我就是舍不得她！越是接近根源，越是会不断的想起她。甚至到了比起对根源的期盼，一直想要回去再抱紧她，吻住她，再也不分开的地步。
　　这就是爱。
　　虽然还上不太清楚，但总觉得这一回我没有理解错。
　　唉，反正我没有前往根源，只是把作为半身的，作为英灵的自己送了进去。
　　理所当然，没有了灵基的我活不了太久，于是一不做二不休直接灵魂物质化，然后跑了回去。
　　要说后悔的话是肯定的，但故意躲在卫宫邸的客厅里吃着小鱼干看着漫画，然后看到欧尼酱他们进来那一瞬间时的表情，似乎也算是赚到了。
　　我没有放弃抵达根源的愿望，只不过把它延后了。
　　因为现在，我更希望陪伴在她的身边，同时更多的学习这个世界的知识，人类的勇气，名为爱的感情，家族与日常，这些在大部分魔术师，甚至是以前的我眼里都不曾在意的东西。
　　不过还是有一点点小小的不甘心。
　　明明根源就在眼前了喵。
　　所以现在的我心情真的很复杂，尤其是看到那家伙就这样没心没肺的睡在我旁边时。
　　“Master……好好味……”
　　不知道做着什么样的梦，为什么我会变成好味的东西啊，猫咪才不是食材喵。
　　于是暗中观察该不该凶。
　　“喵呜！”
　　荞麦面快放凉了，我凑过去轻轻咬住她的脸蛋，叫她起床。
　　“呜诶诶！？Ma……Master？为什么要咬我？”
　　她睁开眼睛，茫然的环顾四周。然后发现我正在咬她时，露出了有些开心的表情。
　　“还问为什么，荞麦面要凉了哦。”
　　其实我就是想咬她脸蛋而已，不过也不算撒谎就是了。
　　“呜，真遗憾。明明梦里的荞麦面上盖着没穿衣服的Master呢。”
　　她露出一脸遗憾的表情。
　　不过啊，我才不会赤身裸体的趴在荞麦面上喵。
　　“哎？Servant也会做梦啊。”
　　走过来一个金色的钻头，那是露维雅泽丽塔・爱德菲尔特，不光是她，埃尔梅罗二世，也就是韦伯同学的所有学生都在飞机上。
　　要说为什么的话……
　　“通常来说，Servant与Master通过因果线连在一起。你会梦到荞麦面和爱尔温，是因为她正在吃荞麦面吧。”
　　推了推眼镜，一脸严肃说着学术方面见解的人正是韦伯同学。
　　至于他为什么会在这里，要从圣杯战争后说起。
　　时钟塔观测到了根源之涡的出现，于是整个协会理所当然的炸了。远坂凛作为土地的管理者不得不出面解释。
　　于是当天下午，她眼角含着泪水，一脸不悦的出现在我的面前。
　　【跟我一起去时钟塔解释清楚，或者我一个人去时钟塔把你卖掉。】
　　嘛，仔细想想也是没办法的，出了这么大的事，没个解释的话，光是被封印制定都该偷笑了。
　　于是我和凛去了时钟塔。当然，我不会傻到一个人跑去那里。于是就把坐在我旁边，正在抱着我蹭蹭蹭的她，还有那个人拉了过去。
　　“怎么了，杂修？”
　　似乎是注意到我在看他，他抬起头，眯着猩红的眼眸问道。
　　“不，没什么。”
　　我摇了摇头，该怎么说呢，后来他也留下来了。理由是【从寿屋订的恩奇都手办还没收到，所以快点跟我和那个女人重新签订契约，剩余的魔力已经不多了，杂修】。
　　这个王对第二次生命没什么留恋，但如果能留下来似乎也不会反感，完全凭是否愉悦而定。
　　于是我带着他和她，足足两位Servant一位魔法使的超豪华阵容前往了时钟塔。
　　毕竟肯定会有各种谈判嘛，于是就堂堂正正的表明了【反正事情就是这样，不服气的话就用喵喵拳打你哦】的决心。
　　我猜协会肯定是从心了，没有任何处分，也没有任何过分的要求。毕竟是行使第三法的第五魔法使嘛，只是提出了【起码加入时钟塔】的请求。
　　我想了想，反正也不吃亏，于是就答应了。再然后就是派阀之争，不论是民主主义代表【特兰贝利奥】，贵族主义代表【巴瑟梅罗】，还有保持中立的【梅亚斯提亚】都希望我能加入他们。
　　虽然我本人倾向于梅亚斯提亚，不过当我环顾十二君主的时候，看到了一个明明个子高挑，却非要蜷缩成一团当鸵鸟的男人。
　　老实说，当时差点笑出声。
　　“教授，您的学生回来了喵！！！”
　　我小步走到他的面前，然后【超凶】。
　　“欢迎回来，女士，欢迎回到诺利吉（现代魔术科）。”
　　他站起身，从容的说道。但我敢发誓，他当时腿绝对在抖个不停，因为我看到他的手使劲的掐着不受控制的大腿。
　　于是我加入了诺利吉，而现代魔术科的大本营也在我的要求下，从英国搬到了冬木市。
　　因为圣杯战争的关系，圆藏山的灵脉已经有了联通根源的歪斜，换句话说，就是和苍崎家同等级的灵脉。
　　对于诺利吉来说，这也是求之不得的吧。光是坐拥这样的灵脉，韦伯同学，或者说埃尔梅罗还清债务的可能性就大大增加了。
　　更不提在我加入韦伯同学阵营的当天，爱因兹贝伦就出面帮助埃尔梅罗确保了大量的投资。至于代价嘛，是我要加入爱因兹贝伦。
　　本来按照族长尤布斯塔库哈依德・冯・爱因兹贝伦的意思，我要和伊莉雅结婚，然后生下一个孩子并传递第三法。
　　不过某个人听到后立刻就暴走了，在爱因兹贝伦家族里到处喷火，直到族长尤布斯塔库哈依德直接把族长的位置扣在了我头上完事。
　　真是个执念颇深的家族，已经到了只要能完成第三法，怎样都好的地步了。
　　眼下我是时钟塔名下的魔法使，埃尔梅罗家族的魔术顾问，爱因兹贝伦家族的族长，冠位魔术师。
　　不过老实说，这些都是外物。来说说这次圣杯战争最后，我真正意义上得到的东西吧。
　　首先，大圣杯和小圣杯已经是我的魔术回路的一部分，而且被灵魂物质化，等于拥有了无尽的魔力。
　　然后啊，我学会了第三法变成了真正的魔法少女！
　　以及……
　　“对了，杂修。眼睛……适应了吗？”
　　他突然问道。
　　“嗯，虽然和读心魔眼有些冲突，但已经没问题了。”
　　他说过，冠位，不是时钟塔的那个，而是Grand Caster的冠位，必须要拥有千里眼。
　　于是我的半身在抵达根源后送了我一份礼物。因为最后的一击让我的魔术回路和根源连接在了一起，她把那份力量顺着魔术回路传递给了我。
　　简单的来说――那是千里眼。能够看到过去的千里眼。
　　透过千里眼，我掌握了从现在到过去的一切。
　　然后……啊啊啊！！！为什么！！！为什么会这样！！！这才不是我想象中的冠位啊！！！
　　好奇心会害死猫的，真的。
　　当时发生的事情，在我的眼里大概是这样的：
　　【欢迎加入冠位Caster聊天室。】
　　梅林：【哦呀，哦呀，有多久没有新的冠位后补出现了？】
　　持有能够看到现在的千里眼，不列颠的魔术师大哥哥。
　　所罗门：【欢迎，要吃点芝麻包子吗？】
　　持有能看到过去和未来的千里眼，魔术师们的王，魔术王。
　　吉尔伽美什：【能够看到这里，就称赞你一声吧，杂修。如今的你也是冠位Caster的后补了。】
　　持有能够看到未来的千里眼，黄金的王。
　　我：【大，大家好。我是爱尔温，爱尔温・薛定谔喵。】
　　梅林：【哦哦哦，看到了，看到了，是可爱的女孩子，要不要来阿瓦隆？和大哥哥一起眺望星之内海？】
　　所罗门：【啊哈哈，那个家伙就是这样子的，不要在意。下次见到他用魔弹狠狠的揍就可以了。】
　　吉尔伽美什：【你能来到这里，我们所有人都看在了眼里。总之，有什么想问的就问吧。】
　　当时的大家都很和蔼，和蔼到让我不自觉的放下了警惕，问出了后悔一辈子的话。
　　我：【请问大家，都擅长什么魔术呢？】
　　说出口的瞬间就后悔了。毕竟魔术师嘛，怎么可能会告诉别人自己的神秘呢？问这种问题不被杀都不错了。
　　可我真的很好奇喵。
　　然后，以下的话可能不是他们当时最准确的说法，因为我已经意识模糊到记不清他们到底是怎么说的了，但总的来说大概是这样：
　　梅林：【魔术？嗯，大概是幻术吧，还有花什么的，我挺擅长的。】
　　所罗门：【召唤巴巴托斯？老实说魔术很危险啊，不是很喜欢用呢。担心会造成灾害什么的。】
　　吉尔伽美什：【魔术？让本王看看，宝库里有什么。】
　　我：【咦咦咦？大家，难道都不擅长魔术吗？那战斗怎么办？】
　　总觉得这些冠位，或者冠位后补和我想象中的一点也不一样。难道不应该是每个人都拥有着绝对的神秘吗？比如我的神秘破却之类的。
　　梅林：【战斗啊，开场放个幻术，然后一剑砍过去不就完了？念咒语多麻烦，还会咬到舌头。】
　　所罗门：【上个强化魔术，然后欧拉欧拉欧拉，这样比较直接，也不会造成额外的灾害。】
　　吉尔伽美什：【先放一个束缚魔术，然后一斧子砍上去就好。你不是见过本王战斗吗，杂修。】
　　我：【就……就是这样？】
　　说好的魔术战呢？说好的无法匹敌的神秘呢？说好的概念武器呢？
　　梅林：【哎呀，实在不行就逃呗，先放个嘲讽，然后躲进大连（Garden）有个（of）阿瓦隆里（A valon）里，说什么也不出来就是了。】
　　所罗门：【实在不行召唤七十二个小弟，带上十戒指虎一起上去欧拉欧拉欧拉。目前遇到对手都能赢。】
　　吉尔伽美什：【先整理下发型，然后打开王财，宝具雨，天之锁，乖离剑，素质三连，一套带走。】
　　幻灭了！对冠位魔术师什么的完全幻灭了！以色列拳皇，不列颠剑圣，乌鲁克斧王，为什么冠位都是些这种人啊！！？
　　我：【呜呜呜，人家会努力的，会努力钻研神秘的，会试着做一个乖乖的Grand Caster的，所以魔术师们，千万不要因为这三个人而对魔术失望啊！】
　　看过拿着双枪却喜欢近战的Archer，根本没拉过弓到处撒财宝的Archer后，我本以为Archer是最乱的圈子，没有之一。
　　然后事实告诉我，自己家的圈子才是最不像话的。
　　更可气的是……
　　所罗门：【不会近战的冠位Caster请退群=w=。】
　　我：【所罗门前辈，你等着，等我找到你，一定用人家可爱的小皮靴狠狠踢在你脸上喵！】
　　听凛说，中华武术中有一招腾空双 飞脚，我就勉强学一下吧。到时候――这是你要的近战Caster，请签收。
　　所罗门：【开，开玩笑的啦。吃点芝麻包消消气如何？】
　　我：【喵（超凶）！！！】
　　起码给我烤鱼吃，再考虑原不原谅你喵。
　　所罗门：【不过啊，就算你想找我也找不到哦。再过一段时间，我可能就变成另一个人了。】
　　吉尔伽美什：【……这是你的选择，可别后悔，杂修。】
　　所罗门：【其实啊，某个平行世界的我正在和Master进行圣杯战争。至于那个我会许什么样的愿望，我还是猜得到……喂，你是不是知道了什么？梅林呢？】
　　梅林：【该不会是人理毁灭吧（笑）？】
　　吉尔伽美什：【梅林那家伙只能看到现在，本王……算了，你开心就好。】
　　所罗门：【听你们这么一说我越来越不安了。好，就许愿阿尔托利亚跑到阿瓦隆找梅林好了。】
　　梅林：【恶鬼吗你！！？喂，你不会是认真的吧！！！喂！！！】
　　我：【就算是所罗门前辈也不会随便许愿啦……八成是很无聊的愿望吧。】
　　反正我不相信他会烧人理，至于提送Saber见梅林什么的，那两人，应该再也见不到彼此了。
　　所罗门：【没错，在你们，尤其是爱尔温你看来，应该是相当无聊的愿望吧。】
　　我：【呜喵，这样一来就真的见不到前辈了。难得我打算买一双钉子鞋呢。】
　　他说的应该是真的，看样子以后就再也见不到他了，多少有些遗憾。说好要给他一脚的，看来做不到了。
　　所罗门：【请务必不要这样。】
　　……
　　总之，好像用千里眼看到了这样的谈话，又好像没有。
　　就如同做梦一般……也许，其实就是梦？
　　就算是真的，恐怕也是把时间轴，平行世界，因果线全部糅合在一起的混乱产物。
　　所谓的千里眼真是奥妙的东西呢。
　　飞机降落，我们坐着车来到了冬木，目的地是爱因兹贝伦森林中的城堡，也是大家新的据点。
　　然后还没进门，就看到了喜闻乐见的一幕。
　　“欧尼酱，我们一起去找胡桃树的嫩芽吧。”
　　“伊莉雅，这边可没胡桃树啊，而且季节也不对。”
　　一位小小的女孩拉着一位少年快活的奔跑着。
　　“前辈！你明明和我约好一起去买食材的！”
　　后面还追着一位紫发女路人。
　　“你们啊，这是在闹什么。”
　　凛叹了口气，走了上去，然后场面一度失控，变成了一位少年和两位少女外加一只萝莉的修罗场。
　　虽然自称是樱一人的正义伙伴，但我总觉得欧尼酱桃花运好的可怕，简直就像是诅咒。
　　不过我还是很感谢他的，毕竟没有他，我可能就无法站在这里了。
　　没办法。
　　暗中观察该不该凶。
　　“欧尼酱！！！人家也要摸摸头啦！摸摸头！”
　　绝赞【超凶】中！
　　“Ma……Master！！？这是花心！是花心啦！Master果然是花花少女口牙――！！！”
　　然后她喷着火扑了进来。所有人做鸟兽散。修罗场结束。
　　计划通，这是我的大胜利！
　　“好的，花心的Master捕捉成功。接下来是惩罚时间?”
　　不过很快我就笑不出来了。
　　“那个，惩罚什么的，清姬要做什么？”
　　唉，其实不用问也知道。就算有了千里眼，也不代表读心的魔眼没了。反正读到的都是啪啪啪。
　　真不知道我为什么要为了这种万年发情的家伙留下来。
　　不过……
　　不论是看着欧尼酱的修罗场也好。
　　和清姬做秘密的游戏也好。
　　没事干调戏韦伯同学也好。
　　这样的生活并不讨厌，倒不如说――我，应该很享受吧。
　　“呐，清姬，现在的你，幸福吗？”
　　我躺在她的怀里，任凭她用公主抱的方式抱着我。
　　“嗯，和Master在一起就很幸福哦。”
　　她笑了，笑的很甜蜜，也很开心。总觉得，光是看到这样的笑容，从根源前离开什么的，也算是值回票价了。
　　“是吗，我也很幸福喵。”
　　望着晴朗的天空，感受着和煦的阳光，看着近在咫尺的她，我露出了发自内心的微笑。
　　Fin.


老虎温泉
　　大河：“大家辛苦啦。”
　　伊莉雅：“命运夜之猫咪游戏，FSN本篇，老虎道场和ED，All Clear的说！”
　　大河：“那么，这一回的老虎道场按照惯例，就是温泉篇啦。”
　　伊莉雅：“说起来，明明是最后了，爱喵却没有来呢。”
　　大河：“说是要赶Fate Grand Order的片场，已经灵子转移到特异点去试拍了。真好啊，女主角什么的，戏份满满呢。”
　　伊莉雅：“才，才不羡慕呢！人家也是主角！不论是FSN还是魔法少女伊莉雅都戏份满满！”
　　大河：“反之，人家剩下的戏份就只有豹人啦。嘎嗷！”
　　伊莉雅：“师父，不要哭！干脆在这里用掉作者所有的节操！让之后的文章全部变成流水账！”
　　大河：“好！就这么办！首先是一万五千字的写景文！描绘出温泉的美景。”
　　伊莉雅：“还有美人哦。”
　　大河：“那个，被描绘赤身裸体什么的，还是会不好意思啊。而且弟子一号什么的，各种意义上都是禁忌呢。”
　　伊莉雅：“那么就进入战斗场景！”
　　大河：“五万字的温泉打水仗！现在开始――！！！”
　　――【藤村大河：Dead End】――
　　――【伊莉雅：触手End】――
　　大河：“噫――呀――！！！Dead――End――飞――过――来――啦――！！！”
　　伊莉雅：“才，才不要触手End啊啊啊――！！！”
　　大河：“调……调戏作者是不对的呢。”
　　伊莉雅：“爱喵在True End里被虐的惨兮兮，说好的亲女儿呢？”
　　大河：“总，总之为了避免老虎温泉变成Dead End，我们还是开始后记例行的活动吧。”
　　伊莉雅：“押忍！那么第一个研究对象是？”
　　――大结局了，要撒花吗？――
　　大河：“那个，就像刚才说的那样，爱喵已经跑去新片场了，离撒花还早着呢。”
　　伊莉雅：“岂可修……猫咪女主角的地位无法撼动！据说连泳装职阶都已经在设定中了。大家！多多在间贴里回复的话，作者说不定会给弟子一号设计泳装哦！”
　　大河：“竟然试图煽动读者！？弟子一号果然是小恶魔口牙！”
　　伊莉雅：“哼哼哼，毕竟到了Fgo里就要变成傻白甜了，现在多多腹黑一下也不赖。”
　　大河：“然而泳装在魔法少女伊莉雅活动的前面。换句话说无论回复多少简帖，泳装时弟子一号都不在迦勒底。”
　　伊莉雅（石化）：“怎么可以这样――！！？”
　　大河：“虽然很残酷，但这就是现实呐。”
　　伊莉雅：“还想和小黑一起打沙滩排球，让Master涂防晒油的说。”
　　大河：“这孩子，出乎意料的会讨好Master呢。”
　　伊莉雅：“哼哼哼，这可是人气萝莉的秘诀哦。”
　　大河：“黑幕禁止，潜规则禁止。总之没有的东西就是没有。”
　　啪！
　　伊莉雅：“好痛！为什么把竹刀带到了温泉来！？”
　　――关于Fgo――
　　大河：“说到Fate Grand Order，大概会分为本篇和活动剧以及日常部分吧。”
　　伊莉雅：“毕竟有那么多从者，不尝试写一点不一样的东西就太可惜了。”
　　大河：“本篇会忠于原著，以严肃的方式去对待。不过为了剧情，可能会有原本出现的从者没出现，不该出现的从者出现了的情况。”
　　伊莉雅：“也就是所谓的戏份调整！”
　　大河：“总之，没出现的从者会视为在非正式的特异点与Master结缘。就和天草先生还有阿斯托尔福小jie……先生一样。”
　　伊莉雅：“至于日常和活动剧情，就会放飞自我啦。如果出现人物性格崩坏到幻想嘉年华的程度，也请不要在意哦。”
　　大河：“超级不安的。”
　　Lancer：“不安的是我好吗――！！！说到幻想嘉年华，不就是那个――呜啊啊啊啊啊――！！！”
　　――【Lancer：Dead End】――
　　大河：“隔壁男汤爆炸了！！！”
　　伊莉雅：“Lancer又死了！！！”
　　大河：“太没人性了！！！”
　　伊莉雅：“日常番，真是一个沉重的话题。”
　　大河：“总之，大概就是本篇尽量还原原著，活动篇和日常更加追求欢乐的节奏吧。”
　　伊莉雅：“不知道为什么变的期待起来了呢。人家和小黑也会大活跃的吧。”
　　大河：“其实活跃的是豹人啦。”
　　伊莉雅：“Tiger什么的，就算变成豹子也只是娱乐角色。”
　　大河：“好过分！！！”
　　爱尔温：“那个，抱歉喵！试穿泳装和选职阶花了好久，是不是还有最后的关键字？那么……”
　　大河：“很好，老虎温泉到此结束。”
　　伊莉雅：“请大家期待新的剧情吧。”
　　爱尔温：“呜喵！？”


④ 第四特异点 死界魔雾都市 伦敦


序
　　“哈……哈……”
　　穿着白色大衣的女孩拼命的跑在街道上。这里是十九世纪的伦敦，人类史从手工业向着机器工业迈进的里程碑――工业革命发生的时代。
　　“可恶，被摆了一道！”
　　她咬了咬牙，拼尽全力的奔跑。大雾中，能够听到诡异的脚步声，以及将机械运转的声音。
　　说到伦敦，就会想起雾都这个名字。
　　不过这里不一样，这不是工业造成的大气污染，而是魔力，浓郁的魔力之雾，光是吸入就会侵蚀身体，一般人类根本无法在这雾中生存。
　　不过她不一样，要说为什么的话，因为她是Servant，是人类史上的英雄们从座上投下的分身。
　　“碍事喵！”
　　停下脚步，女孩举起手，魔力在回路中高速旋转，然后化为炮击。女孩一个人展现出的宛若军队一般的破坏力。
　　强烈的魔力化为弹雨，将远处堵路的敌人炸了个稀巴烂。
　　“糟糕！他来了！”
　　不过比起这些杂鱼，不远处强大的魔力波动让她的脸色变的更艰难看起来。
　　这个世界有问题。
　　被召唤的一瞬间就明白了这个事实。
　　这里不是正常的人类史，而是被扭曲的特异点。
　　打个比方来说，十九世纪英国发生了工业革命。假如这个时代英国境内掀起了光是吸入就足以致死的魔力雾，那么工业革命还会存在吗？
　　答案是否定的，历史被扭曲，人类史上重大的转折点被付之一炬，剩下的就只有这个类似于残骸，又或者起爆点一般的特异点。
　　理所当然，她尝试去修理这个特异点，让它回归正确的人类史。
　　她是强大的Servant，位于Caster阶冠位后补的存在。按理来说，在圣杯战争中属于非常强力的从者。
　　可偏偏敌人是那个家伙！
　　【赢不了的。】
　　准备时间上存在令人绝望的差距。就跟战略游戏中，自己这边只有基地和SCV，对面却已经造好了200人口的毒爆只剩滚过来A脸一样的绝望。
　　不需要抬头确认，自己的双眼已经看到了从过去到现在的一切，那个家伙早就把人类史上的所有灵长类都付之一炬，提炼出这个星球上最强的热量兵器。
　　相反，自己的宝具连一个填充物都没有。
　　【赢不了的，可是……必须做些什么。】
　　自己的双眼看到了，看到了过去的种种……法兰西，罗马，大航海……已经修正了数个特异点的他们一定会来到这里。
　　所以必须做些什么，为了不至于让他们来到这里时陷入致命的危机。
　　“呼……呼……”
　　她轰开一户人家的房门，然后进入了房间。遗憾的是房间里没有人。
　　【呜喵，这下糟了。】
　　环顾四周，最后，她在房间的角落里找到了那个。
　　【没时间了！将就一下吧。】
　　她抓住那个，然后举起了另一只手，狠狠刺入了自己的腹部。
　　一时间，血的味道弥漫在房间中。
　　――分割线――
　　【梦？】
　　他睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的天花板。这里是自己的卧室，看看时间，到了起来的时候了。
　　“早上好，前辈。”
　　洗漱完毕的同时，门也被推开，一位留着淡紫色短发的少女走了进来。
　　玛修・基列莱特，自己可靠的后辈，同时也是和自己结下了契约的Servant。职阶为Shielder。
　　玛修是半从者，如字面上的意思，本是人类的她和某个从者发生了融合。在她身体中的从者究竟是谁，至今还不得而知。
　　“早上好，玛修。”
　　他点了点头。
　　“医生让我们去管控室集合，下一个特异点，要开始了。”
　　“是吗？我知道了。”
　　听到玛修的话，他的心紧了一下。终于要开始了，自冬木，法兰西，罗马还有大航海时代之后，需要他们――人理续存保障机构菲尼斯・迦勒底去修复的第五个特异点。
　　【唉，为什么会变成这样呢？】
　　他在心中叹了口气。明明是普通人的自己，却来到了这个名为迦勒底的组织，然后就在当天，世界毁灭了，只留下这个迦勒底漂浮在时之尽头。
　　说是世界毁灭或许不太恰当，按照魔术师的说法，这是名为人理烧却的暴行。简单的来说，就是一把火把历史上到现今为止的所有人类史全部烧的一干二净。
　　为了修复这样的烧却行为，他们才不得不穿梭于各个特异点，寻找人理烧却的原因并加以排除。
　　“前辈？”
　　“不，没什么，我们走吧。”
　　注意到玛修担心的表情，他尽可能让自己露出了自信的笑容。现在大家都很不安，作为修复特异点的Master，自己必须打起精神来。
　　进入管控室，看到的是如今迦勒底的总指挥，罗马尼・阿吉曼。这位扎着黄色马尾，昵称为罗曼的男子是迦勒底在度过人理烧却后，代为指挥他们并修复人理的顶梁柱。
　　虽然有些散散漫漫的，给人一种不太靠谱的感觉。
　　“早上好，医生。”
　　因为在担任指挥之前做着医生的工作，所以自己喜欢叫他医生。
　　“早上好，立香。”
　　罗曼看着这位名叫藤丸立香的Master，微笑着点了点头。
　　“这么早把你交到这里是因为我们已经确认了第四个特异点的踪迹。至于详情，等她来了再……”
　　罗曼话还没说完，就听到外面传来了吵闹的声音。
　　“呜啊啊，都是因为你，所以才迟到了啦。”
　　“那种小事请务必不要在意，倒不如说，人家想要和Master多睡一会呢。”
　　门嘭的一声打开，冲进来的是因为有着橘色单马尾的少女，以及抱着她不放，穿着浅葱色和服的Servant。
　　“早上好，咕哒子。”
　　立香望着少女和她的Servant，汗颜的摆了摆手。
　　“医生，My Room的结界又被烧掉了啊啊啊！睡醒的时候就看到清姬她不知什么时候钻进了被窝里。”
　　咕哒子望着罗曼，眼角含着泪水抗议道。
　　“那个，下次让美狄亚小姐来布置结界吧。看来一般员工的结界是挡不住她的呢。”
　　说完，罗曼换了一副严肃的表情说道：
　　“立香，咕哒子，言归正传。这一次的特异点是十九世纪的伦敦，也就是工业革命发生的时候。
　　和以往不同，从昨天开始，这个特异点的观测受到了阻碍。”
　　“阻碍？”
　　咕哒子歪了歪头，不明白罗曼的意思。
　　“我就直说结果吧。以往都是你和立香两人一同前往特异点。但这一次，我们只能灵子转移一位Master和一位Servant。”
　　罗曼望着眼前的两人。不知道为什么，当人理烧却发生时，48号Master的位置竟然同时来了两人。还没等来得及处理这件事，大灾难就来临了。
　　作为结果，这两人成了迦勒底最后的Master。
　　“一位……”
　　“一位啊。”
　　立香和咕哒子望了望彼此，然后咕哒子站了出来。
　　“我去吧。上一次特异点时立香腿受了伤，这一次刚好让他休息。”
　　为了引那个无双的大英雄，赫拉克勒斯碰触必杀的约柜，藤丸立香拼了命的跑，作为结果，他们胜利了。作为代价，立香的腿部在最后被石斧的风压扫过，严重撕裂，到现在还包着绷带。
　　“不，这点小伤没关系的。”
　　“立香，休息也是重要的一环哦。”
　　两人似乎都很不肯退让。
　　“咕哒子说的没错，这一次的特异点很诡异，腿不好的立香就留下吧。咕哒子，你和玛修一起前往伦敦。”
　　有一个声音传来，那是迦勒底的最初的几位从者之一，达・芬奇。同时也是辅佐罗曼维持迦勒底运营的不可或缺之人。
　　“我知道了。”
　　立香叹了口气，这里不是任性的时候。
　　“打起精神来啦。俄刻阿诺斯的时候被你抢尽了风头，也该让我努力一下了。”
　　咕哒子眨了眨眼睛，拍了拍立香的肩。
　　“那么就……”
　　“啊，对了，医生。Servant的话，我带清姬过去。”
　　咕哒子想到了什么，于是右手握拳在左掌上敲了一下。
　　“哎哎哎！？”x ALL
　　引起了众人的惊呼。
　　“那个，咕哒子，虽然清姬也是Servant，但……”
　　罗曼叹了口气，后面的话没能说出口。属性低不说，还有着不许撒谎的特性。先不说是否能战胜敌人，万一咕哒子不小心撒了个谎，就直接在特异点自爆了啊。
　　“其实啊，因为上次去俄刻阿诺斯没有带她，于是约好了这次一起探索特异点的。”
　　咕哒子苦笑着凑到罗曼耳边说道。
　　清姬虽然属性不好，却有着强大的宝具，如果玛修在的话，完全可以创造出非常舒适的输出环境供清姬发挥。也算是不错的组合。
　　然而现在却……
　　“原来如此，我明白了。”
　　罗曼叹了口气。这就没救了，既然已经答应了，违背就算撒谎，还没进入特异点就消耗一道令咒什么的，也不是明智的选择啊。
　　【就算迦勒底可以给令咒充能，但也需要时间。而令咒是Master的最强武器，直接少一划可不行。】
　　“好吧，那就决定了。都准备好了吗，世界还没有被烧毁，我们一定要夺回未来。”
　　罗曼望着两人说道。
　　“作战开始！”
　　咕哒子元气满满的点了点头。
　　“和Master的两人蜜月，要开始了呢。”
　　相反，另一边就很让人担心了。
　　――分割线――
　　反召唤系统，启动。
　　开始进行，灵子转换。
　　距离灵子转移开始，还剩3，2，1，……
　　全工程，完成（Clear）。
　　开始，实际验证，冠位指定。


第一章 通讯中断
　　――进入队伍编成界面――
　　可选支援人物：？？？
　　职阶：Caster
　　等级：Lv 50
　　技能一：二重魔眼（冷却时间：9）Lv5
　　解除敌方全体强化状态
　　赋予己方全体闪避状态（1回合）
　　自身的星星发生率大幅提升（3回合）
　　Lv1 40% ~ lv10 50%
　　宝具：
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）
　　降低敌方全体攻击（3回合）
　　Lv1:10% Lv2:25% Lv3:30% Lv4:37.5% Lv5:40%
　　宝具封印（3回合）
　　?
　　技能封印（3回合）
　　?
　　降低敌方全体暴击率（3回合）（OverCharge）
　　Lv1:10% ~ Lv 5:50%
　　――队伍编成完毕――
　　――第一章――
　　“呜……”
　　漫游在蓝色的通道中，身心全部化为灵子，穿越了时空的旅程。虽然已经经历过数次这样的体验，但还是感到很奇妙。
　　睁开眼睛的瞬间，咕哒子看到的是一个满是雾气的城市――雾都（伦敦）。
　　抬起头，看到朦胧的天空中隐约有一条光带。就和之前的特异点一样，只不过在雾中实在难以辨认。
　　“医生，灵子转移成功了。请告诉我们这里是哪里，周围的情况如何？”
　　作为确认灵子转移成功后的第一件事，咕哒子尝试联络迦勒底。
　　现在身处何处？虽然知道目的地是英国伦敦，但伦敦也分很多地方：旧街，威斯敏斯特，摄政公园，克勒肯维尔，萨瑟克，更不用提还有在魔术师的世界里知名的机关――时钟塔。
　　“医生？”
　　“罗曼医生？”
　　“我要让玛修收走你的芝麻包子了哦！”
　　“我回去要扯掉网线，看不到魔法☆梅丽了哦。”
　　“……”
　　咕哒子感觉心里凉凉的。完蛋，没有回应。虽然想过情况很糟糕，但没想到来到这里的瞬间就失去了联系。
　　“怎么办，清姬？”
　　她转过头，望着自己的Servant问道。
　　“呜，遗憾的是人家也不知道呢。魔术方面，要是Master还在就好了。”
　　清姬苦恼的摇了摇头。很遗憾，她对魔术一窍不通，根本没办法帮助咕哒子联络迦勒底。
　　“别说的好像我不在了一样啊。”
　　听到清姬的话，咕哒子叹了口气吐槽道。
　　“啊啦，人家说的是另一位安珍大人。”
　　清姬笑了笑。
　　【对了，清姬她，有着过去参加圣杯战争的记忆。】
　　虽然对于英灵召唤来说，召唤出的从者是不会保留之前的记忆的。但迦勒底却很特殊，按照医生等人的说法，这是因为迦勒底位于时之尽头，与英灵座一样，游离于时间的外部，所以导致了这样的结果。
　　也有这是为了方面英灵们发挥最大战斗力由抑制力做出选择的推测。
　　或者迦勒底的召唤方式和普通的英灵召唤不同之类的想法。
　　不过……
　　【现在不是想这些的时候啊。】
　　咕哒子摇了摇头。不论清姬是否保有曾经的记忆，但目前的状况并没有变化。
　　“总之，先寻找灵脉吧。”
　　她握了握手中的盾牌，那是玛修的宝具。虽然在玛修不在的情况下无法作为宝具来解放，但却是建立召唤阵必不可少的道具。
　　所以就算玛修无法跟随前往，盾牌却是必不可少的。
　　“芙，芙……”
　　盾牌把手的凹陷处，露出了毛茸茸的大尾巴。
　　“啊，芙芙，你又偷偷跟来了。”
　　揪住大尾巴，拎出来的是一只宛若松鼠一般蓬松毛茸茸的小动物，正凭空胡乱挥动着小爪爪。
　　“诶嘿嘿，吸芙芙！”
　　把芙芙抱在怀里蹭蹭蹭，总觉得不安的心情减少了许多。
　　“Master，人家也要蹭蹭啦！蹭蹭！”
　　然后清姬也扑了过来。
　　“呜哇，等，等一下啦！”
　　对于这个恋爱脑的Servant，咕哒子倍感无奈。也不知道她上一任的Master是怎么挺过来的。
　　“馁，Master，现在没有迦勒底的监视，这里就你和清姬酱两个人，不觉得是很好的机会吗？”
　　“什，什么的好机会？”
　　望着清姬通红的脸颊，咕哒子不自觉的后退了一步。
　　“当然是――做夫妻间的事的好・机・会・啦?”
　　“等一等！？你知道现在是什么场合吗？不要让我把令咒浪费在这种地方。真的会生气的……清姬――后面――！！！”
　　手忙脚乱的咕哒子突然注意到，清姬的背后出现了一个小小的身影。
　　匕首在雾中隐隐发亮，划破风声的一闪，然后在清姬的背上留下了一道火花。
　　“好硬？”
　　偷袭失败，影子轻巧的后跳，望着清姬的后背，在那里，覆盖着大蛇的鳞片。
　　“真是不解风情的人呢，难得和Master有了能更进一步的机会，竟然来打扰。”
　　清姬缓缓转过头，双眼宛若蛇一般，变换成了竖瞳的样子。
　　“你是谁？”
　　咕哒子拿着盾牌来到清姬的身边，看到不远处站着一位大约十来岁的女孩，灰白色的短发，虽然留有伤痕却仍显俏丽的面容，以及暴露到宛若娼妇一般的装扮。
　　“色 气系小萝莉！？”
　　一瞬间，咕哒子的眼睛变成了爱心的形状。
　　“那个，虽然喜欢可爱娇小的东西人家并不反对，但现在可是严肃时刻哦。而且与其喜欢那种东西，请多多爱着清姬一些如何？”
　　望着自家的Master，清姬无奈的叹了口气。
　　“咳咳，所以，你到底是谁？”
　　咕哒子指着敌人问道。
　　“我们是杰克，你们是――妈妈！”
　　女孩想了想，如此说道。
　　“竟然是女儿！？”
　　咕哒子的眼睛又变成了爱心的样子。
　　“嗯，杰克是妈妈的孩子。”
　　“那快来和妈妈抱抱。”
　　咕哒子一脸幸福的跑了过去。
　　“所以呢，我们想要回到妈妈的肚子里。”
　　刀光一闪。
　　“噫――！！！”
　　千钧一发之际，她把玛修的盾牌举到面前，盾牌上传来一阵强烈的冲击。那不是一个普通的女孩能够做到的。
　　“你是Servant！杰克……开膛手杰克！！！”
　　咕哒子从盾牌的后面探出半个脸，望着杰克说道。
　　“哎？为什么，为什么妈妈不愿意抱抱杰克？为什么不愿意让杰克回到妈妈的肚子里？”
　　女孩露出了宛若被抛弃掉的小狗一般的表情。
　　然后……
　　“既然这样的话，那就稍稍强硬一点，也可以吧，馁？馁？”
　　浓雾中响起了什么的脚步声，很快，大量的人偶出现在两人的身边，把她们团团包围。
　　“Master，情况是不是很不妙。”
　　“是相当不妙呀。人家差点就被女儿开膛破肚啦！”
　　“Master，已经把那个Assassin当做女儿了啊。”
　　两人一人守住一边，清姬面对的是开膛手，而咕哒子则必须对抗大量的自动人偶。
　　【怎么办？】
　　她感受着鬓角滑落的冷汗，在心中不安的想到。
　　“Iron Queen――Buster Mode！”
　　就在这时，强力的炮击吹飞了一侧的自动人偶，烟雾中，能够看到不远处的小巷子里，有一个娇小的身影。
　　“清姬！这边！”
　　女孩的声音让少女分外耳熟。那是朝思暮想的恋人的声音。
　　“Master？”
　　――战斗开始――
　　Battle 1/3：
　　自动人偶x3
　　Battle 2/3：
　　自动人偶x3
　　Final Battle：
　　Assassin：杰克Lv30 HP12000
　　――小插曲――
　　咕哒子：“孔明！上班啦！”


第二章 才没有修罗场
　　“Master，这边！”
　　清姬拉住咕哒子的手，对着杰克喷了一口火，逼退了对方的同时，向着声音传来的方向跑去。
　　“要逃跑了吗？”
　　杰克轻轻一跃，向着两人的方向追去。以Assassin的敏捷，断然不会让敌人轻易逃脱，更不用说在这浓雾里，完全是她的主场。
　　“呀！？”
　　然而电击一般的波纹扩散开来，阻挡了她的进攻。
　　“魔术……结界？讨厌，魔术什么的好麻烦。”
　　前方是敌人的阵地，贸然进入不但气息遮断会失去作用，还会遭受各种意料之外的打击。杰克停下了脚步，望着那闪烁电光的光膜，选择了放弃追击。
　　另一边，清姬和咕哒子追随着不远处小巧的身影，不停的奔跑着。
　　“到了这里，应该不会再追来了。”
　　不知道过了多久，当咕哒子开始因为过度奔跑而喘气时，女孩停下了脚步。
　　“请问，你是谁？”
　　咕哒子望着眼前的女孩，金色的长发，湛蓝的双眸，宛若洋娃娃一般娇小可爱的身躯。女孩穿着白色的大衣，里面是毛衣与格子短裙，既有一点小小贵族的奢华，又有一种科学家的气质。毛衣上的猫咪图案，过膝丝袜与长筒靴又带了一点点俏皮的感觉。
　　可爱，洁净，又有着那么一点点神秘的小萝莉，这大概是咕哒子对于女孩的第一印象。
　　“初次见面，迦勒底的Master，我的名字是爱尔温・薛定谔，被这片雾召唤到这里的魔术师（Caster）。”
　　女孩走到咕哒子的面前，然后举起小爪爪。
　　“喵！”
　　【超凶】了一下。
　　“呜哇！好可爱！这个也好可爱！女儿很可爱！爱酱也好可爱！”
　　咕哒子的眼睛再度变成了爱心的形状，抱住爱尔温蹭蹭蹭。
　　“那个，虽然是感动的重逢，但我为什么觉得自己被无视了？”
　　清姬有些苦恼的望着爱尔温和咕哒子。总觉得自己的安珍大人们似乎完全不在乎自己的样子。
　　“重逢？清姬认识爱酱？”
　　咕哒子突然注意到清姬的话中似乎隐含着什么。
　　“当然，因为Master是人家最爱的Master嘛。”
　　清姬笑了。
　　“等等……你的意思是说……”
　　“嗯，就和你理解的一样。迦勒底的Master，在遥远的平行世界中，我曾经是清姬的Master。”
　　爱尔温带着闹别扭的表情盯着清姬，不悦的说道。
　　“也就是说……”
　　清姬会爱上自己的Master，这一点咕哒子已经深刻的体会到了。既然清姬说爱尔温是她的Master，那么……
　　“没错，人家一直都爱着Master哦。”
　　“嗯，这家伙，应该可以说是我的妻子吧。”
　　清姬望着爱尔温露出了幸福的笑容，而爱尔温更加不愉快了。
　　【修罗场啊啊啊！！！这算什么？我是爱酱的情敌！！？】
　　咕哒子在内心深处大声的吐槽。
　　“姑且问一句吧，清姬，如今的我是你的什么人？”
　　爱尔温望着清姬问道。
　　“人家最爱的安珍大人哦。”
　　清姬笑着回答道。
　　“那她呢？”
　　爱尔温指了指咕哒子。被女孩用手指着的少女后退了一步。总觉得场面有些险恶。虽然已经经历过无数次危机，但唯独这次超级不妙。
　　“人家最爱的安珍大人哦。”
　　“我说啊，有可能同时出现两个安珍大人吗？”
　　爱尔温叹了口气。
　　“嗯，Master和Master都是安珍大人的转世，安珍大人又不是只有一次转世，而且还是平行世界，完全没问题啊。”
　　清姬笑了。
　　“……”x2
　　咕哒子和爱尔温面面相觑。
　　爱尔温自己出生于1887年，她看了看咕哒子，年龄大约像是出生在2000年左右的样子。好吧，假如这个世界的爱尔温・薛定谔真的和史诗一样在1961年离世，那么之后转世为咕哒子似乎也没什么不可能。
　　更不提她和咕哒子还是平行世界的关系。这个世界的安珍转世为咕哒子，自己世界的安珍转世为自己……呃……
　　“你还真是会找理由……”
　　爱尔温叹了口气。总觉得眼前的少女好狡猾，明明就是在花心，却有一副只爱着安珍大人的样子。
　　“那个，爱酱……你不生气吗？”
　　“这个放到之后再说。更麻烦的事情在等着我们呢，迦勒底的Master。”
　　爱尔温无奈的叹了口气。
　　“说的也是呢。现在的情况真的很糟糕。”
　　咕哒子苦恼的揉了揉太阳穴。清姬原Master的出现给了她太大的冲击，甚至让她忘掉了本来的任务。
　　无法和迦勒底取得联系。
　　莫名其妙的大雾。
　　雾中的杀人鬼与自动人偶。
　　突然出现的科学家小萝莉。
　　【大脑在颤抖！】
　　总感觉自己也需要魔法☆梅丽的帮助了。咕哒子表示自己内心深处已经泪流满面。
　　“对了，我的名字是咕哒子，请问这附近有没有灵脉？”
　　她问道。当务之急的是建立召唤阵，与迦勒底取得联系。
　　“灵脉？啊，咕哒子也是魔术师吧。需要灵脉来行使魔术吗？那样的话我倒是知道一个地方。”
　　爱尔温用手指点着嘴唇想了想，然后说道：
　　“边走边说吧，总是停留在一个地方会被发现的。”
　　三人开始前进。路上，爱尔温对咕哒子说明了目前伦敦的情况。
　　首先是大雾覆盖了伦敦，雾中浓郁的魔力甚至会让普通人连生存都做不到。目前整个伦敦已经没有人愿意外出了。换句话说就是被雾封锁在了家里。
　　“不过这样也好，贸然出来肯定会失去生命的。不光是那个Assassin，自动人偶，混沌机械兵，奇奇怪怪的使魔徘徊在街道上疯狂杀人。
　　不过，那些使魔并不会攻击住宅中的居民。所以不外出反而保住了小命……暂时如此。”
　　爱尔温说道。
　　“说道自动人偶，你们已经见过了，至于混沌机械兵……”
　　她指了指魔雾中，渐渐出现了巨大的人形，那是铁皮制成的机器人，呼啦啦的喷出蒸汽。
　　――Battle 1/3自动人偶x3――
　　――Battle 2/3自动人偶x3――
　　――Final Battle混沌机械兵x1 HP24000――
　　解决了人偶和混沌机械兵后，走了没多久的众人来到了一栋别墅的外面，别墅很大，还有着华丽的前庭，看样子似乎是有钱人的居所。
　　“维克多・弗兰肯斯坦。如果你们不了解这个人的话，弗兰肯斯坦的怪物总知道吧。”
　　听到爱尔温的话，咕哒子点了点头。弗兰肯斯坦的怪物，由维克多・弗兰肯斯坦博士通过人类尸体制造出的巨人，在雷电的力量下获得了生命，科幻故事中的人造人。
　　“总之这里就是那个博士的家，毫无疑问，维克多・弗兰肯斯坦是一位魔术师，他的家一定有着可以利用的灵脉……小心，不要被发现了！”
　　突然，她拉着咕哒子和清姬躲藏了起来。
　　在三人的视线中，一位穿着红白色铠甲的剑士，带着一位穿着奇特，看上去有点像是新娘，有着一头粉色短发的少女走出了别墅。
　　“她是谁？”
　　咕哒子压低声音问道。剑士有着金色的头发，扎着马尾，看上去英姿飒爽。那独特的气质甚至让人会错认为那是一位潇洒的男士。
　　“Servant・Saber，真名是莫德雷德，曾经杀死了亚瑟王的叛逆骑士。”
　　爱尔温望着那个少女皱了皱眉。
　　“也是我的敌人。”


第三章 夜谈
　　“敌人？”
　　咕哒子问道。叛逆的骑士莫德雷德，亦是终结了大不列颠王国的人。而现在，那个骑士就在自己眼前。
　　“嗯。是不是你们的敌人我不知道，不过她见到我就会砍过来，所以还是不要出去了。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“那个女人为什么会攻击Master？”
　　清姬望着渐行渐远的莫德雷德，生气的问道。
　　“……”
　　不知道是不是还在生气，爱尔温对于清姬的问题选择了放置Play。
　　“好了，我们进去吧。”
　　她走上前，推开维克多・弗兰肯斯坦宅邸的大门，然后望着两人说道。
　　“说起来，莫德雷德的身边还有一位女孩。”
　　咕哒子有些在意跟在莫德雷德身边的那位少女。总觉得，似乎不像是人类的样子。
　　“大概是那个吧……弗兰肯斯坦的怪物……”
　　爱尔温想了想，如此说道。
　　“放着她不管好吗？”
　　既然莫德雷德是敌人，那么任凭她带走人造人会不会有问题。咕哒子不安的问道。
　　“跟我们没什么关系，既然莫德雷德没有杀掉她，恐怕目的并不是为了歼灭。想要救出她至少也要等足以自保了再说。眼下，我们没那个余裕吧？”
　　她一边说，一边带着咕哒子和清姬进入了维克多的豪宅内。
　　房间内很干净，不过却没有人类的气息。
　　“莫德雷德把维克多先生杀掉了吗？”
　　咕哒子问道。
　　“并不是她，没有打斗的痕迹。莫德雷德是剑士，很难悄无声息的杀死一个人，更不用提在魔术师的工房里。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“不管维克多怎么了，至少这里有食物。Servant不需要进食，但Master不行吧？”
　　她说着，找出了一些火腿，面包和蔬菜，然后递给了清姬。
　　“料理的话，包在我身上吧！”
　　清姬笑嘻嘻的接过食材，然后走向了厨房。
　　“接下来是制作阵地。这里本来就是工房，不过维克多的魔术结界已经被破坏了，我们需要把它重新搭建起来。不然Assassin随时都可以溜进来。”
　　爱尔温一边说着，一边来到了结界的基点。
　　【我也来帮忙。】
　　这么想着的咕哒子在看到爱尔温的操作后，就什么都说不出口了。
　　【完全看不懂啊。】
　　就和观看美狄亚小姐的工房设置一样，Caster们的魔术技艺完全不是普通魔术师能够理解的，更不用提她还是半路出家。
　　等到饭做好，结界的布置也已经完成。
　　“吃点东西吧。饿着肚子可没法战斗喵。”
　　“不，我想先建立召唤阵，联络医生和迦勒底的大家。”
　　咕哒子摇了摇头，失联这么久，她连吃饭的心情都没了。
　　“那样的话，交给我吧。咕哒子还是先吃点东西，就算再急躁，乱了步调可不行。”
　　爱尔温笑了笑，拖着玛修的盾牌向着工房的中心走去。另一边，咕哒子确实也饿了，她想了想，拿起清姬做的火腿三明治，幸福满满的咬了一口。
　　――分割线――
　　昏暗的天空看不出白天和黑夜，不过从房间墙壁的挂钟来看，已经是晚上九点了。
　　“抱歉，联络不上。”
　　爱尔温叹了口气，玛修的盾牌放在工房的正中央并没能产生任何反应。也无法接受来自迦勒底的联络。
　　“奇怪，以前不会这样的。”
　　咕哒子自己也试了一下。事实证明，爱尔温搞不定的东西她更加搞不定。
　　“通讯被妨碍了。”
　　爱尔温再度尝试联络迦勒底，不过依然没有成功。
　　“是之前看到的那个女人干的好事吗？”
　　清姬问道。既然莫德雷德是爱尔温的敌人，那么也是自己和Master的敌人。敌人试图妨碍咕哒子和迦勒底的联络，并不是什么难以猜测的动机。
　　“如果是她的母亲，倒是有可能。不过莫德雷德的话，恕我直言――她是一流的剑士。但论魔术连三流都算不上。”
　　也许莫德雷德唯一能妨碍Caster用魔术联络的手段，就是把那个Caster砍死。
　　“莫德雷德是敌人。但按照你们的说法，绝不是拿到圣杯，试图烧毁人理的那一个。”
　　之前晚饭的时候，爱尔温已经听咕哒子说明了迦勒底的事情。有人将圣杯带到了过去，然后以那里为基点，创造出了足以毁灭人理的特异点。
　　“用圣杯许愿并不需要多少技术。但这覆盖伦敦的魔雾却不同。咕哒子，持有隐藏在伦敦的圣杯的人――一定是魔术师。”
　　爱尔温如此肯定的说道。
　　“既然如此，明天开始，我想和清姬一起去搜索隐藏在伦敦的魔术师。”
　　咕哒子想了想，决定了之后的计划。
　　“没错。什么都不做的话，是不会有进展的。”
　　爱尔温赞许的点了点头。如今的情况很混乱，魔雾中充满了危险与杀机，又失去了迦勒底的联络。面对这种情况，就算害怕到缩成一团也不是不能理解，不过眼前的少女却选择了前进。
　　“我有点明白你们为什么能成功修复那么多的特异点了。不过……”
　　说到这里，她带着有些危险的目光望着咕哒子。
　　“勇气是一回事！实力却是另一回事！至少向我证明，你不光是徒有蛮勇的那种人吧，迦勒底的Master！”
　　――Final Battle 1/1爱尔温・薛定谔HP：100000――
　　三人在庭院进行了模拟战。因为有幻术迷彩和隔音结界，并不担心会吸引敌人过来。
　　“原来如此，面对自动人偶和混沌机械兵应该足以自保了。不过对手是莫德雷德或者那个Assassin的话，还是撤退比较好。”
　　爱尔温点了点头。
　　“那么给你们个建议吧。最近伦敦出现了会袭击人类的魔书。虽然不一定是魔术师，但毫无疑问那是魔术的一种。”
　　根据爱尔温的说法，有书在袭击人类。受到攻击的人们全都陷入了昏睡中，持续的衰弱着。
　　不过那也是明天的事了。目前当务之急的是恢复体力。也就是睡觉。
　　晚上……
　　咚咚咚。
　　传来了敲门声。
　　“咕哒子，睡了吗？”
　　刚躺下没多久的咕哒子听到了爱尔温的声音。
　　“爱酱，怎么了吗？”
　　她打开门，看到的是穿着诱人的蕾丝睡衣的爱尔温。睡衣的前端没有系住，大胆的露出了可爱的文胸，雪白的小腹和诱人的胖次。
　　【咦？】
　　她注意到，爱尔温的小腹处有一道可怕的伤口，伤口已经愈合，但留下了伤疤的痕迹。
　　“被清姬夜袭，于是将她绑了起来。因为睡不着，干脆来找咕哒子聊聊天。
　　可以喵？”
　　爱尔温乖巧而【超凶】。至于清姬，就算是她，在发现恋人移情别恋的当天，晚上就想找自己补魔，也会气炸掉的。
　　清姬什么的，最讨厌了。
　　“完全没问题！”
　　咕哒子在心里为猫咪萝莉点了一百个赞。
　　两人聊了许多，从魔术到迦勒底，从圣杯战争到清姬。
　　“对了，咕哒子，对于清姬是怎么看的？”
　　女孩突然起身，骑在咕哒子的身上，意味深长的问道。
　　――小剧场――
　　战斗开始：
　　出场阵容：孔明（羁绊礼装），船长（太太礼装），牛肉丸（宝石翁）。
　　爱尔温：“咦咦咦？这些从者是从哪蹦出来的？”
　　孔明：“你们的NP满了。”
　　船长：“记住老娘的名字然后去死吧！”
　　牛肉丸：“坛之浦・八艘跳！”
　　爱尔温：“呜喵！！！欺侮人啦！！！”
　　战斗结束，获得术阶金棋子x1。


第四章 猫咪
　　“清姬吗？”
　　咕哒子揪了揪头发，回想起之前在法兰西的事情。修复了最终被称为百年邪龙战争的特异点之后，她和立香回到了迦勒底。
　　【咕哒子，这里有给你的礼物，貌似是从……法国特异点寄来的……】
　　虽然听上去很奇怪，但也不是不能理解，有时候迦勒底的从者们会擅自使用灵子转移。比如库丘林就曾经跑去猎了一头野猪回来当做伴手礼。
　　然后她就打开了那个礼物箱，变成了清姬的Master。
　　【藏在礼物箱里的从者什么的……】
　　就算现在想起来，依然感到强烈的吐槽欲望。
　　“总之，就是Master与Servant之间的关系吧。某些意义上让我超级苦恼，但也并不是真的讨厌她。”
　　虽然会偷偷钻被窝，而且总爱跟踪，又不许撒谎。不过并不讨厌就是了，但也……算不上爱恋，咕哒子是这么想的。
　　“是吗，普通的Servant与Master之间的关系啊。嗯嗯，那样就好。”
　　爱尔温满意的点了点头。
　　“难道爱酱觉得我喜欢清姬？明明我们都是女孩子哦。”
　　咕哒子苦笑了一下。总觉得刚才的爱尔温散发出了有些危险的气息，让她背后有一种哔哩哔哩过电的感觉。
　　“因为……咕哒子之前看我的眼神……老实说，有些奇怪……”
　　爱尔温有些窘迫的望着天花板。为什么会觉得咕哒子是百合呢？因为清姬？一般看到女孩子，不是应该觉得对方会喜欢各种帅哥Servant才对吗？
　　不过刚刚遇到眼前的少女的时候，读心的魔眼读到了――【好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！好可爱！
　　想抱回家！想抱回家！想抱回家！想抱回家！想抱回家！想抱回家！想抱回家！
　　你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！你是我唯一想要的Servant！】，之类可以算作精神污染一般奇怪的内容。
　　大概是因此而心生警惕了吧。
　　“小萝莉是特别的！萌就是正义！”
　　望着闪烁着星星眼，理直气壮竖起大拇指的咕哒子，爱尔温无奈的叹了口气。
　　“所以，爱酱不许跑！乖乖和咕哒子姐姐一起睡觉觉！”
　　被对方开心的搂在了怀里。
　　【被当成抱枕了。】
　　感受着咕哒子的体温，爱尔温哭笑不得的想到。
　　――分割线――
　　第二天一早，醒来的二人洗漱完毕，走出房间。然后看到了着着火的怪物。
　　“Ma――s――ter――！！！”
　　被绑了一晚上的清姬背后燃烧着熊熊火焰，看上去立刻就要爆发。
　　“糟了！！！”
　　光顾着吸喵，忘了清姬了！咕哒子在心中大叫不好。
　　“早上好，清姬。”
　　爱尔温不冷不热的打了个招呼。
　　“Master，不但移情别恋，而且这么快就对原妻子放置不理，花心！花心！”
　　清姬吐出了小火苗。
　　“见一个Master爱一个Master的你才是花心吧。很好，咕哒子，支援就拜托你了，让我看看迦勒底Master的力量，顺便把这个笨蛋妻子敲打一番喵。”
　　爱尔温望着一口一个花心的清姬，更加不悦了。今天的猫咪――【超凶】！！！
　　“哎？好……好的……”
　　面对着突如其来的展开，咕哒子呆呆的点了点头。
　　【Final Battle（家暴）1/1清姬HP：67000】
　　五分钟后，被揍了一顿的清姬捂着脑袋上的包包，泪流满面。
　　“呜呜呜，安珍大人不但花心，变成喜欢家暴的坏夫君了。”
　　“我说你啊，你喜欢两个Master就不算花心吗？”
　　爱尔温叹了口气问道。
　　“因为都是安珍大人，所以不算花心！”
　　“因为都是安珍大人，所以就算我再怎么爱咕哒子都只算自恋！我觉的自己（咕哒子）很可爱，有意见就说出来听听喵。”
　　爱尔温双臂环抱在胸前，气质满满的宣布道。
　　“自……自恋！？”
　　望着气势满满的爱尔温，以及不停重复着【爱酱爱我！？爱酱爱我！？爱酱爱我！？】的咕哒子，清姬目瞪口呆。
　　“安珍大人……好狡猾……”
　　良久，清姬表示GG，她被自己的逻辑坑进去了。
　　――分割线――
　　一通闹腾后，众人吃过早饭，咕哒子和清姬根据爱尔温的意见，开始寻找魔书的踪迹。而爱尔温本人则表示有另外想要调查的东西，于是分开行动。
　　“联络不到迦勒底，感觉有些不安。”
　　咕哒子抱着芙芙走在大街上，环顾四周，没有任何人迹，有的只是看不到尽头的雾。
　　“没关系，有我在哦。”
　　清姬笑着说道。
　　“那是第二个不安来源，贞操的意味上。”
　　“好过分！而且是真话！”
　　两人一边对话，一边向前。不一会，咕哒子停下了脚步。
　　“清姬，你有没有听到什么声音？”
　　她问道。
　　“应该是那边。”
　　清姬露出了严肃的表情，透过Servant的听觉，她比咕哒子更准确的把握住了方向。
　　“芙，芙。”
　　“芙芙也听到了？我们过去吧！”
　　咕哒子望了一眼清姬指出的方向，那是一条小巷，周围似乎有战斗过的痕迹，墙壁和地面被破坏，还散落着人偶与机械兵的残骸。
　　“没问题，我会保护Master的。”
　　清姬点了点头，两人跑进了小巷中。很快，声音越来越近，有什么在战斗。
　　“那是……”
　　从雾的深处跑出来的是一只小动物，在它的身后，有着数名自动人偶。
　　“准备战斗，清姬！”
　　“看我的吧！”
　　【Battle 1/3自动人偶x3】
　　【Battle 2/3自动人偶x3】
　　【Final Battle自动人偶x3】
　　火焰席卷了小巷，将自动人偶烧成了灰烬。只要不是从者战，仅仅数量占据小优的自动人偶对于清姬来说还是比较轻松的。
　　“猫咪？哇，好可爱。”
　　咕哒子弯下腰，看到被追杀的是一只英国长毛猫，雪白的毛发，明亮的眼睛，看上去就和小公主一般优雅的猫咪。她抱起猫咪，为它梳理被之前的战斗弄乱的毛。
　　“咪呜。”
　　猫咪露出了安心的表情，享受着咕哒子的爱 抚。
　　“啊，Master，人家也想要被Master摸来摸去！不论是下巴也好，肌肤也好，最隐秘的地方也……噗哇！？”
　　清姬话还没说完……
　　猫咪头槌！
　　连续普通喵拳！
　　认真喵拳！
　　Arts！Arts！Arts！Extra Attack！
　　猫咪【超凶】中。
　　从咕哒子怀中蹦出来的猫咪对着清姬就是一顿乱挠。
　　“为什么！？”
　　小巷子里，传来了清姬的惨叫声。


第五章 黑幕
　　【我能感觉到。她们已经来到了这里。
　　所以我不停的奔跑，想要找到她们。
　　快一点，再快一点。
　　不然的话，一切都晚了。
　　至少，要在她们陷入必死的局面前，来到她们的身边。
　　这个特异点是一个危险的陷阱。
　　必须要告诉她们，那个她――决不能信赖！】
　　――分割线――
　　“呜呜呜，被猫咪打了。”
　　清姬坐在地上，脸上手上到处都有＃字的痕迹。看上去似乎很痛。
　　“是清姬散发出奇怪的气场，把猫咪吓到了。”
　　咕哒子抱起小猫，猫咪很乖巧的望着她，并没有想要挠人的样子。
　　“可怜的猫咪，这里很危险哦。快快回家去吧。”
　　“喵。”
　　放到地上，猫咪不但没有离开，还在不停抓她的袜子。
　　“想要和我们在一起吗？”
　　“喵。”
　　听到咕哒子的话，雪白的猫咪蹲下来，静静的望着她。
　　“芙！芙！”
　　于是芙芙着急了，宠物的地位受到了挑战！
　　“喵！”
　　猫咪毫不退让，而且【超凶】！
　　“芙！芙！”
　　芙芙迈动小短腿突进！
　　“喵！”
　　被喵拳按住了头。
　　“芙！芙！”
　　“喵呜！”
　　着急的芙芙被连续普通喵拳。
　　“芙――！！！”
　　着急的芙芙使用了兽的权能：就是比你强.jpg！
　　“呜喵！？”
　　猫咪被芙芙压趴下了。
　　“好啦，不许欺负人家。快点起来。”
　　望着不知道为什么突然变的攻击力满满的芙芙，咕哒子苦恼的拎住它的脖子，把它从猫咪的身上拽了起来。
　　“不许打架，知道吗？”
　　咕哒子用手指在两只小萌物的脑袋上戳了戳。
　　“喵呜。”
　　“芙，芙。”
　　猫咪和芙芙齐齐卖了个萌。结果，搜寻魔书的队伍中又多了一只小动物。
　　――强行插入三回合人偶战的分割线――
　　路上清理了一些遇到的自动人偶，咕哒子和清姬来到了爱尔温说的地方。
　　“这里就是爱酱说的，遭遇魔书袭击的人们所在的街区。”
　　咕哒子望着这里。依然是弥漫的大雾，依然是古旧的街道，依然没有行人。不过比起别的地方，这里的生气似乎还要少。
　　就像是，连房间里都没有住人一样。
　　【被魔书袭击的人都陷入了沉睡。】
　　咕哒子想起了爱尔温的话。
　　“喵呜！喵呜！”
　　就在这时，猫咪开始不停抓她的腿。因为没有弹出爪子，隔着丝袜能够感受到肉球按在腿上时有趣的触感。
　　“那个，是要抱抱吗？真是爱撒娇的孩子呢。”
　　咕哒子无视吃醋的芙芙和清姬，抱起了雪白的猫咪。
　　“喵呜！”
　　然后猫咪用力挣脱了她的手，一下子扑到了咕哒子的怀中，紧接着使劲从领口钻进了衣服里。
　　“等……等一下。呜……真是的……”
　　望着钻进自己怀里，只露出两只眼睛，透过衣领的缝隙向外散发出+ . +的狡猾目光的猫咪，咕哒子露出了哭笑不得的表情。
　　“竟然占领了Master的胸 部。”
　　清姬嫉妒的全身发抖。
　　“芙！芙！”
　　芙芙表示也想要袭 胸。
　　“好了啦，都别闹了。”
　　摸了摸钻进怀里不肯出来的猫咪，咕哒子苦恼的安慰着清姬和芙芙。然后走到了目的地的门前，那是一间古书店，根据爱尔温的说法，敌人就在这里。
　　她小心翼翼的推开了门。
　　“哦？还有新的客人？”
　　“你们是谁？来这里做什么？”
　　映入眼帘的是正在交谈的两人。有着一头蓝色头发，拿着一只羽毛笔的男孩，以及穿戴着铠甲的骑士――莫德雷德。
　　【糟了！】
　　咕哒子完全没想到会在这里遇到那个人。叛逆的骑士，莫德雷德。
　　“再说一遍，你们是谁？来这里做什么？如果不回答我，就让你们再也没有开口的机会。”
　　最糟糕不过的事态，莫德雷德握起了剑。敌人是货真价实的一流Servant，和冬木市的王，法兰西的圣女，罗马的皇帝，黄金鹿的船长一样，强大，充满了压迫感。
　　“我是咕哒子，我们来这里调查魔书的踪迹。”
　　咕哒子艰难的开口说道。眼下，一句话说错就会身首分家。
　　“哦，也是来调查魔书的人，是杰基尔派来的吗？”
　　“才不是呢，我可不认识这些人。看来他们另有信息来源。说，是谁告诉你们魔书的事情的？”
　　蓝发少年和莫德雷德短暂的交谈了一会，莫德雷德再次望着她们问道。
　　【怎么办？】
　　不能撒谎。不然身后的清姬会立刻爆炸。但也不能说出去，因为爱尔温是莫德雷德的敌人。
　　“提醒你们一下，这里一共就两股势力。我和杰基尔，以及那个女人。你们不是我的盟友，如果不愿自证清白，那就是敌人一方。很简单的排除法，没有怨言吧？”
　　莫德雷德举起了手中的剑。
　　“等一下……”
　　“不用和她交谈也可以，Master。像这种傲慢的女人，就让我一把火烧掉好了。”
　　还想试着交谈一下的咕哒子绝望的发现，清姬已经按耐不住内心的怒火了。眼前的骑士是爱尔温的敌人，又一而再再而三的威胁咕哒子，作为妻子，清姬根本不能忍。
　　“很好，敢叫我女人。就把你的舌头割下来好了！”
　　清姬的话似乎触动了莫德雷德的逆鳞，剑士提起剑，身上绽放出赤红色的雷光。
　　【Final Battle 1/1莫德雷德HP：140000】
　　咚的一声，剑士高高跳起，向着清姬劈去。
　　另一边，清姬则毫不客气的对着天空中的莫德雷德吐出火焰。敌人在空中，没有回转的余地，必然会被火焰击中。
　　“就这点本事的话，就不要当在我莫德雷德的面前啊――！！！”
　　然而莫德雷德根本没打算躲避，赤红色的雷电绽放开来，撕裂了火焰，她本人也舞动双臂，传说中的王剑（Clarent）向着清姬的头劈下。
　　千钧一发之际，清姬向后退去，避免了被直接一分为二，然而却还是被强烈的雷击吹飞。莫德雷德的魔力放出使得即便不是直接命中的攻击，也会造成冲击波一般的范围伤害。
　　“清姬！解放宝具！”
　　“了解，Master你就看好吧！”
　　咕哒子明白，单挑什么的，清姬根本不是莫德雷德的对手。原本，她就不是白刃战强大的Servant。
　　但是这样的她有着强大的宝具，化身为燃烧熊熊烈焰的大蛇，转身火生三昧。
　　“宝具？很好，那我也就不客气了。”
　　莫德雷德竖起剑，剑上缠绕起了不详的赤雷。
　　宝具的对轰。不是没有胜算，但也不是一定可以获胜。所以咕哒子决定使用令咒来强化清姬。不过在那之前……
　　“你们给我住手！！！是要拆了这里吗――！！？”
　　蓝发的少年冲了进来，阻挡住了两人。
　　“干什么，不给我一个解释的话，连你一块砍！”
　　“请闪开，我决不饶恕敢威胁Master的那个家伙！”
　　两人之间卷起的气压让芙芙缩到了咕哒子的身后。
　　“你们先给我住手。有什么矛盾就不能靠交谈来解决吗？比如那边的小姐，是谁告诉你们魔书在这里的？”
　　蓝发少年问道。
　　“失礼了，请问你是？”
　　咕哒子没有回答对方的问题，而是反问道。
　　“Servant・Caster，安徒生，一个作家而已。”
　　“我是咕哒子。这位是清姬。我们是根据爱酱……爱尔温的情报，来这里调查魔书的。”
　　咕哒子想了想，老实的说道。
　　“果然，你是那个女人的同党！”
　　莫德雷德立刻就跳了起来。
　　“冷静点，莫德雷德。如果她是爱尔温的同党，你不觉得奇怪吗？想想我刚才告诉你的情报。”
　　安徒生阻止了莫德雷德的暴走。
　　“还有什么可想……等等，奇怪，既然你们是那个女人的同党，为什么还要找魔书？”
　　莫德雷德也发现了不对。前不久，她还在这里和安徒生交换关于魔书的情报。可问题是……
　　“没错。这样一来就很奇怪了。咕哒子，如果你是爱尔温，或者说我知道的那个爱尔温・薛定谔派来的人，难道你们不知道――所谓的魔书，已经被她捉走了吗？”
　　安徒生点明了矛盾的所在。
　　魔书，已经落入了爱尔温的手中。
　　“什么！？”
　　咕哒子和清姬对视了一眼，两人都从对方的目光中读出了难以置信四个字。
　　“没错，爱尔温知道这里没有魔书，却还是派你们来到这里，并且遇到了我和莫德雷德。”
　　安徒生笑了。
　　“那么问题就来了――她是希望你们和莫德雷德拼个你死我活呢？又或者打算把麻烦的人聚集在一起，一网打尽呢？”
　　轰――！！！
　　伴随着安徒生的话，炽热的魔炮撕裂了这间书店的天花板。等到烟雾散去，众人看到的是一座高大的机甲。
　　“吾乃蒸汽王，未能把握可能的未来，作为无足轻重的存在消失不见，虚无缥缈的空想世界之王。”
　　高大的机甲发出了轰鸣。
　　“我是冯・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯，很高兴认识你，迦勒底的Master。”
　　一位身材高挑的男性站在机器人的左肩上。
　　“大家，要一起开茶会吗？好开心！好开心！好开心！”
　　一位身着黑色哥特萝莉装的女孩站在机器人的右肩上，手里还捧着红茶杯。
　　“掌握着圣杯的人是魔术师，而现在，他们已经出现在你的面前了，咕哒子。”
　　一个熟悉的声音传来，咕哒子抬起头，看见机器人的头顶上，坐着一位小小的，非常熟悉的女孩。对方也在望着她，湛蓝的双眸中满是残忍。
　　“再次见面，迦勒底的Master。然后，也该说永别了呢，咕哒子。”
　　爱尔温用甜美而天真的声音，戏谑的笑道。


第六章 没有修罗场才怪
　　“这是怎么回事？”
　　咕哒子望着爱尔温，颤抖的声音带着犹豫与不安。其实她已经猜到了事实，但却无法相信。
　　“呜喵？到了这个地步还不明白吗？我啊，从一开始就是你们的敌人哦。”
　　爱尔温笑的更开心了。
　　“Master……撒谎了？”
　　清姬问道。
　　“才没有吧，我的清姬，我的恋人。我不会对你撒谎哦。想想吧，从一开始，我就没说过――我是你们的同伴吧？”
　　爱尔温望着清姬摆了摆手。
　　“还是老样子恶趣味啊，你这个女人。故意设计让我和她们厮杀的就是你吧？”
　　莫德雷德踏前一步，愤怒的质问道。
　　“啊咧？我只说了你是我的敌人而已。不过似乎，她们误认为你也是她们的敌人了喵。”
　　爱尔温开心的笑了。
　　【她是我的敌人。】
　　回想起来，爱尔温曾经是如此说的。但是，女孩一次也没说过，【莫德雷德是人理的毁灭者，是咕哒子和清姬的敌人】这种话。
　　【联络不上迦勒底，有人在妨碍。】
　　爱尔温说了，造成妨碍的不是莫德雷德。但却没说到底是谁，比如，是她本人。
　　【持有圣杯的人是魔术师。】
　　仔细想想，盘踞在伦敦的Caster，她自己就是啊。
　　“可是为什么？为什么要帮助我们？如果不是爱酱的话，我们一开始就被Assassin杀掉了不是吗？”
　　咕哒子问道。不明白，如果爱尔温是敌人，自己和清姬从一开始就是死局。
　　“爱酱，爱酱，可以请你不要叫的那么亲切吗？能够那样称呼我的人只有清姬哦。”
　　女孩的目光变得十分冰冷，陌生。
　　“啊，你说那个啊。是我告诉杰克的哦，【她的妈妈就在那边】……真是的，仔细想想，咕哒子――虽然Assassin具备优秀的侦查能力，但索敌范围最广泛的依然是Caster啊。毕竟我们有远视魔术嘛。”
　　爱尔温笑了。换句话说，从一开始的一切都是局。
　　“不过确实呢。如果想杀掉你的话，当时就可以了。不过不行，因为啊，我必须确认，你到底和清姬是什么关系。”
　　女孩笑了笑。
　　“是恋人？还是主仆？亦或是别的什么。”
　　【咕哒子，对于清姬是怎么看的？】
　　回想起来，那天晚上，爱尔温确实有问过她这个问题。
　　“太好了呢，不是情人什么的。不然的话，我本想用魔术控制住你，然后让你消耗掉三划令咒。
　　对了，命令的话，【直到咕哒子被爱尔温残忍的虐杀前，清姬必须站在一旁，目不转睛的看着】如何？”
　　女孩的笑容让咕哒子感到背后一阵寒冷。
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　她问道。
　　“还问这个问题？不是说了嘛，为了确认你和清姬的关系……”
　　“我才不是问你这个！我是问――为什么要站在烧毁人理的那一方！？你喜欢清姬我不管，可为什么要毁灭人理！？回答我――爱尔温・薛定谔！！！”
　　咕哒子望着爱尔温，愤怒的大喊道。
　　“哈……我还以为你会问什么呢。竟然是这种无聊的问题。”
　　爱尔温听到后，兴致缺缺的叹了口气。
　　“听好了喵。我毁灭人理的理由，当然是为了清姬哦。”
　　“为了，我？”
　　听到爱尔温的话，清姬不自觉的后退了一步。虽然是自己爱着的安珍大人，但她总觉得，眼前的女孩让她产生了一种奇怪的感觉。
　　“嗯。为了你哦。我最爱的清姬。我问你咕哒子，所谓的从者（Servant）究竟是什么？”
　　“是……英雄……”
　　对于爱尔温的话，咕哒子想了想回答道。
　　“不对哦。从者是兵器，听从于Master的兵器。只要有需要，就会被召唤，解决了问题之后就遣返，呼之即来挥之即去的兵器。”
　　爱尔温摇了摇头，打断了咕哒子的话。
　　“而在其中，清姬却是特别的。你知道的吧，咕哒子――清姬啊，会爱上召唤她的Master喵。”
　　“……”
　　咕哒子没有回应。但是她明白，爱尔温说的是正确的。清姬的爱是带着狂气的爱，无条件的爱上Master，无条件的禁止撒谎。不接受任何辩驳与反论，疯狂的恋情，疯狂的火焰。
　　“所以啊，每多一个人召唤她，她就会多喜欢上一个人。每一次召唤，每一次爱恋。就和咕哒子你一样，召唤了，就爱上了。
　　馁，你明明说过――爱的是我的。”
　　女孩的眼眸失去了光彩，带着病态望着清姬。
　　“不是的，因为Master和Master都是安珍大人的转世，所以我――我只是爱着安珍大人一人啊！”
　　清姬拼命的摇着头。她混乱了，Master是如此痴情，如此炽热的爱着自己。可是为什么，为什么奇怪的感觉却如同寒冰一般，将她覆盖了呢。
　　“你看，你就是这样。把谁都当做安珍大人。明明――安珍大人只有我一个就够了喵。”
　　女孩用宠溺的目光望着清姬说道：
　　“所以啊，我决定了哦。决定加入那个人的计划。召唤Servant的是魔术师，魔术师是人类，那么，只要把人理从古至今，彻底的烧却，不就没有人可以召唤清姬了吗？
　　高兴吧。只有我会召唤你。只有我会爱着你。只有我才是你的安珍大人。
　　清姬，这样的日子马上就要来临了哦。”
　　女孩开心的站起身，在这无边无际的迷雾中，转着圈圈，舞蹈着。
　　“人类全部死掉也无妨！历史中的我和你死掉也没关系！我们是Servant，游离于时间轴之外的存在！就算是没有了人理的世界，我也会一直，一直爱着你的哦。”
　　“Mas……ter……”
　　清姬望着女孩坏掉的笑容。再次后退了一步。为什么，明明Master那样爱着自己，为什么会后退呢？
　　“我……”
　　终于明白了。那种奇怪的感觉是什么。是恐惧，因为过于沉重的爱而感到恐惧。
　　自己的安珍大人正在为了自己，井然有序，有条有理的计划着毁灭这个世界，毁灭全部的人类。
　　“此乃过度的爱恋，不过无妨，吾等――目的一致。”
　　蒸汽巨人发出了巨大的轰鸣声。
　　“正如巴贝奇所说的，虽然爱尔温小姐的爱情有些……不过对于我们而言，这个【魔雾计划】正是用来烧却人理的产物。迦勒底的Master。”
　　帕拉斯尔苏斯冷静的说道。
　　“那个，那个，童谣（爱丽丝）也可以加入清姬和爱尔温吗的茶会吗？”
　　“嗯。不爱上清姬的话就可以哦。会准备美味的司康饼喵。”
　　面对小小的女孩，爱尔温笑嘻嘻的回答道。
　　“不过在茶会之前，让我们先来扮演红皇后（Red Queen）吧，那句话怎么说来着？哦，对了――砍掉他们的头！”
　　望着咕哒子，眼神中只有冰冷和残忍。
　　爱尔温【超凶】。


第七章 混战
　　【Battle 1/3人造人x3】
　　【Battle 2/3巴贝奇HP：36000帕拉塞尔苏斯HP：40000】
　　【Final Battle 3/3童谣HP：42300爱尔温HP：634500】
　　“砍掉我的头？”
　　莫德雷德的身上绽放出了赤红色的雷电，雷电撕裂了魔雾，向着爱尔温轰鸣而去。
　　“很好，做得到的话就试试看啊！！！”
　　决定了，要亲手砍掉这家伙的脑袋，莫德雷德如此想到。
　　“呜喵，真可怕，真可怕。简直就像是大猩猩一般的女人呢。”
　　爱尔温做了个怕怕的表情，然后不屑的调侃道。
　　“防御工程启动，蒸汽机功率提升，此等魔力，吾之铠甲无所畏惧。”
　　巴贝奇张开一只手，挡下了莫德雷德的雷击，与此同时，他的另一只手举起巨大的蒸汽机兵器，向着莫德雷德砸去。
　　“很遗憾，我们是Caster，不会跟Saber正面交手。”
　　帕拉塞尔苏斯举起一只手，伴随他的动作，大量的人造人，人偶从街道的角落中涌现了出来。
　　“喂！我们被包围了！”
　　安徒生大喊道。
　　“嗦！我当然知道！”
　　莫德雷德横扫一剑，赤雷将数个人造人烧成了焦炭，锋利的剑刃切碎了人偶的四肢。
　　“喂！你叫咕哒子对吧？给我想办法撑一会，只要几秒钟就好！”
　　莫德雷德大喊道。
　　“你要做什么？”
　　咕哒子有一种不好的预感。更致命的是，眼下清姬似乎陷入了一种战意丧失的状态。唯一值得欣慰的是，如果只是人偶和人造人，她的魔术也能起到作用。
　　她望着如同潮水般涌来的人偶，伸出手指，在空气中写下了类似于F的符号。那是在冬木市学到的卢恩魔术。
　　紧接着，被刻下符号的空气开始燃烧，化为火球向着人偶们飞去，并爆炸。
　　虽然不能撑太久，但只要一会就够了。
　　“干得好……咕哒子！接下来，就轮到我来蹂躏了！”
　　莫德雷德竖起王剑，剑身在邪恶的感情下开始扭曲，散发出了红色的血气与雷霆。
　　“这便是毁灭吾父的邪剑。向端丽的吾父发起叛逆（Clarent Blood Arthur）――！！！”
　　敌人是魔术师，依靠大量的使魔企图通过数量压垮己方，那么对抗的手段也就呼之欲出，利用强大的一击，直接将敌方的首脑击溃即可！
　　赤色的雷霆宛若巨龙，咆哮着，向巴贝奇，或者说巴贝奇头顶上的爱尔温击去！
　　“宝具，防御……困难，回避……不可……”
　　如果没有三个魔术师坐在他的身上，巴贝奇或许能通过蒸汽机的动力装置做出机动回避。但很遗憾，现在的他做不到，只能靠着钢铁的护甲与武器去抵抗莫德雷德的一击。
　　赤色的雷电宛若獠牙一般，撕裂了机甲的防御，钢铁就像是豆腐，一碰即溃。雷霆击穿巴贝奇机甲的顶部，然后轰鸣着，扑向站在那里的爱尔温。
　　“得手了！！！”
　　毕竟是宝具，莫德雷德对于那一击的结果没有任何怀疑。就算是端丽的父王，也死于她的剑下。那么，便不可以有其他人活着。
　　烟雾散去，巴贝奇破碎了部分的机甲顶部，已经没有了爱尔温的踪迹。赤雷将女孩毫不留情的蒸发了。
　　“接下来就是你们了，给我洗干净脖子吧！”
　　莫德雷德得意洋洋的笑道。
　　“没想到，这样的战术真的有效。”
　　帕拉塞尔苏斯叹了口气。
　　“敌方，战术薄弱，没有思考能力。”
　　巴贝奇的机器亮起了红灯。
　　“啊咧？为什么那个姐姐会去用击杀人造人呢？”
　　童谣的声音让所有人都明白了一个事实。
　　“因为啊，她没有分辨人造人和正体的能力喵。”
　　浓雾中，出现了无数的爱尔温。保守估计，大约有五十个。
　　“人造……人……”
　　莫德雷德环视四周，发现四面八方全都是爱尔温的身影。
　　“没想到真的有效呢。”
　　“用人偶站在高处。”
　　“真的放出宝具了啊。”
　　“好可怕，好可怕。”
　　“会不会对人家也放宝具呢？”
　　“反正没差啦，我们还有很多哦。”
　　“猜猜看？哪一个才是真正的我？”
　　无数的爱尔温你一言我一语的说道。
　　“嘁。”
　　望着这些小小的少女，每一位都有着下位Caster的魔力，莫德雷德不禁啧了下舌。情况……真的不妙了。
　　【Final Battle 1/1爱尔温x50 HP：45600（坚持五回合胜利）】
　　战斗渐渐进入了Caster们的节奏，利用大量的人造人，人偶，甚至还有混沌机械兵，以及无数的爱尔温复制体，莫德雷德的魔力在一点一滴的被消耗着。
　　斩首行动失败，鬼知道那四个人里面有谁会是本体。反正到现在都没人使用宝具，说不定四个全是假的。
　　而她的宝具虽然威力强大，但耗魔也是很高的。没有一个一个试探的余裕。
　　“我们向那个方向撤退！”
　　安徒生指出了敌人包围圈薄弱的地方。
　　“走，清姬！”
　　咕哒子一把拉住失魂落魄的清姬，向着安徒生指出的方向前进。
　　“等一下！”
　　这时，莫德雷德的直觉感觉到非常不妙的某种迹象。敌人是擅长策略的Caster，真的会露出那么明显的破绽吗？
　　“机会来了，要解体吗？”
　　刀锋一闪，向着咕哒子的腹部刺去。
　　“Master――！！！”
　　清姬的手抓住了Assassin的刀刃。锋利的刀刃割破了少女的手掌，殷虹的血滴落在地面上。
　　“又是你？碍事！”
　　数枚手术刀向着清姬飞去，刺破了女孩的和服，一时间血流如注。
　　“哼，清姬你果然更爱那个女人。”
　　爱尔温的声音在咕哒子和清姬的后方幽幽的响起。
　　“Master……”
　　“既然如此，必须惩罚一下呢。Servant的话，只要灵核没有损坏就不会死。稍微折断一两根手脚什么的，应该不要紧吧？馁？”
　　女孩笑嘻嘻的抬起手，魔炮向着清姬和咕哒子轰去！
　　“碍事！”
　　比那更快的是莫德雷德的剑刃，钢铁的一闪，爱尔温的头颅应声飞向了空中。不过那也仅仅是无数人偶中的一个罢了。
　　“快点给我滚！你们在这里只会碍事！”
　　赤色的雷霆撕裂了包围圈。
　　“再说一遍，快滚！尤其是那个没有一点斗志的女人！再留下来，我连你们一起砍了！”
　　莫德雷德对着咕哒子怒吼道。
　　“可是……”
　　咕哒子感到犹豫，莫德雷德和安徒生明显是豁出性命帮助自己。但是，抛弃他们真的好吗？
　　“妈妈，要逃了吗？”
　　“你的对手是我！”
　　湛蓝的火焰包围了杰克，清姬舞动折扇，用怒火打飞了杰克。
　　“清姬……”
　　“这里交给我们，Master（爱尔温）的目的是Master（咕哒子），所以，请不要顾忌我们，快点逃吧。”
　　虽然面对爱尔温感到混乱，杰克试图暗杀咕哒子这件事却强迫她站了起来。虽然无法对安珍大人（爱尔温）出手。但也不能让安珍大人（咕哒子）受到伤害。
　　“不会放你离开的，Assassin！”
　　清姬用扇子指着杰克喊道。
　　“我知道了，请务必要……平安无事。”
　　咕哒子点了点头，眼下真不能留下来。无数爱尔温的魔弹都是向着自己的，自己站在这里不但帮不上莫德雷德他们，反而会害这些从者不得不分担朝自己打来的火力。
　　“嗯哼，逃跑了呢。逃吧，逃吧。那么，捉迷藏开始了哦。”
　　一位爱尔温的分身走向了咕哒子逃跑的方向。尽管Servant们想要阻拦，却被源源不断的敌人所淹没，只能眼睁睁的看着女孩渐渐消失在雾中前。
　　清姬从那个爱尔温的眼神中读出了这样的意思――【等着吧，我现在就去把另一位安珍大人杀掉！】
　　“Master――！！！”
　　少女发出了绝望的呐喊。


第八章 猫咪与爱尔温
　　【事情在向着最坏的方向发展。
　　来自迦勒底的Master孤立无援。
　　不过，还好赶上了。
　　她还没有发现我，那么这就是机会。一张足以翻盘的鬼牌。
　　所以请不要害怕，至少，我已在你身边。】
　　――分割线――
　　“哈……哈……”
　　咕哒子奔跑在浓雾密布的街道上，她大口喘息着，肺部正高负荷的汲取氧气并同样迅速的消耗一空。
　　【怎么办？】
　　仔细想想，这还是第一次，不论是Servant们，又或者立香都不在身边，联络不上迦勒底，独自一人徘徊在特异点中。
　　转过一个街角，她隐藏在小巷里，试图让自己休息一阵。
　　【这个时候应该做些什么？】
　　只是一个半吊子魔术师的她，怎么都想不出能够翻盘的手法。
　　敌人是数位魔术师，位于人类史上英雄地位的魔术师，拥有着强大的神秘，自己根本无法理解的魔术。
　　“……可是，必须要行动起来。”
　　不做些什么的话，就和等死没区别了。咕哒子检查了一下自己现在的状态，体力勉强恢复了一些，魔力……尚有余裕。从自己的魔力一点点被吸取的迹象来看，清姬也还活着。
　　【至少来自迦勒底的支援还在。】
　　尽管无法联络，但迦勒底依然在支援着咕哒子和清姬。不然的话，清姬从自己这里抽取的魔力不会只有这么点。
　　更加关键的是――如果没有迦勒底不停观测并确保自己，身为历史异物的她早就被世界给“修正”掉了。
　　“那么应该，有办法恢复联系才对。”
　　“哎？还没有放弃啊，真是了不起，了不起。”
　　就在她决定尝试联络迦勒底的时候，一个让她如坠冰窟的声音响了起来。
　　轰！
　　本能的低下头，一发魔弹擦着自己的头发在墙壁上炸裂。
　　“爱尔温……”
　　“嗯，人家来杀你了哦，咕哒子。”
　　望着不远处的女孩，咕哒子露出了拼死一搏的表情。
　　“真好呢，那副表情。请务必要维持住，直到我把你的头割下来，扎好丝带，放进礼物盒，然后送给清姬。”
　　爱尔温露出了危险又魅惑的笑容。
　　“嘁！”
　　卢恩符文，火焰从空气中迸发而出，向着爱尔温袭去。
　　“没用的哦，这种魔术，连碰到我都不可能。”
　　对魔力，面对这种简单的单个符文，爱尔温连动都不用动，咕哒子的魔术在快要接触到她的瞬间就自行瓦解了。
　　“啊咧？”
　　然而火焰消散后，咕哒子已经不见了踪影。
　　“原来如此，不愧是最后的Master，你很擅长对付从者呢。”
　　爱尔温笑了笑。并不是用魔术进攻，而是选择遮蔽视线后逃跑，明智的决定。如若不然，现在的她恐怕已经死了吧。
　　不过……
　　“即便如此，你又能逃到哪里呢？”
　　望着不远处，一栋古老建筑物那被打开的房门，爱尔温笑了笑。
　　――分割线――
　　【怎么办？】
　　打开一扇门后，她并没有进去，而是跑过拐角，钻进另一间房子，这种小伎俩能骗过她吗？咕哒子完全不清楚。
　　至少到现在为止，她仍然能感觉到那赤裸裸的杀意。
　　就像是……
　　“找・到・了。”
　　近在跟前一样！
　　“呜！？”
　　空气仿佛凝聚为实体一般，强大的重压从四面八方袭来，将她牢牢拘禁在其中。
　　“释放火焰魔术，趁机打开一扇门，制造出逃入房间的假象，然后逃往别的房屋中躲避。不错的计划，如果没有这双眼睛的话，或许会中招呢。”
　　爱尔温笑了笑。读心的魔眼，从一开始，她就知道了咕哒子的策略。
　　古老的房屋中，少女被魔术束缚着，而小小的魔术师，恋爱中毒的女孩，正笑嘻嘻的望着她。
　　【结束了……】
　　没有回转的余地，没有逃生的办法，剩下的只有……
　　“没错，结束了哦。安心吧，因为咕哒子不是清姬的恋人，所以至少，会让你走的不那么痛苦的。”
　　女孩的手上，魔力正在集束，是要一炮把她的心脏轰飞掉吗，咕哒子颤抖着身躯。
　　“那么，是时候说再见……”
　　这时，少女的胸前，有什么东西突然动了起来。衣服里闪烁起了狡猾的+.+视线，就是现在！
　　“呜喵――！！！”
　　猫咪酱【超凶】！
　　“咦咦咦！？呜呀！！！”
　　爱尔温一个不留神，被猫咪糊了一脸。
　　“为什么，魔术没有作用，魔眼也没有看到……等一等，这是什么，你是……可恶……怎么会！？”
　　魔术解开了，咕哒子感觉身体一轻，不再有被束缚的迹象。
　　“猫咪……”
　　望着趴在爱尔温脸上，让女孩手忙脚乱的猫咪，咕哒子连忙想要帮忙。
　　“怎么了？为什么会发出惨叫声？”
　　这时，门外传来了另一位爱尔温的声音。杀手不止一位！
　　【怎么办？】
　　敌人是两位Caster，而自己这边只有一人和一只猫。再这样下去，好不容易得到的机会就要被浪费了。
　　“没什么，被猫咪吓了一跳罢了。突然从高处蹦了下来。”
　　这时，在她的身边，爱尔温突然如此说道。
　　“什么啊，猫咪吗？那么你搜索这边，我去街的那一头看看。”
　　“嗯，这里交给我吧。”
　　咕哒子目瞪口呆的望着之前还在挣扎，现在却抱着猫咪，很安静的和屋外的另一位爱尔温对话的女孩。
　　“嘘。”
　　女孩看着咕哒子，顽皮的眨了眨眼睛，很调皮的做了个噤声的手势。
　　“她走远了。”
　　良久，爱尔温看了看窗外，确认另一个自己已经离开后，对着咕哒子说道。
　　“你是？”
　　完全搞不明白发生了什么。之前还想要杀掉自己的女孩，现在却又开始帮助自己。到底是怎么回事？
　　“爱尔温哦，如假包换的爱尔温・薛定谔。”
　　爱尔温抚摸着猫咪的脑袋，咕哒子注意到，猫咪的眼睛和爱尔温的眼睛呼应着，亮起了幽幽的光茫。
　　“虽然有很多想和你说的事，不过没时间了。我们走……安心吧，我不是你的敌人，不然的话，也不会救你了，不是吗？”
　　注意到咕哒子依然保有警惕，爱尔温笑了笑。
　　“嗯。”
　　对方确实没必要庇护自己，与其把眼前的爱尔温当做敌人，不如拼一把，反正事情已经坏到不能再坏了。
　　“很好，我们立刻出发。目的地是维克多・弗兰肯斯坦的公馆，用来连接迦勒底的礼装，那个盾牌还在那里。”
　　爱尔温点了点头。她拉着咕哒子，小跑着离开了房间。
　　不过不久之后，两人遇到了敌人。
　　“又是自动人偶，虽然我觉得你已经烦了，不过快速的消灭掉吧。别忘了找找看，也许有无间齿轮在里面。”
　　爱尔温看着雾中摇摇晃晃的自动人偶，笑了笑说道：
　　“别担心，我会帮助你的。”
　　――支援从者――
　　真名：爱尔温・薛定谔
　　职阶：Caster
　　等级：Lv 65
　　技能一：二重魔眼（冷却时间：8）Lv9
　　技能二：科幻魔术・BusterMode（冷却时间：7）lv6
　　己方单体Buster卡性能提升（3回合）
　　Lv1 30% ~ lv10 50%
　　【呜喵，人家不是绿拐啦，不是喵。】
　　下次洗牌前，己方单体卡色全部替换为力击（Buster）卡。
　　【拯救被发牌员制裁的你，不过对宝具卡无效。请不要期待倍率2000%的红卡宝具喵。】
　　己方单体NP增加：
　　Lv1 30% ~ lv10 50%
　　【据说能加NP的技能都是好技能喵？】
　　宝具：
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）Lv3
　　――战斗开始――
　　Battle 1/3：
　　自动人偶x3
　　Battle 2/3：
　　自动人偶x3
　　Final Battle 3/3：
　　混沌机械兵x1 HP：57000


第九章 你爹这样，怎么你也这样
　　不一会。
　　“好厉害……”
　　咕哒子望着一地的人偶残骸。那么多的自动人偶，竟然真的被一位小小的女孩给解决了。
　　【就算外表幼小，Servant果然是Servant。】
　　她不禁想到。
　　“要是状态完全的话能做的更好。不过现在也就只能维持这种程度……啊！有了！”
　　爱尔温在人偶的残骸里翻来翻去，然后取出了一个金色的齿轮――无间车齿。某些高级人偶体内才会用到的素材，是制作永动机的材料，非常珍贵。
　　盯！
　　下一秒，咕哒子的眼睛放出了光芒！
　　“啊咧？咕哒子，想要这个？”
　　注意到对方那充满了欲望的视线，爱尔温汗颜的问道。
　　点头点头！
　　“那个，咕哒子……口水，口水流出来了喵。”
　　爱尔温感觉自己笑的很勉强，嘴角有些抽搐。
　　“那个不重要，齿轮！是齿轮啊！”
　　咕哒子用袖子擦了擦嘴，望着爱尔温手中的齿轮兴奋的说道。
　　“嘛，给你好了。反正我也用不到。”
　　爱尔温想了想，把齿轮递给了咕哒子。
　　嗖的一声，齿轮就不知道被咕哒子藏到哪里去了。
　　“呜哇，爱酱最可爱了。蹭蹭，蹭蹭。”
　　“呜喵……”
　　然后被少女抱着蹭蹭蹭个不停。
　　“那个，快点离开吧。战斗的声音会吸引来敌人，被包围了就不好了。”
　　“说，说的也是。”
　　爱尔温拉着咕哒子的手，向着公馆的方向小跑去。
　　来到公馆的门前，爱尔温停下了脚步。
　　“果然，设下了结界。因为咕哒子想要和迦勒底取得联系的话，一定会回到这里寻找那面盾牌。”
　　爱尔温感知了一下附近的魔术痕迹，然后说道。
　　“有办法突破吗？”
　　咕哒子问道。对于这样的结界，她本人基本上是没有任何破解手段的。
　　“首先来个DDoS吧。”
　　爱尔温一边说着，一边对结界的入口发送了大量的垃圾验证请求。
　　不到一秒种的时间里，空气中投影出了一个屏幕：
　　【请点击下列图片中所有的清姬】
　　“图片验证！？而且是清姬！？”
　　望着那些图片，有比基尼清姬，有死库水清姬，有和服清姬，有睡衣清姬，咕哒子大声的吐槽道。
　　“啊哈哈，就算是我，也觉得有些痴情过头了呢。”
　　爱尔温苦笑了一下。果然没那么容易啊，毕竟是自己，自己能够想到的破解手段，对方自然不会想不到。
　　“不过啊，正因为是我自己，所以这个一定可以行得通。”
　　她抱起猫咪，用猫咪去碰触魔术结界。于是如同遇到了阳光的白雪一般，结界融化了。
　　“很好奇？用魔术回路和魔术刻印作为最终认证手段，在魔术师的世界中可是最为保险的方案哦。
　　毕竟，没有人会有同样的魔术回路嘛。”
　　注意到咕哒子吃惊的目光，爱尔温笑了笑。
　　“不过，假设两人是同一人的话，那么就等于不设防了呢，魔术回路认证什么的。
　　走吧，这本来就是我自己的结界，只要认证魔术回路，把我自己伪装成管理员就好了。”
　　爱尔温招呼咕哒子走入其中。并不是暴力破解，而是女孩一开始就有着最高权限的账号。
　　两人走进结界内部，之前还是温暖的据点，如今却成了敌人的城寨。
　　“注意到了吗，咕哒子。看来‘我’没有想到，会有人能够不声不响的入侵呢。”
　　没有任何敌人或者陷阱，看来这个工房的主人一开始就认定了没有人可以在不惊扰她的情况下侵入这里。
　　“这是个好机会！”
　　“没错。正好，就在这里和迦勒底建立联系吧。”
　　爱尔温点了点头，带着咕哒子来到工房的中央，在那里，有着玛修的盾牌。
　　“我看看……原来如此，那个‘我’在魔雾里做了手脚，魔雾中的时间轴向着二十世纪的方向稍稍前进了一些。毕竟‘我’的魔术就是科幻嘛，伪造未来时间可是基本。”
　　爱尔温点了点头，确认了失联的原因。
　　“那个人一直在努力的证明十九世纪中你的存在。但士巴却因为雾的关系，偏移到了二十世纪。请低下头，我要稍稍对你做一点手脚，把你伪装成二十世纪的存在，好让士巴能够观测到你。”
　　爱尔温伸出手，轻轻点在了咕哒子的嘴唇上。
　　有一种凉凉的感觉在全身蔓延开来，就如同跳进了泳池里一般。
　　然后……
　　【呜哇！终于有图像了，你还好吧，咕哒子！？】
　　罗曼医生的声音让一直紧绷着神经的咕哒子的心中涌出了安心的感觉。
　　“笨蛋医生！等我回去了一定要删掉你的魔法☆梅丽网址！”
　　她撒娇一般的喊道。
　　【哎哎哎？请不要这样，为了找到你，魔法☆梅丽可是给我出了不少主意呢。比如‘为什么不准备好剑道头盔，以免之后被一脚踹在脸上’之类的。】
　　显示屏中显现出了医生慌张的样子。
　　【咕哒子，你就原谅罗马尼吧。在无法观测到你的这几天里，罗马尼可是几乎没有离开过管制室哦。】
　　画面上，显示出了达芬奇的样子。
　　“呜，既然如此，那就原谅医生好了。”
　　咕哒子嘟着嘴，不过她也明白，这并不能怪医生。之前只是因为突然安心下来，而小小的胡搅蛮缠一下罢了。
　　女孩子的特权！嗯！
　　【对了，不和我们介绍一下旁边的那位女士吗？是她帮助了你吧？】
　　达芬奇说道。
　　“好久不见，前辈！这里是可爱的爱尔温喵。爱尔温・薛定谔，你们知道的吧？”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。虽然是自我介绍，但总觉得有种淡淡的违和感。
　　【原来如此，历史上知名的物理学家是女孩子啊。不过在看到亚瑟王，弗朗西斯后，我已经不会再惊讶了。我是达・芬奇，可以叫我天才的达・芬奇亲哦，爱尔温酱。】
　　达芬奇笑嘻嘻的自我介绍道。
　　【那个，我是罗马尼・阿吉曼。可以叫我罗曼。】
　　医生不知道为什么，面容有些窘迫。
　　“好的，请多多指教。达・芬奇亲，还有前辈喵！”
　　爱尔温笑着做了个【超凶】的姿势。
　　“话说，爱酱为什么要叫医生前辈？”
　　咕哒子问道。
　　“哎？因为罗曼前辈是前辈嘛。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　【那个，虽然很唐突，但是我希望咕哒子你告诉我目前的情况。在那个特异点到底发生了什么？】
　　望着面露疑惑的咕哒子，医生露出了严肃的表情。
　　“边走边说吧，这里可不是开会的好地方喵。你看，已经有人回来了。”
　　爱尔温指了指进入公馆的量产爱尔温们，严肃的说道。
　　【Battle1/3爱尔温x3 HP：12000】
　　【Battle2/3爱尔温x3 HP：20500】
　　【Final Battle3/3爱尔温x1 HP：67000】
　　虽然都是爱尔温，但和站在咕哒子面前的这位女孩比起来，作为魔术师的力量是天壤之别。很快，咕哒子和爱尔温两人就突破了人造人的封锁。
　　“跑起来！咕哒子！加快速度，不然会被包围的！”
　　爱尔温大喊道。
　　“我知道了！”
　　咕哒子拖着玛修的盾牌，靠着爱尔温给她的强化魔术，快步的跑在大街上。
　　“可是我们应该去哪里？”
　　“去找莫德雷德！她会是你在这个特异点最优秀的盟友。我之前已经调查了他们的据点，在杰基尔的家中！”
　　爱尔温回答道。
　　两人穿过一条又一条的大街，终于来到了杰基尔住所的附近。
　　“莫德雷德，叛逆的骑士，不过这一回，她似乎是站在你们这边的。”
　　爱尔温一边说着，一边向前走。
　　“不过，真的没问题吗？”
　　咕哒子还记得，那个剑士宛若狂战士一般战斗的样子。
　　“嗯，性格的话有点……不过没关系，如果和我认识的那个Saber有着同样的力量的话，会是很强大的盟友喵！”
　　爱尔温摆了摆手。然后，她察觉到了杀意，赶忙将怀中的猫咪抛给了咕哒子！
　　“竟然敢来这里，胆子不小啊！很好，我这就送你上路！”
　　下个瞬间，赤雷与剑刃刺穿了她的身躯。
　　【你老爹这样，怎么你也这样！？】
　　失去意识的前一秒，爱尔温在心中大声的吐槽道。


第十章 作战计划
　　杰基尔的房间。
　　“呜……是，是这么回事吗？”
　　莫德雷德望着被自己砍趴在地上的爱尔温，露出了复杂的表情。
　　“所以我说了，爱尔温小姐会带着咕哒子来到这里很奇怪，应该谨慎些才对。”
　　杰基尔无奈的叹了口气。之前注意到爱尔温带着咕哒子来到这里，于是他通知了众人，性格火爆的莫德雷德提着剑冲了出去。
　　不过说句实话，就连他也觉得爱尔温是有什么邪恶的计划，比如挟持咕哒子做人质什么的。
　　然后……就没有然后了。
　　“什么嘛，了不起下次不砍她就是了。”
　　虽然想要道歉，但又觉得国王大人不应该道歉的莫德雷德傲娇的红起了脸。
　　【还有下次吗……】
　　屏幕中，医生叹了口气。
　　【总之，咕哒子，那个猫的身上有爱尔温的灵基反应。所以人偶只是替身，不用担心，爱尔温并没有死。】
　　“喵！”
　　听到医生的话，咕哒子怀中的猫咪对着莫德雷德【超凶】！
　　“原来如此，敌人是爱尔温，盟友也是爱尔温，真是不错的展开！我很喜欢这个剧情！”
　　另一边，安徒生正在没心没肺的记录着咕哒子的话。
　　“呜……呜嗯……呜……”
　　之前被莫德雷德带回杰基尔家的弗兰肯斯坦怪物，被大家称为芙兰的少女则发出了让人听不懂的呻 吟。
　　【来分析一下目前的情况吧。】
　　以爱尔温为首的众人：爱尔温，塞拉帕尔苏斯，巴贝奇，杰克和不知名的女孩。
　　以咕哒子为首的众人：莫德雷德，杰基尔，安徒生，清姬，芙兰，芙芙，以及猫咪（爱尔温）。
　　虽然两者人数差不多，但咕哒子的队伍里面充满了人类，人造人和萌物。
　　没错，杰基尔并不是Servant，而是人类学者，芙兰则是弗兰肯斯坦博士制造的人造人，至于芙芙和爱尔温……战斗力很微妙。
　　【条件允许的话，我更希望由爱尔温来说明目前的情况。不过她本人处于无法说话的状况。】
　　医生望着猫咪，无奈的叹了口气。
　　“无路赛！快点说你自己的主意就好了！”
　　莫德雷德的脸更红了。
　　【按照之前的情报来判断，另一个爱尔温，也就是Caster一方似乎正在进行着魔雾计划。
　　毫无疑问，那是十九世纪的伦敦，这个特异点出现的根本原因。】
　　医生说动。
　　【所以我们目前要做的是破坏这个计划。很幸运，我们有莫德雷德的帮助。身为Saber的她对抗Caster有着得天独厚的优势――对魔力。】
　　“那个……如果是Master的话，恐怕这个没用。”
　　清姬一边说着，一边小心翼翼的向猫咪伸出手，结果被抓了。
　　【什么意思？】
　　于是清姬说了关于爱尔温的科学透镜无视对魔力的事情。
　　【物理攻击的魔术吗，这就头痛了。】
　　医生表示这技能有些不能忍。
　　“嘛，也没什么啦。我的对魔力本来就没有父……亚瑟王那么高。比起抵抗魔术，只要不被击中不就好了。”
　　在杰基尔家中换上一身便服的莫德雷德正在四脚着地追逐着猫咪，两人绕着沙发转圈圈。
　　【清姬，请你告诉我有关你的Master，爱尔温・薛定谔，从技能到宝具的全部细节。】
　　罗曼露出了严肃的表情，敌人是魔术师，对于这个职阶，保密度是非常重要的，有很多只要不知道就威胁很大，但知道就小很多的魔术或者技能。
　　“喵呜！”
　　听到罗曼的话，猫咪不满的叫了起来。再怎么说，把自己老底都公布给人是件很不愉快的事情。
　　【拜托啦，之后请你吃好吃的如何？】
　　屏幕中的医生双手合十请求道。
　　“拜托了，清姬。”
　　咕哒子也学着罗曼的样子请求道。
　　“我知道了。”
　　看了看咕哒子，又看了看虽然别过头，却不再大叫，像是默许了的爱尔温，清姬说出了关于女孩的属性，技能，以及宝具。
　　【虽然我已经做好了心理准备，但这比我想象中的还要糟。】
　　罗曼邹着眉头说道。
　　“怎么了？不就是封印宝具的宝具吗？既然宝具无效，直接砍就好。”
　　莫德雷德无所谓的说道。
　　【问题不在这里。而是在于咕哒子。】
　　“我？”
　　咕哒子没明白医生在说什么。
　　【听好了，咕哒子。灭却神秘的黎明之星并不是所谓的‘迎击宝具’，而是‘对神秘宝具’。换句话说，那个宝具的本质是针对神秘的修正。
　　对于从者来说，只是宝具和技能的封印。对魔术师来说，则是无法使用魔术。但对于你来说，却是致命的。】
　　医生说道。
　　【你能前往十九世纪的伦敦完全是灵子转移的功劳。而灵子转移，虽然有着科学的因素，但主体是神秘这点毫无疑问。
　　一旦你被那个宝具击中，迦勒底想要证明你在十九世纪存在的合理性会呈亿倍的增长。也就是证明失败，你被世界直接强制‘删除’。
　　换句话说――中了那个宝具会直接死掉，明白吗？】
　　医生的话给所有人头上泼了一盆冷水。敌人的宝具对咕哒子有即死效果。
　　“就算如此，也不可以在这里止步。”
　　咕哒子摇了摇头。如果害怕敌人的宝具而当缩头乌龟，那就什么也做不到了。
　　【没错。我们不可以退缩。不过要理智，随时站在可以快速离开敌人宝具范围的地方，远距离支援清姬和莫德雷德。】
　　医生赞许点了点头。
　　【时间不多了。敌人的魔雾计划随时可能完全启动。要在那之前决出胜负，清姬，咕哒子。】
　　“交给我吧！”
　　咕哒子点了点头。
　　“事不宜迟，我们这就出发！”
　　莫德雷德站起身，换上铠甲。莫德雷德拎着安徒生，清姬和咕哒子带着芙芙和爱尔温离开了杰基尔的房间。
　　城市中的雾依然很大，道路上游荡着零星的人造人和杀人人偶。
　　【找到了，爱尔温的灵基，就在不远处。】
　　这时，罗曼说道。


第十一章 伽卜沃奇
　　【这雾对观测影响很大。】
　　罗曼有些苦恼的说道。
　　【虽然根据猫咪的灵基作对比，可以快速识别出敌方的爱尔温。但雾中还有没有别的敌人就不得而知了。要小心行事。】
　　说白了，目前侦测手段只对爱尔温有奇效，万一雾中还有个巴贝奇什么的，趁他们追的正high一棒槌敲下来。人理修复就差不多可以结束了。
　　“我知道。但如果是爱尔温的话，绝不可以放过！”
　　咕哒子点了点头，却没有停下脚步。
　　敌人是爱尔温。如果是本体，打败她就完成了修复任务的50%，如果是人偶，自己这边的猫咪就获得了新的身体。
　　所以无论怎样这都是机会！
　　众人向前狂奔，没过多久，就看到了穿着白色大衣，金色长发的身影。
　　“啊咧？是咕哒子姐姐！”
　　望着众人，爱尔温笑了起来。
　　“姐……姐姐……”
　　咕哒子的眼睛再度变成了爱心的形状。怀中的猫咪发出了不满的声音。
　　“我问你！你是本体还是复制人！？”
　　“笨蛋！别人可能告诉你吗！”
　　莫德雷德用剑指着爱尔温质问。身旁的安徒生大声吐槽道。
　　“嘻嘻，人家是什么呢？对了，我们来玩游戏吧，捉鬼游戏哦，捉住人家的话，就告诉咕哒子姐姐。如果捉不住的话，就要参加人家的茶会！”
　　爱尔温笑嘻嘻转过身，开始逃跑。
　　“别想逃！”
　　莫德雷德大喊着，追了上去。以Saber的机动力，想要捉住爱尔温根本是轻而易举。
　　“小心，小莫！”
　　“嘁，我知道。还有，你刚才叫我什么？小心我砍你哦！”
　　大量的人偶从小巷中涌出，挡住了他们的去路。
　　【Final Battle 1/1自动人偶x12】
　　这些魔术师的使魔自然不会是莫德雷德的对手，赤雷无情的粉碎了那些无机质的人形，让它们成为了破铜烂铁。
　　“Master，不要再找齿轮了，我们追上去！”
　　“等等，我好像看到了一个金色的，真的是金色的！”
　　在自动人偶中翻找魔术素材的咕哒子被清姬拉着手腕，向爱尔温消失的方向追了过去。
　　“这回看你往哪里逃！？”
　　过不了多久，莫德雷德就在街道的小巷中堵住了爱尔温。
　　“啊咧？咕哒子姐姐追上来了？嘻嘻，好厉害，好厉害。”
　　轰！
　　就在爱尔温笑着的同时，小巷的墙壁碎裂开来，一个巨大的机甲人偶拦在了莫德雷德和咕哒子的面前。
　　【Final Battle 1/1混沌机械兵x1 HP：91000】
　　“垃圾就给我像个垃圾一样，静静躺在废墟里就好啊！！！”
　　赤雷一闪。莫德雷德跳上机械兵的肩部，对着那铁桶般的脑袋予以重击。
　　“嘁！”
　　机器人身上喷出了高温的蒸汽，蒸汽带有魔力，就算是Servant也会被烫伤。
　　跳到地上的莫德雷德受到了敌人那宛若弯锯一般武器的追击。
　　“不要挡路！！！”
　　清姬的火焰烧毁已经严重受损的机械兵，然而，爱尔温却已经逃掉了。
　　“我们追，Master！”
　　“等一下，齿轮！那个一定是齿轮！”
　　咕哒子再度被拽着前进。
　　第三回，众人在一条熟悉的街道上抓住了爱尔温。那里是最初寻找魔书的地方，还保留着之前被破坏的痕迹。
　　“啊咧？被抓住了吗？”
　　爱尔温望着咕哒子，莫德雷德，清姬和安徒生，天真的歪了歪头。
　　“这下你跑不掉了。我警告你，再呼唤什么不三不四的杂鱼，我就直接用这柄剑把你和那些杂鱼一并干掉！”
　　接连不断被杂鱼妨碍，此时的莫德雷德已经怒气值MAX。她的想法很简单，爱尔温再敢召唤奇怪的东西，她就放宝具。这里是街区，对于攻击范围为一条直线的魔剑简直再合适不过了。
　　“不喜欢人偶和铁皮玩具吗？既然如此，就让大姐姐看看人家最好最好的朋友！”
　　女孩高高举起一只手，就好像在邀请并不存在的朋友。
　　“来吧，一起来玩吧：
　　Beware the Jabberwock, my son!（小心伽卜沃奇，我的孩子！）
　　The jaws that bite, the claws that catch!（用嘴去咬，用爪去抓！）
　　一起来玩吧――伽卜沃奇（Jabberwocky）！”
　　一瞬间，空间扭曲了。宛若巨大的漩涡一般，有什么东西从里面走了出来。
　　那是赤色的巨人，有着巨大的眼睛，宛若翅膀一样的角，背生双翼，拳头宛若铁锤。巨人咆哮着，拦在了众人的面前。
　　“很好，终于来了个够看的。既然如此，我也就不用客气了吧？”
　　“伽卜沃奇（Jabberwocky）？等等……我应该听过这个名字……”
　　相比起迸发出雷电的莫德雷德，安徒生却摸着下巴，思考着爱尔温之前的咒语。
　　【Final Battle 1/1大龙（伽卜沃奇） 狂阶HP：150000
　　（保有技能：毅力5回 胜利条件：击退伽卜沃奇or坚持7回合）】
　　“你就给我去地狱里忏悔吧，混蛋！”
　　一开场就是宝具，莫德雷德没有丝毫留手的意思。如果是本体就杀死，如果是人造人，杀死了再找下一个。而且，直觉告诉她，那个怪物很强，强到足以威胁自己的生命。
　　赤色的雷电在王剑上扭曲膨胀，化为了不祥的姿态。
　　“向端丽的吾父发起叛逆（Clarent Blood Arthur）――！！！”
　　下一秒，赤雷咆哮着，向着名为伽卜沃奇的怪物汹涌而去！
　　“哼……什么！？”
　　前一秒还露出势在必得表情的莫德雷德下一秒却因为惊愕而睁大了双眼。
　　【骗人，那个怪物竟然在A+宝具的攻击下还能完成自我修复！？】
　　屏幕中传来了罗曼医生的声音。
　　伽卜沃奇并不是没有受到伤害，而是受到伤害的同时就自我恢复了。不死性，这毫无疑问是有着某种不死性的怪物。
　　“这是爱酱的第一宝具吗？那个不死的猫？”
　　咕哒子问道。清姬说过，爱尔温有一个具备不死性的怪猫。难道就是眼前的怪物？
　　“不是啊，Master从来没用过这样的魔术。”
　　清姬摇了摇头，她的火焰同样对怪物没用，或者说怪物的复原能力远超过她和莫德雷德。
　　来不及继续分析了，撑住了莫德雷德一击的怪物抡起门板大小的拳头，轰的一声砸了下来，之前莫德雷德还站立的地方出现了巨大的龟裂。
　　【不但力量很强，而且，很敏捷！】
　　敌人是不死的，不光如此，还十分强力。
　　“伽卜沃奇（Jabberwocky），伽卜沃奇（Jabberwocky），伽卜沃奇（Jabberwocky）……不是丹麦的，不然我一定知道，也不是……”
　　另一边，安徒生完全没有战斗的想法，只是不停的思考着那个名字。
　　一只小爪子抓在了他的裤腿上。
　　“别打断我的思路。”
　　继续抓。
　　“快停下来，都说了不要打断我的思路，马上就可以想到了。”
　　嗤啦！
　　“好痛？我的裤子！”
　　裤子被猫爪抓裂了，安徒生低下头，看到的是叼着一本书的猫。似乎是从那个已经被炸穿的书店里找到的。
　　“这个是。”
　　他拿起书，看到了书的名字。
　　“咕哒子！莫德雷德！那个女人不是爱尔温！不要被骗了！”
　　抬起头，安徒生大声提醒道。
　　“什么意思？”
　　咕哒子回过头，敌人怎么看都是爱尔温，外貌是，灵基也是。
　　“Beware the Jabberwock, my son!（小心伽卜沃奇，我的孩子！）
　　The jaws that bite, the claws that catch!（用嘴去咬，用爪去抓！）
　　是出自刘易斯・卡罗尔的小说中的一首诗，诗的名字是伽卜沃奇（Jabberwocky）！”
　　安徒生举起了那本书，正是刘易斯・卡罗尔的《爱丽丝镜中游记》。
　　“你的魔术是以童话为基盘的，不可能是爱尔温・薛定谔的科幻魔术。所以你不是她，你是――魔书！以童话和绘本伪概念，在孩子们的梦想中诞生的从者――童谣（爱丽丝）！”
　　安徒生指着爱尔温宣布道。
　　下个瞬间……
　　“哇，好开心，好开心！竟然被发现了呢。”
　　爱尔温的身躯开始波动，然后变成了另一幅姿态，黑色的蓬蓬裙，小巧的帽子，白色的长发，宛若人偶一般的关节。那正是之前正体不明的女孩，Caster中最为神秘的从者，童谣。
　　【变身啦，变身咯。
　　我就是你，你就是我。】
　　童谣作为Caster的保有技能，变化。正是运用这个技能，才让她变身为爱尔温的样子，将咕哒子等人引来了这里。
　　【可是为什么？】
　　为什么要大费周章的吸引他们来这里？其中一定有着怎样的理由，而且，多半是最糟糕的情况。
　　果然……
　　“小小的门扉，快乐的茶会。
　　黑白相间的虹色草原，爱说话的双胞胎的禅问答。
　　不过不过，最喜欢的果然还是只有那个。
　　忘却一切的，来到无名森林的邀请！”
　　空气变化了，大气中充斥着梦幻般的魔力，就像是吸入了毒品，让大脑麻痹的甘甜。
　　“欢迎来到，爱丽丝的红茶会！”
　　固有结界――无名森林。
　　作者留言：
　　大家新年快乐的说！~~~


第十二章 黑暗雾都
　　【固有结界。
　　用心象风景侵蚀世界的魔术奥义。
　　如果是那个女孩的话，恐怕其结界的力量是消除名字。
　　不过，很遗憾……作为猫的我没有名字。
　　这是概念上的弱点，如果是没有名字的动物，那么就没有任何可以消去的东西。
　　所以我必须打起精神，现在，很危险。】
　　“这是，什么？”
　　咕哒子扶着头，总觉得脑袋麻麻的，有一种意识仿佛被布包住，隔离了起来的感觉。
　　【那是固有结界！而且是直接架设在现实世界上的那种，等同于Caster的神殿！阵地的做成！
　　小心，咕哒子，你们被骗进敌人的阵地里了！】
　　医生的声音中充满了焦虑。固有结界，那是魔术中最接近魔法的奥义。就某些程度来说，简直和宝具一样。
　　“糟了，名字……名字快要想不起来了。这是侵蚀目标存在的固有结界。待在这种地方的话，会变得不知道自己是谁的。”
　　安徒生按着头，痛苦的说道。
　　【名字？对了，我的名字是……咕哒……咕哒什么来着？】
　　听到安徒生的话，咕哒子努力的回想着自己的事情，却发现一切都变得越来越模糊。
　　“喂！你们没事吧？可恶，还好我有对魔力。”
　　只有莫德雷德还保有着较为完整的意识，然而……
　　【我的名字！？该死，连我也中招了吗？】
　　固有结界，那是已经可以算作瞬间契约，甚至在那级别之上的魔术，只有B等级对魔力的莫德雷德是无法完全抵抗的。
　　【撤退！立刻撤退，咕哒子！你的名字是咕哒子！还有清姬！莫德雷德！安徒生！示巴对你们的观测正在衰弱，已经无法……】
　　医生的声音渐渐模糊，与迦勒底的联络被固有结界妨碍了。
　　“快跑！”
　　罗曼的声音拯救了众人，他趁着最后的机会，依次点出了每个人的名字。咕哒子集中精神，找回了自我的同时拔足飞奔。
　　前有不死的怪物伽卜沃奇，后有会消去名字的固有结界。现在已经不是战斗的时候了。
　　“喵――！！！”
　　不远处，看到了雪白的猫。
　　【跟上去！】
　　这是所有人的想法，大家拔足飞奔，跟着猫咪向着结界的外侧撤退。
　　“哈……哈……”
　　咕哒子拼命的奔跑着，原本短暂的路程，在这种致命的环境下就如同没有尽头一般的绝望。
　　“呼……呼哈……”
　　她拼命的呼吸着空气，却感到一阵阵火辣辣的疼痛。是因为跑的太久了吗，肺部开始不堪负荷。
　　不对，不只是这样。空气中，有着更为糟糕的东西，让她感到呼吸困难。
　　“哎？妈妈真是厉害呢。如果是普通的魔术师，现在肺部已经坏掉了吧。难道妈妈有什么耐毒技能？”
　　耳边响起了让咕哒子心跳加速的声音。
　　“Assassin！！！”
　　莫德雷德伸出脚，绊倒了飞奔中的咕哒子，让她狠狠的摔在了地上。相对的，之前少女所在的位置，银光一闪，匕首从那里掠过，如果不是莫德雷德，现在的咕哒子恐怕已经被割开了腹部。
　　“别来碍事！！！”
　　莫德雷德举起剑，向着Assassin砍去。这时，她捕捉到了不好的预感，向着旁边一跃。
　　轰！
　　巨大的拳头砸在了地上。
　　“欢迎回来，欢迎回到我们的红茶会！”
　　不远处童谣和杰克站在一起，而在她们前边的则是伽卜沃奇！一行人，竟然绕了一个大圈，回到了原来的位置。
　　“这个雾……原来如此，从刚才起就觉得奇怪了，果然路不对吗？”
　　莫德雷德擦了擦嘴角的血迹，伽卜沃奇的一拳让她受到了不小的伤害。不过比起那，更加致命的是现状。
　　黑暗雾都（The Mist）。
　　结界不只有一个，而是两个。夺取名字的无名森林，以及抹去方向感的黑暗雾都。前者是童谣的阵地，后者则是Assassin・开膛手杰克的宝具。
　　【糟了，这下真的糟了。】
　　安徒生握紧满是冷汗的手心，一直没能逃出这里，他们再度开始遗忘自己的名字。
　　“喵！！！”
　　就在这时，脚边响起了猫咪的声音。
　　对于爱尔温来说，无名森林对她没有影响，鸟就是鸟，人就是人，名字没有意义。那么猫就是猫。就算不记得自己是爱尔温・薛定谔，作为猫的自己也不会丧失存在。
　　不过……黑暗雾都（The Mist）就不同了。没有B以上的直感或者魔术，是无法突破这让人失去方向感的雾的。而作为猫的她，很难行使魔术。
　　所以她冲进书店，再度翻找着所有的书，然后，她咬着其中的一本，来到了安徒生的身边。
　　“这个是……”
　　安徒生拿起书，低下头，看到的是书的名字――《安徒生童话》。虽然对于童谣而言，充满书籍的这里是行使魔术最有利的场所，但也是对于作者而言，这里同样是有利的场所。
　　“啊，无名森林被破解了。好狡猾，竟然把名字写在纸上！”
　　注意到安徒生取回了自我，童谣不满的大喊道。
　　“莫德雷德！你能感觉到路的不对，那是直觉吗？很好，你就对着你认为正确的地方使用宝具，开辟出一条道路！”
　　取回了名字的他呼唤着莫德雷德的名字。
　　“你傻吗！？我使用宝具的话，谁来保护你们！？”
　　使用宝具，同样意味着面对伽卜沃奇，童谣和杰克呈现出无防备的姿态。
　　“相信我！总之，用就是了！！！”
　　“好！！！我就不管了！！！失败的话我不会饶了你的，写书的！！！”
　　“安心吧，我才不想被国王陛下砍头。”
　　安徒生笑了。
　　然后，他望着咕哒子和清姬说道：
　　“咕哒子，她们的目标是你，很不好意思，你就去做诱饵吧。清姬，准备使用你的宝具，在莫德雷德开辟出道路的同时，带我们出去！”
　　“等一下！你想让Master一个人抵抗两个从者和一个怪物？”
　　清姬大声抗议道。
　　“没关系！我相信安徒生！”
　　咕哒子没等安徒生解释就跑了出去。
　　“你们的目标是我对吧！？那么就来吧！”
　　听到她的话，伽卜沃奇走了过来。
　　巨大的身躯，宛若聚光灯一般的眼睛，门板大小的拳头。显然，只要被击中一下，就会变成一滩涂在地上的草莓酱。
　　【没关系的，没关系的。想想之前，想想面对赫拉克勒斯的时候。】
　　她在内心中描绘着曾经和赫拉克勒斯作战的瞬间，虽然都是巨人，但……
　　“你啊，比起赫拉克勒斯要差远了啊――！！！”
　　少女大喊道。
　　“好！是时候工作了！”
　　连身为普通人类的少女都有了这份觉悟，安徒生举起了手。
　　“那么就来书写你的故事吧――咕哒子，这是我‘为你而写的故事’（Marchen meines Lebens）！！！”
　　宝具，解放！


第十三章 真实的不贞，真实的爱恋
　　主人公。
　　也就是小说中那种开局一内裤，装备全靠捡，屠龙宝具点击就送，美女帅哥不断倒贴的家伙。
　　安徒生的宝具，为你而写的故事（Marchen meines Lebens），正是这样一个如同作家创作故事一样，透过把手中的书本，安徒生所写的自传《我的生涯故事》的亲笔原稿，恢复成白纸从头开始写作，把“一个人”培育成“一个主角”的宝具。
　　这个宝具根据看法的不同虽然可以认为是全能。
　　但安徒生自身那根深蒂固且阴郁的人生哲学（人只能通过究极的死亡来变得幸福）和那份超然性（世事不会如此顺利），还有他身为作家所拥有的尊严，都无法容许那些凑巧的发展，可不会那么简单就到达“理想的姿态”。
　　即便如此，如果是数秒钟的话，如果是如此的试炼的话。
　　“就让我写写关于你的故事吧，咕哒子。嗯……不管怎么说也是少年向的。嘛，偶尔写写幼稚的冒险故事也不错。”
　　羽毛笔在漂浮于空中的书籍上书写着字迹。那是关于咕哒子的故事，关于她与眼前的战斗。
　　【面对着强大的伽卜沃奇，咕哒子并没有退缩。
　　曾经遇到的英雄以及来自于自身的勇气让她站了出来，以自身为诱饵，为莫德雷德争取宝贵的时间。
　　最初的一击，伽卜沃奇的铁拳由上而下，向着咕哒子的头颅砸下，少女用魔术强化了腿部，向着侧面翻滚。尽管铁拳轰击在地上时崩飞的碎石划破了肌肤，但总算避开了敌人的一拳。
　　然而还不够，敌人不只是伽卜沃奇一人，还有两位Servant。
　　该说是运气好，还是敌人本来就是战术并不周密的孩童。杰克和童谣没有趁机补上必杀的攻击，反而兴致勃勃的观看着伽卜沃奇和咕哒子的战斗。
　　于是第二击来了，这一回是左拳的横扫。咕哒子连站起身的余裕都没有，只能再度就地翻滚，狼狈到让人不忍直视。
　　不过一次次的闪避并不是运气，而是这位经历了足足四个特异点的Master，积累了太多面对比自己强的对手时的经验。
　　即便如此，没有第三击了。因为敌人开始不耐烦。
　　“哎？要解体妈妈的话，果然还是交给我们吧。只要一下就好了。”
　　小小的开膛手举起了匕首。
　　“从这里开始即为地狱。我们是火焰，雨水，力量……”
　　敌人即将解放宝具！】
　　羽毛笔在这里停下，再往下写就是死局了。就算想要强行扭转，作为作家的尊严也不允许安徒生写出什么宝具没打中，或者咕哒子龙傲天附体免疫宝具之类的剧情。
　　从头到尾，也不过就是大约十秒不到的时间，躲过了伽卜沃奇的两次攻击，敌人的Servant没有立刻出手。
　　但却足够了。
　　“向端丽的吾父发起叛逆（Clarent Blood Arthur）――！！！”
　　“转身火生三昧！”
　　赤雷一闪，巨蛇咆哮。红色的雷霆撕裂了迷雾，而巨龙则咬住咕哒子的衣服将她叼起。
　　“我们快走！！！”
　　安徒生拎着猫咪，和莫德雷德跳上巨蛇的脊背，清姬随即冲天而起，飞出了这片被无名森林和暗夜雾都所封锁的区域。
　　“啊……逃掉了。”
　　“都是杰克的错，宝具演出太长了啦！直接真名解放不好吗？”
　　“可是，突然就想这么说一下。”
　　望着咕哒子等人的离去，童谣气鼓鼓的向杰克抱怨道。
　　――分割线――
　　另一边，咕哒子等人脱离了险境，回到了杰基尔的家中。
　　莫德雷德气的不想说话，对于以成为国王大人为目标的熊孩子来说，开大逃跑什么的，简直就是奇耻大辱。
　　咕哒子和安徒生还有杰基尔在商讨对抗童谣与杰克的策略。不过效果并不理想。
　　童谣的童话魔术很棘手，而杰克的情报抹消更是BUG，眼下他们甚至记不清杰克长得什么样子。
　　【既然如此，咕哒子，先将目标定为让爱尔温恢复原状吧。她的宝具是‘对神秘宝具’，放到这种场合简直就是Caster克星一般的存在。】
　　固有结界？不死怪物？伦敦迷雾？情报抹消？统统禁了！
　　越是不科学的东西越是有效，爱尔温的宝具对于那些非近战Caster效果满满。
　　“嗯，我也是这么想的。那么先把目标定为找到爱酱的人造人好了。”
　　咕哒子站起身，准备去看看清姬和猫。战斗结束后，清姬就去找不知道躲到哪里休息去的猫咪了。
　　【毕竟是清姬的恋人啊。】
　　咕哒子在心中想到。
　　然后，在一间房间的门口，找到了蹲在墙角，满脸沮丧的清姬。女孩的手上全是抓痕，看样子被爱尔温抓惨了。
　　“清姬……”
　　望着这样的清姬，咕哒子走了过去，摸了摸她的头。
　　“我……是不是惹Master生气了。我说什么都不愿意听，光是伸出手就会被抓。”
　　少女的指尖在滴血。血滴在浅葱色的和服上，渲染出了赤红的花朵。
　　【通常来讲肯定会生气啊，而且是气炸的那种。】
　　咕哒子在心中暗暗叫苦。自己喜欢的恋人，而且是约定好结为夫妇的那种，突然有一天望着另一个不认识的人叫夫君。一般人都会气的发疯吧。
　　不过……
　　“但是，清姬是真的即爱着我，也爱着她的吧。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，咕哒子的内心更加不好受了。简单的来说，少女早就坏掉了。狂化Ex，会把自己的Master当做恋人并不是花心，而是脑袋从一开始就不正常。与其说是三心二意，不如说是精神疾病。
　　只能说命运弄人。清姬爱上了自己的Master，却还保有关于曾经Master的记忆，更加巧合的是，她曾经的Master也是Servant，而且还出现在了她的面前。
　　随便问一个降灵科的魔术师，他都会告诉你这种事情的几率和人理被烧却差不多大。
　　然后现在，人理真的被烧却了，两人也在这种最无奈的场景下见面了。
　　“如果清姬愿意的话，可以不用管我哦。或者说，本来清姬就只要爱着爱酱就好了。”
　　咕哒子说道。她本来就没有爱着清姬，自己是女孩子，虽然很喜欢小萝莉，但那是因为小萝莉很可爱，并不意味她是个百合。
　　倒是立香似乎有些萌清姬，可惜一来清姬病的太凶，任谁都要从心一波。二来立香没召唤到清姬，每次说着【这次的狂阶一定是清姬】的同时召唤出的都是大流士或者微笑Boy。
　　“可是――Master也是安珍大人啊！”
　　少女抬起头，毫无光彩的眼眸中满是病态的爱恋。
　　“清姬，我从来没觉得自己是安珍的转世，我相信爱酱也一样，她是以爱尔温・薛定谔的身份来爱着你的。所以在她看来，你对我的爱无疑就是花心。”
　　咕哒子叹了口气。虽然很想安慰她，但又不能说假话。
　　虽然清姬以两人都是安珍大人，所以自己爱的也是安珍大人来解释。不过在旁人的眼里，她无疑是同时爱着两个人的。
　　不过对于已经疯狂的她来说，解释这些也没用吧。
　　“果然吗？我知道的，Master没有撒谎，她是真的在生我的气。认为我是个花心的妻子。”
　　清姬认为自己只爱着安珍，这绝不是谎言。
　　爱尔温认为清姬爱上了别人，这也是事实。
　　如果要说其中有哪里不对的话……
　　“果然，是因为我自己的关系吧。
　　既然如此，唯有以这条性命，来平息安珍大人的怒火。”
　　清姬说着，举起扇子顶住自己的脖子。虽然是扇子，但在Servant的力量下，刺穿喉咙也足够了。爱着自己的安珍大人认为自己花心，而且她明白，那不是谎言，既然如此，一定是自己真的做错了。
　　所以必须惩罚自己，惩罚自己这个不贞的女人。
　　“以令咒命令……”
　　咕哒子明白，清姬绝不是开玩笑，她是认真的。虽然喜欢上了两个人，但清姬对于Master的爱绝没有虚假。
　　她生前能爱到为安珍投河，死后就能爱到为爱尔温自杀。
　　咕哒子抬起手亮出令咒，必须阻止清姬，哪怕是强迫。
　　“喵。”
　　就在这时，雪白的猫咪，静静的走到了清姬的面前。
　　“喵呜。”
　　猫咪跳上少女的大腿，轻轻舔舐着清姬满是血的手指。
　　“Master？”
　　清姬松开了拿扇子的手，轻轻抱住猫咪，拥在怀里。
　　“喵呜。”
　　猫咪这一回没有【超凶】，只是任凭清姬抱着她，轻轻舔着她的脸。
　　“Master……对不起……呜呜呜……对不起……”
　　少女哭了起来，紧紧抱着猫咪哭了起来。
　　“喵。”
　　猫咪舔舐着清姬面颊上的泪水，仿佛是在说【别哭了】。然而少女却哭的更凶了。
　　“呜喵！？”
　　就在这时，猫咪突然察觉到了什么，跳出了清姬的怀抱，然后咬着少女的和服下摆，向着房间的大门处拖动。
　　“Master，是要出去吗？”
　　“我们去看看吧。”
　　清姬和咕哒子对视了一眼，然后跟着猫咪走了出去。昏暗的大街上依然迷雾重重，在那里，有数个爱尔温正在缓缓前进。
　　【是在寻找我们的据点吗？】
　　咕哒子和清姬还有猫咪躲在暗处。她不禁如此想到。不可以让对方找到这里，不然等不到明天，敌人就把无名森林和暗夜雾都架设到杰基尔的家门口。说不定还有别的杂七杂八的阵地做成。
　　而且……
　　【这是个机会！】


第十四章 童话魔女
　　【Battle 1/3爱尔温x3 HP：10086】
　　【Battle 2/3爱尔温x3 HP：41200】
　　【Final Battle 3/3爱尔温HP：123456】
　　战斗过后，猫咪跳到一位被打晕的爱尔温身上。魔术的光芒在女孩和猫咪之间静静流淌，不一会……
　　“呜，总算可以说话了喵。”
　　爱尔温站起身来，把猫咪顶在脑袋上，无奈的说道。
　　“Master……”
　　清姬小心翼翼的小跑到爱尔温身边，一副做错了事的样子对着手指，露出了可怜兮兮的目光。
　　爱尔温生气的嘟着嘴，用【盯――】的目光，盯着清姬看了好久。
　　“算了，我迟早要把你的英灵座给焊起来。在那之前，姑且先饶了你吧。反正知道你脑子有病也不是一天两天了。”
　　女孩一边说着危险的计划，一边叹了口气。
　　“总之，爱酱就别生清姬的气啦。反正我是女孩子，不会被她攻略的。”
　　咕哒子跑到爱尔温身边，小声说道。
　　“咕哒子你那个想法，最初我也是这么想的。”
　　因为是女孩子所以不会被掰弯什么的，太甜了。
　　“呃……我还以为爱酱一开始就是百合……”
　　“清姬酱，大胜利……呜呜……”
　　【盯――】
　　就在咕哒子满头黑线时，清姬露出了得意洋洋的笑容，然后被爱尔温超凶的盯了一眼，又乖乖的缩了回去。
　　“总之，快点回去吧。街道上可一点也不安全。”
　　爱尔温摸了摸头上的猫咪。
　　――分割线――
　　咕哒子和爱尔温带着清姬回到了杰基尔的家。伴随着小萝莉的加入，众人再度开始了作战会议。
　　“很遗憾的是，不行。目前的我没办法使用宝具。”
　　最最重要的就是爱尔温的对神秘宝具是否能破除童谣的无名之森。然而女孩摇了摇头，表情自己无法使用宝具。
　　【为什么！？啊……不对，从这边观测的结果显示，你的灵基处于残破状态。】
　　罗曼医生现实吃了一惊，然后露出了严肃的表情。
　　【可以说说，到底发生了什么吗？】
　　医生的问题也是所有人都想知道的。安徒生甚至端上了点心和茶，准备在爱尔温的故事中找点灵感。
　　“是呢，先说说起因吧。也许你们已经发现了，这片雾有着和圣杯一样的作用，可以召唤出从者。”
　　爱尔温说道。
　　“也就是说，爱酱是被雾召唤出来的？”
　　咕哒子问道。
　　“嗯，就是这样。不过这片伦敦魔雾的主人在试图控制被召唤出的从者――巴贝奇，帕拉塞尔苏斯，童谣，他们本不是什么坏人，却被圣杯所控制，成为了敌人的武器。”
　　爱尔温无奈的叹了口气。女孩抬起头来，接着说道：
　　“当然，我也一样。在被召唤的瞬间，就成为了他们的目标。一开始还好，再怎么说我也不是那么轻易就会被控制的。直到――那个自称为所罗门王的家伙出现了。”
　　【等一下，你说所罗门？果然人理烧却的真相是所罗门做的？】
　　爱尔温的话让所有人都露出了惊讶的表情。尤其是罗曼医生。
　　“是不是真的所罗门就由你们自己去判断吧。不过那个力量，足以称之为Grand Caster。”
　　爱尔温仔细回想着之前的战斗。
　　【爱酱，现在不是赌气的时候哦。如果是你的眼睛，应该能看穿那个家伙的真相吧？】
　　“看不到，那家伙所处的地方是时间轴外的某处，谁的眼睛都看不到。当然，并不是说我什么都不清楚，不过就算知道也不告诉前辈，哼！”
　　不知道为什么，爱尔温对着罗曼露出了气鼓鼓的表情。
　　【呜哇，被爱酱讨厌了。】
　　“是前辈自作自受喵。”
　　两人的对话让众人有点摸不着头脑。
　　“医生，爱酱的眼睛怎么了？”
　　咕哒子举起手问道。
　　【那个啊，爱酱的眼睛是千里眼哦，能够看到过去的千里眼。所以我还想，如果是爱酱的话，能够看到过去的所罗门王到底做了什么。】
　　医生说道。
　　“所以过去的清姬花心了多少回，人家的眼睛看得一清二楚喵！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“呜噫！？”
　　清姬躲到了咕哒子的背后。
　　“继续往下说吧。很遗憾，我不是那个所罗门的对手。但我知道，如果自己被控制，将会成为迦勒底的Master最大的阻碍。
　　因为我的宝具，会无条件抹杀掉灵子转移来的咕哒子。所以为了避免最坏的情况，我在被抓住前，挖出了自己的一部分灵基，做了一个猫咪的使魔。”
　　爱尔温说道。虽然一般来说，使魔这种东西光是用头发就足够了，但她却用了自己的灵基。正因为如此，自己的人格也覆盖在了猫咪的意识上。
　　【也就是说，爱酱把自己分成了两半，一半被所罗门抓去，变成了敌人。另一边附在猫咪身上，成为了我们的盟友。】
　　医生总结道。
　　“没错。我和那个爱尔温本是一体，不过现在灵基都不完整，所以谁也别想使用宝具。”
　　爱尔温点了点头。
　　好消息和坏消息各一个。
　　好消息是敌人没有宝具可用了。
　　坏消息是自己这边也没门。
　　“看来，借助爱尔温小姐的力量对抗童谣的计划破产了。我们必须想出新的方法才行。”
　　杰基尔说道。之前帮助爱尔温恢复真身，然后利用灭却神秘的黎明之星打击Caster们的计划彻底宣告失败。
　　“啊，那个的话，虽然没办法使用宝具。不过计划什么的，就交给我吧。”
　　女孩听到后，狡猾的笑了。
　　“很好，有办法的话赶快说，我可是迫不及待想要砍掉那两个熊孩子的脑袋！”
　　Grand熊孩子露出了一副想要找人战个痛的表情。
　　“虽然宝具不在了，但我依然是魔术师。就算无法行使太复杂的魔术，作为魔术师的知识依然完美的保存着。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“想要对抗童话，就让我们去找童话的魔女吧。”
　　【如果没记错的话，直到有珠那一代为止，童话魔女都生活在英国。】
　　她如此想到。
　　作者留言：
　　过年期间出去玩一阵，大概四五天的样子，请个假的说~~~


第十五章 沃尔柏之剑
　　于是他们出发了。目的地是魔女的工房。
　　从杰基尔的家来到泰晤士河，沿着这里进行调查。
　　爱尔温不知道十九世纪魔女的住所，不过这并不影响她进行推理。
　　【有珠的Ploy中，桥之巨人需要在有水的地方才能召唤。考虑到其本体是横跨泰晤士河的伦敦桥，那么没有哪里能比泰晤士河更加有效的发挥这个巨人的力量。】
　　魔术师虽然不是战斗职业，但却经常会遇到危险的敌人，工房有很大可能性建立在最能够发挥出自己魔术力量的地方。
　　【对于魔术师而言，选择工房和灵脉戚戚相关。按照这样的思路，魔女也不例外。】
　　魔术师的工房一向建立在灵脉上，比如远坂家就占据了冬木市第二优秀的灵脉。之所以没占据第一的柳洞寺，是因为那条灵脉已经危险到不适合魔术师去利用。
　　间桐家则是因为水土不服，才把灵脉让给了教会。
　　根据这两点，锁定泰晤士河边上的灵脉这个条件去调查应该不会错。
　　“童话魔术和别的魔术不同，童话是从空想中捏造出来的东西，具备着特殊的规则。单纯的火力，强大的魔术对它们的效果并不理想。
　　比如之间的伽卜沃奇，就连A+的对军宝具也能抵抗。”
　　路上，爱尔温说着关于童话魔术的基本知识。
　　“笨蛋，不要让我想起那件事情。下一次一定能赢的，下一次。”
　　听到爱尔温拿自己的宝具举例，莫德雷德表示超级不开心。
　　“想要对抗童话，就必须利用它们在童话中的弱点。比如伽卜沃奇，在诗歌中，伽卜沃奇最后是被沃尔柏之剑（vorpal blade）所斩杀的。换句话说，那把剑对它而言就是致命的弱点。
　　One, two! One, two! And through and through（一，二！一，二！勇往直前，）
　　The vorpal blade went snicker-snack!（长剑出鞘虎视眈眈！）
　　He left it dead, and with its head（双刃饮血,提着头）
　　He went galumphing back.（他得意洋洋凯旋。）”
　　女孩背诵着伽卜沃奇之诗的内容，诗歌中，勇士用沃尔柏之剑（vorpal blade）砍下了伽卜沃奇的头。
　　“也就是和小莫的呆毛王特攻一样，我们需要去找有伽卜沃奇特攻效果的礼装对吧？”
　　咕哒子右手握拳在左手掌心上敲了一下，表示自己理解了。
　　“小莫和呆毛王……你还真是喜欢用奇怪的外号称呼从者啊。算了，你说的没错，因为是我杀了父王，所以面对有着亚瑟王传说的人，也就是父王的时候，我确实比较有利啦。”
　　莫德雷德带着一脸别扭的表情点了点头。
　　“毕竟，我莫德雷德可是父王的终结者嘛！”
　　然后，她双手指头交叉在一起，从后面捧着后脑勺，望着昏暗的天空，不知道在想些什么。
　　――迦勒底――
　　锵锵！
　　不知为何，正在迦勒底的餐厅中吃着海鲜意面的Saber，脑袋上的呆毛突然笔直的竖了起来。
　　“嗯！？”
　　她抬起头环顾四周，表情中有一种焦虑的感觉。
　　“怎么了，Saber？”
　　穿着红色大衣，白色头发的弓兵端着作为小菜的土豆泥走了过来问道。
　　“不知道为什么，有一种非常想要找到我的枪，然后拿去捅点什么的冲动！”
　　Saber一边说着，一边盯着餐桌上的土豆泥。
　　“你的枪？”
　　“算了，应该是错觉吧。不过……我有种不好的预感。”
　　她想了想，比起找到自己的枪，还是浇着鸡汁的土豆泥更加吸引她。
　　“好的，好的。那么，要再来份意面吗，骑士王大人？”
　　“拜托了，Archer。”
　　红色大衣的弓兵苦笑了一下，Saber满意的点了点头，把之前奇怪的冲动抛之脑后。
　　――分割线――
　　“等一下，如果那是诗歌里的剑，我们应该去哪里寻找呢？”
　　咕哒子突然意识到了一件事，沃尔柏之剑（vorpal blade）是诗歌中的内容，那么他们应该去哪里寻找一柄根本不存在的剑呢？
　　“嗯，那个的话，炼金术就可以炼制出来。可惜现在的我无法使用太复杂的魔术。不过我想童话魔女的工房中一定有现成的才对。”
　　爱尔温想了想，然后指着安徒生说道：
　　“实在不行就拜托他吧。如果是童话作者的话，写出一把沃尔柏之剑（vorpal blade）根本不是什么难事吧？”
　　“等等，也就是说你一开始就有办法对付那个怪物却不肯帮忙？”
　　听到爱尔温的话，莫德雷德露出了惊讶的表情。
　　“废话，你是让我在未经允许的情况下写刘易斯・卡罗尔的同人吗？那是严重的侵权行为！”
　　安徒生瞪了一眼莫德雷德，字里行间都是“摸鱼”两个字。
　　“很好，如果找不到现成的你就给我写，写不出来我就拿你去砍那个伽卜沃奇。”
　　莫德雷德露出一脸阳光灿烂的笑容，不过话语中却没有任何开玩笑的意思。
　　【那个，虽然不想打扰你们，不过敌人来了。】
　　这时，罗曼的声音传了出来，与此同时还有大型机械运转的声音。
　　“混沌机械兵吗？说起来，那个家伙也是个问题啊。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“要上了哦，Master。”
　　清姬举起扇子，将咕哒子和爱尔温守护在身后。不远处，两个巨大的蒸汽机器人出现在了众人的面前。
　　【Battle 1/2混沌机械兵HP：65000】
　　【Final Battle 2/2混沌机械兵HP：157000】
　　“虽然说童话魔术是架空的产物，不过这两个玩意也有着异曲同工的地方呢。”
　　战斗结束后，望着瘫痪在地上的两个机器人，爱尔温用脚尖踢了踢那堆废铁并说道。
　　“机器人是架空的产物？”
　　咕哒子歪了歪头。
　　“一般不算，你看，虽然目前还没有刚大木之类的东西，但随着科技的进步，总会出现类似的产物的。就算不是用在军事上，机器人科学也有着不错的前景。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“我是指动力和系统哦，咕哒子。采用蒸汽作为动力，利用纯粹的机械齿轮来执行计算。这应该是本来可・能・出现，却最终还是消逝在历史中的技术。”
　　爱尔温认真的说道。
　　“算了，不说这个了。看，我们找到了哦，魔女的家。”
　　沿着泰晤士河走到现在，出现在众人面前的是一栋华丽的公馆。


第十六章 元素使的魔剑
　　“魔女，的工房。”
　　咕哒子望着那精致的公馆，露出了严肃的表情。就算是半吊子魔术师的她也明白，魔术师的工房是怎样的存在。
　　简单来说，生死只在一念间。
　　“你在怕什么啊，安心好了。站在你身边的可是我莫德雷德。”
　　一只被盔甲覆盖的手轻轻放在了她的头上。莫德雷德笑了笑，然后走上前推开了大门。
　　众人跟进，里面很空旷，没有什么生气。
　　“撤离了吗？又或者是被杀了？”
　　爱尔温环顾四周，工房的结界还在，但似乎已经有些日子没人打理了。一般来说，魔术师不会放着自己的工房不管。
　　所以童话魔女的情况就很微妙，不是被杀，就是逃了。最起码，是处于连自己的工房都无暇顾及的地步。
　　“总之，先跟我走吧。我认识一位童话魔女，对于这一族的工房多少有些了解。”
　　爱尔温带着众人向着工房的深处前进。
　　路上没遇到什么阻碍，很快他们就找到了魔女存放Ploy的地方。所谓的Ploy就是童话的怪物。魔女的使魔。
　　虽然整体性能上不如Servant，但依然十分强力。尤其是，初代魔女制作的三大Ploy。
　　“找到了，沃尔柏之剑（vorpal blade）。”
　　不一会，爱尔温拿起一把用孔雀石制作的炼金术魔剑，扔给了莫德雷德。
　　“很好，就让我用这把剑砍下那个怪物的脑袋！”
　　颠了颠手中的武器，莫德雷德露出了有些残酷的笑容。伽卜沃奇，吃了她杀死亚瑟王的魔剑而不死的家伙，她是绝不会放过的。
　　“然后是……午睡之镜和无名森林……”
　　爱尔温取出了一面镜子，以及一个国际象棋的棋子。
　　“这些也是Ploy？”
　　咕哒子问道。
　　“嗯。可惜，果然找不到Great Three呢。”
　　“Great Three是什么？厉害的武器吗？”
　　莫德雷德拿起爱尔温手里的国际象棋棋子抛接着玩，并心不在焉的问道。
　　“传说中，初代的魔女（Mainstar）留下的三个Ploy，每一个都拥有强大的魔力。分别是……嘛，说这些也没有用了。
　　不论童话的魔女是离开了还是死了，那三个肯定都不会在这里。”
　　爱尔温说道。如果魔女逃离了，那么三大Ploy肯定会带走。如果魔女死了，三大Ploy肯定也被敌人歼灭了。
　　“算了。能入手那种东西就太奢侈了。”
　　沃尔柏之剑（vorpal blade）用来对付伽卜沃奇。
　　午睡之镜和无名森林用来对抗那个固有结界。
　　爱尔温倒也没想过要找到Great Three级别的Ploy。
　　“既然如此，就让我们回去找那个小女孩吧。变成Master的样子什么的，不可以原谅呢。”
　　清姬笑着说出了有些恐怖的话。
　　“不，你们哪里都去不了了。这里就是你们的葬身之地。”
　　突然，大气凝结了起来。伴随着一个声音的响起，这里的魔力开始运转，化为了坚固的牢狱。
　　“是你！？”
　　莫德雷德抬起头，看见大厅的二楼站着一位身形修长的男人――帕拉塞尔苏斯。
　　“原来如此，灵脉是魔术师们建立工房的好地方。就连Caster也不例外。这里在失去了魔女后，成为了你的神殿吗？”
　　爱尔温望着那个男人问道。
　　“没错。而且我也知道，想要对抗童谣的魔术，你们很可能会来这里。不过我必须承认，我没想到你也在，薛定谔小姐。
　　原来如此，之前被那个人捕获到的你缺少了一部分魔术回路，是这样啊……”
　　帕拉塞尔苏斯点了点头。
　　“准备迎战，咕哒子。如你所见，我们又陷入敌人的神殿中了，打起精神来！”
　　爱尔温凝视着敌人，大声的说道。
　　“来吧，我是冯・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯，五大元素的支配着（A verage One）。以邪恶的炼金术师的身份站在你们的面前，正是你们的敌人！”
　　男人举起一柄仪式用的短剑――元素使的魔剑。
　　在他的身边，四大元素冉冉升起。
　　火焰在燃烧，让公馆内的温度一步步攀升。
　　旋风在呼啸，真空地带开始包围住众人。
　　流水在旋转，化为了碧蓝的结界，纠缠住步伐。
　　大地在震动，深渊般的裂缝在众人脚下呈现。
　　“清姬，保护咕哒子！敌人是冲着她去的！”
　　爱尔温大喊。温度的提高也好，真空也好，流水的纠缠也好，大地的裂痕也好，对于Servant而言都还能应付，但咕哒子就不同了，只是普通人类的她不足以承受这种程度的威胁。
　　“交给我吧！”
　　清姬抱着咕哒子，跳跃在元素的神殿中。
　　“针对Master的攻击吗？所以我才讨厌你们这些魔术师啊！”
　　莫德雷德举起王剑，赤雷缠绕在上面。敌人的目的是咕哒子，时间拖得越久越不利。
　　“很好，让我开始蹂躏吧！向端丽的吾父发起叛逆(Clarent Blood Arthur)――！！！”
　　宝具解放。赤雷宛若咆哮的赤龙，向着帕拉塞尔苏斯扑去。
　　“这就是，叛逆的骑士的魔力吗？”
　　帕拉塞尔苏斯笑了。等的就是这个。之所以一直以咕哒子为目标，目的就是迫使其中最强的剑士，莫德雷德不得不使用宝具。
　　“元素使的魔剑（Sword Of Paracelsus）！”
　　范・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯的宝具，元素使的魔剑――构成其剑身的结晶物质为“贤者之石”。以高密度存储魔力，不过是副效果。将传言中甚至不存在于地球上的光子结晶用作灵子演算器，才是魔剑真正的能力。
　　即是，超超规模的大量并列演算能力！
　　大规模仪式魔术级别神秘的即时行使！
　　能够解析，应对敌对者所释放的魔力的性质，将其侵蚀，转化为自己的东西。无法对抗的夺取。
　　“莫德雷德，你的雷霆，我收下了！”
　　据说曾由过去被尊称为【万能之人】，既是科学家又是魔术师的伟大学者行使过的绝技。强制实行仿效那一绝技而完成的术式。
　　大逆转，以弱胜强。可以说，这就是杀手锏。
　　“什么！？”
　　莫德雷德睁大了眼睛，她清楚的感觉到，赤雷不但没有烧却帕拉塞尔苏斯，反而被他手中的那柄剑所夺取。
　　“你这家伙――竟敢――！！！”
　　她目呲欲裂。杀死父王的红色雷霆竟然被夺走了，这怎么能饶恕。
　　“好啊，你就试试看吧，耍戏法的！我对那个人的怨恨，诅咒，还有杀意。你能夺去多少？如果不能完全夺取的话，就让我的怒火将你烧尽吧！”
　　莫德雷德不但没有停下自己的宝具，反而加大了魔力输出。
　　一时间，两人被赤色的雷霆连接在一起。
　　【Final Battle 1/1帕拉塞尔苏斯HP：375200】


第十七章 一夜童话（上）
　　望着那连接两人的红光，爱尔温和安徒生对视了一眼。
　　【需要想点办法。】
　　【要不要摸鱼？】
　　两人脑袋上分别冒出个问号。没能达成一致，完全无法理解彼此想表达些什么。
　　“总之必须行动起来！”
　　爱尔温不想寄希望于莫德雷德虎躯一震，凭借宝具的威力硬是碾压对手的侵蚀与夺取。虽不是不可能，但失败的几率也不小。
　　趁着帕拉塞尔苏斯和莫德雷德僵持的时候直接攻击对方才是上策。
　　“很遗憾，我可不会连这种事情都考虑不到。”
　　帕拉塞尔苏斯抬起另一只手打了个响指，追击的四种大型元素（Elemental）向爱尔温等人的方向进行迅速的空中移动。
　　由纯粹的魔力经元素变换而形成的超高温火焰，大真空，金刚石结块，高压水块，等等含有神秘的物理打击。哪怕爱尔温的对魔力依旧健在，这些也是和科学透镜一样，专门为了对付具备对魔力的从者而准备的武器。
　　眼下，为了逼迫莫德雷德使用宝具而准备的四大元素已经完成了它们的第一个任务，转而进行第二个目的――在夺取莫德雷德的宝具前，牵制住妨碍的人。
　　“Master，危险！”
　　清姬抱着咕哒子闪开了超高温火焰的袭击。
　　另一边，爱尔温则和安徒生躲过了金刚石的重压。
　　【被牵制住了。】
　　爱尔温焦虑的思考着。敌人虽然算不上强者，但这里却是他的神殿。更何况自己这边，除了莫德雷德以外，拿得出手的战斗力真不多。
　　Berserker职阶的清姬，没有本土加成，属性一排E。
　　本来就即不是魔术师也不是战士的安徒生，非战斗人员。
　　利用人造人身体的自己，魔术回路连宝具都放不出来。
　　“咕哒子，让清姬使用……”
　　“清姬，我帮助你，使用宝具！”
　　爱尔温的话还没说完，咕哒子已经做出了判断。
　　【明智的选择。】
　　爱尔温暗暗赞许。清姬虽然属性不好，但宝具的威力很高，化身为大蛇的同时，将四大元素一扫而光，顺便将敌人化为灰烬。
　　这个战术，可行！
　　然而刀光一闪，那是无声的偷袭，清姬迫不得已选择用扇子阻挡住敌人的攻击。
　　“Assassin！？”
　　咕哒子的表情变的很糟糕。又是那个Assassin，不停的骚扰他们，见缝插针的试图击杀自己。
　　Caster与Caster之间有着很强的领地意识，毕竟大家都有阵地做成。
　　就连爱尔温也是如此，她能和贤王一起搞阵地是因为她真心没把贤王当魔术师，哪怕对方是冠位后补。
　　但她绝不会和帕拉塞尔苏斯一起建工房，对方是正儿八经的魔术师，彼此都有着属于自己的神秘。能够拜见对方神秘的瞬间，往往也是彼此互相厮杀的时候。保持距离，绝不深入，这就是魔术师的交流方式。
　　于是游走于Caster们的工房之间的Assassin就是游击兵，隐藏在他们背后的威胁。
　　“被挡住了。我们的攻击，又被挡住了。”
　　杰克翻了个身，敏捷的躲开清姬的火焰，站在不远处望着他们。
　　“既然如此，使用那个吧。”
　　“不行，条件不足。”
　　“这里没有雾。”
　　“现在是白天。”
　　“真遗憾，不能解体妈妈了。”
　　仿佛无数小孩子在交谈一般，从Assassin的身体里回响着无数的声音。
　　【没有雾？白天？难道是宝具的条件？不过就算知道了也没用喵……】
　　帕拉塞尔苏斯的风元素吹散了可能渗透进屋内的魔雾，再加上白天，似乎封杀了那个从者的宝具使用条件。但那个Assassin有着极为棘手的情报抹除，根本不担心这些东西外泄。爱尔温无奈的想到。
　　更关键的是，如果现在清姬选择宝具解放，杰克一定会趁机击杀咕哒子。不进行宝具解放，帕拉塞尔苏斯就会夺取莫德雷德的宝具。
　　然后就轮到他们吃坑爹剑了。
　　“安徒生，你能使用童话魔术吗？”
　　“再现书中的故事的话，没有问题。在那之上的……”
　　就算是安徒生也明白，再摸鱼就要回英灵座摸了。于是很配合的说出了自己的能力范围。
　　“没关系，剩下的由我来补足。你注意到了吧，帕拉塞尔苏斯为了骗我们进来，没有摧毁魔女的工房。我们要利用魔女的工房，再现一个Ploy。”
　　爱尔温说道。如果这里的工房被毁了，自己肯定会更加小心，正是因为魔女的工房还在，她才没有意识到已经有别的魔术师占据了这里。毕竟魔术师不会在别人的工房上建工房，除了这种策略上的需求。
　　“需要我做什么？”
　　“书写吧，作品为鹅妈妈的童谣，题目是――《伦敦桥要倒了》。”
　　爱尔温一边说着，一边启动了自己的魔术回路。老实说，她不擅长有珠的童话魔术，那种太过梦幻的东西和科学幻想在某些方面是截然相反的。
　　不过很幸运，这里是魔女的工房，这里是泰晤士河，这里有安徒生。如果是仅限一夜的童话之梦，那么条件就足够了。
　　接下来只要……
　　女孩将猫咪从头上取下，放在了地上。
　　――分割线――
　　深夜时分，房间中响起了悠远的钟声。
　　对它们来说，这是宛若乡愁一般的旋律。
　　它曾经充斥这个世界。
　　不会说话的它们，都相信这会永远的持续下去。
　　开始时一次，结束时一次。
　　宣告了梦想的开放，以及回到现实的，那显得开朗，却又带有一丝寂寞的，不可思议的音乐。
　　夜晚在回响，歌声在回荡。
　　它们那已经失去的乐园，此时又被重新掘起。
　　“那是魔女的Ploy？”
　　帕拉塞尔苏斯注意到，安徒生将一个蓝色的小小猫铃扔在了地上。猫铃宛若被掷入水面一般，溅起波纹，沉入地下。
　　然后，从哪里听到了钟声的响起。那并不是告死的晚钟，而是宣告梦的开始的钟声。
　　“强化了夜的概念。是想用魔女的力量来对抗我吗？没用的，如果是Great Three或许还能让我感到困扰，但一般的Ploy……”
　　就算是帕拉塞尔苏斯显然也听说过童话的魔女，毕竟他生前也是一位魔术师。
　　“哦，是吗？那就如你所愿好了。”
　　安徒生却笑了，羽毛笔在纸上飞舞，然后，从哪里响起了歌的声音。
　　London Bridge is falling down, falling down, falling down（伦敦桥要倒了，要倒了，要倒了）.
　　London Bridge is falling down,my fair lady（伦敦桥要倒了，我的女士）.
　　伴随着歌声，大地开始震颤。
　　“怎么可能！？”
　　终于，帕拉塞尔苏斯的表情产生了变化。他知道那个Ploy，魔女手中最适合正面作战的，童话的怪物――泰晤士。
　　桥之巨人。


第十八章 一夜童话（下）
　　那个怪物因为太过强大，只能在有天然水源的地方召唤。
　　不远处就是泰晤士河，这一点满足。
　　但是……
　　“不可能。我确认过的，魔女没有留下那个Ploy，你们是在哪里找到淑女的人形的！？”
　　那个怪物的原型，或者说制作材料――是淑女的手办。没有那个，也不可能召唤出这个巨人。帕拉塞尔苏斯没办法截断泰晤士河，但他确认过，这个工房里并没有具备如此威胁的Ploy。
　　Build it up with wood and clay, wood and clay, wood and clay（用木头和泥土建造它，木头和泥土，木头和泥土）,
　　Build it up with wood and clay,my fair lady（用木头和泥土建造它，我的女士）.
　　歌声还在回荡，大地颤动的更剧烈了。
　　“哦呀？你没注意到吗？我们从来到这里的时候，就带着一位Lady的人偶啊。”
　　安徒生笑了，在他的身边，猫咪发出了小小的叫声。
　　“原来如此，人造人……没错，人造人确实包含了人偶的概念。没想到，我竟然会忽视了……”
　　帕拉塞尔苏斯明白了，作为巨人核心的不是别的什么，正是爱尔温的身躯。女孩舍弃了自己的身体，换来了这一夜的童话。
　　Wood and clay will wash away, wash away, wash away（木头和泥土会被冲走，被冲走，被冲走）,
　　Wood and clay will wash away, my fair lady（木头和泥土会被冲走，我的女士）.
　　伴随着歌声的回响，房屋开始倒塌，一个个如塔一般的手指拔地而起。那是巨人的手臂。
　　Build it up with bricks and mortar, bricks and mortar, bricks and mortar（用砖块和砂浆建造它，砖块和砂浆，砖块和砂浆）,
　　Build it up with bricks and mortar, my fair lady（用砖块和砂浆建造它，我的女士）.
　　轰！
　　房屋彻底倒塌了，不对，不是倒塌了，是被吸收了。被眼前这个巨人。这是一只光上半身就超过了八米的怪物，全身由石头构成。
　　“既然占据了魔女的工房，那么也是时候感受魔女的诅咒了吧，魔术师。”
　　安徒生得意的说道。在他的身后，桥之巨人默默耸立在那里。
　　帕拉塞尔苏斯伸出一只手，四大元素向着巨人飞去。超高温的火焰，大真空，金刚石以及高压水快，企图以物理的方式破坏掉巨人。
　　巨人缓缓抬起手，然后用力向下一砸！
　　轰！
　　金刚石被拍入了地下，卷起的冲击波吹飞了真空与水块，就连高温的火焰也要避其锋芒。
　　【太勉强了。】
　　帕拉塞尔苏斯望着眼前的一幕，暗暗想到。虽然四大元素也是很高级的使魔，但此时的他必须将大部分的魔力与精力都投入在对莫德雷德宝具的侵蚀上。
　　【让杰克去对付巨人？】
　　这个念头在脑子里转了一圈，他果断放弃了。虽然身为Servant的杰克应该能牵制住那个巨人，但这样一来，清姬立刻就会变身为巨蛇。
　　“只好……这样了。”
　　他举起手，唯一剩下的火元素飞向天空，绽放出绚烂的火花，就算是浓雾也无法完全遮掩其光彩。与此同时，大型机械运转的声音从四面八方传了过来。
　　“混沌机械兵！”
　　安徒生环顾四周，大量的蒸汽机器人在雾中包围了他们。
　　不过……
　　巨人将手臂横扫，就算是混沌机械兵在面对这样的巨人时也很难做出像样的抵抗。充其量不过就是拖拖时间而已。
　　但这正是帕拉塞尔苏斯想要的。
　　趁这段时间，彻底夺取莫德雷德的宝具，然后用赤雷一击轰碎那个石巨人。
　　“喂，你在看哪里？”
　　冷冷的声音从不远处传来。帕拉塞尔苏斯转过头，看到的是宛若从地狱中爬出的恶鬼一般的莫德雷德。
　　【侵蚀……赶不上！？】
　　帕拉塞尔苏斯惊讶的发现，自己手中魔剑对赤雷的侵蚀已经赶不上莫德雷德生成的魔力。
　　“我说过的吧，别以为，我对那个人的怨恨，那个人的叛逆，是你这种耍戏法的混账能夺走的啊啊啊――！！！”
　　赤雷咆哮，轻易撕破了帕拉塞尔苏斯身边的结界。与此同时，桥之巨人也击垮了大量的混沌机械兵。
　　“是吗……这才是持剑的英雄。作为恶之人的我会被打倒也是顺理成章的。”
　　意识到这就是最后，帕拉塞尔苏斯露出了有些自嘲的笑容。
　　“打倒这世间所有邪恶。
　　抵抗这世间所有欲望。”
　　然后，他对着他们笑了，那是更加温柔，更加明朗的笑容。
　　“愿你们前进的道路……充满了……真正的……光……”
　　下一秒，曾经的科学家，伟大的炼金术师，消失在了赤色的雷电中。
　　――分割线――
　　【确认Servant帕拉塞尔苏斯彻底消失，真是危险啊。】
　　战斗结束，罗曼医生松了口气。之前的战斗就和走钢丝一样，只要一不小心就会陷入万劫不复。
　　Assassin也在盟友被杀死的瞬间就钻进浓雾中逃离。桥之巨人完成了自己的使命，轰隆一声坍塌了。
　　“爱酱！”
　　“Master！”
　　咕哒子和清姬赶到安徒生和猫咪的身边，看到石巨人的身躯中，一位女孩正静静的躺在里面。
　　那是作为淑女手办代替品的，爱尔温的躯体。
　　【不行，身体的50%都被岩石侵蚀了。那个躯体已经无法再次使用。】
　　罗曼医生摇了摇头，表示好不容易到手的躯体被当做了一次性的魔术素材，爱尔温的四肢完全和岩石融为一体，彻底报废了掉。
　　这就是染指不熟悉的魔术的代价，妄图复原大魔女（Mainstar）的Great Three，哪怕在有着魔女的工房，泰晤士河，童话作家在的情况下，仅限短短一刹那的大魔术，依然付出了如此的代价。
　　“抱歉，爱酱。”
　　咕哒子抱起猫咪，心痛的说道。
　　“喵呜。”
　　猫咪乖巧的舔了舔少女的脸颊，引起芙芙一阵不满的叫声。
　　“干嘛一副不开心的样子？敌人已经完蛋了，身体的话再找一个不就好了。反正那中爱尔温人偶多的要死。”
　　不拘小节的莫德雷德笑的很开心，似乎手刃了一位魔术师这件事让她感到神清气爽。
　　【莫德雷德说的没错，至少，参与魔雾计划的Caster少了一位，这是不错结果。而且我们也得到了童话的怪物，那么是时候返回之前的地点去找童谣了。】
　　罗曼医生赞同道。


第十九章 夜袭禁止
　　众人没有急于去找童谣。
　　他们回到了杰基尔的家进行修整。尤其是使用了宝具的莫德雷德，需要一些时间来恢复魔力。
　　“呀！战后来一杯苹果酒真是最棒了！”
　　“都说了，那是我的沙发。”
　　熊孩纸肆无忌惮的躺在杰基尔的沙发上喝着酒，弱受的学者大人只能默默叹气。
　　另一边，安徒生把自己关在书房里似乎在赶稿。看样子这一次去魔女的工房给了他不少灵感。
　　而咕哒子则和清姬一起吸猫，芙兰如同雕像一般，静静的站在一旁望着众人。
　　“喵呜！”
　　雪白的猫咪高高跃起，试图用爪爪抓住在空中跳跃的毛线团。那是咕哒子不知道从哪里翻出来的东西，抓住线头的一端轻轻抖动，另一端的小线团就会在空中跳跃，是很简单的猫咪玩具。
　　“猫咪模式的爱酱也好可爱。”
　　咕哒子坐在椅子上，一边逗猫一边露出了幸福的笑容。
　　“芙――芙――！！！”
　　然后芙芙也加入了追逐毛线团的游戏。两只小动物围绕着咕哒子手中的线团跑来跑去，时不时很蠢萌的撞在一起，然后滚作一团。
　　“啊啊，猫咪模式的Master也好棒。人家突然变的可以对猫咪发情了。”
　　清姬用手扶着脸颊不知道为什么一脸潮红的样子。
　　“那个……猫也可以什么的，果然还是算了吧。”
　　咕哒子望着陷入奇怪状态的清姬，苦笑着摆了摆手。
　　――分割线――
　　晚上，咕哒子抱着爱尔温，脚边跟着芙芙，回到了杰基尔分给她的房间。
　　她关上门，然后把手放在门上，魔术回路闪烁出神秘的光泽，门被施加上了简单的结界。
　　“之前在迦勒底时，美狄亚小姐教给我的简单工房制作方法。爱酱觉得怎么样？”
　　听到咕哒子的话，猫咪抬起身子，两只前爪比了一个X型的姿势。
　　“啊哈哈，果然不行吗？也就是说……她会来的吧。”
　　咕哒子盯着门，鬓角留下了不安的汗水。猫咪在她的脚下点了点头，似乎认同了咕哒子的说法。
　　她，一定会来呢。
　　“好的，既然如此，再来一个爱酱陷阱！”
　　咕哒子把猫咪拎进了被子里。笑嘻嘻的说道：“万一她来钻被窝的话，就拜托啦！”
　　“喵呜。”
　　被窝里传来了猫咪情绪不明的声音，也不知道是否赞同咕哒子的做法。
　　于是深夜。
　　门外传来了淡淡的，什么东西烧焦的气味，那是火焰烧却结界时散发出的味道。然后门吱呀一声被推开。一双眼睛悄悄窥视着屋内的情况。
　　“Master……清姬来侍寝了哦。”
　　穿着可爱睡衣的少女悄悄溜进屋内，然后伸出手，掀开了被子的一角。
　　“打・扰・了……咦？”
　　被子中，一双狡猾的眼睛+.+散发出了光芒。
　　“喵呜――！！！”
　　先给自己拍个红魔放，然后看准时机，对着花心的妻子【超凶】！
　　Buster！Buster！Buster！Extra Attack！
　　“咦咦咦！？为什么！？”
　　“喵呜！！！喵呜！！！”
　　Buster！Buster！Buster！Extra Attack！
　　“等等，好痛！衣服都被抓破啦！”
　　猫咪对着清姬毫不留情的试用连续普通喵拳。
　　“真的，来了啊。”
　　吵闹的声音让咕哒子从睡梦中醒来，看了看被扑翻在地的清姬，以及在清姬怀中超凶的猫咪，她……
　　“瞬间强化……晚安。”
　　给上了个Buff后继续睡。
　　“等……等一下……”
　　Buster！Buster！Buster！Extra Attack！
　　五分钟后，猫咪叼着满身疮痍，眼睛转着圈圈的少女，把她拖出了咕哒子的房间。
　　――分割线――
　　第二天。
　　【早上好，咕哒子。昨天睡的好吗？】
　　清晨，屏幕中显现出了医生的笑容。
　　“嗯，睡的很饱呢。医生有没有好好休息？”
　　咕哒子笑嘻嘻的问道。
　　【我的话，也有合理安排休息时间哦。】
　　【罗马尼这个笨蛋，为了防止Assassin潜入你们的阵地，昨晚守在屏幕前守了一晚上。】
　　医生话音刚落，就被达芬奇揭穿了。
　　“医生，不好好休息可不行啊。”
　　咕哒子气鼓鼓的说道。但是心里却又觉得暖暖的。
　　【安心好啦，中间多少还是有和达芬奇亲轮班的。比起我，咕哒子那边才是最辛苦的，所以能休息的时候，一定要充分的休息才可以。】
　　屏幕中的医生露出了暖洋洋的笑容。
　　“早上好，Master。今天的早餐是传统的英式早餐。”
　　清姬走了过来，端着的盘子里有烤番茄，炒蛋，香肠，培根，茄汁黄豆，蘑菇和炸薯块。虽然清姬本人并不会做西餐。不过和爱尔温在时钟塔待了一段时间的她为了照顾习惯西餐的爱尔温，专门学习了西式料理。
　　“早上好，清姬。那个……没事吧？”
　　咕哒子望着清姬，少女的手臂上，脸上，白皙的脖颈上，到处都是猫咪肉球和爪子留下的痕迹。
　　“嗯，没事哦。感受到了Master的爱……虽然有些痛……”
　　在她的怀里，雪白的猫咪从和服的领口处探出了头，萌萌的喵呜了一声。
　　【总之，早餐后就向着童谣所在的阵地出发吧。只要魔雾计划还在，我们就不能停下脚步。】
　　医生认真的说道。
　　虽然休息很重要，但一直摸鱼下去的话，说不定魔雾就把世界毁灭了。时间不等人，他们必须加快速度。
　　“嗯。”
　　咕哒子点了点头。
　　饭后，众人离开了杰基尔的家。
　　“我说……为什么你也要跟过来啊？”
　　莫德雷德望着杰基尔，不悦的问道。
　　“虽然没什么战斗力，但这一次的战斗请算上我。”
　　杰基尔认真的说道。看样子想要阻止他是不可能了。
　　“呜……呜姆……嗯……”
　　“抱歉，芙兰，今天麻烦你一个人看家了。”
　　咕哒子望着似乎有些寂寞的芙兰，轻声安慰道。
　　“呜嗯……呜……”
　　芙兰点了点头，少女没有任性，只是……
　　“嗯，我知道。我们一定会平安回来的。”
　　咕哒子笑了笑。
　　【所以你们到底是怎么知道她在说些什么的……】
　　屏幕中，医生无奈的吐槽。


第二十章 永久机关・少女帝国
　　童谣的阵地渐渐出现在眼前。
　　“那么，是时候干活了。”
　　安徒生从咕哒子的手里接过两个Ploy――午睡之镜和无名森林。
　　“这两个Ploy是和童谣的固有结界极为类似的童话怪物。”
　　安徒生说道。在爱尔温再度猫咪化的现在，只能靠他来行使童话魔术了。好在他本来就是童话作家，因此被赋予了类似的知识。
　　午睡之镜和无名森林，这本来就是出自《爱丽丝镜中游记》的童话怪物，光是从Ploy的名字就能察觉出，它们和童谣的固有结界――无名之森有着异曲同工之妙。
　　安徒生展开午睡之镜，盖上伦敦市的地图，然后把作为棋子的无名森林放在上面。这样一来，魔术就成立了。
　　魔术的效果是暗示，通过暗示的手段，来不停将被忘掉的名字灌输进大脑。也就是一个不断提醒名字的装置。
　　虽然也可以直接把名字写在纸上或者手心里。
　　但遗憾的是这一招之前和童谣战斗时，安徒生已经在爱尔温的帮助下用过了。
　　不能期待同样的招数一直有效。
　　只需要一个简单的置换魔术就能把纸张上或者手心里的名字置换成弗朗西斯・扎比或者别的什么玩意。
　　万一真发生这种事，简直就是年度最戏剧死法。
　　但Ploy就不同了，想要干涉一个具备强大魔术力量的童话怪物可比置换一张纸要难得多。
　　“我们走吧。”
　　咕哒子看着前方，迈开脚步，走入了无名之森的范围内。
　　【我的，名字。】
　　一瞬间，甘甜的感觉包围了她，脑袋变的有些空空的，什么都不想去想。在这里，鸟就是鸟，人就是人。名字什么的，忘掉就好啦。
　　【我的名字是――咕哒子。】
　　一个声音回响在脑海里，提醒着她自己的名字。下个瞬间，空气中那甘甜的魅惑消散了。
　　“很好，这样就没问题了！”
　　莫德雷德扛着王剑，得意洋洋的让剑刃在肩部的铠甲上敲的当当响。
　　众人走进童谣的阵地，向着深处进发。很快，他们就看到了站在不远处的女孩。
　　“啊，大姐姐好狡猾。竟然把名字写在了魔术道具里！”
　　意识到无名之森失去了作用，女孩嘟着嘴，不满的跺脚。
　　“对于这样的大姐姐，就要让伽卜沃奇好好惩罚一下才可以！”
　　空间在扭曲，巨人出现在了战场上。
　　【Battle 1/2伽卜沃奇（大龙）HP：74000】
　　【Final Battle 2/2童谣HP：232000】
　　“很好！你的对手是我！”
　　莫德雷德冲了上去，挥舞着王剑砍在了巨人的脖颈上。然后迅速的被修复了。
　　“还是老样子啊，那令人不爽的再生能力。”
　　莫德雷德啧了下舌。
　　“那么，是时候用这个了。”
　　安徒生从背后取下一个长条形状的包裹，解开布条，里面是一把用孔雀石打造的炼金术魔剑，沃尔柏之剑（vorpal blade）。
　　“接着，莫德雷德！”
　　宝剑在空中旋转着，准确无误的落在了莫德雷德的左手里。勇武的剑士右手拿着王剑，左手拿着炼金术魔剑，落在了伽卜沃奇的脚边。
　　“是时候送你这个混账去死了！”
　　孔雀石制成的剑刃刺入了伽卜沃奇的身躯，一瞬间，魔剑散发出耀眼的光芒，然后碎裂。童话中用来杀死这头怪物的武器发挥出了某种概念性质的力量，抑制住了伽卜沃奇的自我恢复。
　　“蠢货，就这点能耐还想站在父王的前面吗？”
　　对于莫德雷德来说，她的魔剑是杀死了亚瑟王的魔剑，所以伽卜沃奇必须死。否则的话，难道意味着这头怪物比亚瑟王还强？
　　躲过巨人的铁拳，矫健的战士一跃而起，落在了巨人的臂膀上，然后奔跑着，王剑一闪，切掉了伽卜沃奇的头颅。
　　这一次，巨人没有复活。
　　“竟然连沃尔柏之剑（vorpal blade）都……”
　　童谣后退了一步。对于魔术师而言，所谓的神秘一旦不再神秘，就会急转直下的落入下风。显然，并不是正统魔术师的她并没有理解这个道理。
　　敌人是有备而来的，针对她的神秘做出了完美的对策，接下来就是蹂躏的时间了。虽然童谣也会一些元素类的魔术，比如火焰，冰结等。但她的对手却是具备着对魔力的Saber，莫德雷德。
　　无论从哪个角度考虑，这都是一场无悬念的战斗。
　　战场上，除了莫德雷德，其余的人都没有行动，尤其是作为Servant的清姬。因为……
　　“果然来了！”
　　炽热的火焰向着咕哒子身后的方向喷去，在那里，不久之前出现了一个小小的身影，明晃晃的匕首向着咕哒子的腰部刺去，却被早已等候多时的清姬逼退。
　　敌人不止一个，尤其是作为游击手的Assassin不得不防。所以清姬没有加入战斗，而是选择成为咕哒子的护盾。
　　“被发现了。不过……”
　　杰克高高跳起，躲开了清姬的火焰。
　　“我们的目标――不是妈妈！”
　　数把手术刀向着安徒生的方向飞去。
　　“糟了，她的目标是――Ploy！”
　　并不似战斗人员的安徒生被手术刀刺中了大腿，与此同时，杰克落在他的面前，匕首一闪，午睡之镜被劈成了两半！
　　“那又如何？反正这个家伙就要死了！”
　　莫德雷德闪避开童谣的魔术，向着少女突进。只要砍死了那个Caster，午睡之镜没了就没了。
　　毕竟，就和之前说的一样，对于魔术师来说，当神秘不再神秘的时候，一切就结束了。
　　不过啊。
　　她，真的没有别的神秘了吗？
　　童谣作为Caster，正面战斗能力很弱小，但却有着很强大的概念武器――削去存在的无名之森，无限再生的伽卜沃奇。
　　但必须要注意的是――不论概念武器再怎么强，那也不是――宝具。
　　那么开始吧。
　　故事永远继续。
　　好比将纤弱手指放回第一页。
　　或犹如将第二卷拿到手中。
　　只有那个阅读者，一直在拒绝现实。
　　“永久机关・少女帝国（Queen's Glass Game）――！！！”
　　作为从者（Servant）的最终武装。物质化的奇迹，Servant持有的英雄之证。人类祈求奇迹的思念的结晶，被称为“尊贵的幻想（Noble Phantasm）”的最强武器。
　　伴随着女孩的呼唤。
　　宝具，解放！


第二十一章 罪孽游戏
　　回归初始。
　　就像是读书人在读完了一本书后，意犹未尽的合上书，又重新翻开了第一页。
　　于是故事从头再来。
　　“这个是……空间扭曲……”
　　莫德雷德睁大眼睛，她注意到四周的空间发生了某种未知的变化。
　　事像的篡改。
　　将已经发生的事情一笔勾销。
　　一切的一切回到最初始的状态。
　　这正是童谣的宝具――永久机关・少女帝国（Queen's Glass Game）的真正力量。
　　“别高兴得太早，看我的――！！！”
　　魔力放出，莫德雷德化作一道奔雷向着童谣的方向疾驰。
　　不管敌人的手段是什么，在对方打出王牌前砍下她的头就好了。
　　“不会让你得逞哦！”
　　小小的暗杀者从后方绕了过来。锋利的匕首向着莫德雷德的喉咙抹去。
　　“清姬，拦住Assassin！”
　　“不行，太快了！”
　　对于清姬来说，莫德雷德和杰克的战斗太过快速，等她赶到的时候，两人已经交手了数个回合。与此同时，童谣的大魔术也完成了。
　　眼前被光所覆盖，仿佛看到了童话的梦，旋转的木马，喷火的蜥蜴，午夜的玩具兵在游行。
　　绚烂的光彩结束后，众人回过神来，看到的是毫发无损的童谣，以及巨大的伽卜沃奇，还有那让人忘却名字的无名之森。
　　“来吧，欢迎来到爱丽丝的红茶会！呵呵呵呵，呵呵，哈哈哈哈！”
　　女孩用带着稚气的嗓音，略显狂气的笑着。
　　一切的一切，从头开始。只要她的宝具启动，故事就不会结束。
　　“骗人，的吧……”
　　咕哒子难以置信的说道。午睡之镜被打碎，沃尔柏之剑（vorpal blade）也被消耗。敌人却毫发无损。
　　故事，又回到了最初，他们见面的那时。
　　――分割线――
　　【我的名字是……什么？】
　　不知过了多久，仿佛是数秒钟，又仿佛是数年。
　　战场上，咕哒子等人的目光已经失去了光彩，就算是还在负隅顽抗的莫德雷德，看样子也无法在无限复活的伽卜沃奇手中支撑太久。
　　就算安徒生想要创作出新的沃尔柏之剑（vorpal blade），小小的开膛手却不会给他机会。
　　“这样一来，就结束了呢。”
　　小小的女孩迈着小巧的步伐来到咕哒子的面前，轻轻探过脸，望着她问道：
　　“大姐姐，还记得自己的名字吗？”
　　“我的……名字？”
　　“哈哈，大姐姐已经把名字忘掉了呢！”
　　望着迷失在森林中的无名少女，童谣开心的转起了圈圈。
　　然后是安徒生，清姬，没有人还记得自己的名字。
　　包括那位跟过来的学者，杰基尔也一样。
　　只不过……
　　“大哥哥，在看什么？”
　　杰基尔低着头，看着手中的某物。他的目光涣散，显然也和其余的人一样，丧失了自己的存在。
　　“啊，是把名字写在手里了吧。没用的哦。”
　　童谣走上前，望着杰基尔的手心，就算把名字写在手里，也会被魔术替换成类似于柴郡，或者胡椒猪之类的词语。
　　“啊咧？这是……什么？”
　　不过并不是那样的东西，学者握在手里的是一个小小的瓶子。瓶子很精美，看上去就像是用来装高级香水一般。
　　“我的……名字……是什么？”
　　杰基尔没有理会童谣。或者说，他已经无法对别人的话做出反应了。
　　“嘛，算了，反正大哥哥，也忘了自己的名字了。”
　　确认杰基尔已经忘了自己的名字后，童谣开心的转过身。接下来，就是莫德雷德了。只要杀掉她，就是最终的胜利。
　　“哈哈！？我的名字……你问我的名字？我的名字是――海德啊！！！”
　　突然，背后传来了狂气的声音。不给女孩任何反应的时间，一柄短刀直接刺入心脏！
　　一时间，殷虹的玫瑰花绽放在女孩的胸前。
　　“咦？为……什……么……”
　　童谣忍耐住胸前的剧痛，她吃力的转过身，看到的是一双猩红的眸子正带着无尽的恶意望着她。
　　会夺走名字的固有结界。
　　如果是没有名字的动物，既不会受到影响。
　　那么反过来――如果那个人，有两个名字呢？
　　亨利・杰基尔。虽然只是人类，却毫无疑问是小说《化身博士》中的主人公。凭借着灵药将自己的恶性人格分离出来的学者。
　　无名之森夺走了亨利・杰基尔。却没来得及夺走隐藏在那个名字下的恶（海德）。
　　“为什么？我怎么知道啊。”
　　海德懒洋洋的歪了歪头。望着伦敦那昏暗的天空，无聊的说道。
　　“哦，对了。不彻底杀掉的话，你就会启动那个宝具。所以，拜拜啦！”
　　刀光一闪，女孩的娇躯伴随着四溅的血花，轻飘飘的飞上天空，然后在落在地上的同时，化为了灵子。
　　伽卜沃奇随着主人的死亡而消失。
　　无名的森林如同晨雾般消散。
　　沉睡在森林中的众人也相继醒了过来。
　　“什么嘛，不是很行吗，你这家伙！”
　　莫德雷德跑过去拍了拍杰基尔的肩膀，大笑着说道。突如其来的大逆转让熊孩子超级开心。
　　“因为有想过那个药可能会起到作用，所以跟了过来。能帮上忙真是太好了。”
　　恢复了原本人格的杰基尔腼腆的笑了。
　　“啊，啊，死掉了呢。”
　　不远处，杰克坐在屋顶上，翘着小脚，望着童谣消失的地方。语气中听不出来喜悲。
　　“哦，你要为她报仇吗？那就放马过来！”
　　莫德雷德望着杰克说道。
　　“才不要！下一次……一定会把妈妈……解体掉！嘻嘻嘻……”
　　杰克带着危险的笑容盯着咕哒子，然后窜进了雾中消失不见。只留下清脆的笑声，回荡在都市的街道间。
　　“嘁！麻烦的家伙！”
　　莫德雷德啧了下舌。如果杰克是那种会因为同伴的死亡而愤怒，并失去理智和她正面作战的敌人就再好不过了。
　　可那个暗杀者虽然看上去像是小孩子，却缜密的制定着计谋。绝不和Saber职阶正面对决。而是选择隐藏在雾中，等待下一次出手的机会。
　　“等着吧，迟早宰了你！”
　　对着弥漫的大雾，莫德雷德大喊道。


第二十二章 肌肤相亲
　　众人回到了杰基尔的家。
　　“呜喵……还是有身体好一些……”
　　爱尔温捧着杯子，一小口一小口舔着杯中的牛奶。牛奶的温度刚刚好，就算是猫舌也不会被烫到的程度。
　　就在前不久，回来的路上他们再度遇到了数名爱尔温的人造人，于是身体GET。
　　只不过……
　　“先来说说结果吧――我们时间不多了。”
　　爱尔温放下杯子，严肃的说道。
　　【到底是怎么回事，爱酱？这边也观测到了大量的人造人，混沌机械兵和爱酱的人造人向着伦敦中心的某个场所移动。】
　　罗曼医生表情很严肃，不管怎么看，这似乎都不是个好兆头。
　　“通过这具身体的记忆，魔雾计划似乎已经进入尾声。离彻底启动，毁灭人理大概还有十二小时的时间。”
　　爱尔温也露出了严肃的表情。
　　“十二小时，那么我们需要赶快……”
　　咕哒子站起身，准备前往最后的战场。
　　“好的！那我先小睡一会，过三个小时叫我。”
　　莫德雷德却躺在了沙发上，闭起了眼睛。
　　【莫德雷德说的没错，既然是最后的决战，操之过急也不行。大家刚经历过和童谣的战斗，现在就前往决战场太勉强了。】
　　医生望着咕哒子，认真的说道。
　　“那么，我也去小睡一会。”
　　咕哒子点了点头，接受了罗曼的建议。
　　【嗯，就是这样。休息也是战斗的一环，咕哒子。】
　　医生温柔的笑了。
　　――分割线――
　　十分钟后……
　　“咕哒子，在吗？”
　　咕哒子的房门被敲响了。
　　“在哦，请进。”
　　走进来的是爱尔温，女孩脑袋上顶着白色的猫咪，乖巧的走进了房间。
　　“很抱歉打扰你的休息。不过有件事，无论如何想要在开始作战前和你说。”
　　爱尔温一边说着，一边递给了咕哒子一副眼镜。
　　“这个是？”
　　“魔眼杀。之后的作战内容，如果提前被那边的‘我’知道就没有意义了。”
　　那是最近的战斗过程中，猫咪搜集各种材料，勉强打造出的魔术礼装。
　　“千里眼的权能在我这边真是不幸中的万幸，不过读心却是那边比较强，所以到了战场上一定要戴好它喵。”
　　女孩小小的【超凶】了一下，卖萌的叮嘱道。
　　【说起来，目前的爱喵究竟是什么状态？我记得你完成了第三法，不是已经不老不死了吗？就像梅林那家伙，是怎么都无法成为从者的。】
　　空气中投影出了屏幕，罗曼医生有些疑惑的问道。
　　“虽说如此，但我和梅林不一样，梅林是无论如何都不存在死亡的未来。所以因为无法死去而无法成为英灵。
　　但是我的话，直到使用第三法以前都是可能死亡的。所以，我的英灵座一直在不停的被可能死亡的未来刷新，直到成为了第三魔法使的瞬间为止。”
　　爱尔温解释道。因为英灵座是游离于时间与空间之外的存在，所以无数个平行世界，只要有一个平行世界中的爱尔温在成为第三魔法使前死亡，就会导致英灵座上的爱尔温被刷新。
　　“呜……完全无法理解……”
　　咕哒子完全不明白爱尔温在和罗曼说些什么。
　　“详细的情况有些复杂，以后有时间的话会解释给咕哒子听的。”
　　爱尔温笑了笑。
　　“总之，达成了第三法的那个我还活着，但因为有着死亡的可能性，所以通过一点小小的手段，证明出了爱尔温・薛定谔在完成第三法前死亡的未来。然后刷新了英灵座。”
　　现在的爱尔温・薛定谔，在英灵座上存在两个版本：
　　其一是大众认知中，在1961年死亡的科学界。但本质上是魔术师，一直追求着根源的女孩。
　　其二是虽然谁也不知道，但一直活到了第五次圣杯战争，挑战了诸多困难，差一步就能完成第三法的女孩。
　　【也就是说，爱酱并不是本体过来了，而是借助英灵座，投影了一个魔法使的分身过来对吧？】
　　罗曼大概明白了爱尔温的情况。
　　“严格来说，是差一步成为魔法使的我。虽然有些英灵比生前要强大，但很遗憾，我是比本体要弱的那种类型。
　　如果是本体过来的话，情况会好很多。”
　　毕竟是完成了第三法的魔法使，光是灵魂永动机魔力无限这点就够可怕的了。更不提还不老不死。
　　【不过为什么要做这么费神的事情？】
　　“你说呢？前・辈！”
　　爱尔温故意把前辈两个字咬的很重。
　　【我明白了，不用继续说下去了。】
　　罗曼医生露出了欲哭无泪的表情。
　　事情大约是这样的。获得了千里眼后的不久――某冠位C聊天室：
　　梅林：“呜哇哇！所罗门那个笨蛋，退群就算了，真的把人理烧掉了啊！”
　　爱尔温：“骗人！？所罗门前辈！？那个比起魔术更喜欢芝麻包子，比起工作更喜欢摸鱼，比起当王更喜欢优哉游哉生活的所罗门前辈！？”
　　梅林：“爱酱，好毒舌……”
　　吉尔伽美什：“哼，就算不是他本人，也跟他有关系。”
　　梅林：“糟了，糟了，糟了，不能继续缩在塔里了。我要去以色列看看……”
　　吉尔伽美什：“你给我来乌鲁克！现在！马上！”
　　梅林：“乌鲁克？”
　　吉尔伽美什：“那货跑来拆家了，快点！”
　　爱尔温：“好吧，也许我应该刷新一下英灵座。毕竟我可不会第二法……”
　　――分割线――
　　“总之，因为我不会第二法，没办法随意干涉平行世界。泽尔里奇关键时候人又不在，所以使用了一点小伎俩，自证了一个完成第三法前灭亡的自己，利用英灵座能够干涉平行世界的特点，来到这里。”
　　爱尔温最后无奈的说道。
　　“虽然很厉害，但是完全不明白。”
　　咕哒子笑嘻嘻的表示你们到底在说什么我完全听不懂。
　　“嘛，我自己的事情就不要去管了。总之，接下来我要跟你说的事情是这样的。”
　　爱尔温望着咕哒子，然后脱掉了外衣。
　　“爱，爱，爱酱？”
　　“总之，肌肤相亲是必要的。”
　　女孩推倒了咕哒子，羞红了脸，望着她说道。


第二十三章 恶梦轮回
　　就结果来说，咕哒子没能睡着。
　　先是和罗曼医生一起说了许多她根本听不懂的东西。再然后，爱酱掐掉了罗曼的通讯，并脱下自己和她的外衣。
　　两人紧紧贴在一起，直到……
　　【啊啊啊，完全睡不着了啊！】
　　身上只穿着小吊带的咕哒子躺在床上，望着天花板，感觉脸颊仿佛被火烧。
　　虽然只是为了作战计划的顺利进行，但果然还是好害羞。
　　【没时间了。】
　　她叹了口气，从床上爬起来，穿好衣物来到客厅。
　　――分割线――
　　“哟，休息的如何？”
　　莫德雷德躺在沙发上，听到脚步声的同时抬起头，望着咕哒子问道。
　　“还算……可以？”
　　咕哒子挠了挠脸颊，有些害羞的说道。
　　“呜……因为是疑问句，所以不算撒谎呢。”
　　另一边，清姬的表情显得很萎靡。
　　“Master的身上有Master的味道。到底发生了什么？”
　　少女双眼无光。总觉得自己的“安珍大人”们有了很强烈的“自恋”倾向。
　　“那个……”
　　咕哒子不知道该如何解释，然后又看到在清姬的背后，爱尔温竖起一根指头，眨了眨眼睛，比了个保密的姿势。
　　“因为是战术策略，而敌人又有魔眼，所以不能说。”
　　“战术的话就没有办法了，Master没有撒谎。但是……总觉得好像失去了什么重要的东西。”
　　清姬缩在墙角画起了圈圈，脑袋上仿佛飘着一朵小小的雷雨云，而且正在下暴雨。
　　“呜……呜嗯……”
　　“弗兰酱也要一起去吗？”
　　总是静静站在一旁的人造人少女走了过来。咕哒子以弗兰语Lv 10的水平快速的理解了少女的意思――在那些敌人中，她似乎认识巴贝奇。
　　既有理由，也有觉悟。于是弗兰也加入了众人的队伍中。这一回，没有人留守。因为，是最后一战了。
　　“我们出发吧！”
　　咕哒子一马当先，清姬，莫德雷德，爱尔温，杰基尔，弗兰肯斯坦还有芙芙跟在她的身后。
　　【Battle 1/3混沌机械兵x3】
　　【Battle 2/3混沌机械兵x3】
　　【Final Battle 3/3爱尔温HP：24100】
　　众人的目的地是伦敦的地下，根据爱尔温的千里眼，那里是魔雾计划的最中心。
　　一路上敌人的数量与以往截然不同。不过在咕哒子身边的都是从者，就算是杰基尔和弗兰，也有着不菲的战斗力。
　　渐渐，魔雾越来越浓了。出现在众人眼前的是是一个巨大的地下空洞。据说是当年伦敦建造地下铁路网时留下的遗址。
　　“你们竟然能够来到这里，真是出乎我的意料。”
　　不远处站着一个男人，蓝色的头发，刀锋一般的眼神，笔直的站姿。
　　“我是玛奇里，佐尔根・玛奇里。也是魔雾计划，这个巨大蒸汽机关，安格尔伯达的主人。”
　　“就是你利用了Caster们吗？”
　　咕哒子很生气，如果不是这个人，无论是帕拉塞尔苏斯，童谣，巴贝奇，甚至是爱尔温，本都是高洁的从者。却被他利用，成为了恶党。
　　“利用，你是指那样吗？”
　　玛奇里指了指他的背后，在那里，有一个巨大的器械――蒸汽机关，安格尔伯达。而在那台机器上面，有一位女孩。
　　女孩被镶嵌在机械的外壳上，手脚嵌在其中，只有躯干和头部露在外面。女孩的娇躯穿着有些色 气的紧身衣，腹部有一道巨大的伤口，正在流血。她的太阳穴处，无数电线连接在那里，可以看到青白色的电火花时不时从巨大的机械中流入女孩的大脑。
　　“你对那个‘我’做了什么，玛奇里・佐尔根……或者叫你间桐脏砚比较好？”
　　爱尔温不悦的看着另一个自己，然后望着那个外貌极为陌生，但自己确实认识的人问道。
　　“原来如此，最后的最后，你还是站在了妨碍我们的一侧。就和这个你一样，哪怕被俘虏，也不愿成为我们的同伴。”
　　玛奇里看着爱尔温，似乎明白了什么。
　　“不愧是冠位后补，常规手段很难像控制别的Servant那样控制你。不过，你也终究是有弱点的。”
　　“哦？”
　　爱尔温笑了笑，没有丝毫动摇。
　　“而那个弱点，就是――你。”
　　玛奇里指着清姬，如此宣告到。
　　“我？”
　　清姬不明白，不明白敌人的意思。
　　“虽然作为魔术师的她无懈可击，但是却对你抱有着超出寻常的爱意。所以我以此为契机，将她关入了恶梦之中。重复着与你的离别。”
　　玛奇里如此说道。
　　“你该不会以为给我播放一段二流电影就能让我动摇吧，脏砚？”
　　爱尔温无趣的问他。恶梦什么的，自己并不是无法对抗。
　　“那么，如果不是二流的呢？”
　　一个爽朗的声音传来，从巨大的机器背后走出了一个男人。
　　“你是……”
　　咕哒子认识那个男人。因为――在迦勒底也有这样一位Servant――威廉・莎士比亚。
　　“爱情是盲目的，恋人们看不到自己做的傻事（Love is blind and lovers cannot see the pretty follies that themselves commit）。您的恶梦，由在下――威廉・莎士比亚提供。”
　　对方姿态优雅的鞠了一躬，对着爱尔温说道。
　　“原来如此，大作家吗？如果是你的话，确实能写出很麻烦的剧本吧。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“正是如此，如今的您正在在下的宝具――开演之时已到，献上如雷的喝彩(First Folio)中，重复着在下精心准备的剧本。”
　　莎士比亚开心的说道：
　　“爱上了然后被抛弃！
　　单相思的看着她和别的男人结婚生子。
　　明明爱着她，却被她当做不共戴天的仇人。
　　渴望去爱她，最终眼睁睁的看着她离去。
　　刚刚交换完山盟海誓，下一秒却生离死别。
　　真诚的爱情之路永不会是平坦的（The course of true love never did run smooth）。
　　而你的爱情，则一定会是悲剧。”
　　男人望着爱尔温，挑衅的说道。
　　“你重复做着被清姬抛弃的梦，失去爱恋的梦，没有任何救赎的梦。每一分每一秒，最终，就算是冠位后补，也开始变质。
　　哼，说起来，就在我们对话的时候，你又被清姬抛弃了几次呢，十次？还是一百次？”
　　玛奇里冷酷的笑了。
　　被安置在机器上的女孩腹部滴下血，血液滴落在地上，形成了小小的“水洼”。
　　在那里，一个又一个爱尔温站了起来。
　　“又见面了呢，清姬。”
　　“这一回，你还会抛弃我们吗？”
　　“所以要毁灭世界，直到世界上只剩下你和我。”
　　“再也，再也不想分开了。”
　　“不要抛弃我，不要抛弃我。”
　　女孩们的声音如同地狱中恶鬼的呻 吟。那是光是听着，都觉得浑身发冷，已经失去了任何希望的声音。
　　“这就是――人造人爱尔温的真相……太过分了……”
　　咕哒子用手掩住嘴，颤抖着说道。
　　“绝不原谅你！绝不原谅你！绝不会原谅你！我要把你们烧成灰！就算是追逐到地狱为止，也要把你们统统烧成灰啊啊啊――！！！”
　　清姬睁大蛇一般的眼眸瞪视着玛奇里和莎士比亚。她的双脚化为蛇尾，口中吐出火焰，少女因为憎恨，而开始向着丑陋的大蛇变化。
　　“你们还真是恶趣味。然后呢？我承认你们确实把那个我玩坏掉了。不过目的是什么，脏砚？”
　　倒是爱尔温显得很平静，甚至笑了起来。越是这种时候，她越是理智。但越是理智，也就意味着女孩越是向着绝对冷血的魔术师的方向转变。
　　“重复着恶梦的你，开始酝酿出致命的诅咒。等到诅咒到达临界点――在一口气释放出去，将会化为把大不列颠咒杀致死的毒雾。”
　　玛奇里简单的说道。
　　“原来如此，确实呢，单纯的恨意可以说是最原始的诅咒。听到了吗，咕哒子。敌人的目的明确了，不要因为愤怒而失去理智。
　　首先破坏他们的计划，至于如何处理这些家伙，那是之后的事了。”
　　爱尔温对着咕哒子说道。
　　“嗯。”
　　咕哒子点了点头。
　　最后的战斗，开始了。


第二十四章 解体圣母
　　轰！
　　巨大的蒸汽机甲从天而降，钢铁的巨人喷着炽热的蒸汽，阻挡在众人的面前。
　　与此同时，空气中的魔力开始凝固，宛若沉重的铅块一般压在每一位Servant的身上。
　　那是蒸汽王・巴贝奇的机甲。以及爱尔温的阵地做成。
　　“没想到有被自己的阵地限制的一天喵。到了这个地步，看样子是不能期待超级管理员权限了呢。”
　　爱尔温叹了口气。敌人又不傻，知道对方也有着自己的分身的情况下，肯定不会再继续用魔术回路来作为工房的认证权限了。
　　“到了这里，也没什么花招可耍，我们上！小莫，我来支援你！”
　　咕哒子启动身上的魔术礼装，使用了瞬间强化的魔术。
　　“迦勒底的魔术礼装很优秀啊，这样一来，阵地的不利因素就可以抵消掉了。”
　　爱尔温看了一眼咕哒子身上的衣服，那似乎是迦勒底专门设计的礼装。
　　“很好！接下来就交给我吧！”
　　莫德雷德一马当先，掩护着弗兰肯斯坦向着巴贝奇冲去。
　　“清姬，你掩护咕哒子，我来对付那些人造人！”
　　敌人还有Assassin在，无论如何都不能放弃对咕哒子的保护。
　　然而他们还是失算了，因为――如果时刻提防Assassin暗杀御主，也意味着不是御主的人只能自己小心。
　　但从结果来说这也是无可奈何的，因为这正是Assassin这一职阶的特性。只要有这个职阶的从者在，就必定会陷入Servant花费大量时间保护御主，因此而无暇顾及除此之外的战况这样的窘境。
　　“此处开始即为地狱。
　　我们是火焰，雨水，力量。”
　　没有人注意到，在巴贝奇巨大的钢铁身躯的后方，一个小小的影子正在积蓄着力量。
　　眼下是夜晚，这里是雾的中心。那么剩下的条件只有一个……
　　“杀戮于此降临――！”
　　黑色的影子染上了赤红色的不详之光，女孩弓起身体，那是上弦的利箭，然后，她动了，宛若一道红黑色的流星，就连莫德雷德也无法轻易的捕捉到这潜伏已久的小小恶魔。
　　“解体圣母（Maria the Ripper）！”
　　解体圣母（Maria the Ripper），通常是四把等级D的小刀。
　　一旦条件集齐，就会被加上【当时伦敦贫民街据说有八万名之多的娼妇们，以生活为由所斩杀扔掉的，连娼妇都成不了的孩子们】的怨念，发挥出凶恶的效果。
　　条件是以下三个：
　　时段为夜晚。
　　对方是女性(或是雌性)。
　　有雾。
　　当全部条件齐全时使用宝具的话，会把对象的内脏揪出体外，成为被解剖的尸体。
　　女孩与因为敌人宝具解放而下意识采取防御姿态的莫德雷德擦肩而过。
　　解决对手要从最容易下手的部分开始。她的目标不是通常有着高等级对魔力的Saber，而是更容易对付，也确实能够杀死的人造人――弗兰肯斯坦。
　　于是，在小刀刺中弗兰的一刹那，鲜血宛若殷虹的喷泉在少女的腹部绽放开来。就如同在腹中引爆了一颗手雷，强烈的诅咒直接将少女的内脏弹出体外，散落的到处都是。
　　“你――这――家――伙――！！！”
　　虽然知道决战中很可能有人牺牲，但死亡来的这么快还是出乎了他们的意料。大约过了一秒钟，众人才反应过来。莫德雷德手持王剑，向着杰克砍去，赤雷在地面上炸裂，却没能击中敏捷狡猾的Assassin。
　　“这是第一个。”
　　“第二个是谁呢？”
　　“看上去和猴子一样的剑士？”
　　“那个到处喷火的女人。”
　　“还是直接解体妈妈？”
　　雾中回荡着Assassin的声音，女孩似乎很兴奋，正沉浸在杀戮之中。
　　炽热的喷气声响起，正要追击杰克的莫德雷德被钢铁巨人的铁锤所阻拦。
　　“……那个家伙是为了见你而来到这里的，你就没有什么话要说吗？”
　　莫德雷德恶狠狠的盯着巴贝奇，仿佛要把他的心脏用视线挖出来。
　　“没用的。这家伙似乎不太听话，于是就借助圣杯的力量，干脆抹消掉除了毁灭世界，建造他梦想中的蒸汽王国以外的一切思考。”
　　玛奇里表示有圣杯就是可以为所欲为。
　　“很好，既然如此。我也就不再客气了。”
　　之前还想着弗兰或许能说服巴贝奇倒戈，不过事已至此，莫德雷德只能叹气的表示，不能太天真的去期待这种狗血展开。
　　“嘻嘻，真是爱说大话呢。”
　　“既然如此，下个目标就是你了。”
　　似乎是杀了弗兰后自信心有些膨胀，杰克把目标瞄准了战斗力最强的莫德雷德。她高高跃起，跳到了巴贝奇的肩上，决定占据高处的位置发动宝具。
　　这是高风险高回报的一击，如果解体圣母直接秒杀掉莫德雷德，咕哒子这边就没什么翻盘的机会了。
　　“很快，你也会和她一样……”
　　在那之前，她瞟了一眼之前杀死的人造人。在那里――没有看到弗兰的尸体。
　　“怎么可能？”
　　还没来得及惊讶，数根电线宛若蛇一样的缠上了她的脖子。回过神来，看到的是不知何时同样跳到了巴贝奇肩上的弗兰，正用已经被解体的手臂，其中那长长的电线缠住了她。
　　“为什么你还活着！？”
　　无法理解，敌人的腹部开了个大洞，连内脏都不在的情况下，却依然活着。
　　人造人，本就不是人类的弗兰并没有人类那么脆弱，即便在内脏已经不在的情况下，依然不会立刻死亡，甚至还有着足够的行动力。而且……
　　“你也……一起――！！！”
　　她用断手的电缆缠住杰克的脖子，另一只手举起长长的，宛若战锤一般的武器，重重刺入巴贝奇肩部的铠甲中。
　　那个战锤是弗兰肯斯坦的心脏，第二永动机，其中积蓄着强大的魔力。而现在，弗兰将其中的力量一口气解放！
　　“自爆！？讨厌！快点放开我！”
　　杰克试图从弗兰肯斯坦的手中逃离，然而来不及了，翠绿的雷霆宛若风暴一般包围了弗兰自己，杰克，还有巴贝奇。
　　更要命的是……
　　“你的觉悟，我收下了。那么就让我来帮你吧――向端丽的吾父发起叛逆(Clarent Blood Arthur)！！！”
　　在领悟了弗兰肯斯坦自爆的决心，以及少女就算不自爆也活不了多久的事实后。
　　莫德雷德解放了自己的宝具。


第二十五章 开演之时已到，献上如雷的喝彩
　　赤雷咆哮。
　　血色的光华照亮了地下，让一切都变成了鲜艳的红色。
　　“这就是毁灭父王的邪剑――给我洗干净脖子吧――！！！”
　　莫德雷德高举璀璨的王剑，剑刃因为不祥的魔力而扭曲，增幅，就连大气也在翻滚。
　　全力全开的一击。赤色的雷霆化为了不可阻挡的洪流，向着被困在翡翠牢笼中的三人呼啸而去。
　　虽然弗兰肯斯坦不是Servant，即便自爆攻击也无法造成决定性的伤害，却成功的牵制住了巴贝奇和杰克。
　　于是一切都结束了。赤色的雷霆在三人间炸裂，高温将地面融化，以那里为中心，冲击波爆发开来，甚至将周围的爱尔温人造人，还有大量的自动人偶一并卷入。一时间，对军宝具的威力彰显的淋漓尽致。
　　“拿下了！”
　　咕哒子挥了下拳头。敌人在莫德雷德的邪剑下损失两员Servant，可以说是直接确定了胜负的一击。
　　不过，因此而失去了弗兰肯斯坦。这让胜利的喜悦被冲淡了不少。
　　咕哒子抬起头，望着远处的敌人――玛奇里。带来着一切的，灾厄的魔术师。
　　明明己方已经胜券在握，为何那个人会如此无动于衷呢？
　　“接下来就轮到你了，做好被我砍下头颅的觉悟了吗，魔术师！”
　　莫德雷德手持王剑，向着玛奇里一步一步的前进。
　　剑士释放出锋利的杀气与不详的魔力，如果是意志薄弱的人，现在早就手脚并用的想要离开了吧。
　　但玛奇里只是风轻云淡的接受了莫德雷德的杀意与愤怒。
　　“我承认，你们让我感到吃惊。”
　　玛奇里看着咕哒子，平静的说道。
　　“不过，不要以为这就是你们的胜利。要说为什么的话，当你出现在这里的时候，就已经意味着你们的败北，人理的拯救者。”
　　玛奇里的话让莫德雷德有了一种很不好的感觉。
　　“就算Servant再怎么强大，Master死掉的话也就结束了。而你，即将被她的宝具所杀害――醒来吧！神秘的灭却者！是时候给他们以毁灭了！”
　　玛奇里高举双手，望着囚禁在安达尔伯格上的女孩，大声的呼唤道。
　　于是，女孩睁开了双眼，她的眼眸中没有任何神采，就如同玩偶一般，看不到任何自我与意志。
　　然后，大气开始凝固，魔力的波涛在汹涌。
　　“等一下，那个家伙不是不能使用宝具吗！？”
　　包括莫德雷德在内，所有人都明白了玛奇里的目的，他要用爱尔温的宝具――灭却神秘的黎明之星直接毁灭咕哒子！
　　“哼，你们什么都不明白。虽然她的灵基毁坏了一部分。但只要有圣杯的帮助，强行使用宝具有什么困难的。”
　　玛奇里再一次表示有圣杯可以为所欲为。
　　然后，爱尔温和咕哒子对视了一眼，两位女孩都笑了。
　　“那么，拜托了，咕哒子。”
　　“交给我吧！”
　　咕哒子高举手臂，在她的手背上，令咒的痕迹散发出了耀眼的光芒。
　　“以令咒命令――爱酱，使用宝具！”
　　“收到喵！”
　　赤色的光芒一闪，化为了强烈的魔力奔流，为爱尔温充能。女孩残缺的魔术回路闪烁起光芒。
　　“怎么可能！？”
　　这一回，轮到玛奇里的表情变的难看了。
　　“很奇怪吗？在来到这里前，我就和咕哒子连接了魔术回路。虽然我的魔术回路尚有不足，但依靠咕哒子的令咒――也可以做到同样的事情喵！”
　　爱尔温【超凶】。
　　早就猜到了，那么好用的宝具，那么强大的杀手锏，敌人不可能不使用。所以做好对抗那个宝具的手段是必须的。
　　不过爱尔温并不是纯粹的从者，而是凭依在人造人的身上。为此，必须让咕哒子和人造人的身体连接上魔术回路。
　　所以并不是Servant的契约，而是魔术师与魔术师的回路连接。因此需要一定程度的肌肤相亲。
　　咕哒子的魔力为人造人的肉体供魔。
　　令咒则为残缺的灵基充能。
　　于此，奇迹显现。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　同时解放的宝具，对神秘的大结界以两位女孩为中心，向着整个大空洞扩散。将一切神秘抹消殆尽的星之光撞击在一起，然后互不相让，最终――在令人头晕目眩的光芒，以及魔力对撞引起的大地震颤中，两个宝具中和了掉。
　　同样的宝具，同样的攻击，最终以相杀殆尽作为结局，谁也没有封印掉谁的神秘。站在爱尔温后方的咕哒子同样没有受到任何伤害。
　　“接下来，快点处理掉那个吧。”
　　爱尔温看了一眼镶嵌在巨型蒸汽机上的自己。虽然很遗憾，但那个她已经没救了，只能毁灭掉。
　　“说的也是呢。”
　　无视了玛奇里，莫德雷德也觉得先弄死敌人的爱尔温比较好。谁知道那家伙会不会依靠圣杯的力量，突然来个宝具连发什么的。
　　“等一下！”
　　这时，清姬拦在了莫德雷德的面前。战斗到现在，清姬对于敌方的爱尔温一直表现出纠结的态度。毕竟在她看来，那依然是自己所爱的人。
　　“闪开，别阻拦我。”
　　莫德雷德不悦的说道。
　　“清姬，那个我已经没法救了。所以回来吧。”
　　爱尔温叹了口气。望着少女说道。
　　“可是，可是，就算如此，她也是Master啊。”
　　清姬的眼角流出了泪水。
　　“你啊……”
　　爱尔温叹了口气。她在犹豫要不要让咕哒子使用令咒强制清姬离开。
　　然而敌人却比那更快的行动了。
　　“Love, and the same charcoal, burning, need to find ways to ask cooling. Allow an arbitrary, it is necessary to heart charred（爱，和炭相同，烧起来，得想办法叫它冷却。让它任意燃烧，那就要把一颗心烤焦）。”
　　就在谁都没有注意到的角落里，某个大作家登场了。
　　之前没有人去管莎士比亚，因为那个人在某些程度上和自己这边的安徒生差不多，都属于对战斗几乎没帮助的类型。
　　然而现在，他的手里却拿着圣杯。
　　“糟了！”
　　爱尔温似乎明白了敌人的打算，想要阻拦。
　　“那么，接下来是对你们的心进行考验的时间了――开演之时已到，献上如雷的喝彩(First Folio)！”
　　史上最最凶恶的剧目，开演了。


第二十六章 扭曲的爱（上）
　　“这里是？”
　　清姬环顾四周，发现这里是一个小小的教堂。
　　“欢迎参加这对新人的婚礼！”
　　她抬起头，看到教堂的十字架下，站着一位眼熟的神父――莎士比亚。
　　“虽然不知道你在做什么，不过……”
　　于是想也不想的喷出了一口火。
　　“没用的。这里是我创造的舞台，你们除了成为其中的演员，演出着我所安排的角色外，一切的行为都不被允许。”
　　火焰并没有烧到莎士比亚，或者说，干脆的熄灭了。就和他说的一样，这里是他的绝对领域。
　　当然，限制也不是没有。清姬无法攻击莎士比亚，但莎士比亚同样无法伤害清姬。至少――物理上的伤害是不可能的。
　　“那么，开演吧。首先是第一幕！”
　　幸福的钟声回荡在教堂中，一对新人缓缓走了上来。
　　“骗人……怎么可能？”
　　清姬目瞪口呆的望着眼前的一切。那个穿着婚纱的女人正是自己，而新郎则是――迦勒底的另一位Master，藤丸立香。
　　莎士比亚望着藤丸立香说道：“你愿意娶这个女人吗？爱她，忠诚于她，无论她贫困，患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　立香点了点头：“我愿意！”
　　于是莎士比亚又对着那个穿着婚纱的清姬问道：“你愿意嫁给这个男人吗？爱他，忠诚于他，无论他贫困，患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”
　　望着眼前的一幕，清姬完全混乱了。
　　“等一下！不可以――那个才不是Master啊！”
　　已经预见到之后会发生什么的清姬大喊道。
　　然而另一个自己却无视了她的声音，整个教堂里没有任何人注意到她的存在，那个清姬只是露出了幸福的笑容，眼角带着泪水，对着立香说道：“嗯，我愿意！”
　　“不是的！才不是的！不是这样的！”
　　清姬高喊着，否定着这虚假的幸福，虚假的婚姻。
　　“为什么？”
　　立香突然转过头来，望着清姬问道。
　　“因为……因为，立香先生并不是我的Master……”
　　清姬犹豫了一下，如此说道。
　　“并不是哦，立香是我的Master，是我的夫君，是我的安珍大人。是立香召唤出了我，如果你也是我的话，不会不明白吧？”
　　穿着婚纱的清姬会过头，打断了她的话。
　　“什么！？”
　　“就是这样。我啊，终于召唤出了清姬呢，所以现在的我是她的Master，是她的爱人了哦。”
　　立香望着清姬，笑着说道。
　　“你看，反正你（清姬）只会爱着你的Master吧？”x2
　　两人望着清姬，异口同声的如此质问道。
　　“我……才不是如此！我的Master才不是立香，所以你也绝对不是我的恋人！就连那个穿着婚纱的我，也绝不是真正的我！因为啊，真正的我只会爱着Master（安珍大人）而已！”
　　清姬卷起火焰，这一次，火焰没有受到阻拦，湛蓝色的烈焰熊熊燃烧，烧毁了整个教堂。
　　“原来如此，只爱着自己的Master，就算是遇到另一个自己，也绝不会承认的唯一的爱。我明白了。那么接下来是第二幕！”
　　莎士比亚满意的点了点头。然后第二幕上演了。
　　绚烂的樱花树下，站着一位熟悉的少女。
　　“那么如果是你的Master，又会怎么样呢？”
　　樱花树下，清姬看到的是咕哒子。少女正站在那里，用充满爱意的表情望着她。
　　“清姬？”
　　这时，背后又传来了另一个声音。
　　清姬转过身，看到的是爱尔温，站在她的背后。从女孩气喘吁吁的样子来看，似乎是刚刚跑过来的。
　　“撒，第二幕是青春恋爱剧哦，面对两位爱着你，即将对你告白的Master，你要怎么做呢？”
　　莎士比亚开心的问道。
　　“清姬……”
　　咕哒子把双手十指交叉在一起，宛若祈祷一般，带着惹人怜爱的目光望着她。
　　“清姬。”
　　爱尔温把手背在背后，身体微微前倾，带着期待的目光望着她。
　　“Master和Master……”
　　清姬感到心中小鹿乱撞，这甜美的展开，这令人期待的画面，难道就是……
　　“那个女人是谁！？”
　　然后，爱尔温和咕哒子越过她，望着彼此，冷冷的质问道。
　　“吼吼，青春恋爱局可是少不了修罗场呢。”
　　莎士比亚开心的望着眼前的一幕。
　　“哎？等等……”
　　望着突然好感度降至冰点的两位Master，清姬手忙脚乱。
　　“所以说，那个女人是谁？”
　　咕哒子质问道。
　　“我才是你的Master，她是谁？”
　　爱尔温问道。
　　“那个……两人都是我的Master？”
　　清姬对着手指，小心翼翼的看着两人，红着脸，带着做了坏事一般的讨好的笑容问道。
　　“花心！”
　　“不贞！”
　　“呜呀――！！！”
　　致命的一击，清姬发出一声惨叫，捧着胸倒了下去。
　　“既然如此，杀了她，清姬！”
　　咕哒子望着爱尔温喊道。
　　“别开玩笑了，这是我要说的，清姬爱的人是我！杀了那个女人！”
　　爱尔温冷冷的看着咕哒子。
　　“等……等一下，Master……”
　　“以令咒命令！”
　　咕哒子的手背闪烁起红光。
　　“清姬，杀了那个女人！”
　　爱尔温同样亮出了手上的令咒。
　　然后……
　　“大骗子……”
　　小小的声音伴随着火焰席卷了两人，连同樱花树一起烧成了灰。
　　“Master（咕哒子）很温柔，不会那样使用令咒，Master（爱尔温）如今是Servant，根本没有令咒。
　　竟然用那两个人的样子来骗我，玩弄少女心的你做好觉悟了吧？”
　　清姬望着莎士比亚，眼神中满是怨恨。
　　“别那么生气嘛，第二幕只是为了确认你的内心。原来如此，对你来说，那两人都是你的Master。你同时爱着那两人。那么开始第三幕吧。”
　　莎士比亚拍了拍手。然后场景再度变换，变成了一间古朴的寺院。
　　“这是！？”
　　清姬环顾四周，表情变的非常难看。这里是――道成寺。
　　“清姬。”
　　一个震颤清姬灵魂的声音响起。她缓缓转过头，看到的是一位面容清秀的僧人。
　　“安珍……大人？”
　　清姬用颤抖的声音，呼唤着那个人的名字。


第二十七章 扭曲的爱（下）
　　“清姬。”
　　那是一位有着如同檀香香气一般美貌的僧人。在严肃之中渗透着宁静的氛围的同时散发着引人瞩目的气息。
　　他正是清姬朝思暮想的男人――安珍。
　　“不，不可能的。安珍大人怎么会在这里。反正又是你的骗局吧，莎士比亚先生。”
　　清姬摇了摇头。她无法相信眼前的人真的是安珍，尤其是――已经被对方的宝具骗了那么多次的情况。
　　“哦，之前的话确实是如此。不过这一回不同。这个安珍可是我通过圣杯召唤而来的。”
　　莎士比亚举起了手中的黄金之杯，笑着说道：
　　“虽然生前是作家，但毕竟被分配到了Caster职阶，就算是在下，在有着圣杯的情况下想要召唤一个Servant也不是不可能吧。”
　　“没错，清姬。我是安珍，也是Servant。既然你能成为Servant，那么我会在座上也不是不可能吧。”
　　清姬与安珍，两人可以说是道成寺钟故事的女主角与男主角也不为过。那么如果清姬能成为Servant，安珍在座上的可能性绝不小。
　　“安珍大人？真的真的是安珍大人？”
　　清姬跑到僧人的面前，双手抓着他的领子，眼角闪着泪花问道。
　　“啊，是我。”
　　望着清姬的样子，安珍有些苦恼的别过了头。就算成为了Servant，他也绝对算不上善于面对清姬。
　　“The quality of mercy is not strained（慈悲不是出于勉强）。就算是再心软，也到了不得不把一切都说清楚的时候了呢。”
　　莎士比亚笑着对安珍说道：
　　“你也差不多该告诉这个小姑娘真相了吧？”
　　“真相？”
　　清姬不明白莎士比亚的意思，但是她的内心却开始变得焦虑。那个一直一直在玩弄自己内心的作家，肯定不会有什么好事要告诉她。
　　“说的也是呢。那么我就说了，清姬。不论是咕哒子小姐还是爱尔温小姐都不是我的转世。要说为什么的话――你我死后被寺院供奉，终成天人。自然无法投胎做人。”
　　安珍与清姬的传说，虽然有很多版本，但常以两人最终成为天人，出现在道成寺主持的梦里为结尾。
　　“哎？”
　　听到安珍的话，清姬愣住了。Master和Master，不是安珍大人的转世？怎么可能，怎么可能……她无法相信，无法理解，无法接受。
　　“六道轮回，天道，阿修罗道，人道，畜牲道，饿鬼道，地狱道。你我既然投身天道成为天人，自然无法再投身为人道，彼此相见。难道不是吗？”
　　按照佛教经典，六道轮回。天道和人道是不同的，既然做了天人，自然无法再度投身为人。
　　“骗人……”
　　“并不是骗人，而事实。清姬，你应该认清现实了。你的Master绝不是我的转世。”
　　安珍正色说道。
　　“骗人……”
　　“才不是骗人！”
　　“骗人……”
　　“才不是……所以……说……”
　　【骗人】，少女一声声的如此说着。【并不是】僧人一口口的否决。
　　然而等回过神来，迎接他的绝不是少女内心的崩溃，而是扭曲的爱意，疯狂的火焰。僧人低下头，看到脚边已是一片湛蓝。
　　“安珍大人，就算你我已成为天人。但天人亦有五衰之时。既然如此，我们为何不能再投胎为人呢？”
　　少女带着无光的眼眸注视着僧人。
　　“什么？”
　　安珍愣住了。
　　诚然，天人也有五衰，亦会死亡。但即便如此，和人类比起来，天人的寿命又是那么的长。说不定作为天人的安珍还没五衰，爱尔温和咕哒子都出生了。更不用提――谁能保证召唤清姬的人就一定是安珍的转世呢？
　　和安珍的说法相比，少女的坚持就像是每天早餐时都能中百万大奖一般渺茫。
　　然而，少女却不会接受那样的说法。
　　“我啊，是那么的爱着安珍大人。就算是您沦为修罗也好，畜生也罢，我都会爱着您。只是……”
　　火焰爬上了安珍的僧袍。
　　“您又，撒谎了呢。”
　　少女望着心爱的人，留下了悲哀的泪水。
　　“所以说，我才不想见她……唉，您看，对她说什么都是没用的。”
　　安珍望着火焰，感受着那灼烧的痛处，无奈的叹了口气。面对那爱与恨的炎，他可没有令咒来保命。
　　“啊，确实呢，这可真是疯狂的爱，疯狂的女人。”
　　莎士比亚望着一脸病娇的清姬，汗颜的说道。
　　“总之，按照约定，该说的我都说了。也早告诉过您，她是不会听我的话的，莎士比亚先生。
　　说到底，我是个僧人，比起女人，反而一心向佛。对了，莎士比亚先生，虽然您欧洲人，但贫僧觉得您的作品中也有很多包含禅意的部分。
　　如果可以的话，等您回到座上，可否抽出一些时间，我们男同胞一起好好畅谈一下书中的禅……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！燃烧殆尽吧！Burning安珍――！！！”
　　话还没说完，安珍就被泪目的清姬再一次烧成灰了。
　　“说起来，Servant本来就会被生前的宿命所困。看来召唤安珍果然不是个好选择啊。”
　　莎士比亚尴尬的抓了抓头发。就如同库丘林受不了狗肉，刷子不可以NTR自己的Master一样，这都是宿命。Servant的真名本来就包含着致命的弱点，把安珍扔给清姬什么的……
　　“好！最后的约定就当做没听到！这下在下明白了，清姬你的爱即是虚假的，也绝不是虚假的。”
　　莎士比亚如此的确定到。这个女人简直就是矛盾的存在――她爱着安珍，却又把Master当做安珍。而且深信不疑，就算让安珍本人，不，就算是什么样的真理都无法动摇她的心。
　　莎士比亚的宝具是针对心的拷问。然而，清姬的心早就坏掉了。她是Berserker，只爱着Master的疯子。
　　“够了吧，莎士比亚先生。如果你的目的只是确认我的爱，那就把Master还给我。”
　　清姬叹了口气。到了这个地步，她就连生气都没力气了。这个人从头到尾的目的都只有一个，就是考验自己的爱。
　　或者说，作为作者的他对于自己的爱产生了浓厚的兴趣。
　　“如果你真的想见证我的爱，我的心意。那么就把我的爱人（Master）还回来。还是说，你想看的只是自己自导自演的戏剧呢？”
　　“……”
　　这一回轮到莎士比亚沉默了。没想到伶牙俐齿的他竟然有被疯子问住的一天。无论是立香与清姬的婚礼也好，樱花树下的修罗场也罢，甚至是最后的安珍，都不过是他的自导自演。
　　现在，如果他还拒绝清姬的要求，那就成了一个人的自我满足。
　　“就算是在下也是有着作家的自尊的。那么，她就在那里。”
　　莎士比亚弹了个响指。世界的一角张开了，在那里出现的是蒸汽机关的一角，以及被捉住的爱尔温。
　　“Master……”
　　无视了莎士比亚，清姬来到了爱尔温的身边。


第二十八章 两人的爱
　　“Master。”
　　清姬来到爱尔温的身边。她伸出手，温柔的抚摸着女孩的脸颊。
　　“……”
　　女孩没有清醒过来的迹象，她闭着眼，眉头轻蹙。就仿佛，梦到了什么不好的梦一样。
　　“我啊，从来没有想过自己会爱上两位安珍大人。”
　　她深情的望着爱尔温，小声的诉说道。
　　该说是命运弄人呢，还是少女那疯狂的爱导致的结果呢。原本Servant就不会保有曾经的记忆。就算被咕哒子召唤，清姬也理应不认识爱尔温才对。
　　然而她却还记得，记得女孩的温暖，记得女孩的爱与感情，记得那个为了自己，甚至连毕生的追求，抵达根源都想要放弃的恋人。
　　“就算说我花心也好，就算想要杀了我也罢。我啊，都不会有任何怨言。”
　　清姬望着沉睡中的女孩，眼中流出了泪水。
　　“但只有我不再爱你这种事，我可不允许你相信哦。因为那一定是谎言呢。我，最喜欢Master了。
　　所以在这里向你证明，我的爱绝无任何虚假。”
　　她把脸靠近了爱尔温，两人的双唇渐渐印在一起。
　　“这个是――灵基的让渡！？”
　　莎士比亚望着清姬，一开始，他只以为那是单纯的，爱的接吻。然而伴随清姬的身躯渐渐变得透明，他才明白少女的选择绝不是单纯的吻而已。
　　灵基的让渡，用清姬自己的灵基去补足爱尔温失去的部分。但从另一个角度来说，将Servant最重要的灵基分离出去――等同于自杀。
　　清姬可不是爱尔温，有着精确的切离一部分灵基，却让两边都存活下来的本事。少女有的只是即便把自己的灵基彻底破坏，也要唤醒Master的觉悟而已。
　　“过去，Master曾为了我牺牲掉抵达根源的可能性。”
　　清姬抬起头，虚弱的望着莎士比亚，却又带着自豪，甜蜜，幸福的笑容说道：
　　“所以这一回，轮到我来拯救Master了。”
　　说完，少女再度吻住爱尔温，剩余的灵基不要也罢，这样一来，即便一次次重复着分离的梦，也一定不会绝望。要说为什么的话――自己已经来到了她的身边。
　　“Love is merely a madness（爱情不过是一种疯狂）。”
　　莎士比亚望着少女献身的行为，收起了一如既往的轻浮笑容。露出了严肃的表情。
　　“正因为如此，作为疯狂化身（Berserker）的你，才能爱一个人爱的如此彻底吧。”
　　就算是疯狂的爱，但这个少女却将一切都给了她的恋人。
　　虽然诗人们喜欢用愿意付出生命来形容一个人爱着另一个人的程度。但现实中，这样死心塌地的爱又有多少呢？
　　“不过很遗憾，她的精神已经坏掉了。演出的剧本决定了――是悲剧！即便你付出了自己的生命，她也不再会醒过来！”
　　莎士比亚一挥手，大声的宣告着舞台剧的结局。那是过于残酷的断言，他是大作家，写过著名的四大悲剧，而眼前即将上演的则是同样的剧本――一个爱与正义得不到任何回报的残酷结局。
　　“没关系。即便如此，我也无怨无悔。”
　　清姬流着泪，望着自己心爱的人，用手抚摸着她的脸颊，温柔的，温柔的说道。
　　“清……姬……”
　　然后，女孩缓缓的睁开了双眸。经历了数不清的恶梦，数不清的轮回，就像是童话一般，睡美人睁开双眼，看到了自己的恋人。
　　“怎么会！？”
　　莎士比亚难以掩饰自己的惊讶。那是不存在于他的剧本中的演出。一刹那，悲剧变成了女孩们甜蜜爱恋的童话。
　　“笨蛋！虽然我也承认【人只能通过究极的死亡来变得幸福】。但你的悲剧却让我看的审美疲劳了。”
　　一个声音响起，被宝具分割的剧场里出现了除了他以外的人。莎士比亚转过头，看到的是一位蓝色头发的少年。
　　“原来如此。能够修改我的剧本的人，也只有同样身为作者的你了。”
　　莎士比亚恍然大悟。
　　“在说什么呢你。就算是我，也不可能随意修改别人的作品。还不明白吗？被圣杯限制了创作自由的你，早已经到达极限了。”
　　安徒生无语的说道。正因为是作者，所以他才明白，被玛奇里束缚，强制创作悲剧的莎士比亚究竟是多么痛苦。
　　“说的……也是啊。悲剧，悲剧，全是悲剧。我啊，偶尔也会想要写写喜剧啊。不，应该说想写的不得了。”
　　闪电般的魔力在莎士比亚的身上流转。那是圣杯赋予他的强制力。玛奇里家族本就是开发出令咒系统的御三家之一。对于约束Servant这件事，那个男人真的是十分擅长。就算想要自由创作，莎士比亚也没有那个权力。
　　“虽然很高兴你能有这样的觉悟。但说老实话，我不会同情你。”
　　在安徒生的身后，站着一位女孩。那是爱尔温，之前被拉入莎士比亚的宝具时，她第一时间就抓住了同样身为作家的安徒生的手臂。
　　靠着安徒生的力量，两人在莎士比亚的宝具中漫游，最终来到这里。
　　“快给我住手！你还想自杀多久！？”
　　女孩跑上前，阻止了清姬继续将她的灵基分给另一个自己。
　　“区区Berserker学什么Caster。”
　　爱尔温粗暴的拉住清姬的手腕，一把把她拽进怀里，然后用力的吻住了少女的双唇。
　　“Master……”
　　清姬红着脸，颤抖着娇躯。能够感受到，爱尔温把她自己的灵基让渡给了她。那是和之前毫无章法，粗暴不堪的让渡完全不同，精密的宛若仪器一般，沿着灵基失去的部分，一点点，一点点补充完整的魔术仪式。
　　“看样子，就到这里为止了。”
　　爱尔温低下头，看了看自己。猫咪身上，和人造人身上的魔术回路渐渐失去光辉。把灵基让渡给清姬的她已经无法维持自己的现界。
　　不过……
　　“嘛，到了交接棒的时间了。”
　　她看了看另一个自己，被魔术王捕捉，做着无限恶梦的自己。如今的她已经在清姬的献身下苏醒。那么也就不需要自己再做什么了吧？
　　【所谓的Servant就是这样呢。】
　　她闭上眼睛，任凭意识飞速的远去，向着世界的外侧，座的方向起飞，宛若一道流星，划过天际。
　　“清姬……”
　　另一边，爱尔温望着清姬。虽然经历了无数的恶梦，无数的折磨。但眼下，那些都无所谓了。灵基宛若火焰一般燃烧着，那是少女最为真实的爱恋。
　　蒸汽机关的墙壁开始粉碎，女孩从中脱离而出，站在众人的面前。
　　“详细情况我都知道了。虽然有了新的Master，但清姬对我的爱并没有一丝一毫的减少呢。”
　　另一个自己倒下之前，彼此利用读心的魔眼，完美的复制了那个“她”的全部经历。
　　所以现在的她既是被蒸汽机关束缚，陷入无尽轮回的她。也是那个拯救了咕哒子，帮助她一路走到现在的她。
　　同时……
　　“爱你哦，清姬。”
　　女孩望着清姬，笑嘻嘻的【超凶】。她还是那个爱着清姬的她。
　　“Master?”
　　于是清姬也陷入了幸福的状态。
　　虽然有很多想说的话，有很多想要发的狗粮，不过在那之前……
　　“先要处理你这个家伙呢。”
　　爱尔温望着莎士比亚，不悦的说道。她抬起手，魔炮在手心集束。
　　“等――一――下――！！！”
　　莎士比亚大喊道。
　　“还有什么要说的吗？”
　　爱尔温问道。
　　“还没有结束！我的提问还没有结束！虽然我已经明白了清姬小姐的想法。但你的呢？爱尔温・薛定谔。你对清姬的爱又是什么样的？”
　　他问道。
　　回答他的是炽热的镭射，魔炮贯穿了莎士比亚的胸膛，击碎了他的灵核。虽然有着自我保存的技能，但玛奇里显然不是那种会允许这个男人随意卖了自己的类型。所以那个技能在圣杯的约束下根本无法发动。
　　“她是个疯子，而我是爱着那个疯子的疯子。就是这样，满足了吗？”
　　爱尔温望着莎士比亚说道。
　　闭上眼睛，与少女的相遇依然历历在目。她爱的是安珍，只会把Master当做安珍的转世，无条件的爱着，无条件的禁止撒谎。而她则是不懂爱的魔术师，只要能够抵达根源，就算陪伴着自己的是一个疯子也无所谓。
　　“我和她都是感情的残次品。却正因为如此才如同奇迹般的弥补了彼此的不足。
　　对我而言――清姬只要是清姬就够了。”
　　女孩笑了。清姬脑子不正常她早就知道，清姬爱着的是安珍她也知道，清姬会爱上自己的Master，哪怕那个Master不是自己，这一点她更是比谁都清楚。即便如此，她依然爱着她。
　　因为……
　　“那样的疯狂才是清姬的爱啊。”
　　那是宛若火焰一般的爱恋，正因如此，才炫目无比，才让人生畏。光是碰触都会被烧伤的爱，是少女灵魂的具现。
　　“原来如此……我满足了！”
　　失去了心脏的莎士比亚干脆的躺在了地上。他大笑着，却又不甘心的抓了抓头。
　　“不正常者的爱情，却因为疯狂而绚烂无比！啊――！！！该死！我已经没法书写了啊！”
　　“安心吧，等到了迦勒底，咕哒子会把这个故事原封不动的告诉你的。”
　　安徒生笑了。
　　“是吗，在那个迦勒底还有另一个我啊，那就没有遗憾……对了……这一次……一定要……写……喜剧，才可以……”
　　作家带着笑容消失了。
　　与此同时，他的宝具所构筑的世界也轰然崩塌。


第二十九章 巴巴托斯
　　世界在崩坏。
　　宛若破碎的彩绘玻璃一般，一片片解体，最终化为了虚无。
　　睁开眼睛的同时，看到的是熟悉的地下空洞，以及之前因为敌人的宝具而被分开的众人。
　　“可恶！你就那么不想承认我吗？既然如此，我会一直发起叛逆！直到你彻底死去――！！！亚瑟王！！！”
　　莫德雷德依然在挥舞着邪剑，她的双眼通红，仿佛在对着某个人释放着自己的怒火与怨恨。
　　“呜哇啊啊啊！！！标准十连！！！又是标准十连！钢之抱歉！独孤九键！大流士三世！这个池子里根本没有爱酱啊啊啊――！！！”
　　另一边，咕哒子以一种鸭子坐的姿势坐在地上，哭泣着，抹着眼泪，嘴里说着谁也听不懂的话语。
　　看样子两人似乎都遭受到了敌人宝具的摧残，陷入了混乱。
　　“咦？”
　　“啊咧？”
　　不过好在还没被彻底玩坏掉，宝具解除后没几秒，她们就恢复了正常。
　　“咳咳，是吗，你们干掉了那个可恶的家伙啊，就称赞一下好了。”
　　注意到大家都在看她，莫德雷德有些尴尬的咳嗽了几声，然后强打起精神说道。
　　“呜呜呜，太好了。不是真的太好了。”
　　咕哒子站起身，擦干了眼泪。似乎还能听到类似于【再强氪下去就要吃土了】之类的意义不明的话语。
　　“那个，咕哒子没关系吗？”
　　爱尔温有些担心的问道。
　　【每次迦勒底能召唤新从者的时候，她和立香都会变得很奇怪，习惯就好了。】
　　罗曼医生无奈了的叹了口气。
　　“没想到，你们竟然把拷问内心的宝具也破坏了。莎士比亚，看来我还是高估那个男人了。”
　　不远处，望着刚从莎士比亚的宝具中脱离的众人，玛奇里的表情变的阴沉起来。阴沉到足以滴出水的地步。
　　“啊，说起来，还有你这家伙在啊。”
　　莫德雷德转过身，看着玛奇里无趣的说道。莎士比亚的死亡让圣杯落入了他们的手里，爱尔温的归来更是让魔雾计划彻底破产，怎么看对方都已经没戏唱了。
　　“事已至此，只好启用备选计划，召唤出那个操纵雷电的从者，来让魔雾活性化。不过在那之前，必须夺回圣杯。”
　　玛奇里一边说着，一边膨胀起来。他的身上溢出了以人类来说过于庞大的魔力。就仿佛，把一个怪物硬是塞进了人类的身体里一般。
　　“七十二柱魔神的一柱。
　　魔神巴巴托斯――这就是吾之恶的形态。”
　　那是一根柱子，由血肉构成，布满了具有十字瞳孔眼睛的柱子。魔神柱，来自所罗门王魔术所诞生的使魔。
　　“巴巴托斯！？”
　　咕哒子在听到那个名字的瞬间，仿佛打了鸡血一样的站了起来。
　　“没错，吾正是巴巴托斯……奇怪，为何吾会感到恶寒？不可逻辑，无法理解，难以置信……”
　　望着咕哒子，巴巴托斯不知为何有一种说不上来的不舒服感觉。
　　“啊啊，活着的巴巴托斯……书页，心脏……QP……”
　　咕哒子开始擦口水。
　　“奇怪，明明只是普通人类……为何……逻辑错误。修正，开始执行原计划，歼灭，烧却，以吾之恶毁灭汝等……”
　　巴巴托斯决定放空大脑，不在继续思考这件事。他调转复数的红色十字瞳孔，盯住了咕哒子。
　　“危险！”
　　清姬一把拉开咕哒子，少女之前站立的地方燃烧起了炽热的火焰。
　　“虽然只是临时的契约，不过咕哒子……不对，Master。就让我们一起为这最后的敌人画下休止符吧。”
　　爱尔温望着巴巴托斯，然后和咕哒子建立了临时契约。
　　“爱酱……”
　　伴随着因果线的结缔，咕哒子能够感受到，自己的魔力开始向着女孩的方向流淌。
　　“来吧！我的名字是爱尔温・薛定谔！既是量子力学的先驱，星之开拓者！亦是执掌科幻的魔术师，灭却神秘的黎明之星！”
　　取回了全部力量的女孩，用她湛蓝的双眸瞪视着巴巴托斯，大声的宣告道：
　　“巴巴托斯，由那个人所创造的神秘，伟大的七十二柱之一。如今，是将你毁灭的时候了。”
　　说着，女孩伸出手。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　破坏一切神秘的星之光覆盖了地下世界，巴巴托斯的身上绽放出电火花一般的光芒。魔神柱本就是所罗门王所创造的的魔术术式，属于魔术的一种，自然会被爱尔温的宝具所伤害。
　　“呜哦哦哦哦哦！！！可恶的女人！到了现在还要妨碍我们，还要妨碍王吗？既然如此，就把你们一同燃烧殆尽！”
　　巴巴托斯痛苦的呻 吟着，巨大的身躯在不住的颤抖。即便如此，它依然用赤红的眼睛盯着敌人。
　　烧却式・巴巴托斯。
　　“紧急回避！”
　　就在紫色的火焰光柱冲天而起的前一秒，咕哒子激活了礼装的另一个魔术。一瞬间，爱尔温的身形渐渐虚无，从敌人的大魔术，烧却式中错位开来。
　　“Nice喵。没想到在我的宝具中也能使用魔术。果然不可以大意呢。”
　　爱尔温眨了眨眼睛。敌人很强，强到了甚至在对神秘宝具中还能负隅顽抗的地步。不过即便如此，持续停留在她的宝具中，要不了多久，也就会彻底消失掉了吧。
　　“你以为你的敌人只有她吗？蠢货！”
　　叛逆的骑士冲了上去，一剑刺入了巴巴托斯的体内。
　　“从内部给我燃烧殆尽吧！向端丽的吾父发起叛逆(Clarent Blood Arthur)！！！”
　　“还有我哦，之前对Master所做的一切，是时候连本带利的还回来了！转身火生三昧――！！！”
　　赤雷在体内暴走。大蛇在外部缠绕。
　　对神秘宝具每一分每一秒都在侵蚀着，否定着它的存在。世界在不断修正，修正为不允许魔神柱存在的空间。
　　赤色的雷霆带着不详的怨恨，炽热的愤怒，沿着血液，神经，从伤口中肆无忌惮的蔓延。将经过的全部击碎，那是彻底的蹂躏。
　　而在它的身上，巨大的大蛇一圈又一圈的缠绕着，湛蓝的火焰开始燃烧，空气中传来了烤焦，碳化的气味。
　　“可恶――！！！可恶恶恶恶恶――！！！”
　　三个宝具同时爆发，在大空洞中绽放出了绚烂的光芒，蓝色的火柱冲天而起，环绕着赤红的雷霆，洁白的星光，击碎了天顶，撕破了魔雾，任凭皎洁的月华洒落其中。
　　“结束了。”
　　咕哒子望着天空。魔力的碎片从天上洒落，那是之前宝具术式的残留。
　　少女伸出手，接住了一片小小的，白色的碎片。
　　宛若白雪一般，落在手上，融化不见。


第三十章 魔术王降临
　　“只有，灰。”
　　望着地上一地的虚影之尘，咕哒子留下了伤心的泪水。
　　“那个，虚影之尘也是很高级的魔术素材喵。”
　　爱尔温望着咕嘟咕嘟散发出黑气的咕哒子，苦笑着安慰道。
　　“我一定打了个假的巴巴托斯。说好的心脏呢？说好的书页呢？”
　　然而没什么卯月，咕哒子依然黑气满满。
　　“那个，禁断书页什么的，魔术中不是经常用到啦。”
　　爱尔温摆了摆手。
　　“骗人。爱酱肯定也会吃书页的对吧？馁，对吧？馁？”
　　不知道为什么，坐在地上的咕哒子来了个新房式tan45度，露出了一副病娇的表情，望着爱尔温绝望的笑问道。
　　“……”
　　于是爱尔温心虚的别过了头。
　　【嘛，大部分Caster职阶的从者都需要禁断书页强化技能或者灵基再临，你就接受这个现实吧。】
　　罗曼医生无奈的揉了揉眉心。
　　“撒，说吧。爱酱喜欢吃什么素材？在爱酱Pick UP……不对，在爱酱可以被召唤之前，人家会努力准备好的，所一定要来哦！”
　　咕哒子抓住爱尔温的肩膀，摇晃着说道。
　　“为什么要用‘吃’来形容啦。又不是真的把素材吃下去……”
　　爱尔温有些苦恼的说道。总觉得咕哒子会用一些虽然听上去很像是“行家黑话”，但却又不是魔术师这个圈子的用语。
　　【她究竟是从哪里学来这些的喵？】
　　“别管了，快说嘛！”
　　然而已经没办法询问，咕哒子明显陷入了一种狂热模式。
　　“那个……凶骨？”
　　因为【超凶】喵。
　　“噗哇！！！未确认坐标X-D！黑森林！我咕哒子又回来啦！”
　　于是咕哒子捧着心脏吐血，貌似家里吃凶骨的从者很多的样子。
　　“还有就是……禁断书页。”
　　Caster必备良物，非常有益灵基。
　　“等这次特异点结束，我就去海德公园，等着吧，爱酱！”
　　“哦，哦……”
　　面对狂热的咕哒子，爱尔温显得有些不知所措。
　　“还有就是，人工生命幼体。”
　　毕竟自己很擅长克隆自身的人造人，需要人工生命幼体来强化这方面的魔术。
　　“血瓶！很好！这个安全上垒！”
　　听到爱尔温说出的最后一个素材，咕哒子长吁了一口气。
　　“听好了！这些素材Master会想办法的！所以一定要来哦！”
　　“哎？嗯……嗯。”
　　“不来就是撒谎哦！会被清姬酱用火烧的哦！知道了吗！”
　　“知，知道了！喵~”
　　面对攻势满满的咕哒子，爱尔温呆呆的点了点头。然后小小的喵了一声，卖了个萌。
　　“呜呜呜，爱酱最乖了。”
　　抱着爱尔温，咕哒子泪流满面的磨蹭着女孩的脸颊。隐约间，似乎还听到了【话虽如此，果然还是准备好信用卡以及食用土吧】之类的奇怪的话。
　　【等一下，很抱歉打扰你们愉快的聊天！有什么东西正在急速接近中！】
　　突然，响起了罗曼医生惊慌的声音。
　　“这个是……灵子转移！？除了迦勒底以外的灵子转移！？”
　　爱尔温也感受到了那种魔力的波动。
　　“前辈，现在就转移清姬和咕哒子还有圣杯！快！”
　　她有一种非常不好的预感。能够灵子转移的人，除了迦勒底的Master，她还能想到的就只剩下……
　　【不行，太晚了！】
　　空间开始波动，那个人，出现了。
　　“魔元帅吉尔・德・雷。
　　帝国真祖罗穆路斯。
　　英雄间谍伊阿宋。
　　冠位候补爱尔温・薛定谔。
　　本以为他们多少能派上点用处――居然连个仆人的角色都扮演不好，真是扫兴。”
　　那是黑色的影子，因为摇曳的魔力而难以辨识。
　　“无趣，真是无趣。
　　人类果然会随着时代的变更而劣化。”
　　【可恶，示巴很不稳定。只能接受到声音，爱酱，到底怎么了？】
　　罗曼医生焦虑的声音传来。
　　“还用问吗，前辈。把我抓走当做反派的那个家伙跑过来了喵。”
　　爱尔温不悦的望着那个人影说道。
　　【所罗门？你是说，那个所罗门吗？】
　　“没错，吾乃汝等追求的终极目标。
　　吾乃使役七十二柱魔神，毁灭人类的王者。
　　吾名所罗门。
　　站立在众多无相英灵顶点的七大冠位之一。”
　　那个男人望着众人，笑着如此宣告道。
　　“哼，还真敢说喵。自称冠位很好玩吗，你这个恶趣味的男人。”
　　爱尔温不悦的眯起了眼睛。
　　“冠位？”
　　咕哒子注意到，爱尔温已经不止一次提起了这个词语。
　　“他刚才不是说了吗？站立在众多无相英灵顶点的七位之一。也就是Grand Caster。虽然不想承认，但他现在出现在这里简直再糟糕不过了，胜率渺茫哦。”
　　爱尔温望着所罗门，一秒钟也不敢放松警惕。
　　“就算我们这么多人也不行？”
　　咕哒子咬了咬牙，明明身边有着爱尔温，莫德雷德，清姬，安徒生，就连之前的魔神柱也被一击打倒，现在却被告知胜率渺茫。
　　“是器的格局的问题。听好了，如果普通Servant是火箭弹的话，那个就是核导弹。这么比喻的话，你就明白了吧。
　　从一开始就不是数量上的问题，而是质量上的。如果把普通Servant的魔力比作1000，那么眼前的所罗门则具有上百万的魔力。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“没错！能够认识到敌我的差距，我就夸奖你一下吧。看吧，盘旋在天空中的光带正是我的第三宝具，诞生之时已至，以此修正万象（Ars Almadel Salomonis），每一条光带都是能与圣剑匹敌的热射线。
　　亚瑟王所持有的圣剑累积重叠几亿次规模的光。所以薛定谔说错了，你们和我之间的差距不是一比一百的差距，而是一比数亿的差距。”
　　所罗门笑了。
　　“来吧，让我们开始愉快的聊个天吧。
　　没关系，这次破个例，看在你们如此努力的份上，我就只使用四条左右的力量。”
　　伴随着他的话语，大地开始震动，四柱魔神显现在所罗门的周围。那正是所罗门无愧于魔术王之名的召唤魔术――七十二柱魔神。其抄本后世被命名为雷蒙盖顿或着――GAY提亚。
　　――支援从者――
　　真名：爱尔温・薛定谔
　　职阶：Caster
　　等级：Lv 90
　　技能一：二重魔眼（冷却时间：7）Lv10
　　技能二：科幻魔术・BusterMode（冷却时间：6）lv10
　　技能三：圣杯权能（冷却时间：8）Lv10
　　自身NP减少【副作用】
　　50%
　　赋予己方单体毅力状态（3次・5回合）
　　Lv1：1000HP ~ Lv10：3000HP
　　赋予己方单体弱体无效状态（3次・5回合）
　　宝具：
　　灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）Lv5
　　――魔术王降临1/1――
　　御史的四柱HP：257216


第三十一章 奠基复原
　　无数十字的眼眸。
　　无数炽热的业火。
　　一击，安徒生倒下了。一击，清姬倒下了。又一击，莫德雷德倒下了。
　　“哈哈哈！太弱了，太弱了！从一开始就不对等的战斗！连扫除倦怠都做不到！”
　　所罗门狂妄的大笑着。三次攻击，就带走了三个从者的性命。就算是叛逆的骑士莫德雷德，也挡不住四根魔神柱和所罗门本人的魔术齐射。
　　“可是……为什么你们还站在这里？”
　　他停止了大笑，望着依旧站在他面前的安徒生，清姬和莫德雷德，露出了不解的表情。
　　“怎么，连你也不明白？堂堂魔术王连这点小手段都看不明白喵？”
　　爱尔温生气的望着那个男人说道。
　　“原来如此，是圣杯吗？”
　　所罗门沉思了一秒钟，然后笑了。
　　“圣杯？”
　　咕哒子望着自己手中的圣杯，完全不明白到底发生了什么。因为她并没有使用圣杯，也没有别的人使用它。
　　“我说的不是你手里的那个，而是你――爱尔温・薛定谔。你就是圣杯吧？”
　　所罗门指着爱尔温说道。
　　【等等，爱酱是圣杯……真的！根据探测器的显示，爱酱的魔术回路和圣杯有着极高的相似度，这是怎么回事？】
　　罗曼尽管看不到画面，但却能听到声音，也能通过仪器观测到众人的数据。
　　“过去……我曾经将一个圣杯同化到了体内。”
　　爱尔温的背后浮现出了金色的翅膀。那是曾经被她吸收掉的，御三家所制作的大圣杯。因为圣杯的本质是魔术回路。而魔术回路和灵魂紧密相连。
　　作为灵体的Servant，爱尔温自然也获得了圣杯的权能。现在的她，就是活着的冬木市大圣杯。
　　“利用圣杯的权能，我可以吸收掉战斗中死去的Servant。同样，利用圣杯的权能，我也可以召唤出新的Servant。”
　　毕竟冬木市大圣杯的原理就是这样，只不过这一回顺序反了，并不是先召唤，再吸收，而是先吸收，再召唤。
　　当Servant阵亡时，爱尔温将他们储存在圣杯里。
　　然后启用圣杯召唤，将这些死者召唤成Servant。
　　“懂了吗？只要有我在，就算你杀死他们再多次也没用，我会无限的复活他们。就算是你，也无法和无限的从者战斗吧？”
　　爱尔温冷冷的问道。
　　“爱酱……好厉害……”
　　咕哒子呆住了，自带从者召唤的从者，等于只要有爱尔温在，Servant们就可以无限的复活。
　　不过，其实这只是逞强而已。
　　问题在于魔力，就算是圣杯，也需要经过数十年从地下汲取灵脉的魔力，才能召唤出七个Servant。就算再狠一点，十四个Servant外带一个Ruler的圣杯大战也就是极限了。
　　对于爱尔温来说，每一次行使圣杯的权能，都是对她魔力的严重考验。
　　最多六七次大概就是极限了。然而她不会说出这件事，要是能让所罗门知难而退就再好不过。但是，这蹩脚的装腔作势，能骗过那个男人吗？
　　【要是本体在这就好了。】
　　爱尔温不禁想到。如果是完成了第三法的魔法使，凭借灵魂永动机提供的无限魔力，真的是可以做到无穷无尽的复活Servant。
　　“无聊，我回去了。”
　　所罗门叹了口气，转身准备离开。看他那从容的样子，根本不像是被爱尔温的说辞唬住，而是单纯的准备离开而已。
　　“哈啊！？回去？你到底是来干什么的！？”
　　莫德雷德愤慨地问道。
　　“没什么，只是心血来潮而已。读完一本书，在找下一本之前，都会起身方便一下吧？仅此而已。”
　　所罗门笑了笑。
　　“什么？你的意思是你是来小便的吗！？”
　　莫德雷德对于那个男人的回答，已经惊愕到连生气都忘了。
　　“哈！
　　哈哈，哈，哇哈哈哈哈哈哈――！！！
　　正是如此！一点都没错！你们确实连小便都不如！我根本不在乎你们。现在杀了你们也好，放你们一条生路也行。
　　懂了吗？不是我放过你们。而是区区你们这种程度，根本不值得我去注意。”
　　所罗门笑了。
　　“不过……嗯，如果你们能将七个特异点全部消灭……
　　到那时，我再考虑将你们视为‘值得我解决的事件’吧。”
　　他说完，转身消失在这个特异点中。
　　――分割线――
　　众人回到地面上，伴随着魔神柱的消失，圣杯的回收，世界开始了“修复”。
　　“啊啊，难得见到了清姬，看来要分别了呢。”
　　爱尔温看着不断散发出柔和的光芒，开始变得透明的自己，无奈的叹了口气。虽然她也是圣杯，但自己召唤自己还是做不到的。充其量，不过就是留的久一点而已。
　　“Master。”
　　“总之，你就多多保重吧。不许花心，不许欺负咕哒子，更不许夜袭。听到了吗？”
　　女孩撅着嘴，气鼓鼓的说道。
　　“呜，只是钻被窝的话……”
　　“不・行！”
　　“呜呜呜，不会花心的啦，也不会欺负Master的啦，但是钻被窝……”
　　“唉……你啊，我们通常把这种行为叫做花心喵！”
　　爱尔温叹了口气。该怎么说才好呢，结果，到了最后，她也还是她，盲目的爱着谁，盲目的喜欢着谁，盲目的以妻子自居，盲目的编织着只属于她的爱恋。
　　【不过，我所爱的也是这样的她啊。】
　　望着一脸烦恼的清姬，爱尔温露出了有些温柔的笑容。
　　“嘛，总之，不经过人家允许就钻咕哒子被窝的话，人家的好感度就会下降。下降到一定程度的话，就离婚喵？”
　　“咦咦咦！？怎么可以这样！？”
　　望着她惊慌失措的样子，爱尔温在心中小腹黑的笑了。有一件事，因为太过惊慌失措她没有注意。那就是最后的一句话，用了不算撒谎的疑问句。
　　抛下独自苦恼的清姬，爱尔温向着咕哒子走去。此时其余的Servant已经告别完回到了座上。只剩下魔力比较充足的她。
　　“虽然很想说恭喜你回收了圣杯，拯救了这里。不过，最后的最后，果然还是有些不够干脆呢。”
　　“所罗门，那就是我的敌人。”
　　咕哒子明白爱尔温在说什么。虽然伦敦的战斗是她的胜利，不过，这样的胜利在Grand Caster那种近乎无敌的暴虐面前，真的有意义吗？
　　“别露出那种表情。沮丧可不适合你，我的Master。
　　喵！”
　　望着那样的咕哒子，爱尔温小碎步走上前，小小的【超凶】了一下。
　　“虽然在那个人看来，你们是不值得他出手的对手。不过我要说，那个人在今天犯下了一个致命的错误。”
　　爱尔温想了想，如此说道。
　　“哎？”
　　“注意到了吗，Master？那个人，认为人类的生命是没有价值的。因为所有人的生命都是以死，以及恐惧着死亡为前提。既然明知道会死，又恐惧着死，那么生也就没有了意义。”
　　那是之前的战斗中，通过读心魔眼，隐约看到的，名为所罗门的男人，心中的一点点思绪。
　　“不过并不是这样的喵。人类从出生到死亡，一路讴歌的绝不是绝望。过去，有人曾经这样告诉我――【人类虽然弱小，但却敢于挑战生命的极限，无论是过去还是现在，只要这一点没有变化，未来就是属于人类的时代！】
　　所以我把这句话送给你，Master。
　　那个男人最大的失误就是只看到了人类从出生到死亡所经历的悲哀，却从没有看到人们挑战极限时，所绽放出的光芒。”
　　爱尔温捧着咕哒子的手，温柔的说道：
　　“不要气馁。你就像个普通的人类一样，难过的时候就哭泣，哭泣后，仍然会擦干眼泪，向前拼命的奔跑。
　　直到有一天，你所绽放出来的光芒会粉碎烧却人理的火焰，会让那个男人明白，他对你，对人类所做出的轻视是绝对错误的。”
　　“爱酱……”
　　咕哒子想要回应爱尔温，但是女孩的身体已经开始渐渐消失。
　　“到时间了呢。啊……真是短暂的梦境。不过没关系，总有一天，我们还会再见面的。所以，约定好了哦。”
　　女孩举起小爪爪，望着咕哒子，温柔的笑着，小小的【超凶】了一下。
　　“喵~”
　　伴随着猫咪萝莉甜甜的声音，女孩消失在了她的面前。
　　只留下，点点金色的光芒，飘荡在雾气渐渐消散的夜色中，向着天空，越来越远。
　　越来，越远。


后记
　　爱尔温：“麦克Check，麦克Check。”
　　爱尔温：“One！Two！喵?大家好，又到了虐主作者厚颜无耻的收费后记章节了哦！”
　　罗曼：“那个，爱酱。怨念，怨念从背后冒出来啦。”
　　爱尔温：“才不是怨念，那是人家的第一宝具喵。”
　　罗曼：“你要谋杀作者吗？快住手啦。”
　　爱尔温：“哼哼哼，清姬绿，GAY提亚调 教PLAY，小莫正义背刺，莎翁无限轮回，人家全都记着小本本喵。”
　　罗曼：“毕竟是大型爱喵体验本，为了爱酱的圣晶石数量，适当的悲剧我认为是必须的。”
　　爱尔温：“呜呜呜，连前辈都这么说的话……”
　　罗曼：“总之，让我们一边吃牡丹饼，一边看看今天的研究对象吧。”
　　――思维混乱了――
　　爱尔温：“从者最有趣的地方就是，侧面太多的话，一个人就能打一场圣杯战争。比如穿棉被的Saber，拿水枪的Archer，聚人心的Lancer，喜欢甜食的Berserker，用礼物抽人的Rider，卫星轨道上的Caster，当忍者的Assassin什么的。”
　　罗曼：“爱喵的版本也很多了呢。”
　　爱尔温：“其实就两个啦。作为英灵的我等于GE的投影，以及还没出场的TE爱。”
　　罗曼：“那么清姬呢？如果保有记忆的话……”
　　爱尔温：“没错，是那个为了保护我而消失了的她。记忆的最后……”
　　罗曼：“呜哇哇，不要在轻松的谈话环节突然阴郁起来啦！下一个！下一个研究对象！”
　　――游戏感――
　　爱尔温：“说起来，第四章的游戏感很重呢。”
　　罗曼：“因为作者想要尽可能还原Fgo的特色啊。喜欢让自己的文章尽可能向着原著靠拢是作者的兴趣。如果能给读者一种就算把爱喵放进原著中也不会违和的感觉的话，就太好了。”
　　爱尔温：“呜，虽然是后妈作者，但却也在努力呢。既然如此，就原谅一下好了。就一下喵。”
　　罗曼：“不过似乎对不玩Fgo的读者产生了困扰的样子。”
　　爱尔温：“其实把插入的游戏部分当做分割线就好了。不过还是在这里发起投票喵！”
　　喜欢游戏化的部分。
　　不喜欢游戏化的部分。
　　其实怎样都好啦。
　　罗曼：“那么，就请读者们发表自己的看法。不过在做出选择的同时，也要尊重他人的选择哦。吵架是不好的。”
　　――游戏台词――
　　罗曼：“说起来，我准备好了爱酱的台词本。”
　　爱尔温：“咦！？”
　　罗曼：“大家一定很好奇，游戏中的爱酱会说些什么吧？所以……”
　　爱尔温：“等等，是让我念出来吗！？”
　　罗曼：“拜托了，爱酱！”
　　爱尔温：“呜呜呜，前辈，很狡猾啊。”
　　【My room语音】
　　对话1：
　　猫咪的话，是需要用爱去照料的哦。喵~
　　对话2：
　　虽说Servant会听从Master命令。但也有着因为英雄的骄傲而拒绝服从的存在。我的话……因为生前是魔术师，就算背德的命令也没关系喵。
　　对话3（终章特异点之前）：
　　啊，前辈又在Master的房间里摸鱼了！示巴的调整做完了？工作人员的心理辅导呢？筐体的矫正如何……嘛，其实这些人家已经帮前辈处理过了。所以前辈现在的工作是和我还有Master一起分享这些鲷鱼烧。茶的话就拜托了喵。
　　对话4：
　　清姬！你又想夜袭Master了对吧？说过多少次了，夜・袭・禁・止！哎？三个人一起？呜……（持有清姬）
　　那身泳装……原来如此。所谓的因缘际会，还真是让人捉摸不透喵。（持有清姬Lancer）
　　对话5：
　　那个人，还有那个人，还有那个人……就连老虎也……那个房子是不是有什么会让住进去的人变成Servant的诅咒？（持有豹人）
　　对话6：
　　金色的王，Caster还好，Archer就……（持有吉尔伽美什系从者）
　　喜欢的东西：
　　喜欢的东西？小鱼干，动漫游戏，影响因子高的论文，清姬……啊，可以把Master也放进去吗？可以的吧？
　　讨厌的东西：
　　讨厌的东西？近战Caster，我对那个，很不擅长。
　　关于圣杯：
　　圣杯，无数英灵们渴望之物，万能的满愿机。如今的我，也成为了那个……
　　羁绊Lv1：
　　喵【超凶】！！！
　　羁绊Lv2：
　　Master看到清姬了吗？如果她再来夜袭的话，要告诉我哦。
　　羁绊Lv3：
　　要来工房玩吗？虽然对于魔术师来说，工房是禁地。不过Master是特别的。有超棒的VR GAME喵。
　　羁绊Lv4：
　　呜，魔力有些不足。难道因果线出问题了？Master，麻烦让我检查一下……对，肌肤相亲，是必要的喵。
　　羁绊Lv5：
　　我的千里眼，只能看到过去。不过这样就够了，现在的我很幸福。能够和Master，清姬，三人一直在一起的话……未来……也一定……
　　活动开放中：
　　外面很热闹的样子喵，是活动呢。对于Master来说，QP也好，素材也好，花费起来可是如同流水。不趁机多赚点可不行哦。撒，出发吧。
　　生日：
　　Happy Birthday喵！要把清姬涂成奶油蛋糕吗？还・是・说，用我自己……嘻嘻，开玩笑的喵。
　　爱尔温：“呜哇哇……My room的台词，读完了喵。”
　　罗曼：“辛苦了呢。那么接下来，是之后的预告。”
　　爱尔温：“在第五特异点开始之前的日常与活动剧情呢。会是什么，好期待喵~”
　　――预告――
　　“我们是型月世界的第三抑制力……”
　　“为什么会有那么多迦勒底！？你到底契约过多少Master啊！”
　　“大约上百万的御主，清姬……基本每个Master都有。”
　　“我要去把那家伙的英灵座焊起来！现在！立刻！马上！喵【超凶】――！！！”
　　“Lancer又死了！”
　　“太没人性了！”
　　“Stella――！！！”
　　爱尔温：“等等！等等！我是不是看到了什么很不妙的预告台词――！！？”
　　罗曼：“按照现状来说，这是事实呢，毕竟清姬在邪龙百年战争之后就自己跑到迦勒底来了。礼物箱……人手一个……”
　　爱尔温：“我就知道那个作者会在这里使坏喵！”


⑤ 迦勒底的日常 其一


第一章 第三抑制力
　　“这里是？”
　　爱尔温睁开眼睛，看到的是一个类似于E○A里面SE○LE的组织所在的地方。一圈巨大的长方形屏幕将她包围在中间，空气中弥漫着沉重的气氛。
　　“你醒了。”
　　其中一块屏幕亮了起来，屏幕上，光幕勾勒出了一个蘑菇的样子。
　　“这里是英灵殿。”
　　另一块屏幕亮了，上面出现了一个Saber的脸。
　　“我们是型月世界的第三抑制力。”
　　又一块屏幕亮了，上面显示出了一个大大的“盐”字。
　　“第三，抑制力？”
　　爱尔温感觉自己的笑容在抽搐。第三抑制力？什么鬼？说好的抑制力只有两个呢？不过，直觉告诉她这个第三抑制力能吊打前两个。也许，真的是抑制力？
　　“简单来说，我们需要你去骗氪……咳咳，不对，是去迦勒底。”
　　蘑菇如此说道。
　　“迦勒底……啊，是去咕哒子那里吧。没问题喵，人家很乐意哦。”
　　爱尔温听到他们的话，轻拍双手，开心的点了点头。
　　【原来如此，是去咕哒子那里啊。】
　　该怎么说呢，虽然有很多奇怪的地方，但为了拯救人理而派出自己，是很符合抑制力的行为。之前的疑虑也就烟消云散了。
　　“不，你的目的是从咕哒子和藤丸立香的手里骗取这个东西。”
　　写着“盐”字的屏幕亮了起来，在空气中投影出了一个看上去亮晶晶，闪着七彩光芒的石头。
　　“圣晶石，由信用卡……不对，由强大的魔力凝聚而成的石头，是使用月球魔术的主要素材。也是我们，第三抑制力维护整个世界所必须的素材。”
　　Saber脸解释道。
　　“圣晶石……虽然不是很明白，但确实有着很强的魔力呢。不过……月球魔术是什么？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“那是迦勒底的Master才会使用的魔术。这个不是重点，重点是――如果没有足够的圣晶石，第三抑制力就无法正常的运作，诸如月○R，魔法○之夜2等世界的诞生会受到影响。”
　　蘑菇认真的说道。
　　“那个……虽然我不是很明白，可以在清姬面前再说一遍你刚才说的话吗？”
　　爱尔温戴上平光镜，摆出了一个碇司令的POSE，严肃的盯着蘑菇问道。
　　“……”
　　于是屏幕沉默了。
　　“总之，到了你响应召唤的时刻了，爱尔温・薛定谔。为了保护心爱的人理，需要可爱的萝莉站出来成为SSR！”
　　“盐”字屏幕闪烁起耀眼的光芒，然后，爱尔温站立的地方，脚下突然开出了一个巨大的洞！
　　“呜喵！？”
　　爱尔温就这样掉了下去，然后不停下落，不停下落。最终，落在了一片空旷的场地中。
　　“这里是？”
　　她环顾四周，发现这里一望无际，地上满是召唤用的法阵，就和咕哒子之前拿的那面盾牌上的图案一样。
　　“欢迎来到召唤之间，新的Servant。”
　　听到了一个熟悉的声音，转过头，爱尔温看到了一位嘴角挂着愉悦笑容的神父。
　　“言峰绮礼？”
　　“我不知道言峰绮礼是谁，女孩。我只是一位喜欢吃麻婆豆腐的神父罢了。”
　　对方如此回答道。
　　【哼，事后处理哪有看迦勒底的Master们抽卡沉船来的愉悦。】
　　读心魔眼似乎读到了奇怪的内容。
　　“这里是……”
　　想了想，爱尔温觉得有些细节还是不要在意比较好。而且，还有更重要的事情要问呢。
　　“这里是迦勒底与英灵座建立的特殊召唤通道。你看到的每一个法阵都是迦勒底在英灵座设立的召唤仪式。”
　　“迦勒底的召唤仪式？这么多喵！？”
　　听到绮礼的话，爱尔温愣住了。放眼望去，无限的平原上大概有着上万个法阵，还不包括已经延伸到视线外的部分。
　　“哼。这就是所谓的平行世界。第二法之类的，你应该比我清楚才对。”
　　“等一下，你是想告诉我，人理烧却这种事是以万来计算的吗？”
　　虽然第二法象征着无限，以无限作为基数的话，人理烧却什么的就算发生再多起也是正常的，不过理论归理论，看到这么多迦勒底的存在，爱尔温依然感觉到内心遭受了强烈的冲击。
　　“正确来说是上百万的迦勒底机关，限制到○客的话，截止2018年3月15日凌晨1点为止有10156个迦勒底。仍在以每天十个左右的数量成长中。
　　没什么，不论迦勒底的数量有多少，作为英灵的一个投影的你只需要选择其中的一个就好。”
　　绮礼笑着说道。
　　“呜，所以我到底该做什么喵？说是要收集圣晶石，但我只是想帮助咕哒子他们而已。”
　　爱尔温有些苦恼。
　　“你在犹豫什么？
　　对你而言，你的任务只是选择自己认为合适的Master。也就是和其中的某一个迦勒底达成共识。
　　至于所谓的圣晶石。让你与迦勒底结缘，通过迦勒底能够召唤到爱尔温・薛定谔这个事实本身就是第三抑制力用来收集圣晶石的大型仪式。
　　也就是说为的限时Pick Up。”
　　“原来如此，要做的事情没有变吗？那么只要响应咕哒子的召唤就好了吧？”
　　虽然今天遭遇到了无数足以打破第四面墙的事情，不过到了最后要做的依然没变。作为Servant的爱尔温，只需要响应Master的召唤即可。
　　“很好。既然你已经明白了，那么维护到此结束，限时Pick Up开启――！！！”
　　绮礼不知道从哪取出了一个大喇叭，伴随着麻婆神父的宣告，整个空间绽放出了强烈的光辉。地上的法阵开始发光，旋转，不停的有金色的呼符以及闪亮亮的圣晶石如同喷泉一般涌现出来。
　　“呜哇哇，好厉害喵！”
　　爱尔温低下头，透过圆形的法阵，可以看到对面迦勒底的样子。无数的少女（咕哒子），无数的少年（藤丸立香）正站在法阵前，不停的把身边闪亮亮的圣晶石或者金灿灿的呼符投入其中。
　　“你在发呆什么？快点选择自己的迦勒底！”
　　身边响起了绮礼不耐烦的声音。
　　“那个，你又在做什么？”
　　爱尔温目瞪口呆的看着绮礼用一个大铁铲，把小山一样的黑键，红宝石吊坠，甚至还有赤裸着上身双手抱拳的自己铲入召唤法阵中。而且每一个法阵旁都站着一个绮礼的分身，在做着同样地工作。
　　“你是Caster吧？不要老让我给你普及魔术知识。这是等价交换的一环，就算没有从者，也必须给予一定的礼装作为圣晶石和呼符的交换。”
　　“用从者或者礼装交换圣晶石和呼符，这就是Rule（规则）。”
　　“原来如此，呜……那么，该去哪个迦勒底呢？”
　　爱尔温用手指点着嘴唇，歪了歪头。


第二章 各种各样的Master们（上）
　　“等等。”
　　正在思索中的爱尔温突然汗如雨下。清姬是迦勒底的Servant，而每个迦勒底都有一位Master，这么说来……
　　望着突然如同下饺子一般来到这个地方的Servant们，她在其中看到了无数的清姬。
　　“啊啦，是Master呢。”
　　“Master要来迦勒底了。”
　　“来这边的迦勒底如何？”
　　无数的清姬望着她笑嘻嘻的打着招呼。然而爱尔温却只是气的浑身发抖。
　　“为什么会有那么多迦勒底！？你到底契约过多少Master啊！”
　　女孩眼里含着泪水，揪住离她最近的一位清姬，哭泣着大喊道。可就算如此，也无法阻止远处无数的清姬们开开心心的跳进召唤阵里寻找自己的Master。
　　“大约上百万的御主，清姬……基本每个Master都有。”
　　在她的身后，麻婆神父露出了偷税的笑容。
　　“我要去把那家伙的英灵座焊起来！现在！立刻！马上！喵――！！！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“很遗憾，来到这里的话，就无法回到座上了。除非被召唤后直接自杀。如何，要考虑一下吗？”
　　望着凶巴巴的小猫咪，绮礼更加的偷税了。
　　“呜呜呜，给我记住。”
　　事已至此，已经无法阻止清姬们前往迦勒底了。爱尔温也只好认命。说到底，一旦上升到平行世界的层次，很多事情都无法用常识去考量。
　　【至少看住自己迦勒底就好。】
　　爱尔温在心中默默的叹了口气，开始寻找自己喜欢的Master。
　　――分割线――
　　“哟，可爱的小妹妹，你也是从者吗？”
　　不远处走来了一位穿着打扮像是航海家的成熟女人，她的脸上有一道长长的伤疤，非但不难看，还意外的凸显出了英姿飒爽的一面。
　　“你是？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“我的名字是弗朗西斯・德雷克。请多多指教！”
　　没想到对方是那个鼎鼎大名的“海上恶魔”。虽然对于那样的人物竟然是女性有些吃惊，不过想想自己也就释然了。
　　“我是爱尔温・薛定谔，请多指教喵。”
　　“哦，没想到大名鼎鼎的科学家会是小女孩。哈哈，果然Servant们都是一群有意思的家伙。
　　如何？要不要一起给自己找个不错的买家啊？”
　　德雷克伸出了手。
　　“虽然不知道是否能前往同一个迦勒底，不过可以的话，一起四处看看吧。”
　　爱尔温握住了德雷克的手。
　　“很好，很好。那么事不宜迟，就让我们扬帆起航吧！”
　　两人开始环顾一个又一个的召唤阵，从外面窥视着里面的情况。诸多的迦勒底，不一样的Master，有的时刻保持优雅，有的气急败坏，也有的一边往里面扔圣晶石一边忙着别的，显得漠不关心。
　　走到一个召唤阵前。
　　“啊啊，不行不行，这个Master我可受不了。”
　　面前，一位蓝色的枪兵摇着头，一脸嫌弃的表情。
　　“那个，怎么了喵？”
　　爱尔温双手放在胸前做了个喵喵拳的姿势卖了个萌。
　　“亲妈换Servant……再怎么说我也是凯尔特的战士啊。这种事情……”
　　蓝色的枪兵一脸无奈。
　　“这个我也有点……”
　　虽然是魔术师，但如今的自己也不像以前那样不懂人情世故了。爱尔温苦笑着摇了摇头。
　　“嗯，虽然我对恶党不反感，不过……”
　　德雷克皱了皱眉。
　　“总之，算了吧。”x3
　　三人对视了一眼，准备远离那个召唤阵。
　　“等一下，因为对方一次性支付了三十枚圣晶石，所以按照约定，必须给与一个Servant。”
　　这时，麻婆神父拦住了三人的去路。
　　“强买强卖喵！？”
　　爱尔温（幸运A++）不满的举起了小爪爪，【超凶】！
　　“喂喂，做生意这样是赚不到钱的，老板。”
　　德雷克（幸运Ex）取出了火枪，一脸的不悦。
　　“嘁，你这家伙一如既往不讨人喜欢啊。”
　　Lancer（幸运E）不悦的别过了头。
　　“那么，就选择Lancer好了。”
　　“等等！等等！为什么啊啊啊――！！？”
　　神父冷笑着，一铲子把发出惨叫的Lancer铲进了召唤阵里，随之进去的还有大量的黑键和一个钢之抱歉。
　　数秒钟后……
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！又是标准十连――！！！】
　　法阵中传来了极其凄惨的叫声。绮礼比起眼睛，倾听着惨叫声，露出了满足的笑容。
　　“那个……我们会记住你的牺牲的，Lancer。”
　　“运气不好呢，那个家伙。”
　　双手合十拜了一拜后，爱尔温和笑得没心没肺的德雷克远远的离开了那个召唤阵。
　　――分割线――
　　不远处，又一个召唤法阵。
　　【快来吧！爱喵！你是我唯一想要的卡！】
　　能看到一位咕哒子正一边消费着圣晶石，一边哭喊着。虽然不太明白为什么用卡来形容Servant，不过咕哒们貌似经常会使用奇怪的名词。
　　“哦呀，没想到你那么受欢迎啊。”
　　德雷克笑了笑。
　　“唯一……吗？”
　　在经历了清姬超级大花心事件后，爱尔温因为眼前的咕哒子那种专注的感情而好感度UPUP。
　　【怎么办？干脆就去这里吧？】
　　她不禁如此想到。
　　“哼，上个月她唯一想要的卡是莫德雷德。”
　　这时，站在旁边的绮礼露出了阴险的笑容。等到爱尔温吃惊的抬起头，他却又背过了身子，不做任何解释。
　　读心魔眼。
　　【快来吧！爱喵！闪闪！金时！奶光！黑狗！白贞！黑贞！弓呆！小莫！大王！花嫁！215！布姐！X毛！小玉！孔明！梅林！拉二！剑兰！B叔……你（们）是我唯一想要的卡！】
　　“那个，我们走吧。这里似乎不太适合我。”
　　爱尔温汗颜的拉着德雷克，趁着绮礼把一个胖墩墩的Saber铲进召唤阵的机会，逃一样的远离了那里。
　　花心什么的，最讨厌了――By某科学の花花少女。
　　【前辈！不能再氪了！在这样下去就只能吃土了！】
　　【没关系的，玛修！下一抽绝对会中！我有强烈的预感！一定会中！】
　　【可是不中的话……不中的话……】
　　【玛修，你要相信，这些圣晶石并不是白白的浪费了，它们只是换了一种形式陪伴着我们。所以啊――不论是三十圣晶石还是三百圣晶石――都是为了老婆啊啊啊！！！】
　　【前辈――！！！】
　　又一个法阵中，能够看到一个立香君正在捧着一桶圣晶石，呼啦呼啦的撒着。
　　“哈哈哈，不错嘛！我最喜欢这种爽快的Master了。怎么样，要不要一起来？一定会很有趣的哦。”
　　德雷克看着那样的立香，开心的笑了。


第三章 各种各样的Master们（下）
　　“呜。”
　　爱尔温用手指点着嘴唇想了一阵子，然后摇了摇头。
　　“我的话PASS。”
　　虽然德雷克是那种只要华丽就好，无论是私生活，还是战争，享受像暴风吹过之后，什么都没有残留下来那样的的刹那间的快感的性格。但对于爱尔温来说，身为魔术师的她更加坚持合理性原则。
　　比起暴风般的将圣晶石挥洒一空，她更喜欢能够井井有条计算圣晶石的消费，合理安排使用方式的Master。毕竟按照绮礼的说法，圣晶石除了拿来召唤从者外，似乎也有着别的作用。
　　“嗯，那就没办法啦。这个契约我就不客气啦！”
　　德雷克爽快的笑了笑，然后跳进了召唤阵中。
　　【哦哦哦！彩圈！彩圈！我有预感――！！！这次一定是……歪――了――啊啊啊――！！！】
　　不一会，召唤阵中传来了从天国坠入地狱的惨叫声。
　　【总觉得，很悲伤呢。】
　　听着法阵内的惨叫声，爱尔温苦笑着从小山一般的黑键中翻出了一个概念礼装。那是一个描绘了女孩们下午茶时光的小小概念结晶。
　　【概念礼装：甜蜜茶会（SSR）】
　　【在场的所有从者每回合回复5%NP，宝具伤害增加10%（最大解放15%），Arts卡性能提升10%（最大解放15%）】
　　【一边看着绘本，一边享用曲奇。
　　大家最喜欢的奶油曲奇，就和这下午茶时光一般。
　　充满了甜蜜的气息。】
　　画面中，爱尔温看到自己和杰克还有童谣三人靠在软软的沙发中，一起阅读着绘本。不远处的桌子上，摆放着美味的红茶，小动物的曲奇，以及可爱的玩偶。
　　“抱歉，我们没能达成共识。不过希望你喜欢这个礼装。”
　　她把礼装扔进召唤阵，双手合十遗憾的说道。
　　离开了那里，她继续漫无目的的游荡着，走过一个又一个迦勒底，寻找着适合自己的Master。
　　“呜喵！？”
　　不一会，她看到了一个奇怪的召唤阵。要说为什么奇怪的话，因为――迦勒底的一方，召唤阵的周围摆满了书籍。
　　“《波动力学四讲》，《统计热力学》，《生命是什么？――活细胞的物理面貌》……等等，这不都是我的书吗！？”
　　爱尔温惊讶的叫出了声。不光如此，在法阵的中心，还摆放着一个小小的清姬手办。
　　“这是什么新的魔术仪式喵？”
　　她哭笑不得的说道。虽然和普通的召唤比起来没有任何不同，但却是又让人感到很好奇。那个Master到底在想什么呢？
　　【呜……要不然，就这里？】
　　她想了想，决定加入这个看上去很有趣的迦勒底。
　　“呜哇，那个看上去好奇怪的召唤仪式是什么喵？”
　　就在这时，听到了很熟悉的，就和自己的声音一样的声音。
　　“呜喵？”x2
　　她抬起头，和另外一个自己对视在了一起。
　　【这么说来，之前看到的清姬也不止一人呢。】
　　从者是从座上拷贝下来的，所以存在复数的自己完全可能。虽然比不上清姬的数量，但也绝对不止自己一人。
　　“那个，你也要去这里？”
　　另一个自己歪了歪头。
　　“呜嗯……我还是再看看好了。也许有更有趣的迦勒底喵。”
　　她想了想，决定把机会让给眼前的这个自己。
　　“那人家就不客气啦！”
　　目送着另一个自己喵的一声跳进了召唤法阵，不一会，对面传来了【爱喵来了啊啊啊！！！玄学果然有用啊啊啊――！！！】
　　“玄学……这是东方特有的魔术？”
　　望着那个Master激动的样子，她哭笑不得的说道。
　　之后又遇到了好多好多奇怪的迦勒底。有的Master手绘了自己的肖像，然后一堆清姬开心的冲了进去。有的Master表示自己来了就女装，虽然有些好奇，但比起自己更快的是一堆想要看Master女装的大男人们。
　　再然后……
　　“啊！韦伯同学――！！！”
　　她在无数的从者中，看到了一个熟悉的身影。听到她的声音，那个穿着红色西装的男人剧烈的颤抖了一下。
　　“那个……在下诸葛孔明，你是不是认错人了？”
　　对方僵硬的转过脖子，望着她，脸上的笑容似乎正在抽搐。
　　“就算韦伯同学这么说，我觉得我还是分得清西方人和东方人的不同哦。”
　　韦伯・维尔维特，或者说如今的埃尔梅罗II世，怎么看都和东方，或者说中国没什么关系。
　　“不，这就是所谓的拟似从者，女士你不可能不明白……”
　　“所以说，果然是韦伯同学喵。”
　　爱尔温拍了下手，开心的说道。
　　“馁，馁，要不要一起去迦勒底？”
　　女孩眨着眼睛，望着韦伯问道。
　　“……别……”
　　“别？”
　　“别开玩笑了啊啊啊！为什么都成为从者了我还要为你的事情而胃痛啊啊啊――！！！”
　　对方开始夺命狂奔！
　　“啊，等等我喵！”
　　爱尔温小跑着追了上去。果然不论到哪里，韦伯都能让她感到开心。
　　“嘁！既然如此！”
　　眼看甩不掉，韦伯啧了下舌，然后瞄准一个召唤法阵，看也不看的跳了进去。
　　“呜哇，打击的说！”
　　爱尔温望着那个召唤阵，沮丧的说道。
　　事实上，韦伯并不讨厌爱尔温，他只不过是在【不讨厌爱尔温且胃不会穿孔】与【不讨厌爱尔温但胃会穿孔】之间选择了前者而已。
　　“怎么办？”
　　她望了望韦伯跳进去的那个召唤阵，然后又看了看旁边的召唤阵。在那里，一位咕哒子正在往召唤阵里扔石头。
　　【爱酱！！！快点来啊！！！石头，石头要坚持不住啦！！！】
　　【前辈，还剩下最后三十个圣晶石。】
　　【只能再尝试一次十连了吗。这些石头都是清姬刷Free本得到的。但是，但是万一爱酱不来的话……怎么办啊啊啊！？】
　　【加油，前辈，这次一定没问题！】
　　【好！看我的！十连开始！】
　　画面中，咕哒子开始往法阵中投入圣晶石。爱尔温看了看，然后又想了想。
　　“那个，可以不要往里面铲黑键了吗？”
　　“决定了的话就赶快，召唤过程可不等人。”
　　绮礼一边说着，一边放慢了手中的动作。在他看来，爱尔温似乎已经做出了决定。
　　只不过……
　　“杰克！童谣！这边！这边！”
　　爱尔温环顾四周，发现了两位在伦敦特异点见过的小萝莉。只有自己一人有些寂寞，所以她蹦蹦跳跳的向那两人招手。
　　“要不要一起去这边的迦勒底？”
　　女孩问道。


第四章 卡池开放
　　第四特异点，伦敦。
　　世界修正是个漫长的过程，还未完全修正的这里如今成了她的特别据点。
　　海德公园，位于伦敦市中心的威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）地区，占地360多英亩，是英国最大的皇家公园。
　　而如今，这里依然被浓烈的魔雾覆盖，成为了骷髅兵和魔书们的乐园。
　　清晨时分，天空泛起的鱼肚白让这灰蒙蒙的世界染上了一丝柔和。几个骷髅兵迈着摇摇晃晃的步伐，向着一顶黄色的帐篷走来。
　　它们的手里拿着生锈的长枪，看上去似乎充满了危险。
　　“呼……”
　　一个留着长发的男人坐在帐篷门前的木桶上，他的眼睛没有光彩，默默的取出一根雪茄，点燃并抽了一口后，望着那些骷髅兵，对着站在他背后的男人说道：
　　“你的NP满了。”
　　于是男人点了点头，他取出弓，弯弓搭箭，对着那些骷髅兵们大喊道：
　　“Stella――！！！”
　　弓矢宛若流星，在晨雾中划过，落在骷髅们的中心并爆炸。一时间，宛若蘑菇云一般的魔力冲天而起，爆风吹的帐篷猎猎作响。
　　这本应是壮观，或者让人感到危险的一幕。然而坐在木桶上的男人却垂下了头，仔细一看，竟然是咬着雪茄睡着了。
　　“呼啊……早上了吗？”
　　似乎是被之前的爆炸惊醒，帐篷中走出了一位侧马尾的少女。
　　“Master。”
　　留着长发的男人费尽的睁开眼睛，站了起来。
　　“老师早。”
　　女孩打开刚才男人坐着的木桶的盖子，从里面翻出了一个金色的苹果。一边啃一边对着对方道早安。
　　“刚才阿拉什解放了宝具，距离从迦勒底回来还有一些时间，我去睡一会。”
　　男人说完，不等少女有任何反应，冲进帐篷，带上眼罩，钻进睡袋，衣服鞋也不脱，动作行云流水，一气呵成。
　　“老师晚安。”
　　少女来到之前被炸出来的巨坑中，检查着地上的残骸。
　　“没有……凶骨……”
　　片刻后，她沮丧的说道，然后从胸前的口袋中取出小本本。
　　“啊呜呜，凶骨的缺口好大啊……”
　　确认了收获比自己想象中的要少后，她无奈的垂下了头。就在这时，空气中投影出了一个小小的屏幕。
　　【早上好，前辈。】
　　屏幕中是一位紫色短发的少女，玛修・基列莱特。
　　“早上好，玛修。可以麻烦你把阿拉什送过来吗？材料的缺口还没有补全，这样下去从者们的实力提升计划会受到影响。”
　　咕哒子望着玛修问道。
　　【就算再怎么努力，也需要合理安排时间。前辈已经在那边待了好久了。身体没关系吗？主要是肝的情况，建议找医生做个检查。】
　　透过屏幕，玛修露出了一副有些寂寞又有些不开心的表情。
　　“没关系，没关系。不肝怎么能变强呢？”
　　【我认为那是歪理，前辈。】
　　面对咕哒子满不在乎的表情，玛修无奈的闭起了眼睛。
　　【对了，之前前辈在伦敦遇到的爱尔温・薛定谔小姐，在达芬奇亲的努力下，正式的契约计划已经下来了。
　　从中午两点到下午五点，迦勒底要为新从者的契约做准备。也就是说……】
　　“哎？又要维护？医生！”
　　听到玛修的话，咕哒子露出了气鼓鼓的表情。
　　【很抱歉占用你收集魔术素材的时间。但对于迦勒底来说，为了迎接新从者，维护是必须的。按照惯例，会在之后给你三个圣晶石做补偿。请当做一切都没发生过。】
　　屏幕中出现了罗曼有些无奈的面容。
　　“OK。那在维护之前，我继续在海德公园刷一会素材。请把阿拉什传送过来。
　　老师！上班了哦！”
　　听到咕哒子元气满满的声音，医生和玛修对视了一眼，双双叹了口气。
　　不久之后，流星再度在公园中绽放。
　　――分割线――
　　于是到到了下午五点。
　　“立香！”
　　“啊，我知道。终于要来了呢。”
　　咕哒子来到藤丸立香的房间，两人的手中各拎着一麻袋的绿色方块，那是某种魔力棱镜。
　　“请给我五张呼符！”
　　“这个月的狗粮还有芙芙，两种都要，拜托了。”
　　不一会，两人拎着大量的材料来到仓库。在那里，有着对于二人来说最重要的东西――圣晶石。
　　“一，二，三……一共三单，抱着吃土的觉悟的话还能再挤出一单。你呢？”
　　咕哒子一脸阴郁，三单，绝对说不上稳的数量，万一脸黑就全完了。
　　“比你要惨些，两单半。”
　　立香的脸色也不太好。
　　“那么，走吧！”x2
　　两人把圣晶石装好，对视了一眼，然后向着召唤从者的房间走去。
　　召唤从者的房间很朴素，空旷的地面上有一个巨大的魔法阵，玛修的盾牌就放在上面。而墙壁上悬挂着一个巨大的屏幕，上面写着：
　　【限时：命运夜之猫咪游戏推荐召唤】
　　【开拓未来的星之光，灭却神秘的星之光。
　　既是科学家又是魔术师的少女！
　　爱尔温・薛定谔
　　SSR☆☆☆☆☆】
　　【出现在浓雾之夜的纯真的杀人鬼
　　开膛手杰克
　　SSR☆☆☆☆☆】
　　【憧憬的你，寂寞的我
　　用一个梦境联系在一起吧――
　　童谣
　　SR☆☆☆☆】
　　屏幕上，左边是穿着黑色破烂大衣，手持匕首的白发小萝莉。
　　右边则是可爱毛衣与格子短裙，再加上过膝袜与皮靴的猫咪系小萝莉。
　　“呜呜呜，终于等到了，爱酱的Pick Up。”
　　咕哒子望着女孩做出喵喵拳，甜蜜的笑着的样子，泪流满面的说道。
　　“竟然是限时推荐召唤，而且是和女儿的双UP。万一没抽到的话，岂不是会惨遭海景房？”
　　立香咬着拇指指甲，思考着是否该加大圣晶石的投入。
　　“算了！想那么多干什么！磨唧出大流士！看我呼符单抽爱喵――！！！”
　　咕哒子抓起一张呼符，干净利落的扔进了召唤法阵。
　　――限定概念礼装――
　　【概念礼装：甜蜜茶会（SSR）】
　　【在场的从者每回合恢复5%NP，自身的宝具伤害增加10%（最大解放15%），Arts卡性能提升10%（最大解放15%）】
　　【一边看着绘本，一边享用曲奇。
　　大家最喜欢的奶油曲奇，就和这下午茶时光一般――
　　充满了甜蜜的气息。】
　　【概念礼装：超凶！！！（SR）】
　　【在NP值为40%（最大解放50%）的状态下开始战斗＆使用宝具时的蓄力段阶提升1段阶（1次）】
　　【暗中观察该不该凶――
　　决定了！
　　喵（超凶）――！！！】
　　【概念礼装：猫咪使魔（R）】
　　【赋予自身回避状态（1回）＆攻击力提升10%（最大解放15%）】
　　【怎么办？怎么办？
　　为什么这间屋子里只有猫？我也很绝望的啊！
　　没办法，只能这样了喵！】


第五章 抽卡
　　蓝色的光开始旋转。
　　强大的魔力从召唤阵中迸发而出，在空气里凝结为了Caster的虚影。
　　“是Caster的灵基！不会有错的！”
　　咕哒子用力攥紧了拳头大喊道。
　　“骗人！？一发就出！？”
　　藤丸立香惊讶的睁大了眼睛。光圈旋转的越来越快，然后魔力的浓雾弥漫在召唤之间中。
　　“啊啊啊！看来是中了大奖呢，Master？恶魔梅菲斯特，在此参上。”
　　出现的是一个笑容很阴险的小丑恶魔。立香和咕哒子面无表情的望着那个Servant。
　　“达芬奇亲，拜托了。”
　　最后，咕哒子闭着眼睛打了个响指。恶魔梅菲斯特的脚下突然开了个洞，他发出【啊啊啊】的惨叫声掉了下去，隐约还听到了【三个魔力棱镜，谢谢惠顾】的声音。
　　“果然期待一发入魂什么的还是太甜了吗？银变金什么的都是不存在的。”
　　望着梅菲斯特的消失，咕哒子叹了口气。
　　“既然如此，看我的吧！先来一发十连！”
　　立香一边说着，一边捧起一把圣晶石抛入了召唤阵中。
　　数分钟后……
　　少年站在那里，闭着眼睛流着泪，只见他左手钢之抱歉，右手原始咒术，脚下插着数把黑键，背后还站着一位黝黑的巨人。
　　“至少……不是标准十连呢。”
　　咕哒子汗颜的摆了摆手，小声安慰道。
　　“可恶――！！！再来一发十连！！！”
　　立香咬了咬牙，又把一大把石头扔进了召唤阵中。他在这里待得越久，越觉得迦勒底的召唤系统对于Master的精神是个严重的考验。
　　于是……
　　大流士三世。
　　魔术矿石。
　　龙脉。
　　赤之黑键。
　　伪臣之书。
　　突然，召唤阵散发出了金色的光芒！
　　“哦哦哦！来了！来了！”
　　立香睁大眼睛高喊道。
　　“难道真的是爱酱！？呜……要被晒了。”
　　咕哒子一脸纠结的望着立香的召唤阵。
　　然后，光圈中显现出了金色的狂战士虚影。
　　“歪了啊啊啊！！！”
　　立香顿时惨叫起来。
　　“我便是玉藻九尾兽的其中一位――野生之狐玉藻喵登场！主人，请多指教咯！”
　　跳出来的是一位有着狐耳穿着女仆装的美少女。
　　“呜呜呜，欢迎来到迦勒底。”
　　立香以一种失意体前屈的姿势跪在地上，泪流满面。
　　“那个，玉藻猫不亏哦。满破是裸体围裙呢，可以放到My room里使劲戳戳戳哦。”
　　咕哒子苦笑着安慰道。
　　“那么，接下来该我了！”
　　咕哒子气势满满的抽出一把呼符，开始一枚一枚的放进召唤阵。
　　青之黑键。
　　布狄卡。
　　罗宾汉。
　　然后，召唤阵闪烁起了金色的光芒！空气中浮现出了金色Caste的虚影！
　　“爱酱果然是爱我的啊啊啊――！！！”
　　少女双手捧在胸前，流出了幸福的泪水。
　　“变成童谣Beam――！！！”
　　立香突然跳到咕哒子的召唤阵前，做出了奥○曼释放必杀光线的姿势。
　　“哎哎哎！？等……等等……”
　　咕哒子满头黑线的想要阻止。
　　“初次见面，超棒的你。来一场梦一般的邂逅吧。”
　　但是晚了，从召唤阵中出现的是一本小小的童话书。
　　“立香啊啊啊――！！！”
　　“抱歉，没想到真的中了。”
　　气氛的少女眼角带着泪花，抓着少年的衣领一阵狂摇。
　　“Master？”
　　小小的书本飘了过来，望着咕哒子，声音中透露出些许的担忧。
　　“呜呜呜，童谣也好棒好棒的。萝莉都好棒好棒的。所以欢迎你哦，欢迎来到我的迦勒底。”
　　咕哒子抱着小小的童话书蹭了蹭说道。
　　拜托工作人员帮忙照看一下童谣之后，抽卡大会继续开展。
　　绿之黑键。
　　Azoth之剑。
　　超凶！！！
　　“啊，有了有了。这次的池子的概念礼装也很赚呢。”
　　咕哒子捧在将一个小小的光球捧在手心中，光球的内部是一个小小的女孩【超凶】的样子。虽然有些概念礼装会以实物的样子出现，但更多的是这种，纯粹的概念结晶，一个朦胧的虚影。
　　“能满破的话，一定很适合阿拉什！”
　　她开心的笑道。
　　“这个也很棒啊，感觉非常适合蓝卡队呢。”
　　立香捧着【甜蜜茶会】的概念礼装满足的说道。然后……
　　“然而瞎子并没有孔明。”
　　他又瞬间满头黑线，极度的消沉起来。
　　“嘛……立香需要的话，我会挂在老师的助战礼装上的。”
　　咕哒子苦笑着摆了摆手。
　　抽卡环节继续……
　　龙种。
　　投影魔术。
　　绿之破音。
　　……
　　“圣晶石……没有了……”
　　立香望着自己之前装着圣晶石的箱子，里面已经空空如也。
　　“爱酱的池子，好毒……”
　　咕哒子趴在召唤之间的地上，手指蘸着嘴角的鲜血在地板上写了个毒字。
　　“怎么办，要把这个月的伙食费氪进去吗？”
　　少女爬起来，掏出自己的钱包，眼神渐渐失去光彩。
　　“冷，冷静啊，身体最重要。不然的话还怎么肝？”
　　“可是，可是，没有爱酱的话……”
　　“不要上头啊啊啊――！！！”
　　立香拼命抓住咕哒子掏出信用卡的手，然而少女的眼神却越来越混沌。
　　“Master！你的妻子来帮你啦！”
　　这时，召唤之间的门被推开，清姬抱着一箱子的圣晶石走了进来。
　　“清，清姬，这，这些石头是！？”
　　咕哒子露出了难以置信的表情。
　　“听说Master也要来迦勒底，人家特意去刷Free本入手的哦。”
　　清姬笑着把箱子放在了咕哒子的面前。
　　“呜哇哇，爱你哦，清……姬？”
　　“竟然在最后关头转变成了疑问句，还以为今天就能和Master一起入洞房呢。”
　　看到咕哒子在最后关头意识到了什么临时变调，清姬露出了遗憾的表情。
　　“可恶，为什么就没有可爱的从者来帮帮我！？”
　　望着咕哒子和清姬，立香沮丧的跪在了地上。
　　“在说什么呢，这种时候Master就应该呼唤可爱的黑胡子啊！人家的复仇女王号满载着圣晶石回来啦！”
　　突然，黑胡子扛着一箱圣晶石冲进了房间里。
　　“啊啊啊，黑胡子！”
　　立香望着黑胡子，露出了感动的表情。
　　――礼物箱――
　　【活动维护补偿】圣晶石x3
　　【请收下人家的嫁妆，婚约书就拜托了。】圣晶石（咕哒子限定）x30
　　【来自萝莉控同盟的应援】圣晶石（立香限定）x30


第六章 互相伤害
　　“月球魔术表演开始！”
　　望着最后的圣晶石，立香从里面取出了三个扔进法阵。
　　“啊咧？立香要单抽吗？”
　　咕哒子歪了歪头。
　　“哼哼哼，看我单抽……出……奇迹……”
　　蓝色的光圈在旋转，然后出现了【龙种】，立香自信满满的表情凝固了。
　　“我不信啊啊啊――！！！”
　　少年带着绝望的表情再次扔下了三颗圣晶石。法阵又开始旋转，然后凝聚出了Caster的虚影。
　　“来了，来了，我有预感……哦哦哦！强烈的预感！”
　　立香冲到虚影的前面，双手握拳高喊道！虽然是银色的虚影，不过有种卡面叫银变金不是吗。
　　“来吧！爱酱！”
　　伴随着立香的呼喊，虚影消失，一双巨大的金鱼眼和立香兴奋的表情以大约五厘米的极近距离对视在了一起。
　　“承蒙受邀，特此前来。不才吉尔・德・雷，还望允准侍奉左右。”
　　面对那看上去如同恐怖电影中角色一般凸出的金鱼眼，立香的笑容渐渐凝固。
　　“这个，就某种意义上来说确实是稀有角色呢。”
　　咕哒子哭笑不得望着立香抽出的蓝胡子。
　　“岂――可――修――！！！再来――！！！”
　　又是三颗圣晶石。
　　龙脉x1
　　“再来――！！！”
　　大流士来到了迦勒底。
　　“再来啊啊啊――！！！”
　　然后，召唤阵开始旋转起了七彩的光芒！
　　“啊啊啊！来了！来了！这一回不会错，一定是――”
　　望着彩色的召唤阵，立香流出了幸福的泪水，就连咕哒子也吃惊的掩住了嘴。召唤阵出彩圈意味着什么，迦勒底的Master们再了解不过了。
　　“哦哦哦！这神圣的光芒，一定是――贞――德――！！！”
　　然而比立香反应更强烈的是刚刚召唤出的蓝胡子。他瞪圆了金鱼眼，望着召唤阵高举双臂大声高喊道。
　　然后，彩圈中出现了Ruler的虚影。
　　“Servant，Ruler――贞德，能够与您见面真是太好了！”
　　望着召唤阵中亭亭玉立的金发少女，立香的表情啪叽一下石化了掉。
　　“哦哦哦哦哦哦！！我的主人啊！您是神！你才是真正的神！真的，真的将她召唤到我身边了啊！”
　　一瞬间，蓝胡子拉住立香的手，望着天花板的方向高声的呐喊。
　　“拜托了，贞德亲。请你把他带走。现在的我不想看到他，否则的话会忍不住呼唤达芬奇的。”
　　立香别过头尽可能不去看蓝胡子，然后对着刚刚来到迦勒底的贞德小声碎碎念到。
　　“我知道了，那么……嘿――！！！”
　　贞德竖起两根青葱般的手指，向着蓝胡子的眼睛刺去！
　　“呜哇啊啊啊――！！！”
　　“那么，我们就先离开了。虽然不知道发生了什么，不过请打起精神来，Master。”
　　“嗯，我会打起精神来的。贞德亲能来迦勒底我也很开心，真的很开心。”
　　立香流着泪水目送贞德拖着可恶的蓝胡子离开了召唤之间。
　　“完了，没戏了。爱酱沉了。”
　　藤丸立香@提不起劲。少年瘫在地上化作了一条失去梦想的咸鱼。
　　“不是还有十五个圣晶石吗？加油！”
　　咕哒子走过来，同情的说道。
　　“呵呵，出过一次五星怎么可能那么快就抽到第二个五星？”
　　立香的脸上写满了绝望。
　　“好吧――来！爱酱――这就是我最后的圣晶石了――！！！”
　　立香爬起来，自暴自弃的把剩下的圣晶石投入了法阵中。
　　青之黑键x1
　　赤之黑键x1
　　绿之黑键x1
　　大流士x1
　　望着那过于惨烈的抽卡，立香再一次坐在地上开启了咸鱼模式。与此同时，召唤阵再一次绽放出了彩色的光芒，光芒中，金色的Caster虚影浮现了出来！
　　“哎！？”
　　坐在地上的立香望着召唤阵，愣了住。
　　“骗人！爱酱被立香抽到了！？”
　　咕哒子惊讶的掩住了嘴。
　　“爱酱啊啊啊――！！！”
　　立香爬起来向着召唤阵的方向跑去，然后……
　　“Servant，诸葛孔明。呼……呼……也，也可以叫我埃尔梅罗II世。但是，继承了力量。没，没有问题。”
　　召唤阵中出现的却不是可爱的猫咪萝莉，而是一位不知道为何跑的气喘吁吁的男人。
　　“眼睛……”
　　望着眼前的Servant，立香非但没有失望，反而露出了欣喜的表情。
　　“眼睛看见了啊啊啊――！！！欢迎来到迦勒底，孔明老师！”
　　他一把抱住埃尔梅罗II世，开心的高喊道。
　　“嗯？啊，谢谢，区区拟似从者，没想到会这么受欢迎。虽然除了那个只懂征服的白痴以外，我谁也不会服从。但是，想和你建立良好的关系。”
　　韦伯笑了笑。然后，他转过头，注意到咕哒子那边的法阵开始旋转了起来。
　　“女士，你，是在召唤Servant吗？可以的话，最好等一会，一会就好……”
　　一瞬间，冷汗自韦伯的面颊流下。
　　“啊哈哈，抱歉。看到立香出货，一个忍不住就把圣晶石全扔进去了。”
　　和单抽出奇迹的立香不同，咕哒子直接来了个十连。
　　于是，法阵中开始启动。
　　凯撒x1
　　绿之黑键x6
　　“等等！等等！连出六把黑键是要闹哪样！？”
　　望着这难以置信的抽卡结果，咕哒子的脸绿的跟黑键一样。
　　“看来是要无限键制了啊。”
　　立香拍了一下咕哒子的肩膀，十连双五星的少年露出了一副欧洲人的丑恶嘴脸。
　　“呜呜呜……”
　　相对应的，咕哒子快要被晒哭了。
　　“啊，Master，是彩光哦。”
　　就在这时，清姬注意到，咕哒子的召唤法阵也散发出了七彩的光芒！
　　“咿呀！来了！爱酱来了！”
　　咕哒子开心的跳了起来。然后她看到金色的Assassin虚影出现在了召唤阵内，少女的笑容瞬间凝固。
　　“Assassin。开膛手杰克。请多关照，妈妈。”
　　望着召唤法阵内的白发小萝莉，咕哒子沉默了数秒，冲上去抱住了对方。
　　“呜呜呜，杰克不亏，一点也不亏。欢迎来到妈妈的迦勒底。”
　　少女抱着杰克痛并快乐着。
　　然后，金色的光芒再次绽放。
　　“骗人！？这次是Caster！？”
　　彩圈加金圈，咕哒子看到召唤阵中金色的虚影目瞪口呆。
　　“变成童谣Beam――！！！”
　　立香再一次摆出了奥特曼的姿势。
　　“等等，过分了哦。我真的要生……气……”
　　惊慌失措的咕哒子看到法阵中冒出了一本小小的童话书。
　　“很好。你有什么遗言要说吗？”
　　她伸出手，五指如同铁钳一般紧紧抓住立香的头盖骨，浑身散发着杀意。
　　“等等，还有一次召唤……是术阶……”
　　“然而是银色的，梅菲斯特什么的就别管了。馁馁，遗言……有什么要说的？”
　　咕哒子看也不看银色的Caster虚影，继续望着立香露出了“和善”的微笑。
　　然后，就在咕哒子准备手撕立香的刹那，银色的Caster虚影非但没有消散，反而开始闪烁起金色的光芒！
　　“骗人？变金了！？”
　　“啊哈哈，就算这么说，你以为我会信……呜诶！？真的变金了！？”
　　看到立香惊愕的目光，咕哒子转过头，然后望着金色的虚影愣了住。Caster的半透明虚影渐渐消散。首先出现的是可爱的小皮靴，然后是由白色过膝袜和格子短裙勾勒出的绝对领域，虽然不丰满却稍显背德与诱惑的胸 部，以及金色的长发和蓝色的眼眸。
　　“Servant・Caster，真名是爱尔温・薛定谔，请Master多多指教。啊，摸摸头也是可以的喵。诶嘿嘿。”
　　望着召唤阵中可爱的猫咪萝莉，童谣和杰克轻轻击掌，露出了开心的表情。清姬的眼睛变成了爱心，然后一把火烧黑了准备扑上去的黑胡子。立香的眼神渐渐失去光彩。韦伯苦恼的扶住了额头叹了口气。咕哒子则完全石化了住。
　　“那个？Master？”
　　望着维持在抓住立香的头盖骨然后石化的咕哒子，爱尔温歪了歪头。不知道为什么，总觉得召唤之间的气氛有些诡异。
　　数秒钟后……
　　咕哒子的眼神开始有了光芒，经历了一次人生大起大落的她颤抖着，一把抱住了爱尔温。
　　“爱酱啊啊啊！！！”
　　“呜喵！？太，太热情了，Master……”
　　面对抱着她蹭蹭蹭的咕哒子，爱尔温有些苦恼的说道。然而还没完，咕哒子来到爱尔温的背后，双手从女孩的腋下穿过，然后托起她举到立香的面前大喊道：
　　“萌新出了这个！请问好用吗！？”
　　【好，好用算什么啦！？】
　　少女依然说着让她有些听不懂的话，而对面的那个Master则一脸失去了梦想的表情。搞不明白到底发上了什么的爱尔温决定……
　　“喵~”
　　遇事不决卖个萌，她举起小手做喵拳状，歪了歪头，对着立香软软甜甜的喵了一下。不远处的清姬头上冒出了“魅惑”的状态。
　　“一……”
　　渐渐的，立香似乎摆脱了灵魂出窍的窘境。
　　【一？】
　　“一点也不好用啊啊啊！！！给我拿去卖达芬奇亲啦――！！！”
　　【好过分喵！？】
　　望着泪奔的少年，初来迦勒底就卖萌失败的爱尔温遭受到了沉痛的打击。


第七章 种火地狱
　　“Master。”
　　“嘿嘿嘿，爱酱Get，爱酱Get。”
　　迦勒底的召唤之间，咕哒子抱着爱尔温不停的磨蹭着。
　　“馁，Master，差不多该放开我了喵？”
　　“说，说的也是呢。”
　　咕哒子松开了爱尔温，然后望了望身边的童谣和杰克，握起拳头大声宣布道：
　　“决定了。就把今天定为迦勒底的萝莉节。”
　　“真的？那人家可以要一套最新的魔术实验器材喵？”
　　“茶会的器具，还有华夫饼，拜托了。”
　　“可以解体吗？”
　　小萝莉们闪着星星眼包围住了咕哒子，开心的问道。
　　“除了最后一个。虽然不能解体，但作为补偿给你吃好多好多种火吧。”
　　咕哒子摸了摸杰克的头，然后竖起了大拇指。
　　于是数分钟后，仓库旁的小餐厅内，两位小萝莉和一本书，她们面前的盘子中摆放着金色的，六角星形状的小点心。
　　“这个是，种火？”
　　爱尔温用叉子碰了碰那个东西，软软的，很有弹性，就像是果冻一般。不过身为Caster的她能感觉到了里面蕴含着某种强大的魔力。
　　“没错哦，来，不用客气。为了今天准备了许多许多！”
　　咕哒子用餐车推着满满的种火走了过来。
　　“那么人家开动了喵。”
　　爱尔温用勺子舀起种火布丁，然后送进了嘴里。杰克也学着爱尔温咬了一小口种火。童谣则在咕哒子的帮助下，直接把小点心扔进了书中。
　　【甜甜的。】
　　有一种柑橘的味道，虽然对于Servant来说食物的意义不是太大，但种火在落入腹中的瞬间就化为了强烈的魔力。
　　【不光是魔力，还有……】
　　脑海里涌入了大量的作战经验。这些种火似乎有着某种共感魔术，可以将蕴含在其中的力量与智慧传递给Servant。
　　“原来如此，迦勒底的召唤和圣杯战争并不一样。所以需要后天培育喵。”
　　在被迦勒底召唤的瞬间，爱尔温能明显的感觉到自己的力量下降了。并不是缺少魔力的那种，而是灵基从根本上降低到了最弱的程度。
　　不过通过这种名为种火的魔术素材，自己的灵基正在快速的强化。
　　“魔力上升，Level Up喵！”
　　“到茶会的时间了呢。”
　　“哇！谢谢！”
　　不一会，爱尔温和杰克露出了满足的表情，童谣则兴奋的翻动着书页。大家身上的魔力也有了大幅度的提升。
　　“不用客气，还有好多好多哦。”
　　咕哒子笑着继续端上了一盘又一盘的种火。
　　“那个，稍等一会会比较好。有一种，饱腹的感觉。”
　　严格来说进食种火只是补充魔力，不过吃太多还是有一种精神上的饱腹感。
　　“再说什么呢，明明连一破都不到。来，再吃五盘吧。”
　　然而咕哒子已经微笑着把种火递到了三人的面前。不知道为什么，此时的Master充满了魄力。
　　于是半个小时后……
　　“不……不行了喵。”
　　“请不要把果冻塞进书里啦，呜哇哇，Master是大坏蛋。”
　　“第一次吃得这么饱，有些……太饱了。”
　　两只小萝莉瘫在了椅子上，小腹部明显的隆起，让人有一种奇怪的联想。
　　【如果是立香前辈的话，已经可以入狱了呢。】
　　屏幕中，玛修望着一本满足的咕哒子和两只西瓜肚小萝莉，无奈的吐槽道。
　　“撒！开始灵基再临吧！”
　　咕哒子一边说着，一边跑回仓库，取来了大量的棋子。
　　“这个是，灵基的碎片？”
　　爱尔温拿起了一个棋子，上面雕刻出了Caster的外形。她可以感受到里面充满了灵基的碎片。
　　【原来如此，用种火提高Servant的魔力，补足灵基。在灵基达到上限的时候执行灵基再临。然后再一次用种火补足，往复循环……大概能再临个四次……就是极限了吧。】
　　她大概明白了迦勒底对从者的提升方式。
　　于是灵基再临开始。
　　“咦，出现了另外一个我？”
　　首先是童谣，光芒中，小小的书本旁边出现了一个可爱的人形。
　　“呜哇，童话风格的小萝莉，好可爱，十分！”
　　咕哒子一脸幸福的举起了评分牌。
　　“唔……还能变得更强的吧？”
　　然后是杰克，女孩脱掉了破破烂烂的大衣，换上了一身便于行动，而且十分色 情的打扮。
　　“色 气又可爱的女儿，满分！”
　　咕哒子捂着鼻子，举起了十分的牌子。看来满分就是十分的样子。
　　然后轮到爱尔温了。棋子中的灵基在魔术的作用下被剥离出来，融入了女孩的体内。
　　“Iron Queen，我最喜欢的礼装……哎？不懂人心？好过分喵！”
　　女孩换上了以往常穿的白色大衣，背上了用道具做成制作的钢铁女皇。然后，她看到咕哒子举起了一个“不及格”的牌子。
　　然后又是一轮种火大餐，眼看着储藏室的种火用完了，咕哒子竟然又从一个就叫做礼物箱的地方翻出了将近二百多个种火。
　　于是刚刚执行完灵基再临，体形恢复的大家再度陷入了种火地狱。这一次有了童谣的加入，西瓜肚小萝莉+1。
　　新一轮的轮灵基再临。
　　“又增加了一段回忆呢。”
　　“诶嘿嘿。变强了！”
　　“礼装性能提升。啊，就算用那种眼神看着我，不会换的喵。”
　　望着衣着没有变化的三人，咕哒子沮丧的趴在了桌子上，隐约能听到【二破统一不换衣服，你们是约好了吗】之类的话。
　　种火地狱，西瓜肚第三弹。
　　“加印？真的好吗？”
　　童谣放下了头发，辫子变成了波浪式的长发。
　　“怎么样，可爱吗？”
　　杰克挺翘的臀部位置增加了数个刀鞘。
　　“呜，我知道啦，我知道啦。这样的话……如何？”
　　不一会，爱尔温也完成了灵基再临。
　　女孩褪去了之前的衣物，换上了一身白色的紧身衣。紧身衣的前后各有一道拉链，从脖子一直延伸到两腿间。
　　女孩背后的拉链一直拉开到了臀部的位置，可以看到白皙的脊背，腰间小恶魔一般的翅膀图案，以及臀部最上方一点点的沟壑。
　　前方的拉链则从脖子的位置一直合拢到肚脐的上方，却露出了小腹部的一片雪白，可以看到红色的爱心纹饰，又刚好停留在秘密花园的顶端，仿佛差一点就要越过界的挑逗。
　　紧身衣没有覆盖四肢，可以看到大腿根部红色的蝴蝶。
　　所谓的灵基再临，绝不只是样式的改变。放弃了钢铁女皇的爱尔温，背后漂浮起了金色的光翼。那是大圣杯的魔术回路。而身上的红色纹路更是十六道令咒的体现。如今的女孩是万能的满愿机，执掌着圣杯的权能。
　　“竟……竟然是○纹Play……”
　　咕哒子愣愣的望着爱尔温的三破衣装，过于大胆的设计让她的脸红了起来。
　　“嘛，是那个笨蛋妻子画的。因为是魔术回路的一部分，所以作为灵基显现了喵。”
　　“爱酱！今晚来我房间（My room）！”
　　望着有些害羞的爱尔温，咕哒子竖起了大拇指。


第八章 奇妙的迦勒底（上）
　　“咦咦咦？”
　　听到咕哒子大胆的发言，爱尔温的脸噗的一下红了起来。
　　“让刚刚召唤来的Servant侍寝？Master真是大胆喵。”
　　“都是爱酱太可爱的错。啊，对了，大家一起来开睡衣Party如何？童谣，杰克，还有清姬，五人一起……”
　　咕哒子笑嘻嘻的抱着爱尔温说道。
　　“听上去很棒的样子，请务必叫上人家。”
　　“想要和妈妈一起睡觉觉。”
　　童谣和杰克露出了期待的眼神，于是爱尔温也答应了。不过在那之前，先要熟悉一下迦勒底。
　　然后第一站――灵子转移管控室。也是等同于迦勒底控制中心一般的地方。
　　“医生，人家把爱酱抱回家了哦！”
　　咕哒子推开门，元气满满的望着罗曼说道。
　　“是吗，能和喜欢的从者结缔契约真是太好了。”
　　不知道为什么，站在不远处的罗曼戴了一个剑道头盔，仔细看的话，似乎有些紧张，还有些……瑟瑟发抖？
　　“那个，为什么打扮成这种奇怪的样子？”
　　咕哒子望着罗曼那奇怪的装扮，哭笑不得的问道。
　　“呜喵！Erwin Kick――！！！”
　　还没等罗曼回答，咕哒子的耳边一阵劲风擦过，女孩望着罗曼露出了狡猾的+.+的眼神，然后助跑，跳跃，借助惯性向着罗曼使出一记飞踢――中华武术・腾空双 飞脚！
　　超凶！！！
　　“呜哇啊啊啊！！！”
　　来不及躲避的罗曼被俏丽长筒靴踢了个正着，然后飞了出去。
　　爱尔温以一个满分的体操动作落地，屈伸着小爪爪，望着罗曼再一次超凶道：
　　“您预订的近战Caster喵，请签收，前・辈?”
　　【不会近战的冠位Caster请退群=w=】什么的，人家记着一本本呢，哼！
　　望着被踢的七荤八素的罗曼，小萝莉笑的很是狡猾。
　　“那个，我之前就想问了――爱酱和医生认识？”
　　咕哒子望着爱尔温和医生的互动，困惑的举起了一只手。
　　“怎，怎么可能嘛。你看，爱酱是Servant，我却只是普通的人类，一定是哪里……”
　　面对咕哒子的提问，罗曼医生窘迫的摆了摆手。然后爱尔温露出了一脸坏坏的笑容。
　　“在说什么呢？前辈明明就是所……呜喵！？”
　　她话还没说完，就被医生一把捂住了嘴。
　　“十个芝麻包子，全当你不认识我。”
　　医生小声的说道。
　　“嗯嗯，人家不认识前辈喵。”
　　爱尔温露出了灿烂而又腹黑的笑容。
　　“那个……”
　　咕哒子汗颜的望着说悄悄话的两人。虽然不明白到底发生了什么，但他们果然认识吧。
　　“好啦，罗马尼。你在那里做什么呢？温室区似乎发生了些什么，你跟我去看一看。”
　　“等等，达芬奇亲！？痛痛痛！”
　　然而没等咕哒子继续发问，达芬奇就快步走过来，揪着罗曼的耳朵把他带离了管控室。
　　“那么，我带你去别的地方转转吧，爱酱？”
　　咕哒子弯下腰，手扶着膝盖，望着爱尔温问道。
　　“嗯，拜托了喵。”
　　猫咪萝莉乖巧的点了点头。两人走出了管控室。
　　“首先是这边，离管控室最近的房间。”
　　咕哒子指着管控室旁边的几个房间说道。
　　“为什么是离管控室最近？”
　　爱尔温看了看，发现其中一个房间的门牌上写着阿拉什三个字。
　　“因为阵亡了之后可以最快速的回到战场呀。”
　　“呜喵！？”
　　不知道为什么，总觉得自己的Master笑的很没良心。
　　除了阿拉什之外，爱尔温意外的看到了一个熟人的名字――诸葛孔明/埃尔梅罗II世。
　　女孩想了想，走过去敲了敲门。
　　“又要去收集素材了吗？可以的话，也希望Master偶尔用用别的阵容啊。”
　　门被打开了，韦伯一边穿着衣服，一边整理着凌乱的头发走了出来。透过他的身躯，可以看到背后的房间里有些凌乱，床上扔着一件写着“大战略”三个字的睡衣，地上还摆放着一台游戏机。
　　“不，今天休息啦。其实找你的是爱酱哦。”
　　咕哒子摆了摆手。
　　“爱酱？”
　　韦伯低下头，然后看到了一个熟悉的，让他感到胃部强烈不适的女孩。
　　“喵！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“……”
　　韦伯盯了一阵超凶猫咪，然后一言不发的走回房间关上了门。
　　无视了门外【啊！好过分！】的抗议声，他脱掉西服换上睡衣，钻进被窝带好眼罩，然后关上了灯。
　　“幻觉，一定是幻觉。果然加班加多了还不肯好好休息，偷偷打游戏是不对的。我果然是太累了。”
　　一分钟后，房间里传出了均匀的呼吸声。
　　然后是Assassin们的房间。Servant们的房间似乎是以职阶（Class）来区分的，具体的分布是一个巨大的客厅连带着数个小房间的构造。
　　“说到Assassin，这个职阶能够召唤的从者都限定在了山中老人之中。Master有召唤到谁？”
　　爱尔温回忆着圣杯战争的知识问道。
　　“那个……爱酱看看就知道了。”
　　咕哒子似乎很想吐槽的样子，她推开了大客厅的门。然后爱尔温看到了――挥舞着武士刀的武士，讴歌着克里斯蒂娜的精神病患者，跳舞的舞女，墙上原本写着的【暗杀】两个字不知道被谁打了个大大的叉，换成了【无双】，墙角又一个断头台，旁边写着【装饰品，请不要把黑胡子放进去】的警示语。
　　“……”
　　爱尔温沉默了数秒。
　　“其，其实我经历的圣杯战争也不光是召唤出了哈桑，还有鬼呢。哈哈，啊哈哈……”
　　女孩干笑了两声，决定把Assassin限定在哈桑中这个过时的设定扔进垃圾桶。
　　然后是Caster们的房间，在爱尔温的印象中，因为Caster有着阵地做成的关系，这里一定被重重结界所覆盖。
　　不过……
　　“啊咧？”
　　推开门，虽然能够感受到两个阵地的结界，但和想象中的样子差距甚远。客厅中摆放着许多大南瓜，中间还有一个大大的舞台。
　　可以看到一个穿着女巫打扮，比起Caster更像是万圣节COSPLAY的少女一个人在那里布置会场。
　　“那个，我可以问问你在干什么吗？”
　　不知道为什么咕哒子的表情很难看。
　　“啊，小鹿崽。其实啊，安徒生和莎士比亚似乎陷入了截稿期综合症当中。”
　　少女指了指不远处的一间房间，可以感觉到里面散发出了某种宛若诅咒一般的怨念。
　　“所以梅菲斯特请求我，唱一首歌来应援他们两。哼哼，既然被粉丝拜托了，作为偶像，自然有满足他们的义务。所以从现在开始……”
　　舞台布置完毕，那名少女站在了舞台上，拿起麦克风。
　　“爱酱，快逃。晚了就来不及了。”
　　“哎？”
　　爱尔温回过头，看到咕哒子玩命一般的向着大门的方向跑去，一阵风的消失在了客厅中。
　　“哎哎？”
　　“那么，伊丽莎白・巴托丽的应援演唱会，现在开始！”
　　女孩在那之后见到了地狱。


第九章 奇妙的迦勒底（下）
　　“Master！”
　　猫咪萝莉冲出Caster们的房间，对着抛下她一个人逃跑的咕哒子【超凶】。
　　“抱歉，抱歉，但那个实在是没办法。就算精神想要留下来，脚也会不受控制的狂奔。”
　　咕哒子望着房间的方向，一副想起了什么糟糕回忆，产生了强烈阴影的表情。
　　“可以理解呢。那个……光凭难听就已经到了宝具的水平了喵。完全就是拷问吧，她真的没有自觉吗？”
　　爱尔温心有余悸的点了点头，脑袋上飘出了一个500的伤害值。
　　“总，总之继续参观吧。这边是Rider的房间。”
　　咕哒子拉着爱尔温的手，推开了骑兵们的房间。然后，她们看到的是……
　　“呀！终于来了啊，爱喵酱！”
　　不知为何，在客厅里展示着小萝莉们的死库水以及各种萝莉手办的黑胡子。而且笑的一脸猥琐。
　　“……”x2
　　咕哒子和爱尔温对视了一眼。
　　“很好，我们去下个房间吧。”
　　“嗯。”
　　女孩子们关上门，迅速的离开了。房间中传出了【刚一来就是放置Play这么高级的玩法？】的声音。
　　――Berserker们的房间――
　　推开门，看到的是三位大英雄正站在客厅里。其中两位还是爱尔温认识的人。
　　“{|}~――！！！”
　　希腊的大英雄赫拉克勒斯，一边咆哮着一边做出了展示肌肉的姿势。
　　“亚――瑟――！！！”
　　湖之骑士，兰斯洛特，正抱着脑袋仰天长啸。
　　“伊――斯――坎――达――尔――！”
　　高达三米的黑色巨人，从嘴里喷出了一口火。
　　“呜哇，都是没法交流的类型啊。其实Berserker中能说话的也不少，不过今天貌似都没来。”
　　咕哒子望着客厅中群魔乱舞的场景，无奈的叹了口气。
　　“对了，Master。她是不是也在这里？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“她？啊，清姬……我们去看看她吧。”
　　咕哒子明白了爱尔温的想法，拉着女孩走上楼。来到二楼，之前那种肌肉与兄贵还有哲学的气息明显减少，房间的走廊也变得雅致起来。这里是女孩子们的住处。
　　然后，她们停留在了一扇散发出微妙气息的房门前。
　　“就是这里。”
　　“嗯，肯定是这里喵。”
　　两人望着门上【Master的妻子】这样的门牌，无语的说道。
　　“那个，爱酱，我就不进去了。感觉会很危险……”
　　咕哒子满头黑线的退后了几步。该怎么说呢，就像是某种食肉野兽的房间一般。
　　“呜喵，那人家进去了。”
　　爱尔温叹了口气，虽然猜到了接下来会发生什么，不过她还是走进了房间中。
　　然后……
　　“Master啊啊啊?”
　　“等，等一下，为什么不穿衣服？满身的丝带是闹那样啦！”
　　“当然是为了欢迎而准备的礼物，顺带一提，礼物就是清姬我自己哦。来，请享用吧！”
　　“呜喵？等，等一下，别那么着急，衣服，衣服要被撕破了喵！”
　　“可是，人家已经忍不住了。”
　　“所以说你到底要干什么，Master就在外面喵！放我出去喵！”
　　站在房门外的咕哒子能够听到里面传出各种发狗粮的声音，吵闹的声音，以及让人害羞的声音。
　　紧锁的房门仿佛受到了强烈的冲击，似乎有谁想要从那里面冲出来，却又被拉了回去的感觉。
　　时不时还有一两个爱心的特效从门缝中冒出。
　　过了一阵子……爱尔温走了出来。
　　“让，让你久等了喵。”
　　女孩的脸上有一个深深的唇印，脖子上被种了两颗草莓，衣服的拉链有些开了，露出更多雪白的肌肤。她面色潮红，正努力的抑制着有些激烈的喘息。
　　“不，不愧是清姬呢。”
　　望着如此狼狈的爱尔温，咕哒子不禁说道。
　　“该怎么说呢，看到那家伙还是老样子，我也就安心了。Master也要注意哦，那个笨蛋的爱就像是火焰，不小心会被烧伤的。”
　　爱尔温苦笑着叹了口气。
　　“烧伤什么的，我只希望她别再在夜里钻进我的房间了。”
　　咕哒子心有戚戚焉的叹了口气。
　　“哎？她晚上会夜袭啊……稍等一下，Master。”
　　听到咕哒子的话，猫咪萝莉的额头上冒出了一个小小的＃字符号。她转过身，回到了清姬的房间中。不一会……
　　“啊咧，Master又回来了？果然是还想和人家……”
　　“你这个花花少女喵――！！！”
　　“哎哎哎？”
　　“夜・袭・禁・止【超凶】――！！！”
　　站在房门外的咕哒子能够听到里面传出喵爪撕裂布料的声音，吵闹的声音，以及少女的悲鸣声。
　　紧锁的房门仿佛受到了强烈的冲击，似乎有谁想要从那里面冲出来，却又被拉了回去的感觉。
　　时不时还有一两个胶布的特效从门缝中冒出。
　　过了一阵子……爱尔温走了出来。
　　“让，让你久等了喵。”
　　女孩一脸气鼓鼓的表情，脑袋上翘起了几根乱发，脸蛋上贴着一个小小的OK绷。她面色潮红，正努力的抑制着有些激烈的喘息。
　　“那个，我们去看看别的地方如何？”
　　咕哒子苦笑着用手指玩弄着头发。
　　Lancer的房间，客厅里没什么人，有一种古代凯尔特风格的感觉，墙上贴着【幸运祈愿】的书法帖。
　　Archer的房间，有使杖的，双刀的，把熊射去的，火枪乱舞的，总是就是没几个老老实实射箭的。
　　Saber的房间，干净整洁朴素，房间的角落放着一个金色的奖杯，上面写着【迦勒底汉堡大胃王冠军】，还有一个满身肌肉的男人正在客厅里用一根手指做俯卧撑。
　　“啊，是小刚。”
　　咕哒子望着那个男人说道。
　　“哦，这不是Master吗。还有这位是？”
　　男人站起身，爽朗的笑着。
　　“我是来带爱酱熟悉一下迦勒底的。”
　　“新人吗？你好，我是弗格斯・马克・罗伊。请多多指教。”
　　“爱尔温・薛定谔，请多多指教喵。”
　　“啊，不可以对爱酱出手哦！”
　　想到了什么的咕哒子紧紧抱住爱尔温，戒备的望着弗格斯说道。
　　“安心好啦，小孩子可不是我的守备范围。倒不如说，如果Master愿意和在下共度一宿就再好不过了。如何，不考虑一下吗？”
　　弗格斯拉着咕哒子的手说道。
　　“咦咦咦？那个，Servant中比我漂亮的女生有很多吧，为什么……”
　　没想到剧情会这样展开的咕哒子脸迅速的红了。
　　“哈哈哈，Master要对自己有自信才行啊。就在下来看，Master是属于那种穿上衣服看不出来，但其实身材很好的类型。在下的眼光不会错的！”
　　弗格斯大笑着说道。似乎很享受少女那害羞的表情。
　　“呀！！！总，总之拒绝！我拒绝！”
　　咕哒子的脸已经红到快要滴出血了，她使劲的摇着头，拒绝了弗格斯的邀请。
　　“对了，怎么感觉大家都不在的样子？”
　　咕哒子环顾四周，然后问道。之前就感到不对了，Servant们似乎太少了一些。
　　“这个嘛，因为是午饭时间啊。”
　　弗格斯说道。
　　“啊，已经到了这个时间了啊。爱酱，我们也去吃午饭吧？卫宫妈妈的厨艺超级赞的哦。”
　　咕哒子问道。
　　“嗯。”
　　爱尔温点了点头。
　　就在这时，突然空气中投影出了一个大大的屏幕，玛修慌张的表情显现在了上面。
　　“不好了，前辈！Servant们在餐厅里打起来了！”
　　她的话让三人愣了住。


第十章 迦勒底嘉年华（上）
　　“到底是怎么回事？”
　　三人奔跑在迦勒底的走廊中，咕哒子望着玛修问道。
　　“事情是这样的……”
　　玛修痛苦的闭起了眼睛，似乎不想去回忆。
　　“因为食材稀缺，卫宫先生决定前往特异点狩猎一些双足飞龙作为肉类的补充。今天的午饭就交给了布狄卡小姐。”
　　迦勒底的料理书很齐全。于是布狄卡今天决定挑战一次中餐，做了平日里根本见不到的豆腐脑【甜的】，说是为了庆祝新从者的加入。
　　然后这就是噩梦的开始……
　　“乳白色的食物，没有鲜血的点缀算不上最高的享受。”
　　虽然许愿抹除吸血鬼的污名，却因为狂化而接受了吸血鬼身份的大公表示豆腐脑不加辣能吃？
　　“你这是暴政！”
　　斯巴达克斯听到了表示辣豆腐脑不能忍，甜的才是王道。于是他一拳捶在了桌子上。豆腐脑连同碗一起纷纷在巨人的力量下弹了起来。
　　“我要把你碎尸万段，疯狗！”
　　正低着头以极近距离观察豆腐脑，思考自己宝库中有没有这种食物原典的吉尔伽美什不幸被糊了一脸。当即王财扫射。
　　“汝等皆是邪龙！？”
　　给豆腐脑拍照的圣乔治吃了一发流弹，把他的豆腐脑连碗一起轰了个粉碎。于是全员被赋予了龙属性。
　　“对不起，我好像听到了龙？”
　　“就是那种长着锋利牙齿和爪子的燕子？这样的话在下可不能错过。”
　　屠龙二人组瞬间提起了刀。
　　“等等，你们对龙有什么意见吗！？”
　　“我认为这是对龙属性的偏见。”
　　伊丽莎白和阿尔托利亚站了起来。
　　……
　　“啊啊啊，布狄卡姐姐，虽然我跟你说了不可以做粽子。但豆腐脑也是禁忌啊！！！”
　　咕哒子听到了顿时哭出声来。
　　“迦勒底……平时都这么欢乐的吗？”
　　爱尔温满头黑线的问道。总觉得这人理还是烧了算了。
　　“哈哈哈，大家都是血气方刚的人，真是没办法啊。”
　　弗格斯听完大笑了起来。
　　很快，他们就来到了公众食堂。远处飞来个人，擦着他们的身边飞过，带起一阵劲风，然后糊在了墙上。
　　“啊，汪酱。”
　　咕哒子转过身，看到的是被揍飞的库丘林。
　　“那个死老太婆，竟然说什么【想测试一下弟子的乱战本领】，暗中对我出手，连 战斗续行都打出来了。
　　很好，我就让她明白她送我的这把枪为什么会是对军宝具。”
　　库丘林抹了一把脸上的血，提着枪准备回到战团中。看样子是打算来一发大的。
　　“给我住手啊啊啊！事情已经够乱了，不要再添乱了！”
　　咕哒子一把拖住了库丘林。不过在Servant的蛮力下这并没什么卯月。
　　“嘛，你就听一听Master的话吧，在闹下去Master要哭了哦。”
　　弗格斯拍住了库丘林的肩，强硬的拉住了他。
　　“嘁，我知道了，我知道了。我会听从Master的，毕竟这是阿尔斯特的规矩。”
　　“很好，汪酱开启避矢的加护。首先是帮助玛尔达和贞德稳住场面，然后劝阿尔托利亚拦住英雄王。不听话的Berserker我会用令咒让他们回去。”
　　圣女们一向是迦勒底秩序的调停者，不光平时以身作则，必要时也能说服（物理）不听话的从者。
　　英雄王虽然怪癖易怒，但对于阿尔托利亚的话却很重视。
　　至于无法交流的，就只能靠令咒说话了。
　　“不错的计划，不愧是Master。执行方面就给我吧！Master口中的三星战神，超能苟什么的可不是白叫的！”
　　库丘林给自己拍了个避矢加护就冲进了战场。
　　“五块石头（Hamesh A vanim）！！！”
　　然后被乱战中的一块石头糊在了脸上，再一次擦着咕哒子等人飞过，撞击在墙壁上之后，彻底变成了一个金箱子。
　　“Lancer又死了！”
　　“太没人性了！”
　　“不知道是不是人家的错觉，总觉得你们已经习惯这种场面了。”
　　“竟然被逆克制打死，这蠢弟子还是远远不够成熟啊。”
　　望着和弗格斯一唱一和的咕哒子，爱尔温筋疲力尽的吐槽道。中间夹杂着不知道是谁的吐槽。
　　“怎么办！？再这样下去对城宝具又要出现了！”
　　“墙壁的维护，前两天才修好的墙壁！”
　　“啊啊啊，事，事后处理！”
　　骚乱的不光是从者们，迦勒底的维护人员似乎也很绝望。事后处理了解一下.jpg。
　　“这算什么？超级圣杯大战？赢了就能许愿豆腐脑的口味喵？”
　　爱尔温望着眼前的一切嘴角在抽搐。作为圣杯的她能感觉到不停的有灵魂在被吸入，这架势……你们迦勒底吃个饭都能打完一场圣杯战争。
　　“呶哈哈哈哈哈！上吧！我的爱啊！爆发咯咯咯咯！”
　　突然，斯巴达克斯开始疯笑。
　　“糟了！爱酱怒气满了，宝具，宝具要来了！”
　　“等等，你管那个也叫爱酱！？”
　　爱尔温目瞪口呆的那个可以说是以肌肉为概念和起源的男人，一脸的难以置信。
　　“对了，爱酱的宝具是宝具封印对吧？快去把爱酱的宝具给封印起来！”
　　“我要求换昵称喵！现在！立刻喵！”
　　“那就爱喵！爱喵总行了吧，One！Two！Go！”
　　咕哒子一把抱起爱尔温，没心没肺的扔进了战团里。
　　“人家会记在小本本里的喵！”
　　眼角挂着泪的爱尔温眼看着就要撞向那一团肌肉，于是……
　　“灭，灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“OK，这下所有人都……”
　　咕哒子正要松口气，准备擦擦额头上的汗。
　　“秘剑・燕返！”
　　小次郎表示自己没宝具，只有对人魔剑。First Blood！
　　“秘剑・燕返！”
　　killing spree！
　　“秘剑・燕返！”
　　Rampage！
　　“秘剑・燕返！”
　　Unstoppable！
　　“秘剑・燕返！”
　　Dominating！
　　“秘剑・燕返！”
　　G-g-g-godlike！一个电饭煲一样的东西出现在了餐厅的天空中，里面钻出一个猫一样的迷之生物，给了咕哒子一张呼符，然后消失了。
　　嗖的一声，不知道是谁的杖子被打飞到了咕哒子等人的身边，插在了地上。
　　“都给老娘差不多一点，听不见是吗！？”
　　Shut down！小次郎被终结了。
　　“完蛋了，人理要毁灭了。”
　　望着这无法控制的事态，咕哒子双手无力的下垂，露出了一双死鱼眼。


第十一章 迦勒底嘉年华（下）
　　“没那么夸张吧？”
　　一脸狼狈的爱尔温走了回来，女孩的怀里抱着不知道从哪个犄角旮旯里抢救回来的芙芙。
　　“一旦无法保住食堂，灭亡就是必然的。”
　　咕哒子一脸凝重的说道。
　　首先，战斗进入白热化，有从者解放了对城或者对界宝具，食堂被核平。
　　没了食堂的阿尔托利亚系从者们开始情绪下滑。频繁出没于正在修复的食堂中寻求慰藉。
　　三天后，吃不到垃圾食品的Alter小姐开始变得容易激怒，黑圣剑解放概率提升至99%，食堂再一次被摧毁。
　　一周后，阿尔托利亚小姐因为食堂迟迟无法修复而Alter化，圣剑解放频率提高一倍。
　　“而因为对城宝具的频频解放，食堂始终无法修复，造成恶性循环，灾害扩大，更多的从者们变的不安，最终的结果就是迦勒底被核平掉。”
　　咕哒子摇晃着手指，一脸认真的说道。
　　“虽然总觉得你是在开玩笑，但又微妙的感觉不是没有可能的样子喵……”
　　听到咕哒子的话，爱尔温汗颜的说道。
　　幸亏那个自称魔术王的男人并不知道毁灭迦勒底只要炸掉食堂就可以这件事。
　　“总之必须要想个办法……在事态变成那样之前……”
　　咕哒子望着混战的场面，露出了毅然决然的目光。
　　“伊丽莎白酱！请你为了陷入狂乱的大家献上一曲吧！如果是偶像的话，一定有着能够安抚心灵的歌声！”
　　“哎？当，当然可以啊。既然小鹿崽这么说了，那我就……”
　　“等等，等等，你是想要把大家团灭掉吗！？”
　　听到咕哒子的话，爱尔温仿佛看到了即将按下自爆按钮的刚大木驾驶员。
　　“我也没办法了啊啊啊，至少食堂，食堂是必须保住的！”
　　“可是这样一来我们也会被波及到的！”
　　爱尔温从来没想过那种程度的地狱会在一天之内经历两次。
　　“没关系，在伊丽莎白酱开出宝具之前逃走的话……”
　　咕哒子拉着爱尔温的手试图逃离这个即将化为魑魅魍魉横行的魔境。
　　“呜姆，竟然选择用歌声净化在场的狂徒们，不愧是余认可的对手。既然如此，余不能落后！倾听万雷的喝彩，在此筑起余之摩天！”
　　不知道从哪里传来了一个兴奋的声音。
　　咚！
　　然后，差一点就可以成功离开这里的咕哒子撞在了金色的墙壁上。
　　“骗人的吧！？招荡的黄金剧场（Aestus Domus Aurea）！？”
　　咕哒子此时此刻脸上写满了绝望。被拉进固有结界的话，就没有安全的逃离路线了。
　　“馁，爱喵能再一次使用宝具，把她们的宝具封印吗？”
　　“固有结界的话倒是没问题，但唱的超难听这一点就……”
　　转过身，咕哒子看到的是戴上了一副用道具做成做出的耳塞，似乎已经做好了觉悟的猫咪萝莉。就算解除了固有结界，也失去了逃离的机会。人是跑不过音速的。
　　“也就是说……”
　　“请觉悟喵。”
　　面如死灰的咕哒子和面如死灰的爱尔温，下一秒……
　　啦――?！?？?！?！?！！！?？?！？?！?！！？
　　那一天，据当时在场的Servant们的说法――听到了来自深渊的呼唤。
　　――分割线――
　　另一边，灵子转移管控室中。
　　正在操作灵子转移装置，帮助在特异点中战斗的卫宫观测周围战况的达芬奇并不知道食堂发生的事。
　　“辛苦了，卫宫君。”
　　终于，伴随着卫宫的归来，大量的双足飞龙肉堆放在了管控室中，等待着后勤人员的处理。
　　“没什么，食材的话，果然还是要厨师自己去选择比较好。而且也拿到了给Master的伴手礼。”
　　卫宫笑了笑，摇晃了一下手中的小袋子，里面是十个龙牙。
　　“那么我先去食堂了。这里就交给达芬奇你了。”
　　“包在我身上吧。”
　　简短的对话后，卫宫离开了管控室，向着食堂的方向走去。
　　“大家，我回……来……了……”
　　推开门，看到的是过于绝望的场景。
　　巨大的餐桌镶嵌在天花板中；
　　不可一世的金色之王被一杆朱枪镶在了墙上；
　　可爱的狐耳巫女屁股上插着一根红色的短箭，似乎中了毒；
　　佐佐木小次郎被一个巨大的乌龟壳砸进了地里；
　　更多的人则双手捂着耳朵，变成了蚊香眼还在口吐白沫；
　　在他的脚边，小小的猫咪萝莉已经昏迷，右手食指在地上用血写了个“Help”。
　　“这到底，是怎么回事？”
　　卫宫望着眼前的一切，迷茫的怒吼道。
　　“啊哈哈，卫宫妈妈回来了啊。”
　　不远处，躲在角落里的咕哒子钻了出来，望着卫宫卖萌的吐了吐舌头。
　　“你们――都给我――坐好――！！！”
　　“是！卫宫妈妈！”
　　“才不是妈妈！”
　　最后所有人被说教了足足两个小时。
　　“真是的，我就离开了一会，为什么会变成这样？”
　　卫宫重新给大家做了午饭。今天的主材是双足飞龙排加上海鲜炒饭。
　　“抱歉，都是我的错。”
　　“不是布狄卡的错，竟然为了口味问题吵架，你们是小孩子吗？”
　　想要反驳的大公和斯巴达被卫宫特制“番茄炖双足飞龙红汤”以及“甜玉子烧”堵了回去。
　　“欧尼酱，超厉害的啊。”
　　爱尔温望着投影出锅铲迅速弄了一大桌食物的卫宫，感叹的说道。
　　“为爱姐特制的芝士海鲜锅，抱歉，一来就让你遇到了这样的事情。”
　　虽然两人并不是来自同一个平行世界，但显然这个红色的Archer也是认识爱尔温的。
　　“哇，欧尼酱最棒了喵！”
　　望着奶香味十足的海鲜锅，爱尔温露出了幸福的笑容。
　　“卫宫妈妈，人家也要！这个看上去好棒！”
　　咕哒子流着口水把手举高高。
　　“是是是，但是稍等一会，这个需要点时间。”
　　卫宫叹了口气，走进了厨房。
　　“想吃的话，Master，啊~”
　　爱尔温笑了笑，用勺子舀起一勺包裹着芝士和章鱼丁的汤，轻轻吹了吹，然后向着咕哒子递去。
　　“呜哇，最喜欢爱喵了。”
　　咕哒子开心的张开嘴，啊姆一口咬住了勺子。芝士浓厚的味道配合上章鱼丁的鲜味，让人不禁感叹这真是绝妙的搭配。
　　“不过这个章鱼，我们迦勒底有这种食材吗？”
　　章鱼很有嚼劲，吃起来非常新鲜的感觉。完全不像是贮藏了很久的食材。
　　“是从特异点捞的喵？”
　　爱尔温也有些奇怪。
　　“那个啊，多亏了今天刚来的吉尔先生，海鲜什么的管够。喜欢的话还有很多。”
　　卫宫从厨房里探出头，笑着说道。
　　“哎？”x2
　　听到他的话，两位女士露出了呆呆的表情。


第十二章 日常
　　――咕哒子的野望――
　　虽然迦勒底基本上是按照职阶（Class）来划分从者们的住所，但也并不绝对。
　　比如常加班的离管控室最近。
　　吉尔伽美什一个人包下了一整套房间。
　　虽然断头台放在Assassin们的房间当摆设，人却和莫扎特还有迪昂以及玛丽王妃等人组成了vive la france俱乐部的桑松。
　　然而对于爱尔温来说……
　　“Master，人家的房间还没有定下来喵？”
　　女孩趴在咕哒子的床上，翘着小脚，用小手托着腮帮，不满的问道。眼下她的房间是Master的My room。也就是咕哒子自己的房间。
　　“爱喵的房间还在建设中啦，建设中。”
　　咕哒子笑嘻嘻的回答道。
　　“Master到底在准备什么样的房间啊。”
　　“迦勒底小学！”
　　咕哒子紧紧握住拳头，气势满满的说道：
　　“杰克，童谣，爱喵，海伦娜，伊莉雅，小黑，茨木，酒吞，大姐，二姐……还有好多好多的小萝莉，把她们全部放在一起！”
　　听到咕哒子的话，爱尔温叹了口气。
　　该怎么说呢，自己的Master提到的那些孩子，虽然外表都是粉嫩可爱的小萝莉，但问题是……
　　杰克，Jack the Ripper，英国伦敦著名的杀人犯，其真身为无数娼妇们的弃婴凝聚而成的怨灵。光是路过圣乔治，贞德和玛尔达那几个人的身边，就觉得他们在拼命控制自己把宝具糊上去的那种存在。顺带一提，愿望是回到妈妈的肚子里（解体咕哒子）。
　　童谣，Nursery Rhyme，鹅妈妈最初的形态。听上去很美好？《十个小黑人》了解一下――十个印地安小男孩，为了吃饭去奔走；噎死一个没法救，十个只剩九……一个印地安小男孩，归去来兮只一人；悬梁自尽了此生，一个也不剩。所谓的童话，有时可是超黑暗的。
　　自己，Erwin Schr?dinger，身份是魔术师，有些传统的那种――喵【超凶】！！！
　　海伦娜，Helena Bla vatsky，十九世纪的女性神秘学家，神智学的始祖。在自己还小的时候就已经去世的魔术师大家，虽然可以使用几乎全部的魔术基盘，但貌似在科学和魔术两界都混得不太好。既然是魔术师肯定不会是个傻白甜。
　　伊莉雅，Illyasviel von Einzbern，闭上眼睛，还能回忆起那用优雅的声音说出【没有遗言吗？那么，杀了他们，Berserker】这种残酷话语的样子。
　　小黑，不认识喵。
　　茨木，酒吞，自己认识后面那个，听说过前面那个。大江山的鬼哦。日本三大妖怪哦。会随着兴趣杀人的非人类哦。
　　大姐和二姐，戈耳工三姐妹，虽然没什么战斗力，但前两天她还看到过这两个【没战斗力】的小萝莉把那个有石化魔眼，神代天马，战斗力顶的上一个加强排的三女当马骑来着。
　　把这些家伙们放在一起……
　　【怕是连黑胡子都不敢进来吧？】
　　爱尔温不禁在心中为可能出现的场景吐槽满满。万一要是再住进一个懵懂的傻白甜系真萝莉，那画面简直太美，让人不敢想象。
　　“Master，为了你的生命安全。我建议放弃这个计划喵。”
　　想了想，她望着咕哒子，认真的说道。
　　“哎？为什么？”
　　似乎还没意识到自己在做什么的咕哒子傻傻的歪了歪头。
　　――谁是大英雄――
　　解决完第四特异点后，迦勒底也终于迎来了新年。本以为应该平静祥和又充满了幸福感的新年，却因为一件事而彻底的炸了。
　　这一天，达芬奇在自己的工房里兜售起了她的名画――蒙娜丽莎。
　　于是，根据老一辈从者们的说法，Master进入了一种叫做肝帝模式的状态中。代表行为为不停的出入种火副本。
　　“爱喵，上班了哦！”
　　砰的一声，咕哒子推开了房间的门。
　　“又要刷种火！？”
　　正和罗曼医生懒洋洋趴在被炉里吃橘子的爱尔温露出了惊恐的表情。
　　“爱喵还没满破吧？而且还有童谣和杰克，金狗粮的缺口很大，银狗粮还要拿来换绿方块，准确的说，那边才是缺口最大的部分呢。来，我们出发吧！”
　　咕哒子把爱尔温拉出软绵绵的被炉，向着管控室的方向进发。
　　“放开人家！猫咪的归宿是被炉！才不是加班喵！”
　　小萝莉的哭喊声渐行渐远，医生望着两人离去的方向，默默的双手合十。
　　另一边，面对地面上竖起的巨手――黎明的神腕，阿拉什举起了手中的赤红色大弓。
　　满破虚数+弓矢做成，你的NP满了第一弹。
　　“Stella！！！”
　　轰！一地的种火。
　　“呜呜呜，原来种火是需要如此残酷才能换来的吗？”
　　感受着那位Archer在释放完宝具后灵核粉碎，被自己吸收，爱尔温流出了不忍直视的泪水。
　　圣杯的权能发动，阿拉什复活了。
　　科幻魔术+军师的忠言+军师的指挥+鉴识眼，你的NP满了第二弹。
　　“Stella！！！”
　　轰！又是一地的种火。然后阿拉什再度复活。
　　“可惜没办法放第三次了呢，真是遗憾。”
　　望着复活的阿拉什，咕哒子无奈的叹了口气。
　　【之前耗费一道令咒硬是凑了三次Stella的你在说什么呢！！？】
　　爱尔温和韦伯一起在心中吐槽。
　　“总之，换人！”
　　阿拉什退下后，德雷克带着满破的太太礼装上场了。于是又是一地狗粮。
　　这样的场景再重复了无数次后……
　　“辛苦了，大家。”
　　望着瘫在地上的韦伯和爱尔温，以及就算是体力派也累的坐在地上的阿拉什和德雷克，咕哒子愉悦的表示今天就刷到这里。
　　“说起来，真亏你能忍到现在喵。”
　　爱尔温抬起头，望着阿拉什精疲力尽的说道。
　　“其实也没什么啦，Master也是费了大量的心血在强化大家，能为此出一份力我也很开心啊！”
　　对方笑的像个孩子。
　　【大英雄啊！这真的是大英雄啊！】
　　所有人在心中如此感叹道。
　　“呜呜呜，人家会努力复活你的喵。请不要对这个黑心Master绝望喵。”
　　爱尔温泪流满面的说道。
　　“说起来，大英雄死后会回到爱喵的小圣杯，爱喵的小圣杯……”
　　咕哒子红着脸，似乎在脑补什么奇怪的东西。
　　“人家可以超凶你吗，Master？”
　　爱尔温，有气无力的超凶。
　　――这好友留着过年？――
　　回到迦勒底，看到的是灰白化的立香正坐在召唤之间门口的地上。
　　“他怎么了？”
　　咕哒子走过去问道。
　　“前辈他，召唤从者暴死了。”
　　玛修无奈的叹了口气。
　　“骗人！？福袋也会……”
　　“贞德，二宝了。”
　　咕哒子的话还没说完，立香以一种累不爱的语气说道。
　　“啊，功德袋啊。”
　　咕哒子哭笑不得的用手指玩弄着头发。
　　“才抽到爱喵又抱走了月神的你怎么会懂我的痛，你这个可恶的欧洲人。那可是月神的欧派啊！”
　　“嘛，人家倒是觉得熊更可爱啦。”
　　咕哒子苦恼的说道。虽然有些羡慕月神的身材，但比起丰满的巨 乳，她更喜欢可爱的东西。比如那只毛茸茸的俄里翁。
　　“说起来，你这家伙身材也不错啊。和玛修一样是穿着便服看不出来的类型呢。”
　　“等等，你在说什么呢！？”
　　“前辈，H！”
　　立香有气无力的看了一眼咕哒子，少女顿时满脸羞红的护住了胸。今天的少女穿着迦勒底的战斗服，超级凸显身材，让很多男性Servant不禁暗暗赞叹弗格斯的眼光。
　　“啊啊啊！够了，不要一副颓废大叔的样子啦！人家把爱喵挂助战行了吧？快快打起精神来！”
　　咕哒子使出了杀手锏。
　　“真的！？”
　　“嘛，相对应的，你也要把孔明老师挂出来哦。人家一直想试试双孔明呢。”
　　两位Master迅速的达成了一致。
　　第二天……
　　“爱喵，人家来了！”
　　立香捧着一堆友情点来到了Caster的助战房间。
　　“孔明老师，快来人家这里加班！”
　　咕哒子捧着一堆友情点来到了Caster的助战房间。
　　“你以为是可爱的小萝莉？恶魔梅菲斯特，在此参上！”
　　站在他面前的是一位小丑打扮的恶魔，或者说恶魔打扮的小丑。正没心没肺的笑着。
　　“哦哦哦！就让你见识一下最高的Cooooooool吧！”
　　金鱼眼的狂人望着她举起了一本人皮书，身边还跟着无数的触手。
　　“……”x2
　　这好友留着过年？


第十三章 小剧场（上）
　　叮咚！
　　这一天，正坐在书桌前学习功课的咕哒子听到了门铃的声音。
　　“打扰了！吾辈听说这里是从者烦恼咨询室？”
　　一个打扮英俊的中年大叔笑着走了进来。
　　“呜喵？”
　　咕哒子的被窝动了动，一只猫咪小萝莉揉着惺忪的睡眼钻了出来。
　　“喵――！！！”
　　在认清来人后就开始屈伸着小爪爪露出小虎（ru）牙【超凶】。
　　“不是，没有，请回。”
　　同样认清来人的咕哒子迅速的摇头。从者苦恼商谈？虽然作为Master确实有倾听从者们的苦恼，但这货与其说会有苦恼，倒不如说会给别人带来苦恼。
　　在迦勒底，出了麻烦就把犯人锁定在凯撒，P和莎士比亚之中准没错。
　　“哎呀，Master和这位小小姐对吾辈的警戒心是不是过分了？虽然吾辈喜欢有趣的事情，但也不是那种会四处惹事的人啦。”
　　莎士比亚试图露出一脸人畜无害的笑容。
　　“信不信我立刻把你满破了让你照照镜子？”
　　By咕哒子。
　　“你可以对着清姬把刚才的话再说一遍喵？”
　　By爱尔温。
　　“好的。刚才的话就放在一边不提。其实呢，吾辈要说的事情正好和清姬小姐有关。”
　　莎士比亚一边说着，一边露出了苦恼的表情。
　　“清姬怎么了喵？”
　　爱尔温歪了歪头。虽然是个花花少女，但应该对大叔没兴趣才对。
　　“有巨人的力量固然好，但像巨人那样滥用力量就是一种残暴行为（O, it is excellent to ha ve a giant’s strength; but it is tyrannous to use it like a giant.）。就吾辈看来，从伦敦回来后的清姬小姐每天都要来吾辈的书房喷一次火，显然比巨人还糟糕。”
　　听到莎士比亚的话，爱尔温和咕哒子面面相觑。恐怕是清姬因为第四特异点的莎士比亚，而迁怒了这位待在迦勒底的大作家。也算是天外飞锅吧。
　　“虽然因为如此，原本为了维持迦勒底的精神健康，而在罗曼医生的要求下每个月都要推出的莎士比亚特辑得以无限期拖稿。
　　但不能随心所欲的创作也挺苦恼的。而且再这样下去吾辈会死，就算有着自我保存技能也要天天提心吊胆，正可谓――生存还是毁灭，这是个值得考虑的问题（To be or not to be: that is a question）。”
　　突然又觉得这货不怎么值得同情了。
　　“我明白了，我明白了。其实……”
　　咕哒子想了想，把伦敦的事情说了出来。
　　“原来如此，那个特异点的吾辈竟然被做了这样的事情。限制作家创作什么的，没想到还会经历第二次，真是太过分了。”
　　听完后，莎士比亚如是说道。
　　“我倒是觉得那个莎士比亚才是太过分了，不管是不是被强迫的。”
　　爱尔温一点也不同情那个家伙，毕竟她可是被整惨了。
　　“关于这点，吾辈有个提议。”
　　莎士比亚露出了狡猾的目光。
　　“既然这位小小姐和清姬小姐是因为吾辈的关系而遭遇了心理阴影。何不再由吾辈来解开这个心结？安心吧，吾辈对恋爱文学略知一二。比如《罗密欧和朱丽叶》，《哈姆雷特》，《奥赛罗》以及《安东尼和克莉奥佩特拉》。”
　　对方打包票说道。
　　“你说的这些全是悲剧吧――！！？”x2
　　――分割线――
　　最终，小小的剧目在迦勒底上演了。
　　虽然也有些人因为编剧平日里的恶行而不愿意观看，但还是来了不少人。
　　“欢迎来到吾辈的剧场。那么现在开始是第一幕――《奥地利的科学家》。”
　　莎士比亚开心的说道。
　　故事的内容很简单――来自奥地利的科学家爱尔温・薛定谔与来自日本的大家闺秀清姬是一对恋人。
　　这一天，爱尔温为了凑足前往日本的船费，向藤丸立香借了三千克朗。然而一直无法抽到清姬和爱尔温的藤丸立香却早已妒恨这对恋人很久，于是立下了如果爱尔温无法再限期内偿还，就要赔偿给藤丸立香一磅自己身上的肉的歹毒约定。
　　最终，实验室被烧的爱尔温无力偿还债务，面临着一磅肉的赔偿。
　　“啊，我知道这个故事，是威尼斯商人呢，前辈。”
　　坐在观众席上的玛修笑着说道。显然，这个故事是以威尼斯商人为蓝本的。而那正是莎士比亚出名的四大喜剧之一。
　　“是啊。因为合约上只写了要一磅肉，而没有说到血，所以立香在割肉的过程中哪怕让爱喵流下一滴血都是不可以的。”
　　知道威尼斯商人这个故事的咕哒子点了点头。一磅肉的债务，却因为不能让债主留下血，最后作废，是莎士比亚戏剧中经典的一幕。
　　然而……
　　咚！
　　“这是一磅肉喵。”
　　爱尔温直接端着一磅肉递给了立香。
　　“等等，等等，这是什么鬼！？”
　　望着那似乎像是少女的小腿之类的部分，立香的脸都绿了。
　　“肉，刚好一磅，怀疑的话可以进行DNA鉴定，绝对没问题喵。”
　　爱尔温天然的歪了歪头。
　　“大概是克隆或者人工培育吧，对于爱尔温小姐那种级别的Caster来说根本就是小意思。”
　　作为观众的帕拉塞尔苏斯从专业的角度提出了看法。取一个自己的细胞培育一磅肉什么的，简直不要太轻松。
　　“哼！让肉增值什么的，对于魔术师来说根本就不难吧？再说了，对于魔术师而言，没有自我强制证文（Self Geas Scroll）级别的契约根本就没有意义。”
　　作为神代魔术师的美狄亚表示这剧本简直看不下去。
　　“等一等！等一等！不可以使用魔术啊！设定里的爱尔温只是一位普通的科学家！”
　　看到剧本开始向着奇怪的方向发展，莎士比亚坐不住了。
　　“哎？不可以使用魔术喵？”
　　“不可以！不可以！”
　　于是剧情回归正轨，众人上法院开始打官司。
　　“妾身认为，藤丸立香的契约中没有提到可以让夫君留下一滴血……”
　　“判决！爱尔温，清姬获胜！”
　　然而架不住法官露出了黑哨的笑容。
　　“还没开始辩论就输了啊啊啊！！！”
　　立香表示心理阴影面积很大。
　　“我认为让贞德小姐来当法官是不正确的。虽然判决没有问题但果然还是有哪里不正确。”
　　坐在座位上的玛修一脸无奈。
　　“贞――德――说――得――对――！！！”
　　“我的圣处女啊啊啊――！！！”
　　然而在贞德厨的面前，一切抗议皆无效。
　　“万能的达芬奇亲，求立香此时的心理阴影面积！”
　　咕哒子对着达芬奇竖起了大拇指。
　　“大概有蒙娜丽莎礼装价格乘二那么大！”
　　后者露出了奸商的笑容。
　　作者留言：
　　下面是推书环节：
　　《只是想玩虚拟游戏的我却成了剑圣》
　　这是一段她与她相知相伴的奇幻旅程，
　　里面有巨龙仰天长啸，羽翼遮蔽世界，有神灵高坐穹苍，俯首眺望人间，有精灵身在酒馆，拨动琴弦唱着歌谣，有法师眺望星塔，眼眸中倒映着真理。
　　这里有她们的酸甜苦辣，喜怒哀乐。
　　你要进来看看么
　　ps1：本书有百合元素，非纯百合【非喜勿入】
　　ps2：本书后期发糖【看简介自己意会】
　　希望大家喜欢~~~


第十四章 小剧场（中）
　　“清姬和爱尔温获得了胜利。”
　　莎士比亚大笔一挥，即兴改变剧本。
　　“但法官却在无意间被人们发现了魔女的真实身份。于是惨遭火刑！”
　　“哎？等等……呀――！！！”
　　轰！一把火从法官的座位下开始燃烧，火虽然不热，却让贞德想到了一些不好的回忆，正想抗议些什么的她脚下突然开了一个洞。
　　在贞德厨们的惨叫声中，少女掉了进去。
　　而莎士比亚却笑呵呵的给自己拍了个无敌。这位Caster有着自身虽然完全没有战斗能力，相反地只要Master平安，他就能逃过几乎所有危机的特殊技能――自我保存。
　　他无视了元帅和魔元帅们的疯狂输出，继续主持演出。
　　“那么，下一幕开始！请欣赏，《百合之梦》！”
　　故事的一开始，两位少女在森林中误入了诸神的酒会。酒会中的诸神出于好奇与玩笑的心态，在她们的酒中加入了爱的灵药。灵药让少女们陷入了沉睡，然后等到她们醒来，就会爱上第一眼看到的人。
　　“有一种仲夏夜之梦的感觉呢，前辈。不过第一眼看到的是女孩子，这就是标题里百合的由来吗？”
　　一想到之后的发展，玛修的脸微微有些发红。对于不经世事的少女来说，女孩子与女孩子的禁忌恋爱还是有些冲击力的。
　　“竟然是这样的剧情，真是让我……有些困扰呢。”
　　坐在一旁的布伦希尔德小姐不知道为何，露出了复杂的笑容。
　　“那么，睁开双眼的两人看到的是――”
　　随着莎士比亚的话，爱尔温和清姬睁开了眼睛，映入两人目光中的是……
　　“是在下黑胡子哒！”
　　一个露着恶心笑容的古怪男人。
　　“完全神展开啦喂！”
　　咕哒子表示她想摔剧本。
　　“让读者们感到意想不到是作家的天职。如果被猜到的话就强行改剧本也是作者的保有技能。顺带一提――爱情灵药由帕拉塞尔苏斯先生提供的。”
　　莎士比亚笑呵呵的说道。
　　“什么！玩真的啊你！？”
　　就连刚从舞台上走下来的立香也愣住了。帕拉塞尔苏斯，炼金术大师炼制的爱情灵药，会让人爱上第一眼看到的人。也就是说……
　　“爱喵啊啊啊！！！”
　　咕哒子发出了一声悲鸣，因为两人再睁开眼的瞬间，看到的都是恰好站在两人中间的黑胡子。
　　“虽然清姬酱有点危险，不过为了爱喵，黑胡子还是鼓起了勇气。”
　　黑胡子露着一脸下流的笑容来到了爱尔温的面前。
　　“撒，来迎接达令的爱吧，爱喵酱！”
　　“喵――！！！”
　　黑胡子张开双臂迎接到的是一发魔炮！
　　“为什么！？说好的爱着黑胡子呢！？”
　　被轰到了舞台背景图片中的黑胡子带着不甘的声音大喊道。
　　“那个，对魔力A+了解一下。”
　　爱尔温【超凶】。
　　“说到底，所谓的爱情灵药也是有极限的，尤其是这种使用了廉价素材的赶工产品，对魔力是C的话就足以抵抗了。
　　虽然莎士比亚先生要求制作最高级的药品，但对于同样是Caster的爱尔温小姐会不会起作用并不好说。
　　更重要的是我会死，物理意义上的。”
　　帕拉塞尔苏斯表示玩弄少女爱情什么的，之后会遭到怎样的报复，他还是能猜到的。
　　“呜，人家还想着如果P先生真的制作了最强效的爱情药，就给你自己灌下去然后把斯巴达克斯带到你的面前喵。”
　　爱尔温坏坏的对着帕拉塞尔苏斯屈伸了一下小爪爪，而后者则打了个寒颤。
　　“可恶，既然如此，至少清姬酱……”
　　“可以请你去死一死吗？”
　　“为什么――！！？”
　　一把火烧掉了背景图，清姬气势汹汹的望着黑胡子，嘴里吐着小火苗。
　　“爱喵姑且不论，清姬也没效果？”
　　咕哒子歪了歪头，印象里清姬是没对魔力的。
　　“这就要说到爱情药的原理了。假如普通人的恋爱以E作为等级，那么爱情药就是强制把第一眼看到的人的恋爱等级提升为C或者B。
　　而清姬小姐对于爱尔温小姐的爱与她的狂化等级相同，也就是……”
　　“Ex级的爱啊……”
　　咕哒子掩着嘴，满头黑线的望着爱情等于发狂的少女。
　　“没错，人家的爱，全都是属于的Master（夫君）的。”
　　少女红着脸，深情的望着爱尔温和咕哒子说道。面对着已经无法计算的爱意，螂臂挡车的爱情药被碾的渣都不剩。
　　“没想到竟然会这样……糟糕，你感觉到了吗？”
　　坐在编剧席的莎士比亚对着身边的同行，安徒生严肃的问道。
　　“感觉到了，这过于顺利的剧本，这过于没头绪的爱情，太浮夸了。所谓的爱，应该是厚重而经历过磨砺的东西。人只有在逆境中才能成长，如此一帆风顺的爱情……”
　　莎士比亚接过安徒生的话头大喊道：
　　“让吾辈想写悲剧啊啊啊！！！那么下一幕――《爱尔温王》！”
　　“前辈！莎士比亚先生开始放飞自我了！”
　　玛修感觉到了不妙。在这样下去，事情会不受控制的。
　　“以令咒命令……”
　　咕哒子准备用令咒强制莎士比亚。
　　“不行，不行，限制作家创作可是不对的。开演之时已到，献上如雷的喝彩(First Folio)――！！！”
　　话还没说完就被拉进了莎士比亚的宝具中。
　　于是，第三幕开演了。
　　国王爱尔温将土地分给了自己的三个女儿――斯忒诺，尤瑞艾莉和美杜莎。大女儿和二女儿因为甜言蜜语的关系，获得了大量的土地，而三女儿美杜莎却因为冷淡的处世态度而惹得爱尔温发火，被嫁给了一位由迦勒底工作人员友情COS的海带头龙套。
　　“是李尔王呢，前辈。莎士比亚先生的著名悲剧。”
　　玛修无奈的闭起了眼睛。被扔进固有结界的他们只能眼睁睁看着莎士比亚放飞自我。
　　“清姬连戏份都没了。真是悲惨。”
　　咕哒子叹了口气。
　　于是，就和李尔王的剧情一样，之前还甜言蜜语的斯忒诺和尤瑞艾莉在分得了大量的土地和权利后赶走了爱尔温。无助的爱尔温却在最不喜欢的三女儿美杜莎的帮助下，向着大女儿和二女儿发起了挑战。
　　“不过，比起尤瑞艾莉和斯忒诺小姐，美杜莎小姐的战斗力明显高过头了。这样下去，剧情会向着爱尔温小姐有利的方向发展吧？”
　　玛修看着天马横扫掉一排又一排的敌人，奇怪的说道。按照李尔王的剧本，拥护国王三女儿应该战败被杀，国王因此而发疯才对。
　　“你还是太甜了啊，玛修。”
　　坐在另一边的立香无奈的摇了摇头。
　　于是，决战开始了。
　　“美・杜・莎！！！”x2
　　“噫！？我投降！”
　　面对大姐二姐的一声吼，美杜莎直接打出GG。


第十五章 小剧场（下）
　　“等等！你屈服的也太快了吧！？”
　　爱尔温望着直接跪地瑟瑟发抖的美杜莎，露出了难以置信的表情。
　　“可那是姐姐们啊……”
　　美杜莎抬起头，可以看到泪水从眼罩里渗出。
　　“可就算如此。你比她们高那么多，也强壮许多，正面作战根本不会输吧？”
　　爱尔温苦恼的问道。光从正面战斗力来比较的话，美杜莎一个人可以打对面十个。她真心搞不懂为啥反而是那两个小萝莉比较强势。
　　“高！？强壮！？呜呜呜……”
　　结果，美杜莎反而更加瑟瑟发抖了。
　　“撒，快点过来吧，美杜莎。”
　　“还是说你想反抗呢？”
　　对面的两位小萝莉露出了不怀好意的笑容。
　　“噫！对不起！”
　　原本设定中对于国王忠心不二的三女儿瞬间叛变了。
　　“唔，虽然和吾辈的剧情有所出入，但只要结局是悲剧就好。真诚的爱情之路永不会是平坦的（The course of true love never did run smooth）！”
　　莎士比亚开心的说道。
　　“很好，我接受挑战喵。既然如此，我也就不客气了。”
　　本来好好的恋爱喜剧，不知道为啥又变成了奇怪的东西，这让爱尔温回忆起了在伦敦特异点的恶梦。女孩的脑袋上浮出了小小的＃号。
　　“就算这么说，你以为可以对付我们三人吗？”
　　“真是自满的女孩呢。”
　　“对不起。这是大姐和二姐的命令。而且从职阶来看，还是我占优势。”
　　敌人是戈耳工别动队。而场上只有爱尔温一人。
　　不过……
　　【Master，听得到吗？】
　　【爱喵？怎么了？】
　　女孩利用从者与Master间特有的念话能力，对着咕哒子小声的说道：
　　【请帮我……】
　　【哎？好的，我明白了……既然如此……】
　　念话结束，爱尔温抬起手，大声说道：
　　“那么，人家要上了喵！”
　　听到爱尔温的话，美杜莎举起了手中的武器，等待着敌人的魔术轰击，只要绕开那些魔术，冲到跟前，魔术师什么的……
　　“科幻魔术・BusterMode喵！”
　　女孩使用了技能，目标是观众席上的从者――大英雄・阿拉什！
　　“嗯？”
　　正当阿拉什感到奇怪，为啥自己多了50%NP的时候，咕哒子拔足飞奔，冲到他的身边给他的怀里塞了个满破的龙脉（增加50%NP）。
　　于是……
　　“你的NP满了喵！”
　　“Stella――！！！”
　　比起脑部，身体更是早已习惯并下意识的做出了行动，阿拉什站起身，弯弓搭箭对着舞台大声的喊出了自己宝具的真名。
　　“哎？”
　　“等等……”
　　“竟然是Archer！？”
　　轰！戈耳工别动队――猝！
　　“唔，以为观众没有NP就无所谓的吾辈还是太天真了。竟然忘了充能技能的存在。”
　　莎士比亚叹了口气。
　　“好，从现在起，场上观众禁止宝具，禁止攻击，禁止吸烟与喧哗。请把手机关机――欣赏吾辈最后的剧目――《奥赛罗》！”
　　“你这次连名字都懒的换了喵？”
　　爱尔温无力的叹了口气。
　　奥赛罗，也是莎士比亚著名的四大悲剧之一，讲述的是奥赛罗爱上了苔丝狄蒙娜，却因为轻信了伊阿古的话，认为苔丝狄蒙娜和别的男人有染，于是在悲愤交加下杀死了自己的爱人，最终得知真相后自杀的故事。
　　“所以这次我演奥赛罗喵？”
　　望着站在不远处，笑的没心没肺的梅菲斯特，爱尔温问道。
　　“没错哦，而在下则饰演伊阿古哈哈。那么在此进言――您的妻子清姬背着您有了别的恋人！”
　　“你以为我会上当吗？”
　　爱尔温无力的问道。
　　“这个嘛，与其让在下继续多费口舌，不如眼见为实？”
　　梅菲斯特打了个响指，不远处，舞台上的一个房间炸裂开来，透过墙壁上的大洞，可以看到房间中，宽大的床榻上，清姬正压着一位橙发的少女。
　　“Master喵！？”
　　“不，不是的啊！不知道什么时候被莎士比亚的宝具移动到了这里，还被捆着！”
　　“清姬……你这个花花少女喵！”
　　望着对咕哒子毛手毛脚的清姬，爱尔温【超凶】！
　　“可是这样一来，所谓的苔丝狄蒙娜岂不是真的不贞了？”
　　安徒生有些无语的问道。对于奥赛罗，最大的悲剧是奥赛罗认为少女不贞，但事实上苔丝狄蒙娜一心爱着他，从而加剧了矛盾。
　　但现在的清姬却……
　　“关于这一点……”
　　莎士比亚打了个响指。床上的咕哒子变成了木头人。那也是莎士比亚的能力之一。本来有魔术素养，尤其是爱尔温这样的人立刻就能发现，但……
　　“爱情是盲目的，恋人们看不到自己做的傻事（It is a wise father that knows his own child）。看来这一回的剧目总算是完美了。”
　　莎士比亚笑呵呵的说道。
　　“呜呜呜……”
　　看了看床上的木偶，以及被挠花了的清姬，猫咪萝莉的脸红了起来。
　　“呜喵！不玩了啦！人家生气了！超生气喵！”
　　说好的恋爱剧呢？说好的和清姬在舞台上甜甜蜜蜜呢？结果这是什么鬼？爱尔温表示自己很生气。
　　“总之，你给我做好觉悟吧！”
　　对着莎士比亚，女孩使用了【超凶】。
　　“吼吼吼，这种情况吾辈可是早有预料。不过很遗憾，只要Master平安无事，吾辈就不会有危险。”
　　莎士比亚用自我保存给自己上了个无敌。
　　“关于那个这次你真的遇到麻烦了。”
　　坐在他身边的安徒生无奈的闭起了眼睛。
　　通常莎士比亚再怎么皮，因为有这个技能的关系从者们都拿他没什么好的办法，毕竟又不能对Master出手。而Master没事，这货就是无敌的。
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　但生气的爱尔温却一个二重魔眼洗掉了莎士比亚的无敌BUFF，然后上了宝具封印和技能封印。
　　“哦哦哦！？这是……”
　　“很遗憾喵，人家专治你这种不科学喵。”
　　爱尔温一脸笑容的向着莎士比亚走去。
　　“糟糕！看来吾辈需要逃走！”
　　正当莎士比亚站起身准备撤离，一只手搭在了他的肩上。
　　“你想去哪，Caster・莎士比亚？”
　　转过身，看到的是同样一脸“笑容”的圣女大人。身后还跟着两个面目狰狞的贞德厨。
　　“黑胡子我又回来啦！说好的小萝莉呢，这和你答应我的完全不同啊！”
　　气氛的死宅海盗。
　　“爱情灵药，消耗了不少的材料呢。”
　　被勒索了魔术素材的魔术师。
　　“上演那种剧本，说真的，我很困扰。”
　　被剧目勾引起了黑历史的女武神。
　　“什么嘛，本想回来报仇，却看到了有意思的一幕呢，我。”
　　“说的没错，这可比报仇有趣多了，我。”
　　“原来如此，你终于要被制裁了，莎士比亚。”
　　杀了回来的戈耳工别动队。
　　“都是你的错，人家被Master挠的好痛，果然，还是应该烧掉！”
　　愤怒的“苔丝狄蒙娜”。
　　“莎士比亚，你这家伙竟然把我转移到了男厕所里！”
　　被从舞台上移走以免穿帮的Master。
　　所有人把莎士比亚团团围住。
　　“呜喵？看样子对你不满的人有很多呢。怎么办，只杀一次好像不够泄愤的样子。”
　　爱尔温天真的用手指点着嘴唇，望着天花板。
　　“啊，对了，正好人家会复活。别担心……直到大家满意为止，都会‘温柔’的复活你的喵。”
　　爱尔温灿烂的笑容让大作家开始打摆子。
　　“那个……请不要用物理攻击对待文职人员。生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题（To be or not to be. That is a question）――！！！”
　　小小的剧场中，传来了某个男人悲惨的叫声。
　　据不完全统计，那一天，莎士比亚死了至少十六次。
　　顺带一提，安徒生的新作――《爱作死的小莎比》获得了大卖。
　　那是一个讲述了人作死就会死的童话故事。
　　作者留言：
　　题外话：
　　对于为了写莎士比亚台词而不停查询莎士比亚名言中英文大全的星星来说。
　　这同样是：
　　复仇的快感~~~


第十六章 巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（一）
　　自莎士比亚作死之后，迦勒底没发什么大事。
　　除了立香抽到了一只自称Saber的Assassin，弄的所有Saber鸡飞狗跳之外，一切都很平静。
　　值得庆贺的是，在咕哒子的不懈努力下，爱尔温终于进行了最后一次灵基再临。
　　那天晚上，女孩穿着一件没有拉上拉链的运动服，露出里面有些透明的薄薄小吊带，因为My room的暖气有点热，就干脆连裙子也没穿，就这样只穿着可爱的胖次和印有猫咪肉球图案的白丝，坐在电视机前，捧着手柄和咕哒子一起玩游戏。
　　“从来没想到可以到达这种程度呢，现在的我，也许，已经抵达了那个……嘻嘻，不说这个了。
　　知道吗，猫咪可是越到晚上越精神喵。所以快快觉悟吧，Master。”
　　她一边开心的笑着，一边递给了咕哒子一个手柄。两人开始玩起了某款以大量美少女而著名的格斗游戏。
　　“呜呜呜，果然爱喵还是一直住在这里好了。”
　　咕哒子一边选择了一个会用忍术瞬移的女忍者角色，一边感动的说道。
　　“与其说一直，倒不如说人家除了Master的My room，根本没有被分配到别的房间吧？”
　　爱尔温选择了一个双马尾，擅长名为西斯特玛的格斗术的小萝莉。
　　“嘻嘻嘻，才不会放走爱喵呢。”
　　“呜，Master意外的喜欢欺负人喵。”
　　两人的战斗意外的激烈，咕哒子比爱尔温想象的还会玩游戏。
　　“吓到我了喵，Master的技术很好呢。”
　　“哈哈哈，在说什么呢，这种程度，还远远不是Master我的真正实力呢！”
　　听到爱尔温的话，咕哒子兴高采烈的说道。顺便一套连技打的爱尔温的小萝莉坐在地上哭了起来。
　　“嗯哼，既然如此，就来比赛吧。”
　　“好呀，好呀，谁输了就脱一件衣服如何？”
　　听到爱尔温的提议，咕哒子眨着眼睛摇晃着手指说道。房间内只有女孩子，所以也不是很糟糕的提议。
　　“哼哼哼，人家要把Master脱光光喵！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“那是人家的台词啦！”
　　两人的游戏变的更激烈了，各种连技终结技层出不穷。最终，爱尔温身上没了运动服和小吊胆，袜子也少了一只。
　　咕哒子更是只剩下了胖次。
　　“喵哈哈，人家再赢一局Master就脱光光了！”
　　“哼哼！爱喵不也是只剩两件了，看人家神控血啦！”
　　两个人的角色都只剩下了血皮，真的是碰一下就会倒下的那种。
　　“啊，说起来，Master果然是穿衣服不显身材的类型呢……有D那么大喵？”
　　突然，爱尔温坏笑着说道。
　　“哎哎哎！？”
　　咕哒子脸一红，被爱尔温抓住机会一个投技萝莉骑脸了。
　　“撒，快快觉悟吧，M・a・s・t・e・r?”
　　小萝莉屈伸着小爪爪，露出小虎牙，坏坏的笑着。
　　“等等，爱喵太狡猾啦，刚才的不算啦！是作弊！作弊！”
　　咕哒子慌张的捂住了胖次，红着脸大喊道。
　　“嘻嘻，Master又没说不能用聊天流，不脱的话就是撒谎哦，人家要告清姬哦。”
　　“Master和Master，还记着清姬啊。”
　　突然，房间里传来了幽怨的声音。
　　“咦！？”
　　“呜喵！？”
　　咕哒子和爱尔温纷纷炸毛，两人转过头，看见床上的空调被正在蠕动，然后，清姬从里面钻了出来。
　　“什，什么时候进来的？”
　　“这样真的很吓人喵。”
　　咕哒子和爱尔温冷汗直流。
　　“就在Master和Master说要玩脱衣游戏的时候呢，人家就一边藏在被窝里，一边嫉妒到喷火。连床单都烧焦了一小块。”
　　清姬满满的病娇表情。
　　“那个，你看……”
　　“安珍大人和安珍大人在一起不算花心啦。”
　　咕哒子和爱尔温纷纷说道。
　　“呜嗯，就算如此，果然人家还是很生气呢。对了，如果让人家也加入的话，就原谅你们哦。”
　　清姬露出了计划通的表情，表示自己也要玩脱衣格斗。顺带一提，现在的她一件衣服也没少，也就是所谓的满血。
　　“呜……好啊！”x2
　　咕哒子和爱尔温对视了一眼，然后露出了一个心照不宣的坏笑，表示同意清姬加入。
　　于是游戏开始了。
　　顺带一提，就算主打内容是美少女格斗和○摇，但毕竟也是个格斗游戏。而这种游戏，哪怕只能说是伪硬核，对于菜鸟而言，也是很绝望的。
　　于是半个小时后……
　　“呜呜呜……为什么……为什么会这样啦！”
　　被脱的一丝不挂的清姬坐在地上委屈的哭泣。爱尔温和咕哒子几乎满血血虐了她。
　　“清姬，超弱的。”
　　“嘛，那个时代的从者怎么可能会打电子游戏嘛。”
　　咕哒子和爱尔温笑嘻嘻的欣赏着清姬的胴体，表示你还是太甜了。
　　“对了，马上就是情人节了呢。虽然都是女孩子，人家想要巧克力，爱喵的！”
　　咕哒子用手指点着嘴唇想了想，然后说道。
　　“嗯，那人家的本命巧克力就给Master好了喵。”
　　爱尔温点了点头，表示没问题。
　　“哎哎哎！？”
　　“怎么了喵？”
　　听到爱尔温的话，咕哒子露出了吃惊的表情。
　　“我说那，清姬不会吃醋吗，本命巧克力不给她什么的。”
　　咕哒子把爱尔温拉到身边，小声耳语道，还顺便指了指竖起了耳朵的清姬。
　　“清姬是妻子。所以人家是收巧克力的一方喵。白色 情人节的回礼已经准备好了，所以没关系喵。”
　　爱尔温摇了摇头，表示自己是白情回礼的一方。
　　“本命巧克力给Master也不要紧。”
　　安珍大人给安珍大人的巧克力，在清姬眼里大概就是自己买巧克力自己吃这种程度的事吧。
　　“顺带一提，清姬的本命巧克力是自己，而且也打算送给Master喵。”
　　“咳咳。爱喵答应了！？”
　　听到爱尔温的话，咕哒子干咳了几声。送自己，这算什么嘛。
　　“没有喵。我对她说――你本来就是我的东西，送自己给我等于什么都没送，老老实实去做巧克力。
　　所以应该是普通的巧克力吧……大概……”
　　对于这位脑回路奇葩的妻子会送什么，老实说爱尔温也挺没底的。
　　“所以――巧克力，期待一下也可以喵。”
　　用手指点着咕哒子的嘴唇，爱尔温调皮的眨了眨眼睛。


第十七章 巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（二）
　　情人节。
　　这一天，厨房被女孩子们占领了（卫宫除外），男性从者则在厨房的外面虎视眈眈，宛若被食物吸引来的鬣狗一般。
　　然后，在这神圣的厨房中。
　　轰！
　　“呜……呜嗯……呜！”
　　“那个，弗兰小姐，请不要把电池放进巧克力中加热。再怎么说Master也是人类，无法摄入电力，或者说，在那之前，锅子就会爆炸。”
　　卫宫作为特邀嘉宾兼指导厨师，主要负责教导大家做出美味的巧克力。
　　老实说，这是个困难的工作，毕竟，女性从者有很多甚至都没有下过厨。
　　“那边红色的Archer，看吧，人家做的如何？像这种小事，身为偶像的我果然是手到擒来。小鹿崽吃下去也会很高兴吧。”
　　“重做。”
　　“为什么！？很完美不是吗！？”
　　“很完美的巧克力才不会是红色的！更不会散发出魔鬼椒的辣味！你想拿着那种东西去给Master吃吗！？”
　　望着伊丽莎白（Lancer）做出的巧克力，卫宫决心誓死捍卫Master的胃袋。
　　“辛苦了，这边也很不得了呢。”
　　特邀嘉宾兼指导厨师二号的布狄卡走了过来，苦笑着说道。
　　“岂止是不得了，这些家伙做的东西不是开玩笑的！万一让Master吃了下去，可不只是住院那么简单！
　　那边的！喂！不要把巧克力变成彩色的！什么？拿到手里的东西都会变成军神之剑？这……”
　　也有一些各种意义上真的没救。
　　“是是是，那么我去看看那边。”
　　布狄卡望着向阿提拉走去的卫宫挥了挥手，然后向着另一边走去。
　　“完成了，余的最高杰作！”
　　“啊！皇帝特权是犯规啦！”
　　“巧克力什么的，偶尔做做似乎也不错的样子。”
　　“魔……魔境的智慧？为什么这次没有MISS！？”
　　当然，也有一些人开了挂。让其余的从者纷纷表示不公平。
　　“那边的话应该没问题，那么……”
　　布狄卡环顾四周，然后她看到了爱尔温。望着女孩身边的各种东西，她愣了一下，然后走了过去。
　　该怎么说呢，这明显也是个不正常做巧克力的类型。
　　“那个，请问在做什么？”
　　“哎？在做巧克力喵。”
　　听到布狄卡的话，爱尔温把视线从草稿纸上挪开，然后望着她回答道。
　　“巧克力……用纸和笔？”
　　“嗯。”
　　布狄卡望着桌子上的纸和笔，完全不明白这和巧克力有什么联系。
　　“可以问一下，你准备怎么做巧克力吗？”
　　“呜喵，首先利用千里眼搜索Master从过去到现在爱吃的巧克力，再根据今天的温度，湿度和Master的心情计算出最适合的味道。”
　　爱尔温一边说着，一边在稿纸上书写着布狄卡根本看不懂的公式。
　　“然后这里有大约五十种可可豆，我想用来调配公式得出的味道应该没有问题。实在不够的话还可以再通过基因改造制作出大约三十种额外的品种。”
　　随后，女孩指了指桌子，上面摆放着克里奥罗（criollo），佛拉斯特罗（forastero）， 崔尼塔利奥（trinitario）等几十种可可，其中有不少是用魔术制作出来的全新种类。
　　“这，这些都是可可？”
　　“啊！不要碰那种，超凶，会被咬的喵。”
　　“被，被咬！？”
　　布狄卡连忙放下了那瓶奇怪的可可，不知道是不是心理作用，总觉得那些豆子刚刚似乎动了动。
　　“那，这个是什么？”
　　她指着另一个一看就是魔法阵一般的东西，里面装着红色的液体。
　　“玫瑰甜酒，利用之前培育的突厥蔷薇在固有时制御的加速下酿造而成的甜酒。准备放在巧克力里当做夹心。”
　　爱尔温打开小瓶子，用手指沾了一点伸到布狄卡的面前。
　　“要尝尝味道喵？”
　　“那，我就试试好了。”
　　本着奇怪的东西宁可自己吃掉也不可以给Master的觉悟，布狄卡以试毒的心态舔了舔女孩指尖的红色液体。
　　“好厉害！”
　　沁心的甜味在舌尖荡漾开来，很甜，但却不腻，散发着柔和的花香与淡淡的酒香，可以说就算拿去卖也是特级品的那种。
　　“是吧，是吧，这可是人家的得意之作喵。”
　　爱尔温听到后笑的很开心。
　　“可以给我一些吗？似乎和很多甜品都很搭的样子呢。”
　　布狄卡问道。
　　“本来的话是没问题啦，可之前梅菲斯特偷偷跑进了玫瑰园，90%的突厥蔷薇被他植入了奇怪的BUG，变成了食人鱼蔷薇，所以……”
　　爱尔温带着沮丧的表情说道。
　　“那还真是灾难啊。对了，那个是什么？”
　　“3D打印机喵，用来制作巧克力的外形，成品的设计图大概是这样喵。”
　　爱尔温敲了几下键盘，屏幕上显示出一个宛若艺术品一般的玫瑰花巧克力。硬要说的话，就像是玻璃制作的工艺品，带着魅惑的红色，晶莹剔透。
　　“这个是……”
　　“巧克力喵。”
　　“巧克力……是透明的？”
　　“分子料理的话，也不算很特别吧？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“是，是这样吗？我，我去看看别的人好了。打扰了。”
　　布狄卡带着有些怀疑人生的笑容离开了爱尔温所在的桌子。
　　“怎么办，卫宫先生。我突然有些不会做巧克力了。”
　　“同感。”
　　身为大厨的两位Servant，心有戚戚焉的叹了口气。
　　“啊！巧克力――巧克力逃跑啦！”
　　就在这时，玛塔・哈莉突然发出了惊叫声。众人抬起头，看到的是不知道何时变成了人形的巧克力飞奔出厨房的状况。
　　“喂！不会是你们干的吧？”
　　卫宫转过头，望着厨房中的几位Caster问道。
　　“在说什么呢，就算是小玉藻我，也不会在这种重要的日子对巧克力做这种事情。”
　　摇着尾巴的巫女狐表示这事和她没关。
　　“小子你自己也是魔术师吧，连魔术基盘和我们的不同都看不出来的话，学到的东西可是会哭的哦。”
　　“卫宫先生，判定魔术的基盘可是基础。”
　　美狄亚和美狄亚Lily望着卫宫不满的说道。那两人都是希腊派的魔术师，说到人形的话，必然是龙牙兵那种。
　　“我是个Archer还真是对不起了。那么，爱姐？”
　　卫宫辶艘幌拢然后看向爱尔温。
　　“你觉得会动的巧克力是科幻魔术的话尽管来找我喵。”
　　【巧克力的话，和泥的性质比较接近，难道是Hebrew（希伯来）的Golem（泥人）……不对，没有看到emet（真理）的符号。
　　那么，Homunculus（人造人）……可盐姑且不论，巧克力又不会用到水银和硫，不符合三元质喵。】
　　厨房内真正懂魔术的Caster们对视了一眼，似乎都意识到彼此在想着同一个问题。
　　希伯来的泥人应该是最容易想到的，不过泥人必须被刻上代表真理的符号才可以完成魔术。没有那个是不可能的。
　　剩下的就是人造人，可人造人的理论大部分都基于冯・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯的人体构成三元质，也就是盐，水银和硫。盐就不说了，硫的话，勉强还能成立。但问题是――谁会给巧克力里面加水银喵！？
　　再说了，确认了是人造人，那犯人准是某个P打头的魔术师。
　　【没那么傻吧？在今天这个日子把女孩子们的巧克力材料变成人造人偷走什么的。就算真干也不会选炼金术基盘吧？】
　　会死的，被发现了绝对会死的。
　　君不见牛若丸已经开始磨刀，玛尔达扔了杖子改捏拳头。更不用提什么咖喱棒，Ex咖喱棒，Ex咖喱棒・摩根，鲜血魔娘和鲜血魔娘万圣节特别版了。
　　【巧克力……糖果……那――H?nsel and Gretel（糖果屋历险记）？说起来，她不在呢。】
　　环顾四周，看到了正在追着一个长出了腿逃跑的巧克力心脏的杰克，却没看到那个孩子。爱尔温似乎明白了些什么。
　　【好的，犯人确定喵。】
　　爱尔温想了想，觉得这种事交给咕哒子和立香就好。
　　她决定摸个鱼。


第十八章 巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（三）
　　――甜蜜的预感――
　　伴随着咕哒子和立香的努力，巧克力渐渐回来了。
　　虽然不知道为什么，两人的努力方向从解决巧克力从者异变变成了收集更多的巧克力。不过对于Servant们来说，这并不妨碍他们过一个美好的情人节（孔明除外）。
　　于是……
　　“Master，请收下人家的爱。”
　　这一天，清姬将一个红色的小包裹递给了爱尔温。
　　“呜喵？”
　　爱尔温捧起袋子嗅了嗅，能够闻到甜甜的味道。那么这个应该是……
　　“人家的本命巧克力哦。”
　　“呜哇，是鱼鱼！清姬最棒了！”
　　打开袋子，里面是两块巧克力馅的鲷鱼烧。没有魔力残留，没有精神污染术式，从魔术的角度来说，这就是普通的鲷鱼烧。
　　“竟然没有加入爱情灵药，这一点值得表扬呢。”
　　爱尔温咬了一口，馅料的温度恰到好处，没有烫口的感觉。很甜，但又很温润，一如既往的爱妻料理风格。
　　“嗯。因为会被识破，所以放弃了。”
　　清姬笑着回答道。并不是不想加奇奇怪怪的东西，但Berserker给Caster下药完全是鲁班门前弄大斧。更不用提爱尔温有千里眼，下没下药一眼就看出来了。
　　“你还真是诚实喵，通常再怎么说也会掩饰一下的吧？”
　　爱尔温叹了口气。自己的妻子脑子有坑这件事她已经很了解了，虽然如此，有时候还是会觉得不可思议。
　　“总之，既然是收巧克力的一方，那么就要回礼喵。”
　　爱尔温把巧克力鲷鱼烧放进盘子里，让清姬准备绿茶，打算两人一起享用。然后，她起身钻进咕哒子的床底下，从那里取出了之前藏好的回礼。
　　“给，情人节快乐，清姬。”
　　同样是红色的小包裹，被女孩递到了清姬的手上。
　　“Master的礼物，好开心。可以打开吗？”
　　清姬问道。
　　“本来就是给你打开的喵。”
　　女孩坐在桌前，双手托着面颊，笑嘻嘻的说道。
　　“那么……”
　　清姬轻轻揭开袋子上的丝带，里面是一个小小的盒子。打开盒子，里面是一个小小的环状饰品。
　　“这个，是……”
　　少女睁大了眼睛，并不是不知道眼前的东西是什么，而是太过于吃惊，以至于难以置信。
　　“戒指啦，戒指。你看，清姬是妻子吧？那么没有戒指可不行呢。”
　　爱尔温笑嘻嘻的晃了晃左手，在她的无名指上，有一枚同样款式的戒指。
　　“Master……这样的礼物，人家真的能收下吗？收下了的话，就是夫妻了哦。可不许撒谎哦。”
　　“那是我要说的话，清姬才是，收下了的话，就是属于我的东西了。可不会让给别人喵。”
　　两只病娇都露出了超级危险的眼神。
　　“嗯！人家愿意！”
　　最终，清姬幸福的点了点头。
　　“那么，来帮你戴上喵。”
　　爱尔温坐在清姬的怀里，捧起她的手，为她戴上了戒指。
　　“没想到，Master竟然会……清姬酱，很幸福！”
　　望着手上的戒指，清姬留下了感动的泪水。她伸出手，扶住爱尔温的脸颊，两人轻轻吻在了一起，那是浓浓的巧克力的甜蜜味道。
　　“啊，对了，还要给Master（咕哒子）送巧克力呢。人家去找Master（咕哒子）了。晚上，请务必留出时间给人家哦。”
　　清姬站起身，有些害羞的笑了笑，留下了暧昧的邀请。
　　“呜喵？等等……至少……把巧克力……一起……吃完……”
　　爱尔温眼睁睁的望着清姬一溜烟的跑掉了。
　　“真是的，还是老样子呢。”
　　这个花花少女收了戒指就去找另一位安珍大人，让女孩有种说不清道不明的感觉。她叹了口气，一边喝茶一边吃着巧克力。
　　其实那个戒指也是非常高级的魔术礼装，攻击强化，弱体解除，闪避，无敌，Buster卡性能提升应有尽有。
　　“Master，人家来赠送巧克力了哦。”
　　不远处，听到了清姬和咕哒子对话的声音。
　　“没看到巧克力？当然，因为人家的巧克力就是自己本身哦。来，还请不要客气……”
　　【对了，还有一个功能没有告诉她。】
　　其实那个戒指还有一个隐藏的小秘密。当清姬对着自己以外的人表示出爱意的时候……
　　“咦――咿呀――！！！”
　　就会放出高压电。
　　【说过的吧，戴上那个，就是我的东西了喵?】
　　爱尔温笑着咬了一口鲷鱼烧，顺带为花心的妻子献上惩罚。
　　――概念礼装：【鲷鱼烧巧克力】――
　　Master最喜欢的小鱼外形。
　　Master最喜欢的牛奶巧克力。
　　Master最喜欢的甜度与温度。
　　身为妻子的人家一清二楚。
　　所以，这是只为了Master而做的，爱妻巧克力哦。
　　――概念礼装：【誓约的戒指】――
　　知道吗？
　　在魔术中，戒指是誓约的象征。
　　神和那个人用十枚戒指约定了【真正的睿智】。
　　而如今，你和我将以这两枚戒指来约定【真正的爱恋】。
　　带上它，魔术就完成了。
　　记住，花心――是不允许的哦。


第十九章  巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（四）
　　――完成巧克力制作！――
　　“好的，完成了！”
　　用礼物盒包裹着的琉璃玫瑰，其真身是可以食用的玫瑰露巧克力。以分子料理的技术完美的将无机物和食物融合，打造出的【对Master最强甜品】！
　　爱尔温满意的看着自己的作品，开心的点了点头。
　　然后就是找到她送出巧克力。
　　今天的Master超忙碌，该怎么说呢，准备送巧克力的女性Servant多到数不过来不说，也有厚着脸皮直接找她要巧克力的男性Servant。
　　可以说时间排得满满的。
　　“好的！决定了，直接突击喵！”
　　意识到想找个浪漫的场所似乎是不太可能后，爱尔温决定直球决胜负。
　　“喵！”
　　第一步，冲到Master面前【超凶】！
　　“爱喵发现！”
　　然后被Master抱起来吸猫。
　　“巧克力，请收下喵。”
　　第二步，直接赠送巧克力。
　　女孩把装着巧克力的盒子递给了咕哒子。
　　“呜哇，谢谢！爱喵的巧克力GET！馁馁，可以打开吗？”
　　咕哒子露出了开心的笑容，接过爱尔温的巧克力。
　　“可以喵。”
　　“是什么样的巧克力呢？哎？”
　　打开盒子，咕哒子看到的是一支精致的琉璃玫瑰。该怎么说呢，做工非常的考究，形态和真正的玫瑰花几乎没有区别。可问题是――这真的是巧克力？
　　“那个，这个是巧克力，对吗？”
　　咕哒子带着不确信的语气问道。
　　“嗯，是巧克力呢。人家的本命巧克力哦，因为是情人节的关系，做成了最适合的玫瑰形状。”
　　爱尔温笑着点了点头。
　　“可，可以尝尝吗？”
　　“请务必告诉人家感想喵。”
　　咕哒子犹豫了一阵子，最后伸出手，轻轻捏住花瓣一掰，一片玫瑰花的花瓣落在了手中。
　　“啊姆。
　　好甜……而且，好好味！”
　　带着吃玻璃的觉悟，咕哒子将花瓣送入了口中。
　　然后在舌尖上蔓延开来的是玫瑰花的芳香，巧克力的甘甜，以及酒精饮料的醇厚。虽然看上去没有任何巧克力的感觉，但口感上确实是玫瑰酒馅的巧克力，而且――可以说是自己最喜欢的口味！
　　简直就像是味觉的量身定制。
　　“太好了喵。老实说，清姬不太喜欢我的料理，所以要给Master做巧克力的时候，还有些担心。”
　　爱尔温有些窘迫的对着手指，小心翼翼的说道。不知道为什么，每次清姬看自己做料理都会泪奔。
　　难道真的是味道不好？但是就理论来说，除非自己的味觉有问题，否则不应该是那样的结果才对。
　　“怎么会，爱喵的巧克力最棒了！”
　　咕哒子摸着爱尔温的头，笑嘻嘻的回答道。
　　虽然不知道清姬为什么会那么说，但爱尔温的巧克力无疑是最符合自己口味的那种。就像是专门调查过自己喜欢那种巧克力一样。
　　不过既然是情人节，那么就要回礼。说起来，上个月的那个因为已经分完了，导致迟迟没能给她。
　　“回礼的话……等我一下，就在这里不要动哦。”
　　咕哒子一边说着，一边哒哒哒的跑掉了。
　　不一会……
　　“久等了！给，情人节快乐！”
　　自己的Master拿着一个看上去蛮有分量的盒子跑了回来。
　　“哇，谢谢！是曲奇喵！”
　　银色的金属盒子，画着迦勒底的吉祥物【芙芙】的样子。同时还有【芙芙曲奇，蓝莓，甜奶油两种口味，各20个；达芬奇工房出品】的字样。
　　“达芬奇亲的手制曲奇，每个月只售卖一盒。偷偷告诉你，只有Master能买到哦。”
　　咕哒子笑嘻嘻的说道。
　　“谢谢Master，人家会珍惜的吃的。”
　　小小只的猫咪萝莉抱着散发出点心香味的饼干盒，露出了宛若甜奶油一般幸福的笑容。
　　――概念礼装：【玫瑰露巧克力】――
　　才不是真的琉璃装饰喵。
　　是为了你而制作的，只属于你的巧克力。
　　虽然清姬总说人家的料理没有爱。
　　但，如果是只为了你一人而做的，只有你最喜欢的甜点。
　　算不算，是充满了爱的巧克力呢？
　　――概念礼装：【芙芙曲奇】――
　　只有Master才能买到的特殊点心。
　　分为蓝莓和甜奶油两种口味，造型也各不相同。
　　据说Servant吃下的话会产生奇妙的作用。
　　无论如何，因为产量和Servant的数量不成正比。
　　被称为只有Master宠爱的Servant才能吃到的梦幻甜品。
　　正可谓是爱的证明。
　　【来，多吃点吧。
　　HP和ATK还没有满呢。】


第二十章  巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（五）
　　――完成巧克力制作！――
　　今天那个人没加班，真是难得。
　　不过仔细想想，这一定是因为Master在忙着收巧克力的关系。
　　总之……
　　“情人节快乐喵！”
　　迅速的把准备好的巧克力塞给了他，顺便【超凶】一下。
　　“……事先问一句，我不会被清姬小姐砍吧？”
　　不知道为什么，收下了巧克力的他一脸胃痛的表情。而且是超痛的那种。
　　“就算是我也知道这个节日的含义啦。只是义理巧克力而已，没关系的。如果被砍了的话，提前跟你道个歉喵？”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“请务必和清姬小姐解释清楚，拜托了！不……等等，被砍的话，也许可以请病假……这……”
　　该怎么说呢，面对他毫无骨气的双手合十道歉，以及为了休息甚至犹豫要不要被人砍的样子，她露出了同情的目光。
　　“嘛，不会有问题的啦。清姬知道人家把本命巧克力送给Master了，其余的都只是为了表达感谢而已。”
　　他曾经帮了自己很多忙，所以在这个日子里，巧克力什么的，果然还是想要给他一份。
　　“那我就收下了。说到巧克力，就不得不提可可，最早使用可可树的果实的玛雅人，在玛雅文化中，可可甚至被用作货币的一种。
　　毫无疑问，那时的可可在魔术中也有着一席之地。不过随着巧克力的普及，现在的可可已经失去了原本的神秘。
　　不过对于时常加班的人来说，依然是很好的食物。我就心怀感激的收下了，女士。”
　　韦伯笑了笑。
　　“对了，回礼的话……就用这个吧。”
　　他回到自己的房间，不一会，拿出了几款游戏。
　　“呜哇，都是名作呢！没想到在人理烧却的现在你还能入手。”
　　“哼，在下多少有点自己的渠道。”
　　望着闪烁起星星眼的爱尔温，韦伯笑了。
　　“不过，这些游戏似乎都超难的喵。猫咪小姐感觉到了韦伯同学的恶意，并且微微炸毛。”
　　爱尔温萌萌的盯着韦伯。
　　“女士，那你的错觉！”
　　韦伯的眼镜一闪，看不到他现在的视线里究竟包含着怎样的感情。
　　“呜，总之就让人家试试看好了喵。”
　　想了想，女孩最终还是没能抵御名作的诱惑。
　　――概念礼装：【义理巧克力】――
　　打开机器，倒入原材料，按下按钮。
　　奥地利名物：莫扎特巧克力做好了。
　　四层夹心工艺，口味独到，纯香嫩滑。含有美味的杏仁糕和榛子糕，兼具一定的保健功效，是不可多得的绿色食品。
　　如果……
　　你不介意打开盒子后，看到每一个巧克力球的包装纸上都印着阿马德乌斯先生的脸的话。
　　――概念礼装：【超硬派游戏名作】――
　　这是个民风淳朴的小镇。
　　“Away！Away！”
　　爱尔温小姐遇到了前所未有的热情招待。
　　“这条街上的每一个人都杀过我喵！”
　　听到这句话的他，露出了意味深长的笑容。


第二十一章  巧克力小姐的大惊小怪・爱喵版（六）
　　――完成巧克力制作！――
　　迦勒底，医务室。
　　“前・辈?”
　　一只小小的猫咪偷偷溜了进来。
　　“哇！我没有摸鱼哦！没有！”
　　正趴在被炉里的罗曼医生瞬间抬起了头，仔细观察的话，还能看到嘴角有亮晶晶的痕迹。
　　“就算你这么说，先把脸上的键盘印擦掉如何喵？”
　　“啊！糟了！”
　　罗曼摸了摸脸颊，才发现自己的脸因为小睡的关系，不知不觉间趴在了键盘上。
　　“那个，爱酱找我有事？”
　　“来自后辈的情人节突击喵！这是前辈的巧克力喵！”
　　猫咪萝莉捧起一包圆圆的巧克力，甜甜的笑道。
　　“呜哇，太感谢了。”
　　“前辈，真的很喜欢甜食呢。”
　　望着医生拨开一个巧克力的包装，开心的把巧克力球丢进嘴里的样子，爱尔温有些哭笑不得的说道。
　　“我可是脑力劳动者啊。甜食是必须的养分。这个是莫扎特巧克力吧，味道很棒哦。”
　　医生笑了笑。
　　“对了，既然如此，回礼……稍等一下，我找找……”
　　他俯下身，在柜子里翻来翻去，最后拿出了一本书。他拍了拍上面的灰，然后递给了爱尔温。
　　“来，回礼。”
　　“我看看……这个是……所罗门之钥（The Lesser Key of Solomon）？嗯哼，原来如此，确实很有前辈的风格呢。”
　　爱尔温看了看，发现那是一本书。《所罗门之钥》，音译为雷蒙盖顿或者盖提亚，是记叙了所罗门王召唤并使役七十二魔神的魔术书籍。算是比较珍贵的东西，放到时钟塔的话，视书籍的年代也许能卖出天价。
　　不过……
　　就算是再古老的书不是原版，也不可能是原版，真正的所罗门王的召唤魔术早就失传了。就连所罗门之钥的原版是不是所罗门本人写的也难以确定。
　　而爱尔温手上的这本，属于基本没有价值的那种，和原版有很大出入，不，应该说根本就是降灵科某位魔术师杜撰的东西。
　　“谢谢前辈！人家会珍惜的喵！”
　　不过嘛，所谓的情人节回礼，本就不该是要求价值的东西。所以爱尔温开心的点了点头，收下了罗曼送给她的书。
　　“嗯，你能喜欢就好。虽然是抄本，但算是跟我自己的魔术体系最相近的类型了。”
　　罗曼抓了抓头发，开心的说道。一开始发现这本书的时候他很惊讶，老实说，作者讲述的内容已经无限接近他的魔术基盘。
　　不过很遗憾，最终还是出了差错，而魔术这种东西，大部分有着一错皆错的特性，所以就结果来说，这确实是失败的，无价值的，在时钟塔没有任何人看好的降灵魔术。
　　“我在上面做了修正，现在的话，应该和我自己的魔术完全一致了才对。”
　　如果没有这句话的话，恐怕这本书也就只是如此了。
　　“喵噗！！！”
　　听到罗曼的话，爱尔温把嘴里的茶喷了医生一脸。
　　“等等！等等！你是认真的！？”
　　她翻开书，发现里面写满了各种各样的批注，而那些，全都是，真正的，召唤，魔术。
　　“虽然我自己总觉得魔术不太靠谱，不过爱酱似乎很喜欢，所以就给你好了。”
　　对方一副随意的样子说道。就好像是在说【这个咖啡杯我用不上，干脆给你好了】一般。
　　“呜呜呜，魔术遵循等价交换，我该怎么办？难道要以身相许？”
　　于是爱尔温彻底凌乱了。如果用表世界的价值观来做比喻，罗曼给他的这本书有点像是【从今天起美利坚合众国就是你的了，请务必好好利用它】之类的情形。大约是一个发达国家级别的价值吧。
　　“等等，等等，不用那么夸张也可以啦！巧克力！巧克力就够了！”
　　听到爱尔温的话，罗曼的脸红了。他慌忙的摆着手说道。
　　“呜呜呜，至少请让我给前辈再做一份巧克力吧，用量产的莫扎特巧克力换这本书什么的，真的没问题吗？”
　　“没问题，巧克力很好吃！”
　　医生慌忙的说道。然后他眉头一皱，察觉到了不对。
　　“那个，爱酱？”
　　“嗯？”
　　“你给巧克力里面放了什么？”
　　“安眠药喵，最强效的那种。能骗过前辈，看来人家的炼金术还是不错的喵。”
　　失去意识前，罗曼医生最后看到的是猫咪萝莉狡猾的笑容。
　　“真是的，摸鱼摸鱼，这哪里是摸鱼，是昏迷才对吧？”
　　爱尔温站起身，望着罗曼医生身旁的针管叹了口气。那是神经中枢兴奋剂，被注入了这种玩意是不可能睡着的，换句话说，这个人已经到了就算注射这种药物也无法维持住意识，晕倒在笔记本键盘上的地步。
　　“搞定了喵，进来吧。”
　　她打开门，两个Master鬼鬼祟祟的走了进来。
　　“真是的，医生太拼了啦。”
　　“抱歉爱喵，不过不这样的话，实在是没办法。”
　　咕哒子和立香叹了口气。明明跟他说了节日去休息一下，那人却一边说着【好，那我就去医务室摸个鱼，顺便看看魔法☆梅丽的更新，不要告诉达芬奇亲哦。】一边夹着笔记本电脑走了。
　　笔记本电脑哦，工作用的那台哦，你平时看梅丽都是用PAD的吧？摸鱼？骗鬼呢啊！
　　“总之，我们把医生带走了。”
　　“对不起，他的工作就麻烦你了，爱喵。”
　　“了解，交给人家吧。”
　　爱尔温叹了口气，坐在被炉里看着电脑屏幕。接下来的任务有：
　　迦勒底员工心理健康状况整：。情人节到了，想必有很多工作人员心理会产生大幅度波动吧。想要痛痛快快玩的，思念已经随着人理烧却而消失的恋人的，想要得到巧克力却没有的，向心存爱慕的人告白被拒绝的。如果不注意，说不定就会酿成心理上的创伤和疾病。
　　示巴调整：第五特异点的确认一直是重中之重，而想要观测到特异点，示巴是必不可少的。也正因如此，这台机器几乎二十四小时都在运行。节日期间，正好做一次调整。
　　玛修的身体健康检查：她知道玛修的事情，毕竟有着过去视的千里眼。老实说，作为传统的魔术师，对于其中不道义的地方她认为根本无所谓。不过无所谓归无所谓，玛修・基列莱特目前是迦勒底的主要战力之一。已经经过五个特异点的她身体状况确实需要好好检查一下。
　　“主要就这三件事，算下来――不睡觉的话大概三天能弄完喵。”
　　【那个人一直都是这样过来的吗？】
　　她叹了口气，把手放在键盘上，开始忙碌了起来。
　　――分割线――
　　另一边，那两个人把罗曼抬回了自己的房间，让他躺在床上，为他盖好了被子。
　　“真是的，都说了好好休息一下也可以的。真是的。”
　　“是啊，医生太拼了。”
　　两人望着熟睡的医生，露出了有些心痛的笑容。
　　“对了，那个准备好了吗？”
　　“嗯，就在这里。”
　　然后，两人把一个大大的蛋糕放在了医生的床头柜上。
　　蛋糕是巧克力味的，上面点缀着大颗大颗的草莓。
　　带着【女孩子当然应该送巧克力！】和【不不不！我们欠医生的是草莓蛋糕吧！】这样的分歧，最后变成了两者混合在一起的形态。不过味道可以保证，毕竟是卫宫先生和布狄卡小姐手把手教的。
　　“情人节快乐，医生。”x2
　　――概念礼装：【雷蒙盖顿】――
　　遗失的所罗门王召唤秘术。
　　话虽如此，可不能拿去特异点用哦。
　　万一被发现的话，我在迦勒底的这件事就彻底暴露了。
　　不过嘛，学术价值肯定是很高的。
　　作为可爱的后辈，希望你能喜欢。
　　对了，不用以身相许！还请好好和清姬小姐还有达芬奇亲解释一下。
　　拜托了！真的拜托了！
　　――概念礼装：【约定好的蛋糕】――
　　知道吗？其实啊，我们也有着千里眼Ex呢。
　　虽然在正经剧情中似乎无法使用。
　　虽然根本帮不上什么忙。
　　总之这是约定好的东西，因为某些原因，只好提前给你了。
　　如果可以的话……
　　希望能有不一样的结局。


⑥ 第五特异点 北美神话大战 合众为一


第一章 千里眼猫咪，超凶！
　　平稳的日常结束了。
　　这一天，罗曼医生带着严肃的表情召集了众人。
　　“就在刚才，示巴已经成功观测到了第五特异点的存在。地点在北美大陆，被称为美利坚合众国的超级大国。”
　　“美国啊，意外的是个和魔术没什么缘分的国度喵。但从历史的角度来说，确实是不可或缺的存在。”
　　爱尔温表示人理烧瞄准了这样一个国家没什么可奇怪的。
　　“没错。这一次前往特异点的人有，咕哒子，立香，玛修……以及爱尔温。”
　　“爱喵也去？”
　　咕哒子歪了歪头。
　　“嗯，因为人家有对特异点专用的秘密武器喵。”
　　猫咪萝莉挺起小小的胸膛，一副快快夸我的样子，骄傲的说道。
　　“呜哇，了不起，了不起。”
　　“喵~”
　　于是被摸头了，爱尔温眯起眼睛，蹭了蹭咕哒子的手心。
　　“那么，现在开始吧，灵子转移。”
　　反召唤系统，启动。
　　开始进行，灵子转换。
　　距离灵子转移开始，还剩3，2，1，……
　　全工程，完成（Clear）。
　　开始，实际验证，冠位指定。
　　――分割线――
　　穿过长长的，长长的蓝色通道，睁开眼睛，看到的是一片翠绿。
　　“原来如此，这就是灵子转移喵。眼下我们身处在1783年的美利坚。也是美国独立战争的最后一年。”
　　爱尔温环顾四周，把握了目前的状况。
　　“也就是说，敌人是英军？”
　　咕哒子问道。虽然她觉得不太可能。
　　“考虑到以往的特异点，也不一定是那样的。”
　　立香摇了摇头。因为是特异点，不能用平常的历史知识去衡量。
　　“虽然帮助英军战胜美国，独立战争的结局就会逆转。但只要美国人依然有独立的决心，不论是十年还是三十年，迟早会独立出来。我不认为敌人会只是英军这么简单。”
　　“玛修说的没错，只是改变一次战争的结局还不足以影响全部的历史。要做到特异点的程度，恐怕是美国人大灭绝什么的。”
　　爱尔温望着玛修点了点头。
　　【那个，打扰你们很抱歉，不远处观测到了大规模战斗！这已经是战争的程度了！还不是一般的战争！】
　　这时，医生蹦出来大喊道。
　　“如果是战争的话，恐怕是切入这次特异点核心的好机会。Nice观测，前辈，既然如此，就用这个监视用无人机……”
　　爱尔温表示这是个获取信息的好机会。然而……
　　“好，我们去看看！”
　　“嗯！”
　　“好的！玛修・基列莱特，开始保护前辈们！”
　　那三个人就直接冲入了战场。
　　“等等……你们不要这样……呜喵！？”
　　望着三人的身影绝尘而去，爱尔温整个人凌乱在了美利坚的大地上。
　　【你们是魔术师吧！？好歹来个使魔或者简单的千里眼不好吗！？直接冲进去是什么鬼！？万一对面有人在放对军宝具怎么办！？神圣的F2A连接着你们每一个人喵！？】
　　面对这样的情况，爱尔温心中涌现出了无数的吐槽。
　　【嘛，这就是迦勒底的风格啦。】
　　医生笑嘻嘻的说道。
　　“唉……人家不是魔术师（物理）啦。总之，迦勒底流情报打听还是饶了我吧。”
　　爱尔温叹了口气。决定不参与咕哒子和立香的无脑A正面行为。
　　“Master和立香有玛修保护，所以没问题。
　　我的话，还是用我自己的方式……”
　　女孩湛蓝的双眸泛起了神秘的光泽。千里眼，展开！就仿佛视线被拉伸，然后与电影院的荧幕联系在了一起一般，在爱尔温的视线中，过去的画面开始流转。
　　最初，是凯尔特的Servant，女王梅芙用圣杯召唤出了包括库丘林在内的大量凯尔特从者，并用她的血酝酿出了无尽的军队。
　　然后，凯尔特人的美利坚征服战争开始了。
　　在圣杯的力量下，更多的从者出现，被赋予了历届总统力量的爱迪生成为了总统王，开始组建机械化军团，成为了抵抗凯尔特的中坚力量。
　　以及既不属于凯尔特，也不属于总统王的势力，由萨满杰罗尼莫率领的反抗军。
　　“原来如此，作为魔神柱一方的是梅芙和库丘林。然后算作美国这个国家的意志的爱迪生。以及算作第三方的杰罗尼莫。大体上的局势我已经把握了。”
　　这就是千里眼。虽于此处却能看见远方的眼睛。自古以来，从神明那被托付土地，为了守护人类生活的祈祷师必须要具备的力量。
　　无论有多厚重的魔术回路，或是能操纵强大的魔术式，一但没有这个【眼睛】的魔术师就不会被称之为最高位。
　　女孩……爱尔温持有的千里眼是【能看透过去的眼睛】。
　　即便身处于现在，却能够自由的回溯过去任何地方发生的一切，看穿万象的眼力。
　　若【识认】乃为魔术的基本以及最顶点的话，千里眼魔术师在持有这双眼睛的瞬间，便已经到达了真理。
　　不过，这看穿万象的权能也不是没有限制的。
　　“呜喵！？好危险，好危险……”
　　差点被那个身处于梅芙以及库丘林的身边，拿着弓的男人发现了。
　　那个人也有千里眼。千里眼与千里眼之间是有着联系的，自己的千里眼等级比较高，所以没有被他看到。
　　而且因为是看向过去的眼睛，所以当看到藤丸立香在空中做出锥形旋转落地时，这就已经是无可回避的既成事实。对此她只能感慨的说：
　　【有玛修在还会被榴弹炸飞？那是玛修Shift键出了问题喵！】
　　【爱喵！爱喵听得到吗？立香被炸飞了！爱喵你现在在哪里？】
　　耳边传来了Master的声音。
　　【我还在灵子转移的落地地点喵。你们快点撤回来。】
　　【不行，立香被他们抬走了。】
　　貌似是被当成了伤员带走了，而且还是总统王的一方，也就是说……
　　【好吧，看来没戏了。她已经发现你们了。既然如此，Master你和玛修他们就待在那里见机行事。我这边再想想办法。】
　　总统王一方有Caster海伦娜・布拉瓦茨基在，很遗憾，按照Caster的索敌能力，进入总统王军队的那三人肯定被发现了。
　　如果只是这样倒也无妨，毕竟海伦娜还拦不住他们。可算上那个男人――迦尔纳的话，就另当别论了。
　　“和那个怼正面可不行喵。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“不过，我可是Caster，为什么要和你怼正面呢？”
　　随后，她又露出了坏坏的笑容。
　　作者留言：
　　跳过了几个活动。
　　因为没有灵感。所以本着与其勉强去写，还不如不写的原则，干脆的放弃了。
　　以后有灵感的话再补上吧。
　　顺便求下票票。
　　以上~~~


第二章 从者召唤
　　“要不要现在就使用那个呢？”
　　小萝莉歪了歪脑袋，思索着杀手锏的使用时机。
　　“不过没有Master在可不行。算了，果然还是先要救Master。”
　　她想了想，决定出发去找杰罗尼莫。位于凯尔特与总统王之外的第三方反抗势力，也是和迦勒底的目标，修正特异点这个目的最为一致的势力。
　　毫无疑问，那是可以成为同伴的人。
　　【爱喵，呜呜呜，我们被打晕啦。】
　　走了不知道有多远，耳边传来了Master的念话声。
　　“呜哇，那个人还真是不知道手下留情喵。”
　　爱尔温看了看过去，发现咕哒子三人被迦尔纳见面糊了一脸宝具。
　　【再不救人家的话，就用令咒把爱喵和清姬关在小黑屋里一整天。顺带一提，爱喵必须是龟甲缚的状态！】
　　“喵噗！你是恶鬼吗，Master！？”
　　听到咕哒子怨念满满的话，爱尔温差点走路平地摔。
　　【因为，再这样下去，就要被吃掉啦。】
　　“他们又不是食人族……听好了，Master。你的安全是没有问题的，还记得我之前告诉你的消息吗？总统王的敌人是凯尔特，也是圣杯的持有者，亦是魔神柱的所在。
　　那个总统王的势力并不足以战胜如此强大的对手。所以对于总统王而言，你们是应该拉拢的对象。”
　　爱尔温说道。并不是不想救咕哒子，而是这些人在那边并没有多少危险。总统王需要的是活着的从者和御主。
　　【原来是这样，那么……】
　　“你看，你们不是已经成功拉拢了南丁格尔吗？再试着游说一下爱迪生如何？如果成功的话，战况会迅速的明朗起来。”
　　之前给立香疗伤的人竟然是Servant・南丁格尔。这位传奇的女护士对于立香口中【治疗这个世界的方法】很感兴趣。
　　因为是职阶是Berserker，所以表里如一――为了拯救生命，我愿尝试一切！那个女人展现出的真的是足以被称之为钢铁的抑制力。
　　只不过，就和清姬的恋爱一样，貌似刹车坏了喵。
　　老实说，如果爱迪生也认同立香和咕哒子的观点，那么就可以迅速组成极为强大的联合军，然后和凯尔特硬碰硬也不是问题了。
　　“不过，我觉得没那么容易就是了。”
　　爱尔温叹了口气。然后，她站在那里，望着林间的一片空地。
　　“喵！”
　　猫咪萝莉对着空地【超凶】。
　　“被发现了吗？”
　　空无一物的空地上，一个皮肤黝黑，身形瘦高，面上不带爽朗笑容男人显现了出来。那正是美利坚本土土著的英雄，Servant・杰罗尼莫。
　　“嗯，毕竟那个宝具在迦勒底也有。多少还是会留意下的。杰罗尼莫先生……嗯，姑且就这么叫你如何？我是爱尔温，正准备营救Master的可爱Servant喵！”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　五月之王，那是某个男人的宝具，就如同光学迷彩一般的超好用道具。甚至让人联想起哈○波特中的隐形衣。
　　“你没被抓？”
　　杰罗尼莫问道。
　　“那是当然的吧，人家可是Caster啊，那种硬碰硬的战斗还是算了吧。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“Caster难道不该硬碰硬吗？啊，是没有武器对吧，我看看……这把印第安战斧拿去用如何？”
　　杰罗尼莫想了想，掏出了一把印第安斧给爱尔温。还露出了一个充满温暖和鼓励的笑容，仿佛在说【下次见到敌人不要从心，上去就是一斧子】的样子。
　　“……”
　　女孩望着手中的战斧，愣了愣，然后……
　　“为什么！为什么又是近战Caster喵！？”
　　【那个，爱酱，我觉得你也差不多该面对现实了哦。】
　　一时间，树林里传来了女孩的哭泣声，萨满有些慌乱的安慰声，以及某拳皇没心没肺的轻笑声。
　　――分割线――
　　结果，带着近战Caster和远程Caster这种与拿弓的Archer与不拿弓的Archer，无双的哈桑与气息遮断的哈桑一样无解的矛盾，不知所措的印第安人和气鼓鼓的小萝莉来到了总统王的所在地。
　　两人找到咕哒子没费什么劲，因为南丁格尔正在试图用一把类似于手枪的武器打断监狱的铁栏杆。乱飞的跳弹差点把咕哒子打死。
　　海伦娜没有收走他们的武器，但是却隔绝了魔力的传输，对于Servant而言，这更加致命。
　　现在的玛修和南丁格尔显得很虚弱，连这种脆弱的铁牢都无法击穿。
　　“呜哇，Master为什么被关在这种地方了喵？”
　　爱尔温和杰罗尼莫掀开五月之王，出现在了四人的面前。
　　“抱歉，爱喵。人家快速交谈大失败的说。”
　　咕哒子叹了口气。
　　“是啊，是啊，嘴遁完全没用。”
　　立香也叹了口气。
　　“对方的目的是在打败凯尔特以后，利用圣杯把美国永远固定在这一片时空中。前辈们拒绝了爱迪生先生的邀请于是我们被关起来了。”
　　玛修无奈的垂下了头。
　　“果然如此，那个人的计划是只要美国没事就好的那种啊。”
　　爱迪生试图利用圣杯的力量将美国从人理烧却中分离，换句话说就是只要美国没事其余的地方管他去死。
　　“恐怕我们没时间继续闲谈了。那个男人很快就会察觉到我们，现在必须立刻离开。”
　　杰罗尼莫一脸严肃的说道。所有人都知道他说的是谁――印度的大英雄，迦尔纳。一旦被他找到，恐怕就麻烦了。
　　“我们走！”
　　“啊！”
　　咕哒子和立香站起身来，齐齐的向着牢笼外跑去。
　　然后，在快要脱出的瞬间，所有人都感受到前往传来了炽热的，宛若太阳一般的魔力。
　　“前辈，我们被发现了。”
　　玛修紧紧握住了盾牌，之前对方以一发宝具击晕了自己这边全部人的事实让她的心不停的下沉。
　　“爱喵，有什么办法吗？”
　　咕哒子问道。
　　“好吧，虽然有些早。不过也只能使用我和前辈特别准备的杀手锏了。”
　　爱尔温同样表情严峻。
　　“杀手锏？”
　　立香问道。
　　“是能治疗（做掉）那个从者的医疗设备？”
　　南丁格尔也回过了头。
　　“虽然我对你对治疗的定义有些疑惑，不过，确实是运用得好的话，连那个迦尔纳也能对抗的杀手锏。”
　　爱尔温一边跑一边说道：
　　“Master，你知道圣杯战争吗？”
　　圣杯战争，对于爱尔温和清姬来说已经熟得不能再熟的某个大型魔术仪式。而其中，最为重要的就是――圣杯。
　　“Master知道的，我啊，就是圣杯喵。将圣杯的一切机能全部保留，并随时可以使用。”
　　来说一个最关键的地方吧，Servant之所以会在圣杯战争中被召唤，最核心的部分乃是圣杯，实现愿望的机会，充沛的魔力，甚至是给予Master令咒，全都是圣杯的职责。
　　所以……
　　“按理来说，圣杯是从英灵座召唤从者的。但这一次不必如此，因为――大家已经在迦勒底等着Master了喵！”
　　闭上眼睛，想象灯光照亮城市的画面。
　　魔术回路将女孩的身躯切换为行使神秘的道具。如今……
　　圣杯，降临了。
　　“嗯？”
　　站在远处空地等着他们的迦尔纳突然注意到，预计中那几个人脱出的地方传来了强烈的魔力。
　　然后……
　　“宣告！
　　汝身在吾之下！
　　托付吾之命运于汝之剑！”
　　伴随着少女的声音，魔力的洪流化为旋风，化为实体，化为了传说中的英雄。
　　在那临时制作的法阵中。
　　那个人，站了起来。


第三章 圣杯召唤了解一下
　　不可以继续前进了。
　　敌人已经在必经之路上等待，此时逃跑的速度已经不是应该最优先考虑的问题。
　　“那么，开始吧。”
　　爱尔温在地上画好了召唤阵，材料是女孩随身携带的一小瓶水银。召唤阵很简单，虽然是召唤英灵，说到底起到关键作用的既不是法阵，也不是Master身为魔术师的素质，而是圣杯本身。
　　“召唤的对象限定于迦勒底中和Master结缔契约的Servant。在召唤前，最好思考一下，选择谁比较合适。Servant与Servant之间的相性，有时候是决出胜负的关键喵。”
　　爱尔温望着咕哒子说道。
　　“我知道了。那么……”
　　咕哒子点了点头，她伸出手，对准召唤法阵，然后启动了魔术回路。按下开关的瞬间，少女的身体变为了行使神秘的仪器。
　　【不一样，和迦勒底的召唤完全不一样。】
　　那是更加原始，更加厚重，更加古老，最为原初的召唤。名为圣杯战争的大型魔术仪式中，用来实现奇迹，以魔术师之躯驱使人类史上的英雄们的大魔术。
　　血液仿佛在沸腾，身体仿佛在燃烧，心脏像是即将爆掉的引擎一般疯狂的运转。咕哒子感觉自己仿佛变成了某种运行到极限的金属机械。
　　眼前闪过无数的因果线，每一条都是和自己结下契约的从者。
　　【区区这点小事也敢劳烦本王，真是个厚脸皮的Master啊！对了，如果那个从者愿意认真的话，本王也不是不能考虑做他的对手哦。】
　　耳边传来了金色的王的笑声。似乎不想和不认真的对手战斗，那会降低自己的档次。
　　【迦尔纳吗？就让我出战吧，Master。曾经射落过一次的太阳，就让我再度为Master将之射落。】
　　天授的英雄在耳边请战。虽然是个很好的选择，但不知为何，却无法建立联系。就仿佛，被什么阻碍了一样。比如，已经有一个同样的英雄降临在了这边。
　　【啊啊，Master，就让人家出战如何？为了Master，清姬不惜化身为大蛇哦！】
　　PASS，又不是选老婆。从选打手的角度考虑，除非是宝具一波流，召唤清姬和被吊起来抽区别不大。
　　【交给我如何？虽然王牌只能使用一次就是了。】
　　眼下是正面战斗，弓兵连距离都拉不开。请好好休假吧，刷种火时再找你哦。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　无数的声音，无数的回应。然而都和咕哒子想要的结果差了那么一点点。最后……
　　【对不起，Master。虽然很唐突，可以召唤我过来吗？也许他已经忘了，但我和那个枪兵还有一个约定。】
　　听到这个声音的瞬间，咕哒子睁开了眼睛。
　　“宣告！
　　汝身在吾之下！
　　托付吾之命运于汝之剑！”
　　伴随着少女的声音，魔力的洪流化为旋风，手持着达成了屠龙伟业的诅咒圣剑（Balmung）的英雄站在了众人的面前。
　　“你是？”
　　迦尔纳望着从幽暗的地道中走出，来到这被夕阳染红的空地上和他面对面的男人，带着有些疑惑的声音问道。该怎么说呢？总觉得这个男人似乎有些眼熟，但他可以肯定，自己并不认识这个男人。
　　“Servant・Saber，来自迦勒底。”
　　齐格飞双手握住幻想大剑，摆出架势，盯着眼前的男人说道。
　　“不肯说出真名吗？看来你是那种真名里包含着致命伤的类型……也罢，那么，要上了！”
　　迦尔纳点了点头，手持金色的大枪，他向前踏足，化为一道炽热的火柱，向着齐格飞冲去。
　　“来吧！迦尔纳！”
　　齐格飞挥舞手中的大剑，剑刃闪耀着寒光，切开了空气，向着迦尔纳的头颅落下。
　　一方是《摩诃婆罗多》中，施舍的英雄，迦尔纳。
　　一方是《尼伯龙根之歌》的屠龙者，齐格飞。
　　两人的战斗就算在从者当中，也可以说也是处于一流水准的了。弱小一点的从者恐怕连加入战局都做不到。
　　比如现在，迦尔纳挥舞着金色的枪，身上燃烧着的烈焰让大地都处于了熔融的状态。玛修不得不竖起盾牌，通过自阵防御来抵消那残酷的热量。不让Master们受到伤害。
　　“奇怪，对不起先生的实力是不是增强了？”
　　立香望着和迦尔纳战成一团的齐格飞，眼神中带着疑惑。
　　“与其说是增强，不如说是――强的夸张了。完全不对啊啊啊，这才不是我认识的对不起先生！”
　　咕哒子连连点头。
　　“实力变强了真是对不起。其实这是因为……”
　　“你还有闲心解释？”
　　齐格飞话还没说完，金色的枪化作一道流光，刺向了他的胸膛！
　　“糟了！”
　　咕哒子大喊。心脏是灵核所在的地方。被击中的话，就算是Servant也会阵亡。
　　然而，太浅了。
　　金色的长枪没能刺入心脏，仿佛齐格飞的肌肤是钢铁一般，弹开了迦尔纳的长枪。与此同时，没有放过这个机会的齐格飞双臂一振，幻想大剑向着敌人的腰间斩去。这原本能将敌人一刀两断的一击，却被金色的光芒所阻挡，无法靠近分毫。
　　一番交手，齐格飞受了一点皮肉伤，迦尔纳几乎毫发无伤。
　　“骗人……刚刚那个，是血铠吧？”
　　立香用颤抖的手试着齐格飞问道。
　　“好像……真的是血铠。可，迦勒底的对不起先生不是没有那个……”
　　咕哒子一边给齐格飞拍了个治疗，一边喃喃自语道。
　　迦勒底的从者虽然多，但大部分都有个毛病，就是召唤的时候都是以实力最低的程度被招来的。
　　而且就算灵基再临，很多从者都会少宝具。
　　代表人物有――没血铠的飞哥；没十二试炼的B叔；没黄金甲的小太阳；没猫盒的猫咪萝莉等等。
　　“那是你们的召唤系统有问题喵。人家可是圣杯哦，咕哒子的召唤走的是圣杯战争的召唤流程，我在把他从迦勒底召唤来的时候，顺便把灵基缺失的部分补全了喵。”
　　爱尔温淡定的说道。
　　“等等，也就是说，只要通过爱喵召唤，任何从者都……那……B叔呢？”
　　“十二试炼？没问题喵。”
　　咕哒子愣住了。
　　“小太阳呢？”
　　“虽然不知道你指的是什么宝具，但正规圣杯战争中有的都有喵。”
　　立香也傻了。
　　看看，这才是英灵召唤。
　　不需要圣晶石，接受圣遗物指定，没有圣遗物自动给你匹配最贴心的，从上战场到暖被窝，只要你肯努力，一切皆有可能。
　　前提是，你不介意参加一个七活一的大逃杀的话。
　　“爱喵！超赞！”
　　“明明是超凶，是超凶喵！”
　　咕哒子抱着爱尔温蹭蹭蹭，小小的猫咪萝莉在少女的怀里萌萌的【超凶】。
　　【不过Master，我必须提醒你――正因为是走的圣杯战争系统，Servant的魔力也是由身为圣杯的我和Master你来提供。
　　想要十二试炼的赫拉克勒斯没关系。但请记住――圣杯战争的历史中，大部分的Berserker的Master都是被自己的Servant吸干了魔力死掉的喵。】
　　女孩使用念话，在展望着美好未来的咕哒子心中浇了一盆冷水。
　　【而顶级从者大部分都是耗魔大户。比如不远处那个魔力放出跟不要钱一般的Lancer。请不要忘了这件事。】
　　冷水x2。
　　【所以比起一昧选择天花板级别的从者，从相性出发，选择耗魔低效果好的从者才是身为Master的你应该做的事情。不然的话……】
　　冷水x3。
　　“呜呜呜，人家知道啦。”
　　咕哒子顿时泪流满面。很遗憾，她作为魔术师的素质只能算是普通。放飞自我的最大可能就是死于缺魔。
　　“看来这样下去会没完没了。没办法了，接招吧，不知名的Saber。”
　　迦尔纳跃至远方，把枪插 进地里。枪兵放弃了抢，按理来说和投降没区别。但齐格飞却感到一阵恶寒，原因无他，那个Servant身上缠绕的炎，已经炽热到就算有着血铠也会被烫伤的地步。
　　“武具之类全无必要！真英雄以眼杀敌！”
　　就在众人难以置信的目光中，这个男人的眼睛里――
　　“梵天呀，覆盖大地（Brahmastra）――！！！”
　　射出了激光！


第四章 圣杯还能这么用
　　没人料到迦尔纳竟然会用眼睛放光炮。
　　不过日积月累的经验却让齐格飞面对这种情景时不会手忙脚乱。
　　“邪龙自天空坠下，世界将要步入黄昏。
　　将你击落――”
　　他扭转剑柄，青之宝玉中绽放出神代的真以太，魔力缠绕在幻想大剑上，为本已黄昏的天空渲染上了更加凄凉的颜色。
　　“幻想大剑・天魔失坠（Balmung）――！！！”
　　大剑一挥，诸神的黄昏在美利坚的土地上绽放，真以太宛若海啸一般，向着四面八方扩散而去。
　　另一边，迦尔纳的眼中则绽放出太阳的热射线。玛修紧紧握住了盾牌，之前，敌人就是以这样的一击，将她和Master们，还有南丁格尔一起全部震晕。
　　咕哒子紧咬牙关。在齐格飞使用宝具的瞬间，她才切身的体会到，爱尔温强调的魔力供给问题是多么致命。头晕，四肢无力，感到寒冷，就仿佛被抽取了血液一般。
　　魔术师自身的魔力，也就是小源（Od），是由生命力转化而来的。过量的抽取魔力，毫无疑问是会影响生命的一件事。
　　“Master，坚持不住的话就用令咒。”
　　“还，还能继续！不要紧！”
　　咕哒子摇了摇头，拒绝了爱尔温的提议。怎么可以这么快就放弃，为Servant提供魔力，本就是身为Master的自己的使命。
　　最终，黄昏没有吞噬太阳，太阳也无法压倒黄昏。
　　这场宝具的对决以彼此的魔力洪流对撞在一起，改变方向直冲天际，在地面上留下了宛若熔岩一般的地带，这种壮丽而又充满破灭的结局结束。
　　【那个Servant，好强。】
　　咕哒子望着迦尔纳，明明已经是最强状态的齐格飞了，却没能伤害到敌人一丝一毫。
　　“怎么了，女士……是吗，我明白了……看来想留下你们是不可能了，既然如此，离去便是。”
　　迦尔纳望着咕哒子和立香，他闭起眼睛，似乎在和谁对话，然后，金色的太阳后撤一步，让开了道路。
　　“为什么？”
　　立香对迦尔纳的表现感到不解。敌人并没有输，倒不如说，应该是占据上风才对。只要再来两次之前的宝具对决，恐怕咕哒子的魔力就不够了。到那时，只能使用令咒，但令咒也是有限的。
　　“恐怕是为了规避风险吧。虽然Master的魔力供应是个问题，但直到令咒消耗完之前，就算是迦尔纳，和尼伯龙根的大英雄对决也绝不是必胜的。”
　　爱尔温想了想。因为之前的宝具，已经没必要隐藏齐格飞的真名。显然对方也了解了自己面对的是怎样的对手。
　　有时候你并不需要战胜你的敌人，只要让他们理解，战胜你需要付出惨痛的代价就足够了。
　　在海伦娜和爱迪生看来，实在没有必要把己方最强战力赌在这种没回报的战斗上。不论迦尔纳和齐格飞的战斗谁输谁赢，最后笑的一定是凯尔特人。
　　如果不想亲身体验一把螳螂捕蝉黄雀在后，而且还是做螳螂的一方，放咕哒子等人走才是合理的行为。
　　有了齐格飞的加入，迦勒底一行人的战斗力已经不是之前那团可以任由他们揉圆捏扁的橡皮泥。
　　“既然如此……”
　　“我们走！”
　　咕哒子和立香对视了一眼，自然也没有留下来的想法。于是他们和杰罗尼莫一起离开了这里。
　　“过去的我，曾因为一昧遵循Master的命令，而酿成了令人惋惜的结局。”
　　临走时，齐格飞停下脚步，望着迦尔纳说道：
　　“希望现在的你能明白，有时候，对那个人的想法和意见百依百顺，并不是对于他而言最好的帮助。”
　　“……”
　　迦尔纳愣了一下，然后理解了齐格飞指的是他对于爱迪生的态度。总统王的想法是夺取圣杯，令美国从人类史中分离，变成独立的时空。但他和海伦娜都隐隐的明白，这里面一定有什么地方不对。
　　只不过，谁也没有因此而劝阻爱迪生。
　　“谢谢你的忠告，不过那个人对我来说是重要的友人。他的愿望我会尽力去实现。”
　　“是吗？既然你已经有了觉悟的话……”
　　齐格飞点了点头。虽然此次交手并没有分出胜负，彼此也算不上拼尽了全力。
　　不过，也算是弥补了一个小小的遗憾吧。
　　――分割线――
　　众人离开总统王的地盘，天色已渐渐转暗。
　　“那么，我先就此告辞。谢谢你能满足我小小的心愿，占用了宝贵的召唤，真是对不起。”
　　齐格飞说完，化为光的粒子消散了。并不是灵体化，而是爱尔温解除了召唤，将屠龙者送回了迦勒底。
　　既然没有战况，也没必要继续消耗维持从者现界的魔力。
　　当然，在回到迦勒底的同时，圣杯的强化也解除了。毕竟就和来到这边走的是圣杯召唤的流程一样，回到迦勒底则需要走迦勒底的召唤流程。
　　“这样一来，可以任意召唤和遣返Servant对吗？”
　　咕哒子问道。
　　“没错喵。需要的只是构建魔法阵的材料，以及Master和我的魔力。”
　　爱尔温点了点头。除了从者变成耗魔大户，召唤还算是比较自由的，毕竟是以自己的意志来召唤，比起常规的圣杯战争随意了许多。
　　“那么，那么，可以再次召唤吗？”
　　咕哒子问道。
　　“啊，是那个对吧？”
　　立香瞬间也明白了。
　　“明明没有战斗，前辈们也要召唤从者？”
　　玛修歪了歪头。
　　“你看，杰罗尼莫不是去打猎了吗？那么一会就该吃饭了。玛修，不想吃点好的吗？”
　　立香笑嘻嘻的说道。
　　“美味的料理可以提高士兵们的士气，对于让伤者康复也有着举足轻重的作用，我认为应该采纳立香的提议。”
　　南丁格尔笑着点了点头。
　　“原来如此，是那个人吧，Archer职阶有单独行动，所以那个从者耗魔很低。没问题喵。”
　　爱尔温似乎也明白了咕哒子的想法。虽然会消耗一部分魔力，但南丁格尔说的也没错，在特异点风餐露宿打生打死，能吃上美味的饭对士气很有帮助。
　　于是……
　　“下地狱去吧，Master。”
　　手里拿着铁锅和勺子的卫宫，闭着眼睛，气的浑身发抖。人家齐格飞被召唤是去怼迦尔纳，轮到自己就是怼食材。被召唤前，某个金色的王大笑道：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，竟然是去特异点做饭？不错，很适合你啊，杂修。”
　　某蓝色的枪兵：
　　“你要不要考虑转职Cooker这个职阶啊？”
　　不过不满归不满，事实上卫宫对于做饭这件事本身还是挺喜欢的。于是爱尔温通过阵地做成和道具制作搭建了建议的厨房。杰罗尼莫带回来了一头野牛。
　　于是美式牛排VS日式牛肉锅这样别开生面的料理大赛，让迦勒底的大家都感到十分的满足。
　　“不论哪种都很美味！”
　　莓心莓肺的Master对两边都点了赞。


第五章 南丁式治疗
　　拯救世界的旅途是怎样的？
　　如果让咕哒子来说，那绝对算不上美好。
　　第一特异点，法兰西。基本上风餐露宿，睡觉的话有个睡袋或者帐篷都算是迦勒底支援给力。
　　第二特异点，罗马。因为是在皇帝的身边，生活条件好了许多，但毕竟是古时代，很多东西和现代都没得比。
　　第三特异点，俄刻阿诺斯。幸亏她不晕船。但总是出现海盗就……
　　第四特异点，伦敦。杰基尔的家条件已经很优越了。如果你不介意走出门就是爱尔温小分队，杀人人偶或者混沌机械兵的话。
　　而现在……
　　清晨，咕哒子睁开眼睛，她望了望窗外，看到的是一望无际的平原。沿着这样广袤的土地前进，让人切身体会到了当时美国西部拓荒的风情。
　　【不过他们一定没我们这么舒适。】
　　咕哒子他们目前使用的交通工具是一台装甲车。
　　外部附有光学迷彩和魔力遮断，甚至是概念级的拟态机能。四周更是二十四小时无人机监视。
　　减震系统卓越，行驶在凹凸不平的地面上连一点晃动都感觉不到，甚至可以翻越小型的断崖。
　　车内的空间经过特殊的魔术处理，比外面看上去要大四倍，分为自动驾驶的操纵室，三个卧室，两个卫生间和两个浴室，还有一个厨房。
　　而这一切都是托爱尔温阵地做成加道具制作的福。出门在外，有个Caster就是赞。
　　咕哒子表示这大概是自己拯救人理待遇最好的一回了。尤其是――就躺在身边的爱尔温――还有小萝莉陪睡啊啊啊！
　　“呜喵……”
　　望着女孩有些慵懒的睡姿，半透明的小睡裙，顽皮的钻出被子的雪白大腿……
　　“人家打扰了。”
　　好像醒的有点早，咕哒子决定再睡个回笼觉。少女钻回被窝里，抱住爱喵幸福的蹭了蹭。
　　――分割线――
　　“我认为，前辈太缺乏警惕了。”
　　“对不起！”
　　结果直到太阳晒屁股了才起来。望着玛修责备的眼神，咕哒子表示自己错了。
　　“真是好啊，和爱喵一个房间什么的。”
　　立香望着咕哒子和爱尔温，露出了羡慕满满的表情。
　　“咦？立香没睡好吗？”
　　咕哒子歪了歪头。按理来说，这次特异点的生活待遇已经是A++级别的了。车里连空调都有。
　　“关于这个，你想想房间的分组如何？”
　　立香无奈的回答道。
　　“分组？啊……原来如此……”
　　咕哒子用手指点着下巴望着天花板，于是明白了什么。昨晚的分组是这样的――她和爱尔温一个卧室，玛修和南丁格尔一个卧室，立香……和杰罗尼莫一个卧室。
　　没办法，卧室就三个。虽然达芬奇表示如果是她的话肯定能做出更好的车子，连虚数潜航都能做到什么的云云。
　　但毕竟爱尔温只用了数个小时而已，不可能做出足以装下迦勒底员工那种级别的战车，三个卧室已经是时间上的极限了。
　　“于是我们一整晚的话题大概是这样的――怎么用野兽的毛皮做皮靴；什么样的蘑菇有毒不能吃；如何用印第安飞斧抽烟。”
　　立香带着一脸累不爱的表情趴在桌子上说道。
　　“抱歉，我以为立香君会喜欢这些小知识。”
　　“不不不，杰罗尼莫的话题我还是感兴趣的啦。只不过一想到隔壁的房间是……色 气睡衣小猫咪……”
　　“呜喵？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“同为Master的36D……”
　　“才，才没有36D啦！”
　　咕哒子害羞的捂住了胸。
　　“柔软可爱的后辈棉花糖。”
　　“前，前辈！？”
　　玛修的脸红了起来。
　　“成熟的护士姐姐。”
　　“怎么了？需要治疗吗？”
　　南丁格尔不解的问道。
　　“你不觉得在这拯救人理的过程中一定少了些什么吗？比如在这夜晚的车厢内，和可爱的女孩子们一起……”
　　立香望着那三人，慵懒的趴在桌子上，不满的用拳头缜米抛烂妗
　　“南丁格尔小姐，我认为前辈的下半身一定患上了某种不治之症。”
　　“虽然不是很明白，但患病处应该尽早切除。”
　　“等等！等等！不可以切啊啊啊――！！！”
　　面对玛修红着脸的小腹黑，南丁格尔的手术刀，立香发出了狼狈的惨叫声。
　　“哈哈哈，原来如此。确实对于这个年纪的男生来说，女孩子比皮鞋，毒蘑菇和烟草有魅力啊。”
　　望着眼前的一幕，杰罗尼莫爽朗的笑了。
　　――分割线――
　　之后，众人来到了一个小镇。
　　“其实，当初救出你们的一个主要原因是因为我知道你们当中有一位擅长医疗的从者。”
　　杰罗尼莫说出了他的目的。爱尔温和咕哒子对视了一眼，虽然女孩觉得自己也很擅长医疗魔术，但对方说的恐怕是南丁格尔吧。
　　“有患者吗？那么接下来就是我的工作了。”
　　南丁格尔说道。
　　于是一位从者被抬了上来。那是个有着红色长发的少年，正痛苦的喘息着。他的胸口破了个大洞，连心脏都已经消失了部分。
　　“罗摩吗？为什么美利坚会有那么多印度从者……嘛，貌似现在的美国印度移民确实挺多的就是了。”
　　爱尔温吐槽道。她清楚为什么杰罗尼莫会这么关心一个半死不活的从者。罗摩，在印度可以算是和迦尔纳与阿周那这样的大英雄齐名，甚至影响更为深远的从者。
　　如果能治疗好他，显然会是一个强大的战斗力。
　　但，前提是――“如果能治疗好”的话。
　　“可恶！就算治疗好了，心脏也依然会被侵蚀！”
　　南丁格尔的医术在某种程度上是靠谱的。明明治好的心脏却不停的向着被戳出大洞的方向复原，这种场景可谓是诡异。
　　“这个伤……是那个男人吧，库丘林的死棘之枪。逆转因果的魔枪，因为已经确定了心脏被刺穿的结果。不解除诅咒的话，就算治好了也没有用喵。”
　　爱尔温的表情沉了下来。就算治疗好了，罗摩的心脏还是会恢复到被刺穿的状态。因为无论怎么做，无论做了什么，最终的结果已经确定。
　　“爱喵使用宝具的话……”
　　咕哒子问道。爱尔温的宝具，灭却神秘的黎明之星专治这种不讲道理。
　　“没用的，我的宝具也没用喵。”
　　爱尔温却摇了摇头。
　　“Master，你知道诅咒的特点吗？诅咒在所有魔术中也是很特殊的一种。一个完整的诅咒分为【诅咒者】，【咒术术式】，以及被【诅咒者】三各部分。其中最重要的你觉得是哪个？”
　　“【咒术术式】？”
　　咕哒子不是很清楚诅咒，于是猜了一个。
　　“回答错误喵。最重要的是【诅咒者】。无论是什么样的诅咒，最简单的解决办法就是杀死诅咒者。一旦诅咒已经成立，只要诅咒者还在，破除咒术术式本体并没有太大意义。”
　　爱尔温摇了摇手指。
　　虽然咕哒子不知道，但爱尔温见过一个非常经典的无解诅咒――那就是苍崎青子对她的姐姐橙子施展的变青蛙诅咒。被下了咒的橙子只要回到三D市就会变成青蛙。
　　而更让人无语的是，青子是通过“十年后”的自己施展的咒术。那是青的魔法，正因为施咒者来自十年后，这十年内，橙子根本不可能解除诅咒，因为施咒者在那个时间轴上根本就【不存在】。
　　当然，诅咒也不是万能的，所以狡猾的姐姐造了个人偶回到三D市就是后话了。
　　“打个比方吧。可以把诅咒者想象为狙击手，而术式是子弹，被诅咒者则是目标。就算灭却神秘的黎明之星挡住了子弹，只要狙击手还在，就可以一发又一发不停的发射新的子弹。”
　　爱尔温的宝具确实可以解除罗摩的诅咒，但只要死棘之枪还在，诅咒就不会停止。那把枪会不停的用诅咒逆转因果，把罗摩的心脏确立为被刺穿的结果。
　　“所以想要解除诅咒，必须用我的宝具直接击中库丘林，或者说他手里的枪。遗憾的是我的宝具可没有足以覆盖华盛顿的射程。”
　　爱尔温叹了口气。其实自己的宝具确实很克制死棘之枪，但前提是死棘之枪在她的宝具作用范围内。
　　“也就是说……”
　　“三个办法――干掉库丘林；把诅咒转移给别人；剩下的一个最简单，其实啊……”
　　爱尔温说到这里笑了笑。
　　“直接杀了他不就完了？别忘了我可是圣杯哦，就算罗摩被杀了，我也完全可以用权限直接再度召唤他。”
　　虽说诅咒不杀了施咒者就不会停止。但还有一种例外――那就是被诅咒者死了。
　　至少死棘之枪不是那种会对死人起作用的类型。
　　“话是这么说，但那位护士小姐恐怕不会同意喵。我们还是另寻他法吧。”
　　爱尔温耸了耸肩。
　　因为南丁格尔是Berserker，对于这种Servant讲道理是行不通的。所以爱尔温相信那个女人一定不会允许自己对病患玩那种非主流治疗，毕竟是护士嘛，必须把患者活着这件事放在第一位。
　　“什么？只要杀了他就能救他？那么请忍住，为了你的健康，这是必须的治疗。”
　　纾
　　然而她还是低估了南丁格尔的神经病程度以及自己的毒奶威力。于是众人就这么眼睁睁的看着罗摩被南丁格尔一枪爆了头，番茄汁溅的到处都是。
　　“我会拯救他，哪怕这会夺走他的生命！”
　　“呃，好吧，这确实是最快的治疗手段喵。”
　　爱尔温带着不知道该怎么吐槽的表情盯着南丁格尔看了大概三四秒。
　　“谢谢你的配合。”
　　干巴巴的说出了这句话。


第六章 一路向西
　　最终罗摩还是被爱喵复活了。
　　“虽然很感谢你们治好了余，但是，余是说，至少请给余一个做好心理准备的时间。”
　　复活后的国王大人望着南丁格尔瑟瑟发抖，一副产生了心里阴阳的样子。
　　“所谓的治疗就是和时间赛跑，有时候晚一秒就能决定病人的死活。只要你有求生的意志，心理准备就不是问题。就算你没有求生的意志，我也会把你打死，再让你拥有求生的意志。”
　　南丁格尔表示只要开枪打死人能治病就行，其余的都不是问题。
　　“无论如何治疗成功就好。那么罗摩先生，我就单刀直入的说了――希望你可以帮助我们对抗凯尔特以及总统王。”
　　杰罗尼莫的眼神认真了起来。
　　“余明白，你们拯救了余。那么余把剑借给你们也没什么不好。更何况在余看来，你们才是大义所在的一方。
　　可是……”
　　罗摩对着杰罗尼莫笑着点了点头，表示愿意帮助他们。但他的表情很快又沮丧了起来。
　　“有什么难言之隐吗？也许我们可以帮上你。”
　　咕哒子问道。
　　“其实……”
　　【虽然现在打断你们很抱歉，但侦测到敌人了，是凯尔特人！】
　　罗曼医生突然跑出来刷了下存在感。
　　“我这边也看到了，是斥候兵。不消灭掉的话会引来大量的敌人。速战速决吧。”
　　爱尔温敲了几下键盘，然后众人看到装甲车操控室里的屏幕上映出了数名凯尔特士兵。那是在大约五百米左右巡逻的隐形无人机拍摄下来的。就算装甲车是隐形的，但附近还有不少跟随杰罗尼莫的美国人，放着不管肯定会被发现。
　　“交给余吧，虽不足以报答被救之恩，但请让余来做他们的对手。”
　　罗摩取出剑说道。
　　【Battle 1/3凯尔特士兵x3】
　　【Battle 2/3凯尔特士兵x3】
　　【Final Battle 3/3凯尔特士兵x3】
　　战斗比想象中结束的快，首先是爱尔温调用无人机以自爆的方式扰乱了敌人的阵型，然后罗摩一个人宛若猛虎一般的扑了进去。
　　交手的时间连十秒钟都不到，敌人甚至做不出像样的抵抗就被斩杀殆尽了。
　　“好厉害。”
　　立香望着这几乎可以说是蹂躏的战斗，惊讶的目瞪口呆。
　　“不愧是印度的大英雄，看样子就算遇到那个迦尔纳也有五成的胜算吧。”
　　杰罗尼莫点了点头，无论如何，罗摩越强，对于他们而言就越有利。前提是……
　　“其实，余的妻子悉多也和余一同召唤到了这里，余就是为了向库丘林询问悉多的所在，才被击伤的。”
　　罗摩难过的说道。
　　“所以你希望能先找到悉多对吧？”
　　立香想了想，明白了罗摩的意思。
　　“真的很惭愧。虽然被你们救助，余却更在乎自己的私欲。不过余无论如何都要找到她。因为余作为王……曾经牺牲过她。因此绝不能再度将她弃之不顾。”
　　罗摩的表情和声音很痛苦，似乎回忆起了十分不好的记忆。
　　【根据《罗摩衍那》的描述，你怀疑妻子对你不忠，所以考验了她两次。】
　　罗曼带着有些无奈的语气说道。
　　毕竟是印度的大英雄，所以不管是好的还是坏的都流传了下来。根据罗摩衍那的描述，因为怀疑妻子悉多的不忠，罗摩一次让悉多投火自明，一次将怀孕的她流放到了恒河岸边。
　　也许这并不是罗摩自己的意志，当时的他是王，因为人民的关系而做出违心之举。但无论如何，罗摩确实欠了悉多许多。正因为如此，他才如此拼命的寻找着自己的妻子。
　　“余之所以会以小鬼头的样子被召唤的原因也很明白。因为这时的余，一心只爱着悉多。
　　只要这样就足够的时代才是――余的全盛期啊。”
　　罗摩的话让所有人都感到动容。
　　想要帮助这个少年王，但却又不希望因此而耽误修复人理的时机，一时间，大家陷入了两难中。
　　“先说明一下局势吧。不论是拯救悉多也好，对付总统王和凯尔特也好，我们一边分析局势一边讨论如何？
　　在这里愁眉苦脸下去也不是个办法。”
　　杰罗尼莫故作轻松的笑了笑，如此提议道。
　　于是众人简单的分析了一下战局：
　　如今以库丘林和女王梅芙为首的凯尔特人占领了美国东部的大部分地区。
　　而总统王爱迪生则统治着美国的西部。
　　原本的南北战争变成了凯尔特与爱迪生的东西战争。
　　【如果和爱酱说的一样，那么女王梅芙就是可以利用圣杯，从自己的血中无限分裂出凯尔特士兵的母体。
　　这样下去的话比拼军力的消耗是没有意义的。我建议直接刺杀女王梅芙。】
　　在听完爱尔温对于这个特异点敌人的介绍后，医生如此说道。按照常规来说，所谓的战争应该是不停削减敌方兵力，直到我方的兵力占据优势再一口气击溃。
　　但如果敌人的兵力是无限呢？
　　如今的女王梅芙确实可以视作兵力无限，只需要一滴血就能诞生无穷无尽的凯尔特大军。就算杀死几万，几百万，几千万的凯尔特人，对于梅芙来说也是不痛不痒的。甚至可以用【损失近乎为零】来形容。
　　【虽然爱迪生也在做同样的事情。不过和梅芙拼暴兵恐怕没前途喵。反倒是前辈提出的暗杀比较靠谱一些。】
　　爱尔温在心中想到。虽然爱迪生也依靠自己的知识和力量在大量生产机械化部队，但问题是，总统王的资源始终是有限的，而梅芙只要有圣杯，魔力（兵力）就是无限的。两人拼暴兵的结果无非就是爱迪生死的晚一些。
　　这个姑且不提，问题是――
　　“罗摩先生的妻子，悉多小姐被关在了阿尔卡特拉斯岛上。位于美国的最西边，和凯尔特人所在的华盛顿正好相反。”
　　爱尔温凭借千里眼轻松的就查到了悉多的所在。鬼知道凯尔特人是怎么绕过爱迪生在离他们最远的西部建了一座监狱，而且就关了一个悉多在那的。
　　“那么先去西部拯救悉多小姐吧！”
　　立香听到后，站起来说道。
　　“说的也是，如果成功的话，又能多一位从者的战力。”
　　咕哒子也点了点头。
　　【虽然在我看来特异点才是最需要优先解决的。不过你们的决定也绝不是一种错误，咕哒子，立香。】
　　屏幕中，医生带着温柔的笑容守护着两位Master那过于善良的决定。
　　“既然如此，就向西进发喵。”
　　爱尔温点了点头。
　　虽然是追求和理性的魔术师，但这一回自己是纯粹的Servant，拯救人理也没有以前追求根源时那么不顾一切。
　　所以现在的她会听从Master的决定。
　　哪怕并不合理。


第七章 科幻魔术警告
　　第二天。
　　“虽然很想说【我们现在就出发前往阿尔卡特拉斯岛吧】这样的话，但遗憾的是，计划稍稍需要变动一下。”
　　众人在装甲车内展开了小小的会议。主持者是爱尔温，因为她通过千里眼读取到了不太妙的情报。
　　“Master知道的吧，随着特异点的出现，也会有从者们被自主召唤到这里。”
　　“嗯，比如之前的小莫，杰基尔和肯娘他们。”
　　咕哒子点了点头。不知道是因为圣杯，又或者是抑制力的关系，当特异点出现的时候，也会出现许多【野生的从者】。
　　如果能够获得他们的帮助，对于迦勒底而言是十分值得庆幸的。事实上，之前的特异点也是如此，冬木市的Caster，法国的圣女，所谓的特异点，绝不是靠Master化身为混沌恶手撕下来的东西。而是大家一同努力的结果。
　　“其实呢，对面似乎察觉到了我们的存在。所以派出了大将弗格斯开始剿灭那些被召唤到这个时代的从者。从我注意到的时刻起，已经有三个从者被他杀掉了。这样下去可不行喵。”
　　爱尔温有些苦恼的说道。要知道，这些从者都是宝贵的战力。
　　“敌人离我们目前所在的位置不远，且附近大概有四位从者，所以我建议优先击退弗格斯，并尝试请那些从者帮助我们。”
　　最后，她如此说道。
　　“余没有意见。虽然很想快点见到悉多，但也不能任凭凯尔特人胡来。”
　　就算见妻心切，但罗摩也明白如果那些从者都被凯尔特人杀掉了，那么他们就会被孤立。老实说，这不是明智之举。
　　更不用提，就算是为了救悉多，也应该增加战力――能把悉多困在监狱，用脚想都明白肯定有敌对从者看守。
　　“既然如此，我方还有两位从者在，我们应该和他们汇合。”
　　杰罗尼莫表示其实反抗军还有两位Servant，而且都是Archer。
　　于是众人开车来到一个小镇上，看到那里正在发生战斗。
　　“说起来，爱喵是不是又改造了这辆车？”
　　“没错喵，就用这个车上的武器系统……”
　　咕哒子注意到，装甲车的外形和昨天不同了。爱尔温似乎给上面添加了武器系统，而且决定让那些古代人尝尝现代热兵器的滋味。
　　“杀菌！消毒！开始治疗！”
　　然而南丁格尔咚的一声拉开了装甲车的入口处大门，向着敌人突击！
　　“呜喵！？所以人家才说――Berserker什么的……”
　　【Battle 1/3凯尔特士兵x3】
　　【Battle 2/3凯尔特士兵x3】
　　【Final Battle 3/3凯尔特士兵x3】
　　伴随着南丁格尔的突入，玛修，罗摩和杰罗尼莫也跟了上去。
　　“很好，都是些近战小笨蛋，那人家也不管不管了喵！咕哒咕哒号，变形！”
　　扫描了一下镇中的生命迹象，确认没有普通人，只有从者和凯尔特士兵后，爱尔温决定放飞一下自我。
　　“等等！你管这辆车叫什么！？”
　　她瞪着屏幕上几个近战主义，无视了咕哒子的吐槽，按下了装甲车上的按钮。
　　于是战车的两侧，一对巨大的铁爪伸出，牢牢的支撑住地面。毫无疑问，这会让战车失去行动力，但同样毫无疑问――接下来的一击如果不这样做，整辆车都会被掀翻。
　　车头巨大的火炮高高扬起，炮口开始变形，扩展，并向着敌人聚集的方向缓缓旋转，庞大的魔力开始在其中集束。
　　“那个，近战Archer也好，近战Caster也好，近战Berserker也好，或者不管什么职阶反正就是要近战也好――180毫米等离子震荡加农炮警告喵。”
　　下一秒，场上的所有从者都听到了这有些腹黑的萝莉音。
　　“喂喂喂！等等，那个Caster要做什么！？”
　　披着绿色斗篷的Archer脸也变绿了。
　　“啊哈哈，我还以为我的武器已经是从者中最先进的了呢。”
　　某Gunner晃了晃手中的转轮手枪。
　　“那个，爱尔温小姐，我们还在战场……”
　　棉花糖连忙竖起了盾，顺带还把打的正欢的南丁格尔拉近了盾牌的范围内。
　　“余说，你不是认真的吧？”
　　正太国王望着不远处的魔力集束炮嘴角抽搐了起来。
　　“什么！？竟然不是飞斧！？”
　　印第安萨满表示这不是他认识的Caster。
　　就在众人各种各样的反应中，小萝莉按下了控制台上那个红色的按钮……
　　轰！
　　从冬木市那犄角旮旯摸爬滚打出来的Caster再一次向众人展示了圣杯战争的优良传统――核平第一。
　　伴随着剧烈的光芒宛若太阳一般在小镇的中心绽放，强烈的冲击自那里爆发开来，巨大的轰鸣声，冲击波将房屋，仙人掌，还有凯尔特人统统送上了天空。随即在高温中碳化，以灰烬的形式掺杂在同时被轰飞的泥土中，如雨一般哗啦啦的落下，就连爱尔温的战车也被覆盖上了厚厚的一层。
　　那一瞬间，核弹剑仙，核弹大狗，核弹呆毛，核弹闪闪同时点了个赞。跟你说，在冬木市，这点火力都没有你连柳洞寺的地板砖都炸不开。
　　于是等到尘埃落定，原本被凯尔特人攻击的小镇变成了一个火山坑。
　　与众人一同回到车上的还有新加入的Archer，罗宾汉和比利小子。众人都是一副见了鬼的表情望着以核平一个小镇的方式放飞自我的爱尔温。
　　除了南丁格尔。
　　“请问这个新兴的消毒设备应该怎么使用！？”
　　女护士对爱尔温的“大型杀菌设备”表示出了浓厚的情绪。只要一炮，就能治（nong）好（si）上百个凯尔特人，简直不能再赞。
　　“爱喵，超可怕的。”
　　望着这个大杀器的威力，立香小声的说道。
　　“这玩意……其实是穿冲坦克吧？”
　　咕哒子的嘴角在抽搐。她忽然想起来爱尔温似乎经常玩某款战略游戏，而且偶尔会沉迷其中。
　　两位Master突然觉得，小萝莉宅一些没什么，小萝莉懂技术也没什么，但如果把两者加起来，也许就――【超凶】了。
　　这帮猥琐发育型Caster，要不是圣杯战争时间有限，他们恨不得憋出几十个行星要塞拍在别的Servant脸上。
　　总之平安无事的找到了Archer们，按照罗宾汉的提供的线索――他们找到了正试图在美国搞百老汇的伊丽莎白・巴托丽。
　　“说起来，也许可以弄个音波武器。利用这个装甲车内的音响设备，外放并扩大一千倍音量的话……”
　　看了看某龙娘，爱尔温开始给战车进行改造。
　　“爱尔温小姐！我认为这是不符合国际人道主义法的――！！！”
　　再也无法保持沉默的玛修站出来大喊道。
　　是时候有人来阻止这一切了。


第八章 凯尔特流战术
　　轰！
　　森林中，巨大的轰鸣声响起。高大的树木缓缓倾斜，剧烈的冲击惊起飞鸟无数。
　　“Nice Shot！”
　　坐在驾驶位的咕哒子看着远方巨大的焦痕，兴奋的挥舞了一下拳头。
　　“好的！接下来该我了！让你们看看我多年WOT的实力！胖次（P anzer）Vor！”
　　咕哒子还没完全离开座位，立香就兴奋的抢过驾驶位，拉动了前进的控制杆。于是装甲车，不，或许称之为穿冲攻城战车更为合适的钢铁巨兽开始在森林间前进。
　　【那个，虽然不想泼冷水。但游戏还是适可而止比较好哦。】
　　达芬奇通过小屏幕苦笑着说道。
　　【爱酱已经变得眼泪汪汪了呢。对于传统的魔术师来说，像你们这样胡乱浪费魔力简直跟四处撒钞票没区别。】
　　“抱歉，爱尔温小姐。前辈们……对于能变形的东西，或者钢铁战车什么的，没有抵抗力……”
　　望着缩在角落里咬手绢，泪如雨下的爱尔温，玛修带着歉意说道。
　　“哎？既然这样，就再来一炮好了。180毫米等离子震荡加农炮，一发就好，拜托了！”
　　“人家也要！人家也要！90毫米双子等离子加农炮根本不过瘾嘛！”
　　立香和咕哒子挤到爱尔温的身边，带着有些狂热的视线大喊道。
　　“呜……”
　　“呜？”
　　听着爱尔温宛若抽泣一般的声音，立香和咕哒子对视了一眼。
　　“呜呜……”
　　“呜呜？”
　　听着爱尔温连续抽泣的声音，立香和咕哒子歪了歪头。
　　“呜喵――！！！这是人家的魔术礼装啦！才不是玩具喵！都给人家出去反省――喵――！！！”
　　爱尔温【超凶】。
　　红魔放加好，小爪爪乱舞。
　　“咦！？爱……爱喵暴走啦！”
　　“对，对不起！好痛！不要抓我啊啊啊！”
　　Buster！Buster！Buster！Extra Attack！
　　满脸＃字伤痕的两位Master被猫咪萝莉用小皮靴踢出了驾驶室。
　　――分割线――
　　战车的内部进一步被拓宽了。为了应对越来越多的从者加入，房间也开始变的多了起来。
　　伴随着咕哒咕哒号的强化，他们终于来到了罗宾汉口中Saber的所在地。
　　对方是尼禄，罗马的暴君，第二特异点有过一段缘分的蔷薇皇帝。不知道为什么穿着新娘服。而且想把当地发展为好莱坞。
　　当然，少女的小嗜好怎样都好。就算唱的难听，战车内的隔音非常棒――该机能的完备程度和大家的HP直接挂钩，所以是最优先事项。
　　不过，当来到这个镇上时，除了尼禄以外，还有一位从者――凯尔特的英雄，弗格斯・马克・罗伊。
　　两人正在进行战斗，而且有向着白热化展开的驱使。
　　“Fire！”
　　伴随着猫咪萝莉的小小呐喊，90毫米双子等离子加农炮将堪比B级魔力的炮弹击向了弗格斯。虽然使用了某游戏的外形，不过内在的武器系统说白了依然是科幻魔术的一部分，使用的也不是什么晶体矿和高能瓦斯，而是大型的魔力炉。
　　“呜！？”
　　面对呼啸而来的炮弹，弗格斯本想用对魔力去抵消。然而在炮弹近身的一刹那，他的心中产生了致命的危机于是狼狈的闪避。
　　轰！
　　剧烈的爆炸在之前弗格斯停留的地方迸发开来，魔力的余波，溅起的碎石，热风，在这位身经百战的战士身上留下了不少的伤口。
　　“直感？还是心眼？总之没那么容易啊。”
　　爱尔温透过摄像头观测着外部的情况。Saber面对Caster都爱使用引以为傲的高对魔力进行正面压制。不过对手是她的话，就要因为科学透镜而饮恨了。
　　这次的敌人有心眼，等级还不低，看来挖坑让他跳应该没戏。和呆毛王那BUG的直感一样，属于耍计谋效果不太好的那种。
　　那就明着来吧。
　　车门打开了――罗摩，玛修，伊丽莎白，罗宾汉，比利小子，南丁格尔，杰罗尼莫一行人对弗格斯进行了惨无人道的围观。
　　虽然弗格斯在凯尔特英雄中也是足以和库丘林并肩的大豪杰，不过有些残念的是，因为爱喵的关系，咕哒子这边多了个和迦尔纳五五开的罗摩。
　　一时间，英雄们望着即将被 轮大米的弗格斯，眼神中似乎有着同情。
　　“很好！既然如此，就让我借用女王的力量吧！”
　　伴随着弗格斯的话，大量的凯尔特人从隐蔽处走了出来，那些都是女王梅芙给弗格斯的部下。
　　然而众人眼神中同情的色彩更加浓郁了。
　　180毫米等离子震荡加农炮警告。
　　轰！
　　“呜哇！好厉害！！！”
　　弗格斯左边大约一百来位凯尔特人飞上了天。终于有机会按下那个红色按钮的咕哒子兴奋的抱着爱尔温蹭蹭蹭。
　　“很好！轮到我了！”
　　轰！
　　弗格斯右边的凯尔特人部队消失了。立香兴奋的挥了下拳头。
　　剩下的凯尔特人零零散散的向着穿冲坦克冲去，然后被众人一鼓作气的拦下。这些散兵游勇根本算不上威胁，不过却给弗格斯争取到了宝贵的时间。
　　“就让你见识下这真正的虹霓吧――虹霓剑（Caladbolg）！”
　　完美的战略，就算是在如此不利的环境下依然能够找出的唯一出路，弗格斯可以说是毫不犹豫的使用了自己引以为傲的杀手锏。
　　所谓的从者，就是这种哪怕到了如此境地也能创造奇迹的存在。A++级的对军宝具，可以轰飞三座山头的强大火力。哪怕是1V9，面对这后世诸多圣剑，魔剑原型，最大捕捉300人的天地大回旋，数量上的优势真的有意义吗？
　　“宝具，展开……拟似宝具/人理之础（Lord Chaldeas）！”
　　如果――对面没有一只棉花糖一样的小茄子，大概会是不一样的结局吧。然而魔法阵化为了足以将星之圣剑弹回的强大壁垒。
　　“啊……要死了吗。”
　　虽然已经很努力了，但就算有着梅芙给予的凯尔特人，对方却是一支集合了擅长大规模火力歼灭的Caster，足以防御轰飞三个山头的霓虹剑的Shielder，论武艺和宝具都不输给自己的Saber的队伍。
　　已经，没有办法了。
　　“破穿罗刹而不灭（Brahmastra）！！！”
　　旋转的不灭之刃刺穿了胸膛，弗格斯就这样化为粒子，消失在了空气中。
　　“这就是凯尔特人的战术？正面开无双喵？”
　　望着说得好听点是被击溃，说得难听点是被 轮了大米的弗格斯，爱尔温叹了口气。
　　回想一下凯尔特的传说：
　　库丘林挑战过二十八人的怪物，迪卢木多也击败过海之三王和他们的一众部下。
　　也许无视集团秩序，兵力优劣，奉行个体强大至上，就是凯尔特英雄们的本质了吧。
　　“可我们――也是英雄啊。”
　　望着弗格斯消失的地方，爱尔温有些无奈的说道。真让你成功1V9了，大家的脸往哪搁。
　　等等，如果这就是凯尔特人的脑回路。
　　难道他们要一个个送下去？
　　如果是这样的话，这个特异点就简单了。
　　但假如，假如凯尔特人中真的有那种能够一骑当千的存在。那种个体强大到可以无视群体数量带来的暴力的存在。
　　夸张点说的话，就像是R136a1恒星一样。
　　【好吧，如果不是梅芙真的没脑子。】
　　【那一定有个怪物般的库丘林。】
　　她在心中不安的想到。


第九章 兵分两路
　　当晚。
　　众人在这个被破坏的差不多的小镇上住了下来。
　　落脚的地方是一间酒吧，这种西部牛仔风格的建筑物凭借着烈酒，弹壳还有挂在墙上的牛仔帽与绳索，营造出了西部拓荒时期独有的氛围。
　　【特异点，果然很厉害呢。】
　　咕哒子望着吨吨吨灌酒的比利小子与杰罗尼莫，打算在酒吧献唱的龙娘与尼禄，还有拼命拉住他们的罗宾汉与罗摩，带着笑容想到。
　　每一次特异点，虽然总是会经历生与死的考验。但也能看到不同的风景。百年战争的法兰西，罗马，大航海时代，雾都，以及现在的西部风情。
　　“在想什么呢？”
　　立香望着露出暖洋洋笑容的咕哒子问道。
　　“没什么，只是觉得，特异点什么的，也不全是坏事呢。”
　　“是吗？”
　　听到咕哒子的话，立香露出了不置可否的表情。
　　“是的！玛修・基列莱特，非常赞同前辈的意见！”
　　玛修却深有同感的点了点头。
　　“嘛，仔细想想，确实很奇妙呢。特异点……”
　　立香把双手背到后脑勺做枕头状，然后躺在椅子里，望着天花板笑道。
　　与英灵不同，还活着的他们，也以自己的方式感受着如今人理被烧却，残存的特异点中那些温暖的东西。
　　“啊！说起来，弗格斯先生真的很过分啊，竟然毫不留情的向我们扔宝具什么的。明明还说过【我对你的爱已经无法撼动了。别在意，不用回应也没关系。爱可是要深藏在心中的。】什么的来着。”
　　咕哒子嘟着嘴，望着屏幕中的某位大叔，生气的说道。
　　“就是啊，结果完全不留情的释放出了强烈的杀意。”
　　立香坏笑着，用手指捅了捅屏幕。
　　【啊，关于那个就别再笑话我啦，这边也很苦恼啊。被斯卡哈大姐说“连九个都打不过，凯尔特没你这么丢人的从者，给我回影之国重练，先从一百个弓阶大龙开始”什么的。结果今天完全被操练到连指头都快要动不了的地步了。】
　　对面的弗格斯一脸累不爱的表情。从者这玩意，有时候就是会这样被天外飞锅，明明是另一个自己做的，却扣在了自己的头上。
　　【顺带一提，给库丘林那小子的试炼是与赫拉克勒斯一起组队对战卫宫。所以那边的他给你们添了麻烦的话，就原谅他吧。哈哈哈！】
　　伴随着一阵爽朗的大笑，立香和咕哒子对视了一眼，彼此都拿这些凯尔特流的战士那种豪迈的气质没什么办法。
　　“好，这边的汪酱就交给我吧！”
　　立香双拳对撞，气势满满的说道。
　　【就是这种气势！Master很懂我们凯尔特流嘛！】
　　见状，弗格斯开心的笑了起来。
　　【安心吧，大姐说了，如果是你们的话，梅芙不可能获胜的。所以要对自己有信心啊，Master。
　　说不定她还会倾心于你。那个女人，别的方面都糟透了，唯有看男人的眼光一向很准。】
　　“我说，梅芙是你的妻子吧？向别的男人推荐自己的妻子也是你们凯尔特的作风吗？”
　　立香哭笑不得的吐槽道。
　　【这个嘛，别的男人的话姑且不论。但Master也在我的攻略范畴内。连后宫之间的恋情都接受不了，只能说明王的胸襟不够。
　　等解决了特异点，让我们一起喝杯酒吧。我已经开好了……】
　　哔！
　　弗格斯的话还没说完，立香就果断的切断了联络屏幕。与此同时，某个部位传来了天地大回旋般的幻痛。
　　“前辈，竟然和弗格斯先生……”
　　“那个，请不要传播GAYGAY的气氛。”
　　“这是误会啊啊啊――！！！”
　　望着女孩子们冰冷冷的目光，立香的惨叫声回荡在酒吧中。
　　――分割线――
　　之后，随着爱尔温对咕哒咕哒号的又一次强化工作结束，众人展开了作战会议。
　　“……综上所述，我建议大家兵分两路，一边暗杀女王梅芙，一边拯救悉多，并在那之后转而对抗总统王。”
　　不知道是不是因为今天打败了凯尔特的大将弗格斯，大家的信心有些爆棚。杰罗尼莫直接建议把从者分成两组，一组刺杀凯尔特，一组拯救悉多并对抗总统王。
　　“爱喵觉得如何？”
　　咕哒子问爱尔温，眼下女孩相当于这支队伍的智囊团。
　　“并不是不可行……”
　　爱尔温利用千里眼再一次扫描了战况。目前盘踞在华盛顿的从者有库丘林，梅芙和阿周那。前来狙击他们的有迪卢木多和芬恩。
　　考虑到所谓的凯尔特流，华盛顿的防御可以说是漏洞百出。哪怕是凯尔特的士兵也遵循个人强大主义，根本没有协调防御的意识。换句话说，这样的凯尔特可谓是不设防。
　　“但是高风险高回报，可谓是赌博一般的选择。”
　　爱尔温说道。一旦成功了，凯尔特那边直接GG，圣杯回收，全力围剿总统王解决特异点即可。
　　但如果失败，九名从者的豪华阵容可能就只剩一半了，毕竟刺客嘛，刺杀失败很少有好下场。
　　“该怎么抉择，就交给Master们吧。”
　　最后，女孩眨了眨眼睛，给咕哒子和立香抛了一个烫手的山芋，然后摸鱼去了。
　　于是到了第二天。
　　“这就是你们的决定……既然如此，作为Servant我会遵从喵。”
　　望着明显被分成了两队的从者，爱尔温点了点头。看样子咕哒子和立香决定执行立刻刺杀梅芙的计划。
　　并不是能说是错误的选择，成功率不低，且兵贵神速。放着梅芙那女人不管，指不定她什么时候就憋出二十八怪物骑脸了。
　　但是……
　　【等一下！立香也要加入刺杀！？】
　　听完两人的计划，罗曼惊呆了。
　　队伍分配：
　　咕哒子组：爱尔温，玛修，南丁格尔，罗摩。
　　藤丸立香组：杰罗尼莫，罗宾汉，比利小子，尼禄，伊丽莎白。
　　爱尔温是咕哒子的从者，自然会跟着咕哒子。刺杀行动不需要坦克，棉花糖自然不适合。南丁格尔……去了就别刺杀了，直接无双吧。罗摩，这是要见妻子的正主，不可能跑到华盛顿的。
　　选择很合理。
　　唯一的问题是――刺杀组竟然包含了一位Master。
　　“Servant实力会因为Master的有无而产生变化。而且Master离得越近，魔力的供给也越充足不是吗？”
　　立香笑道。
　　“我不否认你的说法，但是这样一来，失败的代价就太大了。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“那么只要不失败就好了。”
　　立香笑了笑。不过仔细看的话，能发现他在冒冷汗，看样子也背负了巨大的压力。
　　“真是的，俄刻阿诺斯时是这样，这回也是这样。男孩子就这么喜欢冒险吗？”
　　咕哒子叹了口气。第三特异点时，也是立香负责诱导赫拉克勒斯，被那个巨人追杀。这一回，他又选择了同样的方式，把最危险的部分揽在了怀里。
　　“啊哈哈，没办法啊。总不能让咕哒子去冒险吧？”
　　立香用手指擦了擦鼻尖，笑着说道。
　　“啊，对了。如果过意不去的话，等回到迦勒底穿女仆装给我看如何……”
　　“好，女仆装就女仆装。让玛修和爱喵一起穿都可以。”
　　“嘛，我就知道。开玩笑的啦，不是认真……等等！？你真的愿意！？”
　　听到咕哒子的回答，立香呆住了。
　　“嗯，可以哦。”
　　咕哒子红着脸点了点头。
　　“嘛，人家也没意见。不过你刚才真的不是在给自己立Flag喵？”
　　爱尔温耸了耸肩。穿件女仆装而已，又不会少块肉。以魔术的等价交换来看，藤丸立香完全是把脑袋别在裤腰带上换大家的女仆COS。
　　“如果，前辈希望的话。”
　　玛修同样红着脸说道。
　　“不过在那之前，先让我看看立香的本领吧！如果不能让我和大家满意，说什么都要把你留下来哦！”
　　“呜哇，咕哒子是认真的啊……好！来吧！”
　　――【Grand Battle 1/1】――
　　爱尔温・薛定谔HP：170358
　　弗洛伦斯・南丁格尔HP：197061
　　玛修・基列莱特HP：198652
　　罗摩HP：186542
　　咕哒子：
　　第一令咒（第一回合使用）：爱尔温充能全满
　　第二令咒（第三回合使用）：南丁格尔获得无敌状态一回合
　　第三令咒（第五回合使用）：罗摩充能全满
　　目标从者不在场，令咒为HP最低的从者恢复20000HP
　　战斗开始。


第十章 豆知识讲座
　　所谓的脸黑大概是这样的。
　　第一次是因为觉得爱喵萌萌哒，不忍心下手。于是开局吃了禁魔星。
　　更惨的是连着三回合二重魔眼，洗干净了所有BUFF不说，对面还一直处于闪避状态。
　　于是第二次学乖了，上来一群从者嗷嗷叫的冲向了爱喵，有什么宝具扔什么宝具。
　　“呜嗯~”
　　可爱的小萝莉带着让人忍不住向往她怀里塞个黑太太的被击语音，上来之后连动都没动就退场了。
　　接着开始收拾因为是狂阶所以脆皮的南丁格尔。却没注意到小茄子和护士姐姐每回合都在给全队加BUFF。
　　等回过神来的时候，身上挂着60%防御，2000减伤，50%红魔放，50%人型特攻，25%人型特防，100%暴击威力，50%暴击率提升的罗一刀开始大杀特杀，时不时还有小茄子的无敌兼充能技能支援。宝具也是飞快。
　　第三次，为了尽可能快速清掉恼人的支援系从者，刻意算了伤害，打算留下部分输出技能快速退场小茄子。结果因为宝具浮动，爱喵没死，于是禁魔星都不放，三回合战续直接拍了下来，引起强烈不适。
　　第四次，本着敌方战神必须死的原则。一群从者再度嗷嗷叫着在第一回合就砍飞了爱喵，然后迅速弄死了罗一刀和护士姐姐。于是第三抑制力在线手操，小茄子第一回合必给自己上无敌。
　　――战斗结束――
　　“呜哇哇哇……为什么，为什么第一个打人家？欺负猫咪是不对的喵！”
　　爱尔温以鸭子坐的姿势坐在地上，大腿的白丝满是破口，露出了雪白的肌肤。她一只手掩着胸 部，尽可能不让胸前破损的紧身衣滑落，一只手擦着眼泪，委屈的哭泣着。
　　一言蔽之，被针对惨了。
　　“哈哈……哈哈哈……咕哒子，我跟你说，爱喵绝对是敌方战神……”
　　然而立香似乎比爱尔温害惨，靠着咕哒咕哒号坐在地上，一副灰白化的样子。明明是胜利者，却好像胜利前被敌人轮了无数次大米一般。
　　非要比喻一下的话，就像是读档重来了一百遍什么的。
　　“嗯嗯，我理解的，超理解的。”
　　咕哒子心有戚戚焉的点了点头。频繁的清BUFF，全队闪避，残血战续，禁宝具，禁技能，红魔放带充能。总而言之，这是一只坏坏的猫咪。
　　“呜呜呜……”
　　爱尔温停止了抹眼泪，偷偷看了一眼立香，发现对方丝毫没有愧疚，于是继续假哭。
　　最终少年还是给猫咪萝莉道歉了。
　　“那么，立香，把你的手给我。对，没有令咒的那一只。”
　　胜负已定，剩下的就是为刺杀行动做准备。爱尔温抓住立香的手，然后……
　　“好痛！”
　　立香仿佛被烫了一下似得缩回手，发现手背上多了三道痕迹。
　　“这个是……令咒？”
　　“没错。身为圣杯的我给立香的令咒，也就是认可立香作为圣杯战争的Master。说白了，这样一来，立香也能够通过我（圣杯）来召唤从者了。算是刺杀行动的杀手锏吧。”
　　爱尔温点了点头。虽然没有和立香结缔契约，但本来圣杯就不是Master的Servant。所以想要赋予立香召唤资格，只要认定他为圣杯战争的参加者就好。
　　“然后，咕哒咕哒号也交给你了。操作方法你应该已经会了对吧？”
　　之前两个Master玩的不亦乐乎，因此不用再去教立香操作什么的。
　　“哎！？真的！？咕哒咕哒号给我？”
　　“所以呢？难道立香希望靠双脚从美国西部走到东部喵？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“不，请务必让我驾驶！”
　　于是在咕哒子羡慕的目光中，立香开着咕哒咕哒号和一众Servant们离开了。
　　“那么，我们也出发吧。因为没有了咕哒咕哒号，所以必须先寻找灵脉，从迦勒底补充足够的物资，制作新的代步工具。不然的话，移动起来就头痛了呢。”
　　爱尔温说道。
　　“米诺陶战列舰！人家要米诺陶战列舰！”
　　“不可能。时间和材料都不足喵。”
　　爱尔温苦笑了一下，总觉得自己的Master爱提一些奇怪的要求。
　　“那就维京！维京也可以！”
　　“这个从技术上倒不是不行，而且飞行可以大大缩短行程。可是Master，从者之中也有很多可以打击高空的武器呢。遇到那种情况该怎么办，你有考虑过吗？”
　　爱尔温问道。
　　打个比方来说，迦尔纳的真英雄以眼杀敌，不争不扣的光炮宝具。普通的飞行器根本挡不住的威力。一旦在高空被击中。
　　或者和飞行器一起机毁人亡。或者跳伞，然后变成靶子。就算Servant们可以做到无视高度强制落地，甚至在空中做布朗运动，规避敌人的追击。
　　问题是Master做不到。
　　“呜呜呜，真的没办法吗？”
　　“没办法喵。还是老老实实做战车吧，装甲防御力可以抵抗C级以下的宝具，火炮威力同样十足。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　于是计划确定，众人开始向着灵脉推进。
　　“确认大量敌对生物，战斗开始！”
　　玛修抬起盾牌，望着不远处的兽人说道。
　　【Battle 1/3兽人x3】
　　【Battle 2/3兽人x3】
　　【Final Battle 3/3大龙HP：105672】
　　接下来是惯例的召唤阵设立豆知识时间。不过往常负责讲座的达芬奇亲却不在。
　　【那个，因为你和立香兵分两路，达芬奇亲必须亲自去监控立香那边的状态。】
　　罗曼医生无奈的说道。
　　“哎？人家还期待着达芬奇亲的讲座呢。”
　　咕哒子嘟着嘴说道。确立召唤阵是件挺无聊的事，有人陪着聊一聊也挺好。
　　“既然如此，就由我来给Master讲一些小知识吧。”
　　爱尔温戴上可爱的细框眼镜，拿起一根小教鞭萌萌的说道。姑且也是大学的荣誉教授，讲课是没问题的。
　　“嗯嗯！人家要听爱喵的讲座！”
　　“好的喵。那么今天的豆知识是――召唤魔术。召唤魔术可以说和人类的魔术同源，说是人类所能行使的最古老的魔术也不为过。
　　传说中，所罗门通过启示确立了以人类之手进行的现象操作术――也就是魔术。而他本人所行使的正是召唤魔术，如今被我们称为雷蒙盖顿，或者盖提亚的魔术术式。”
　　爱尔温一边说，一边看了一眼罗曼。不知道为何，罗曼被这一眼看的有些毛毛的。
　　“那么，召唤魔术主要分以下几步喵。”


第十一章 Master要搞事
　　“首先，是确立召唤的目标喵。”
　　最初的一步，你总要知道自己想召唤些什么。哪怕不是具体到某个个体，起码也要具体到哪一类。
　　“实现方式有很多，通常来说，咒文是最主要的。比如Master常用的召唤从者的咒文，其锚点基本上限定于召唤Servant，也就是英灵座。”
　　虽然最近迦勒底也在朝这个锚点靠拢。
　　“咒文指定吗？这个人家知道，人家知道，比如Hear me! King of Infinite Space! Planetmover! The Foundation of Fastness! Ruler of Earthquakes……”
　　“呜喵！”
　　【超凶】！
　　“好痛！？”
　　咕哒子吟唱起了奇怪的咒语，还没咏唱完就被爱尔温喵爪打脸了。
　　“真是的。这里可是灵脉哦，随意咏唱这种奇怪的召唤咒文，谁也不知道会冒出什么来。”
　　那个咒文……总觉得自家Master想要变成钥匙孔。
　　“呜呜呜，人家只是想试试小说里的东西是不是……而且……说不定阿比……”
　　“严格来说，就算咒语是真的，已经出版成小说的咒文也早已失去了神秘，所以咏唱也不会有效果。”
　　神秘会因为分散而失去力量。谷歌一下就能找到的召唤魔术通常已经失去了本来的神秘。
　　不过这里是特异点，离爱手艺出生还有大约一个世纪。也就是说――万一咒文是真的，那个年代的神秘依然是神秘。
　　“言归正传，如果你已经通过咒文，仪式或者是召唤材料建立了锚点。那么接下来就是建立召唤的通道。”
　　换句话说就是打开大门，把对方拉到自己身边。
　　“然后就是建立契约。为被召唤的存在提供凭依的对象。这些算是召唤魔术中最简单的部分。”
　　可以说，仅仅只是召唤的话，到这里就结束了。
　　但问题是……
　　“如何约束被召唤来的存在，才是最麻烦的地方。”
　　被召唤来的东西有可能不听话，比如【你把我召唤来了，就要实现我一百个愿望】。比如从那个石油王。
　　“约束的方法有很多。Servant与Master就是典型的例子。Servant必须依附Master才能维持现界，Master对Servant持有三个命令权。”
　　不听话就用令咒。
　　杀了我你也活不了。
　　即便如此，Master被Servant背叛的例子也还是有的。这也侧面证明了如何约束被召唤来的存在才是召唤魔术的难点。
　　“契约，然后约束。”
　　“没错。相信和复数Servant签订契约的Master应该深有体会吧，想要驾驭Servant是件多么麻烦的事情。”
　　爱尔温说道。
　　“没有哦。虽然有的时候会很头痛，但果然还是很喜欢大家。”
　　望着咕哒子灿烂的笑颜，爱尔温露出了惊讶的目光，随后又释然的笑了。
　　“是吗？不愧是人家的Master喵。那么说说最后的豆知识吧。就算能够百分百约束住召唤来的存在。还是会有危险。”
　　不知道为什么，听到爱尔温这句话的罗曼感觉到有些冷。
　　“危险？”
　　“想想看，就算是召唤了七十二魔神的所罗门也有离开人世的一天，那么失去了所罗门约束的七十二魔神又会如何呢？
　　没错，也要考虑召唤者因意外失去了对召唤物约束能力的情况喵。”
　　爱尔温没有看着罗曼，而是背对着他笑眯眯的说道。
　　“暴走？啊哈哈……不可能吧。爱喵不是说了这些是基础吗？所罗门可是魔术王哦，怎么可能犯这种……啊咧？医生，你的脸色看上去很糟糕的样子。不要紧吗？”
　　正笑着摆手的咕哒子突然发现屏幕中的医生一副吃了鲱鱼罐头的样子。
　　【没，没事啦。只是突然觉得有些扎心……】
　　【罗・马・尼！】
　　【呜哇啊啊，达，达芬奇亲！？】
　　【刚才爱酱说的我都听到了哦。给我过来，我要问问你……】
　　【等，等一下啊啊啊！】
　　就这样，咕哒子和爱尔温看着屏幕中，达芬奇伸出铁爪抓着罗曼的头把他拖走的一幕。望着有些可怜的医生，爱尔温耸了耸肩。
　　【你知道当人家读着你送的书，却发现了这么大一个BUG的时候，内心有多崩溃吗，前辈？】
　　她在心中无奈的想到。
　　――分割线――
　　坑了一把前辈后，爱尔温开开心心的开始搜集素材，准备建造新的战车。
　　【这一回来个星灵风格吧。】
　　反正内在都是科幻魔术，外表长啥样随她玩。
　　两门相位碎裂炮，每一发都有着A级魔术的破坏力，最大出力A++，连从者都怕。
　　坚毅护盾，能抵挡C级别对军宝具的攻击，最大出力甚至能防住B+级的对军宝具。
　　灵能风暴发射器，用来教凯尔特杂兵做人的最佳选择。
　　再然后是动力装置，以及……
　　“五对负重轮！”
　　“喵？”
　　爱尔温回过头，才发现咕哒子正站在自己身后，闪着一对星星眼。
　　“那个，人家打算使用星灵风格的金属骨骼做移动……”
　　“五对负重轮！”
　　“所以说……”
　　“五对负重轮，不然用令咒！”
　　“呜喵！？”
　　于是一台上半身长得像是星灵不朽○，下半身是五对负重轮的奇怪东西诞生了。嗯……反正就是装备有相位碎裂炮的五对负重轮战车。
　　而且按照咕哒子的要求还必须能够上下山和行驶在水面上。最最奇怪的是，自己的Master就连负重轮之间的间距都有要求。
　　内设依然是最基础的空间扩张，独立卧室，减震，空调什么的也不能少。
　　即便如此，咕哒子似乎还是不太满意。
　　“呜嗯，呜……总感觉……”
　　少女绕着战车转了一圈又一圈。用手托着下巴思索着。
　　“是不是炮少了一点？”
　　“Master，我觉得你有火力不足恐惧症喵。”
　　听到咕哒子提出的意见，爱尔温闭上眼睛无可奈何的回答道。最后还是拗不过陷入了奇怪状态的Master，于是增加了一对新炮管，以及某种奇怪的黑科技。
　　整个车身闪耀着蓝色的光线，两对相位碎裂炮流转着暗淡的魔力。
　　现在的【59咕哒改】可以使用暗影光炮了！
　　――系统更新――
　　战斗中Master可以在礼装按钮下方选择【59咕哒改】了。
　　技能一：暗影光炮，对敌方单体造成20000点固定伤害，冷却：5。
　　技能二：坚毅护盾，我方全体防御增加90%，持续一回合 冷却：10。
　　技能三：五对负重轮，敌方全体陷入恐惧状态（每回合一定概率赋予眩晕状态（1回合），只生效1次），冷却：10。
　　以上喵！


第十二章 咕哒子的决定
　　当晚，罗摩站在走廊望着窗外。
　　明明是战车，内部却设置的如同别墅一般豪华，甚至还有能看到外部景色的玻璃窗，真是不可思议。
　　【不过这也说明了她是个了不起的Caster。】
　　原来魔术还可以这样用，罗摩望着窗外西部的景色，在心中想到。
　　“啊咧？”
　　背后传来了小小的疑惑声，转过头，看到可爱的猫咪正在墙角处悄悄探出头望着他。似乎是在奇怪，为什么他会站在这里。
　　“喵！”
　　注意到自己发现了她后，女孩小跑过来，站在他的面前【超凶】了一下。
　　“那个，有事吗？”
　　对方那调皮可爱的样子让罗摩忍不住伸出手，摸了摸她的头。
　　“其实也没什么喵。只是觉得，罗摩你好像有心事？”
　　爱尔温没有闪躲，但也没有像被咕哒子或者清姬摸头时那样亲昵的蹭上去。只是望着罗摩问道。
　　“不，没什么。”
　　“有什么烦恼的事情告诉我也可以哦。我是Caster，正面作战能力姑且不论，出谋划策方面是强项。”
　　爱尔温并不觉得罗摩像是没事的样子。明明越来越接近悉多的所在了，对方却反而不安了起来。
　　她没有用读心魔眼，毕竟是盟友，而读心这种事，毫无疑问是会招人厌的。
　　“……”
　　罗摩沉默了。爱尔温说的没错，女孩是Caster，如果是那个诅咒的话，比起自己这个Saber，也许Caster的意见更为宝贵。
　　“爱尔温你说得对，余确实有心事。其实……”
　　于是他下定了决心，说出了自己心中的顾虑。原来传说中，罗摩因杀害名为波林的猿猴，而被其妻子施加了诅咒。因为该诅咒，他和即使被称为半身也不为过的妻子悉多永远无法相会。
　　“原来如此。总之，先检查一下吧。必须要确定你所说的诅咒究竟是什么样的才可以喵。”
　　爱尔温点了点头，决定尝试帮罗摩破除诅咒。
　　半个小时后……
　　爱尔温叫来了咕哒子，对她说明了罗摩的诅咒。
　　“先来说说结果吧。Master你知道的吧，Servant是过去英雄们的投影。正因为如此，有的时候所得到的并不光是祝福，还有负面的一面。
　　无辜的怪物，病弱，头痛，就连生前不利的一面，越是被传颂，就越是有可能显现出来。”
　　听到爱尔温的话，咕哒子点了点头，表示理解。与此同时，她也隐约察觉到了，爱尔温接下来要说的话。
　　“没有解决的办法，对吗？”
　　有着不良状态的Servant真心不少，比如时常大胜利吐血的冲田小姐。如果是放到冲田活着的时代，不少Caster都有办法治好少女的咳血。
　　可问题是……
　　“没错。如今那诅咒已经变成了灵基的一部分，毕竟说是罗摩衍那最后章节的主旋律也不为过。”
　　罗摩衍那的最后，基本上讲述的就是罗摩与悉多的分分合合，最终，罗摩也没能和悉多在一起。虽然从表面上来看，那是因为罗摩怀疑悉多的不忠。
　　但从魔术的角度来说，认为是诅咒的关系也不为过。总之，那可以说是影响了罗摩一生的诅咒。也是搭建这个灵基必要的部分，解除诅咒和杀死罗摩是等价的。
　　“是吗？就连汝这样的Caster也没有办法吗？”
　　听到爱尔温的话，罗摩的脸上带有的是掩盖不住的沮丧。
　　“解除诅咒等同于毁掉你的灵基，这就和为了治疗而把心脏切除一样。”
　　爱尔温摇了摇头。
　　“即便如此，哪怕只有亿万分之一的机会，余也不会放弃。余会去找悉多，一定要找到她，不论如何，谢谢你们愿意陪着余。”
　　带着失魂落魄的笑容，罗摩离开了。如今的他只能寄希望于爱尔温的结论是错误的。在这过于不同寻常的特异点中，有着让他和妻子相会的机会。
　　“罗摩先生……”
　　“很遗憾。那是不可能的，Master。因为那个诅咒的关系，罗摩和悉多共用了同一份灵基。也就是说两个人都是罗摩，当罗摩见到悉多的同时，就会产生致命的矛盾，导致其中一人消失。”
　　望着想要追出去安慰罗摩的咕哒子，爱尔温说出了残酷的事实。除去迦勒底那突破了第二法，根本不讲设定的好友支援系统。100%相同的灵基是不可能存在第二个的。
　　“但是爱喵有办法对吧？”
　　“Master？”
　　“爱喵在回答罗摩先生的时候，并没有说你做不到吧？因为爱喵不会撒谎呢。”
　　咕哒子望着爱尔温说道。她注意到，当罗摩问爱尔温有没有办法的时候，女孩说的是并不是【我没有办法】，而是【解除诅咒等于杀死你】这样似是而非的回答。
　　“不愧是我的Master喵。”
　　望着咕哒子那等待着她回答的眼神，爱尔温叹了口气。
　　“解除诅咒是不可能的。但是压制住诅咒却没问题。只要把我的宝具――灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）放入悉多的体内，就可以抑制住诅咒的发动。在此基础上，修改悉多的灵基，使其和罗摩不同就好了。”
　　只要修改灵基就能避免两人都是罗摩的矛盾。但问题是诅咒必然会试图把悉多的灵基修正为和罗摩相同，为此需要压制住诅咒。而能做到这一点的，就只有爱尔温的宝具了。
　　“那么就……”
　　“还没理解吗，Master。我是说要把宝具埋入悉多的体内。这等同于封印了这个宝具哦。”
　　毕竟已经放置在别人的身体里了，自然无法再随意调用。不过因为是在别人的体内展开的，所以不会被世界修正，耗魔极低就是了。
　　“……”
　　咕哒子沉默了。爱尔温的宝具是强大的杀手锏，尤其是在多对多的情况下，两边Servant的数量越多，这个宝具的价值就越大。非常适合在Servant满地走的特异点作为杀手锏来使用。时机把握准确的话，对于迦尔纳那种大英雄也是致命的。
　　“所以我并没有告诉罗摩，因为说不定会被怨恨。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　也许是自己以小人之心度君子之腹了。但很遗憾，她并不是那种光明磊落的英雄，而是阴暗的魔术师。为了悉多而封印自己的宝具根本就是赔本买卖。反正只要不说就好，不知道悉多还有救的话，罗摩就不会因此而生恨了吧。
　　不过前提是……
　　“爱喵，我想让悉多小姐和罗摩先生再会，可以吗？拜托了！”
　　望着咕哒子对着自己双手合十，一脸期待的样子，爱尔温叹了口气说道：
　　“后悔可不管喵。”


第十三章 岛上的战斗
　　于是两人再次找到了罗摩。
　　连带着玛修，南丁格尔一起，四人开诚布公的谈了一宿。
　　“事先声明。人家可不会道歉喵。我是咕哒子的Servant，自然一切会以Master为最优先来考虑。”
　　爱尔温闭着眼睛，冷淡的说道。
　　纾
　　然后一发子弹擦着她的鬓角打进了墙里。
　　“呜喵！？”
　　“对病人隐瞒可能治愈的消息是医生的失格。爱尔温小姐，你的内心有疾病，我建议你从道歉和枪决中选择一个作为治疗的手段！”
　　南丁格尔瞬间暴走了。
　　“哎哎哎？才不要喵！两个都不要喵！”
　　爱尔温抓着咕哒子的短裙和南丁格尔玩起了躲猫猫。
　　“等等！不要把我也卷进去！快，快住手啊啊啊――！！！”
　　虽然小萝莉转圈圈的行为很可爱，但问题是南丁格尔在开枪，子弹擦着咕哒子的黑丝飞过。爱尔温的手在用力，快把她的短裙拽掉了。双方面的危机让少女的背后沾满了冷汗。
　　“那个，对不起，罗摩先生。”
　　“不，不需要道歉。余理解的。
　　如果是余，恐怕也会以悉多为最优先吧。所以余并没有指责爱尔温的权利。”
　　反倒是罗摩彰显出了国王大人的大度，对于爱尔温坑他的行为豪爽的笑了笑，一笔带过。
　　――分割线――
　　阿尔卡特拉斯岛，梅芙和库丘林关押悉多的岛屿。也是重兵把守的监狱。
　　不过这里的看守大部分都不是人类，而是龙种。
　　“什么？来敌人了？我看看……喂喂，那是什么鬼东西？”
　　一个金色头发的粗野男子一只手搭着城墙。这座古老的城堡正是监狱的主体。他探出身子，向着远方望去。然后看到的是一辆在水面上狂奔的坦克。
　　那过于奇怪的炮塔，以及五对负重轮的造型，让人有一种某明奇妙的，背上窜过一阵电流的危机感。
　　【也许是那造型太精神污染了吧。】
　　男人如此想到。
　　“喂！所谓的工作可不是每天吃了睡睡了吃，是时候了，给我去试试他们的本事！”
　　伴随着男人的声音，双足飞龙们飞了起来，向着远方的战车扑去。飞龙骑脸怎么输？你告诉我怎么输？
　　“59！59从水上开过来啦――！！！”
　　另一边，咕哒子兴奋的大喊着，然后按下了控制台上的按钮。魔力缠绕在两对炮塔之间，化为了一个圆形的粒子球，闪耀着一看就十分危险的白光。
　　“Fire！”
　　魔弹飞射而出，准确的落在了双足飞龙群的中间，然后爆发开来，化为了雷鸣与闪电的风暴。别忘了，这台奇怪的战车除了相位碎裂炮，还搭载了专门对付杂兵的灵能风暴发射装置。
　　于是可怜的双足飞龙们痛痛快快的洗了把澡，留下了个位数的龙牙被在众位从者们难以置信的目光中，跳入湖里使用了认真自由泳的咕哒子捞了上来。
　　“Master，有时候我觉得你是不是对魔术素材有些太痴迷了？”
　　爱尔温无奈的问道。知道龙牙很宝贵，但这也太危险……
　　“爱喵，你以为我们迦勒底的龙牙缺口有多大？呆毛王，黑呆毛王，呆毛Liliy……几十？不对，是・几・百！
　　硬要说的话，这点龙牙还不够你家清姬小姐满破哦！”
　　面对咕哒子那充满了混沌的笑容，爱尔温明智的选择闭嘴。
　　“哦，不错嘛，看来不是一群草包。这样我也可以活动一下筋骨了。”
　　看到他的双足飞龙们被 干掉，男人反而笑了。他拿起一柄散发着赤红色 气息的长剑，以及一柄宛若铁棒一般的剑走下了楼梯，来到城堡的大门外等着咕哒子一行人。
　　不久后，双方终于站在了一起。
　　“欢迎来到这个鸟不生蛋的破监狱。我是贝奥武夫，你们是来探监的？”
　　贝奥武甫，英文学最古的叙事诗《贝奥武甫》的主人公。击杀了巨人与龙的男人，毫无疑问是个棘手的从者。
　　“余的名字是罗摩，伟大的阿逾陀之王！余来此解救余心爱的妻子悉多！识相的话就速速退下，否则余的剑刃绝不留情！”
　　悉多就在眼前，罗摩完全没有和敌人好好交流的打算。
　　“哈！国王陛下竟然是个小鬼？很好！那么把你这样的小鬼揍一顿就是我这种从者的职责了！来吧！”
　　贝奥武夫听到后露出了狰狞的笑容，他拿起武器，指向了罗摩。
　　“罗摩先生，我们也帮你……”
　　“那可不行。这个家伙就是为你们这些碍事的人准备的！”
　　玛修想要支援罗摩，然而贝奥武夫打了个响指，从城堡中传出了一声雄浑的嘶吼。龙出现了。并不是双足飞龙那种杂兵，而是真正的龙种，光是呼吸就可以产生魔力，源自神代的幻想。
　　【Battle 1/2大龙HP：315402】
　　【Final Battle 2/2贝奥武夫HP：457167】
　　“龙鳞！是龙鳞！”
　　“我知道，但是快点进来！龙息是范围攻击喵――！！！”
　　望着看到素材就不要命的咕哒子，爱尔温带着哭腔把自己的Master扯回了车里。
　　从者们，尤其是武斗派总是自豪的说【Master在战场上会奋不顾身的冲向前方】，但有的时候爱尔温会想――那真的不是因为看到了素材吗？
　　车门关上的瞬间，灼热的龙息席卷了59咕哒改，蓝色的屏障散发着柔和的光波，抵御住了龙的火焰。
　　然后，附加了【干死黄○东】概念的相位碎裂炮获得了足以对空的仰角和射程。
　　轰！
　　蓝色的火焰在巨龙的身上炸裂，剧烈的疼痛让龙发出了悲鸣声。然后对方调转身躯，开始攀升，向着更加高的位置飞行，洒下了无数的火焰。
　　“看来那家伙作为龙种已经有了选择战术的智慧。”
　　爱尔温咬着牙说道。
　　敌人在发现战车的火炮会对其造成大伤害之后，就选择了利用空中的机动优势。不停躲避着爱尔温的炮击，然后时不时的释放吐息。
　　虽然这样的攻击并不强力，但胜在灵活。这种一点一点被消耗的感觉，时间长了让人内心焦躁。
　　“爱尔温！用你的炮把我和玛修发射上去！”
　　这时，南丁格尔拉着玛修爬到了战车上。敌人是空中单位，玛修还能开盾防御，南丁格尔基本没法对巨龙造成伤害，反而成了靶子。于是她拉着玛修，站在了爱尔温的炮塔上大喊道。
　　“你疯了喵？这辆战车可是开了友军伤害的喵！”
　　爱尔温大喊道。她以为这东西是人间大炮？发射出去能变身成超级英雄？就算她能用强化魔术避免炸膛，也会把护士的灵核给炸碎了。
　　“只要能治疗（弄死）那头龙，我什么都愿意尝试！”
　　南丁毫无畏惧的大喊道。这个女人简直就像是钢铁，根本不懂的恐惧。
　　“拜托你了，爱尔温小姐。我会保护住南丁格尔小姐的。”
　　贴心的小茄子大概算是爱尔温能同意这种疯狂作战的唯一理由。
　　“我明白了！那么你们做好准备，相位碎裂炮最大出力，倒数5――4――3――2――1――！！！”
　　战车上绽放出了绚烂的火光！


第十四章 白热战况
　　“目标锁定！魔力输出功率最大！”
　　爱尔温坐在驾驶室内，手指在键盘上宛若弹奏钢琴一般的跃动着。
　　“强化开始，炮管强度提升，300%，500%，900%……到达峰值！”
　　按照南丁那个玩法，不做点什么一会相位碎裂炮就要改名叫喇叭花炮了。
　　“就是现在！喵――！！！”
　　敌人进入最佳射程，动作轨迹捕捉完毕，预计命中率70%，爱尔温【超凶】！
　　相位碎裂炮调转方向，炮口上架着玛修的盾牌，以魔力进行固定。南丁和玛修蹲在盾牌上，双手抓着盾牌的边缘，望着天空中的龙。
　　然后，轰――！！！
　　爆裂声响起，玛修启用全部的魔力维持住防御，巨大的力量以足以把普通人类压扁，烧成灰，在风中撕成碎片的气势，把她们射向了天空。
　　几乎一个眨眼的时间，两人就已经攀升到了足以让有恐高症的人瑟瑟发抖的高度。
　　然后……
　　“糟糕！被发现了！”
　　“这个距离的话，碰不到那头龙！”
　　巨龙在空中做出了快速的规避动作，和玛修与南丁拉开了距离。
　　“我们会掉下去的，南丁格尔小姐！”
　　“不！这绝不是不治之症！因此我也绝不会放弃！”
　　玛修和南丁抓着盾牌，渐渐在空中失速，然后开始下落。当然，因为两人都是从者，这绝不是致命的高度。却也失去了进攻的机会，只能看着龙渐渐远离。
　　“对了！南丁格尔小姐，我对你使用宝具！”
　　“什么！？原来如此，真是一个好方案，玛修小姐，你一定会是一个出色的护士！”
　　“不，和南丁格尔小姐比起来，我还……”
　　风声呼啸，两人以呐喊般的声音交谈。然后……
　　“宝具，展开……拟似宝具/人理之础（Lord Chaldeas）！”
　　南丁和玛修分开的同时，玛修在空中举起了盾。少女的宝具是足以抵账住对城宝具的魔术屏障。而如今，它却起到了弹射器的作用。
　　圆形的魔法阵在空中展开的同时，狠狠撞击在不远处南丁格尔的脚下。
　　“就是这样！消毒的时间到了！”
　　借助着脚下的冲击，以及从者本身的爆发力，南丁再一次起飞，向着巨龙扑去。这一回，她抓住了龙的翅膀。
　　“首先是切除不必要的部分！”
　　她站在龙的翅膀上，一只手牢牢抓住龙翼的骨骼，另一只手取出手枪，对着那里连放六枪！
　　巨龙吃痛，转过头试图对南丁喷射火焰。
　　“就是现在！暗影光炮，发射！”
　　然而它忘了地面上还有着爱尔温和咕哒子，59咕哒改的双炮瞄准了龙翼，伴随着急促的连射，无数A级别的魔弹如同豪雨一般轰击在了龙的翅膀上。
　　“手术开始！”
　　另一边，南丁抓住龙翼，趁着暗影光炮在下方轰击的威力，用力一掰。顿时传来了骨骼碎裂的声音，以及龙的惨叫。
　　空中的王者开始坠落，狠狠的砸在了地面上。
　　――分割线――
　　如果说爱尔温等人与龙的战斗表现出的是科幻与幻想的交错。那么另一边，罗摩和贝奥武夫的战斗则是不折不扣的神话重现。
　　“欧啦！欧啦！欧啦！”
　　长剑挥舞，赤红的剑身在空中描绘出玄月的轨迹。铁棒砸下，在地面上留下深深的沟壑。
　　“看招！”
　　罗摩头一摆，赤红的猎犬在他的脸上划出一串血珠。他躲过长剑的攻击，一脚踏在砸入地面的铁棒上。不灭之刃高高举起，自上而下的一劈！
　　“想要我的武器？那就给你，小鬼！”
　　贝奥武夫松开铁棒的同时后退一步，不灭之刃从他的胸膛划下，但是却太浅了，这绝不是致命伤，反而激发了狂战士好斗的凶劲。他抬起失去了武器的那只手，一拳印向敌人的头部。
　　“哼！这种程度，只不过是热身而已！”
　　罗摩竖起不灭之刃，用剑身挡住了敌人的一拳。然而后退了几步的他失去了对贝奥武夫的武器，那根铁棒的压制。对方脚一踢，沉重的铁棒飞入空中落在手里。他的另一只手也没闲着，赤色的长剑宛若嗅到了血液的猎犬，向着罗摩的脖子斩去。
　　【麻烦的武器……尤其是那柄剑。】
　　罗摩挡下贝奥武夫的长剑的同时，冷静的分析着敌人的力量。
　　赤原猎犬（Hrunting），嗅到血的味道而追踪，仅仅只是挥动就会使出最为合适的斩击的魔剑。配合上贝奥武夫的直感，可以说这把剑每一次斩击，无论是角度，还是速度，以及力量都只能用完美来形容。如果对手不是罗摩这样的英雄，根本没有挡下的可能。
　　槌蛇溃（Nailing），与其说是剑不如说是钢铁铸成的接近于棍棒的东西，基本上是以锤爆为目的的剑，没有斩击的感觉。比起赤原猎犬，精准度要低很多，但威力却巨大。轻易格挡武器都有被磕飞的危险。
　　【这就是那个男人的宝具！】
　　锋利的长剑展现了灵动的技巧，沉重的铁棒则尽情释放着暴力。可谓是完全不同的风格，却完美的糅合在一起。
　　“不还击吗？这点能耐的话就快滚吧！”
　　“净说大话，像你这种程度的对手，连余身上的困倦都扫不掉！”
　　罗摩低下头的瞬间，槌蛇溃在他的头上横扫而过，带起的劲风甚至撕碎了少年数缕赤色的头发。
　　他踏前一步，调转不灭之刃，用刀锋险险挡住了赤原猎犬紧接而来的一击。与此同时，剑柄向前一探，击中了贝奥武夫的下巴。
　　【可惜……】
　　罗摩在心中暗道。如果赤原猎犬来的再晚点，击中贝奥武夫的恐怕就是剑刃的尖端了。
　　“有趣！实在是有趣！想不到你这个小鬼挺有本事嘛！”
　　贝奥武夫擦了擦嘴角的血，大笑道。
　　“如果是平时，余倒是很愿意好好和你打一场。不过给余闪开！妨碍余见悉多的家伙一概不会饶恕！”
　　罗摩完全没有称赞贝奥武夫的心情。如果是平时的话，这确实是个值得惺惺相惜的对手。不过眼下，除了悉多以外，罗摩什么都不想。
　　“伟大者之腕（Vishnu Bhuja）！”
　　下一刻，他解放了宝具！


第十五章 武之祝福
　　罗摩将不灭之刃灵体化。
　　然后他张开了另一只手，一柄长长的三叉戟出现在了他的手中。
　　“哦，换宝具吗？无妨，来吧！”
　　贝奥武夫笑了，对于敌人变换战术这件事，他没有任何犹豫与踟蹰，一如既往的冲了上去。
　　伟大者之腕（Vishnu Bhuja）。
　　那是罗摩从圣人Vi?vāmitra处为了对抗诸多神魔而被授予的各种各样的武具。
　　包括作为投掷武器的圆盘Chakra，投枪Sura vara，棍棒Kaumodaki和Shikharee等等，有着压倒性的数量。
　　神性越是高则越会被视为与毗湿奴相近的存在，持有的数量也会变得更多。
　　而罗摩的神性是A，即使是身为Saber的同时作为Archer或者Lancer而活跃也绝非不可能之事。
　　比如现在，他手里拿着的就是湿婆神持有的三叉戟Pinaka。
　　少年双手抓住枪杆，锋利的三刃向着贝奥武夫的咽喉挑去。迫使对方不得不做出防御。
　　在那之后，罗摩不给贝奥武夫喘息的机会，三叉戟闪耀着寒芒，宛若暴雨般，过于快的速度让人觉得他在同一时间刺出了至少数十枪。
　　“好厉害，压制住了！”
　　咕哒子一边趁着南丁和玛修狂揍巨龙的同时找逆鳞，一边抽空看了一眼罗摩和贝奥武夫的战斗，然后惊讶的说道。之前还能战成平局的两人，眼下却高下立判。
　　“是攻击范围的差距喵。”
　　爱尔温点了点头。就算不懂武艺，但一个很浅显的道理她还是明白的――那就是枪的攻击范围在通常情况下都要比剑要广。
　　一寸长一寸强，很多时候指的就是眼下这种场景。
　　贝奥武夫之前能和罗摩战成平局，主要是占了赤原猎犬自动追击的优势。那把剑只要挥出就会咬向猎物，哪怕是不懂武艺的人也能施展出令人炫目的斩击。
　　于是罗摩选择了三叉戟，直接把贝奥武夫逼出了攻击范围，就算是再智能的剑，连人都够不着的话，也谈不上什么自动斩击了吧。
　　再加上罗摩本身有着A级别的武之祝福，除了剑以外的武艺也十分优秀，同时有着Lancer或者Archer的素质。这样的他可以把伟大者之腕中的宝具发挥的淋漓尽致。
　　看穿了敌人的破绽，选择了最合适的武器，没有对军或对城的光炮，也没有王之财宝那样无穷无尽的宝具豪雨，罗摩仅凭借着自己的武艺和适合的武器，以最简单的变化，将贝奥武夫逼上了绝路。
　　“喂喂，竟然用这招？”
　　面对罗摩宛若流星般的枪击，贝奥武夫左支右拙，如果是普通的从者，就算占据了距离的优势也无法让他如此狼狈。然而眼前的敌人却是能和迦尔纳比肩，罗摩衍那的主人公，阿逾陀之王罗摩。
　　相比起细长的赤原猎犬，反倒是设计更加粗犷的槌蛇溃（Nailing）能防守住更大的面积。
　　但在那已达神域的枪击下，槌蛇溃（Nailing）上渐渐布满了裂痕。
　　【还差一点！】
　　仗着宝具的威力，罗摩决心直接击碎敌人的武器。
　　“来的正好――！！！”
　　不过那却是陷阱。和赤原猎犬（Hrunting）的自动追击不同。看似没什么特殊能力的槌蛇溃（Nailing）事实上是故意被设计为易碎的样式的。
　　幻想崩坏，或者和那类似的某种机制，在槌蛇溃（Nailing）碎裂的瞬间引发的绝强攻击！
　　蓝色的光芒在贝奥武夫的手中绽放，槌蛇溃（Nailing）以极近的距离爆炸，碎片在罗摩的手臂，大腿，以及身躯上留下了无数的伤口。
　　于此之上，那已达神域的枪击更是停了下来。这一瞬间，正是贝奥武夫所等待的必杀时机。
　　“觉悟吧！”
　　这个男人冲上前，瞬间切进了三叉戟的攻击范围，以一个极近的距离，狠狠的用自己的脚踩住了罗摩的脚背。
　　到了这里，枪已经施展不开了。甚至大部分武器都已经施展不开，那是只有被作为人类根源的某种兵器才能施展的――拳和脚的领域。
　　“这就是搏斗的基本！关键就是怎么打怎么踢还站着就是胜利！欧啦欧啦欧啦！”
　　铁拳如同机枪般在罗摩的身上炸裂，源流斗争（Grendel Buster），通过破坏赤原猎犬（Hrunting）和槌蛇溃（Nailing）而解禁的特殊宝具。也是贝奥武夫击杀火龙古兰达尔的概念化作的宝具
　　。让生前的超强臂力一时间苏醒，投掷脚踢殴打从正面把对手彻底打爆。
　　【虽然我觉得你应该不会输，不过姑且问一下，你不介意我们加入战局吧？啊，就算介意也没用，我的意思是说，你无法阻止一个疯子喵。】
　　就在罗摩尽可能防御住敌人的攻势时，爱尔温的声音传了过来。
　　女孩说的没错，少年没有输的想法，就算敌人展开近身肉搏，有着武之祝福的他拳脚的功夫同样也不弱，更何况伟大者之腕（Vishnu Bhuja）中也有着适合这个距离的武具。
　　不过，要不要1V1？答案当然是不要！能早一秒见到悉多就不要晚，况且他本来就没答应过要和贝奥武夫单挑。
　　【没关系！一起上吧！余不介意！想要和余公平决斗？先把悉多放出来再说这个！】
　　罗摩表示你这个妨碍我见老婆的男人没被马踢就不错了。还指望得到公平的决斗？
　　当然，就算他拒绝，南丁格尔也不会理会。
　　纾纾纾
　　精确的三连点射，逼退了对着罗摩拳打脚踢的贝奥武夫。
　　“喂喂！大姐你这是犯规！”
　　“你是病人，我是护士！只要能治好病人，什么规矩都可以打破！”
　　南丁格尔根本没把贝奥武夫和罗摩的战斗当做决斗，在她看来，那两人全都是病人，一个内心患病，但见了妻子就能治愈，另一个则需要通过杀死来完成治疗。
　　“让罗刹王屈服的不灭之刃，就用汝之身好好体会吧！看招！贯穿罗刹的不灭（Brahmastra）――！！！”
　　拉开距离的罗摩很干脆，直接扔出了宝具。在爱尔温的魔术和南丁格尔的枪击下，贝奥武夫没有回避的余地，硬生生的吃下了这一招。
　　“悉多！”
　　解决了敌人的罗摩连逐渐消失的贝奥武夫理都不理，满心都想着悉多的他拔腿向着城堡冲去。
　　“你给我等一下喵――！！！”
　　然后一头撞在爱尔温编织的魔术屏障上。


第十六章 绽放在监狱中的花朵
　　“怎么了？”
　　罗摩痛苦的摸了摸差点被撞扁的鼻子。
　　“还问怎么了？我还没帮悉多修改灵基呢，你就冲进去，是想让悉多biu的一声消失掉吗？”
　　爱尔温俯下身，双手叉着腰，气势满满的说道。
　　“啊！”
　　于是罗摩这才反应过来。因为诅咒的关系，只要他一见到悉多，悉多就会消失。
　　“抱歉！是余太激动了，所以……爱尔温……”
　　“我知道，我知道。接下来就看我的吧。”
　　爱尔温点了点头，走进了城堡中。因为有着过去视的千里眼，她几乎不费力的找到了悉多的所在。
　　昏暗的地牢里，一位红色双马尾，看上去比罗摩还要小一些的女孩正一个人坐在里面。
　　“喵！”
　　女孩暗中观察该不该凶……然后小小的【超凶】了一下。
　　“你是？”
　　悉多转过头，看到了外面的爱尔温于是问道。
　　“人家是来救你的喵。”
　　女孩用魔术打开了地牢的大门，然后走入其中。
　　“救我？难道是罗摩大人……”
　　“没错哦，就是那样。不过在那之前，按照Master的吩咐，必须解决你身上的诅咒才可以喵。”
　　爱尔温坐到悉多的身边说道。
　　“哎？真，真的可以吗？”
　　悉多在听到后愣住了。她很了解那个诅咒的可怕，也做好了在看到罗摩的瞬间就消失的觉悟。然而现在，一切似乎都变得不太一样。
　　就像是漫步在无尽黑夜中的人终于看到了日出。
　　“嗯。可以的哦，方案已经证明完毕。我的结论是不会有错的喵。”
　　爱尔温自信满满的点了点头。
　　“那么，就拜托……那个……请问……”
　　“爱尔温哦，人家的名字。”
　　“那么就拜托你了，爱尔温小姐！”
　　就如同罗摩一样，悉多也迫不及待的想要见到那位阳光的少年。
　　“嗯，交给我吧。”
　　爱尔温说着，更加的靠近了悉多，然后一只手拦住了悉多纤细的腰肢，另一只手按住她的脑袋后方，将悉多的头向着自己的方向推了过来。
　　“呜诶？”
　　“首先……肌肤相亲是必要的……”
　　“呜诶诶――！！？”
　　不给悉多反应的机会，爱尔温就这样吻上了悉多柔软的双唇。昏暗的地牢中，两位女孩紧紧的拥抱在一起，爱尔温没有解放悉多的双唇，就这样吻着对方的同时，推倒了娇弱的悉多。
　　她的一只手继续环绕着悉多的脖颈，另一只手从女孩的腰肢下抽出，一把按住了悉多想要挣扎的手腕。
　　“不要抵抗！失败了的话，我可不知道会发生什么！”
　　“呜！？呜呜呜……”
　　她抬起头，望着悉多认真的说道。悉多发出了小小的悲鸣，然后就被爱尔温继续的吻了住。
　　女孩们紧紧的抱在一起，娇小的胸 部轻轻摩擦着，雪白的大腿互相交叉，紧紧压着彼此，仿佛要将身体完全融合一般。
　　尚未退去童稚的女孩们，且都是有妇（夫）之夫（妇）,就这样在阴暗的地牢，那破旧的床上亲密无间的拥抱着。
　　一时间，背德，禁忌的百合花，在幽暗中静静的盛开。
　　渐渐，爱尔温的身上浮现出了魔术回路的痕迹。魔力沿着魔术回路向上凝聚，从女孩的口中渡入悉多的嘴里。同时，她松开抓着悉多手腕的手，然后沿着女孩的香肩下滑，轻轻握住了悉多那青涩的胸 部。
　　地牢昏暗的光线下，女孩猛的绷直了纤细的大腿，脚趾蜷缩起来，身躯剧烈的颤抖！
　　――解除诅咒的分割线――
　　“呜呜呜，罗摩大人……悉多……悉多已经不再纯洁了……”
　　悉多躺在床上，掩面抽咽着。
　　“那个，诅咒已经解除了喵。”
　　爱尔温望着那样的悉多，无奈的说道。
　　“真，真的是为了解除诅咒吗？那样的事情？”
　　“当然喵。人家又不会撒谎。魔术在体内发动时效果是最强的。而且通过粘膜和肌肤来传递魔术也是最安全的。
　　事先声明，你要是以为在别人体内展开固有结界很容易的话，那就大错特错了喵。”
　　爱尔温摇晃着手指说道。
　　君不见某个黑色的Archer可是把固有结界当炸弹在别人体内引爆的，足以说明失控的固有结界多么危险。
　　灭却神秘的黎明之星又不是阿瓦隆那种天生就是为了守护而存在的宝具，直接在外界展开姑且不论，体内的话，一个不小心直接把悉多的灵基灭却了都不是没可能。
　　总不能从监狱里出来的第一句话就是类似于【对不起，解除诅咒的手术失败了，请决定是保大还是保小】这样的话吧。
　　“可是，胸 部……为什么要摸那里……”
　　“Servant的灵核在头部和胸 部，宝具是从头部开始布置的，改变灵基属性从胸 部的灵核入手没毛病吧？”
　　爱尔温歪了歪头反问道：
　　“或者悉多想从胸 部开始布置禁魔宝具？”
　　仔细想想，那就是含着樱桃的节奏了，于是悉多把小脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　“好的，诅咒压制。灵基修正。这样一来就没问题了。我们走吧！”
　　爱尔温站起身，开心的说道。
　　“呜呜呜，罗摩大人，请务必原谅悉多……”
　　另一边，悉多环抱着双肩，小声的抽泣着，和爱尔温一起离开了监狱。
　　――强制插入三回合双足飞龙战斗的分割线――
　　解决了一些城堡里剩下的双足飞龙的咕哒子等人，正看着罗摩在城堡前不耐烦的来回度步。
　　“罗摩先生，请冷静一点。”
　　玛修忍不住安慰道。
　　“你现在的样子就和等待着妻子生宝宝的丈夫一样哦。”
　　咕哒子坏坏的笑道。
　　“什么？城堡里有孕妇！？这种糟糕的卫生条件，我决不允许！”
　　南丁一听，准备冲进去消毒。然后被大家拉住了。
　　“余知道，余知道余应该冷静……但是……”
　　罗摩表示马上就能见到妻子了，怎么可能冷静的下来。然而就在这时，城堡的门打开了。
　　“悉多！”
　　罗摩一个箭步冲了上去。
　　结果差点撞到了先出来的爱尔温。
　　“爱尔温，悉多怎么样了，悉多？”
　　罗摩抓着爱尔温的肩摇晃着问道。
　　“冷静点喵。至于悉多怎么样，你自己看吧。”
　　爱尔温侧过身，让开了前往出口的通道，于是，有着红色双马尾的女孩缓缓走了出来。
　　“悉……悉多！？”
　　熟悉的身影，熟悉的面容，可是在看到魂牵梦绕的妻子的瞬间，罗摩的脸一瞬间红的快要滴出了血来。
　　要问为什么的话。那是在改变了灵基以后……现在的悉多……
　　穿着的是泳装。


第十七章 罗摩无惨
　　“那个，请不要一直盯着看，罗摩大人。”
　　悉多害羞的抱紧了双臂。
　　此时的少女穿着一身黑色的比基尼，配合上健康的肤色，红色的双马尾，俏丽的面容。在和对许久不见的妻子的爱做个乘法，罗摩一把捂住胸口，总觉得心脏快要跳出来了。
　　“抱歉，悉多。虽然重逢有很多的话想说，但感觉心脏有些承受不住……”
　　“罗摩大人。”
　　“心脏承受不住？那么必须要切除！”
　　“住手啊啊啊――！！！”
　　然而狂战士就是那么的不懂气氛。就算是在这狗粮满载的重逢中，也如同一块钢板一样。
　　“所以说，为，为什么是泳装？”
　　罗摩一边推开南丁格尔，一边转过头问道。
　　“因为改动灵基的话，人家对泳装系灵基最熟悉啊。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。因为有着泳装清姬的灵基做模板，所以调整为泳装的状态是最容易的。
　　这绝不是谎话。
　　不过……
　　一路上，想要给罗摩穿女装的单马尾大姐姐，认为正太果然很可爱的棉花糖大姐姐，虽然看上去是萝莉的“大姐姐”本着想要惩罚一下罗摩对妻子的不公（调戏小正太）的念头，最终决定了让悉多变成泳装少女。
　　目前来看，效果拔群。
　　光是罗摩那手忙脚乱的样子就值回了票价。
　　“那个，虽然罗摩大人喜欢这件衣服悉多感到很高兴。但果然，果然悉多已经无法嫁给罗摩大人了，呜呜呜……”
　　“咦咦咦！？为，为什么？”
　　面对突然掩面而泣的悉多，罗摩更加的慌张了。
　　“那个，爱喵，你对悉多做了些什么？”
　　猜到了什么的咕哒子望着爱尔温问道。
　　“具体来说就是……”
　　爱尔温想了想，说出了之前在监狱发生的种种。
　　“两只小萝莉的百合！？有，有没有那个，具体来说就是.MP4格式的……”
　　咕哒子红着脸，攥着小拳头着急的问道。
　　“不，不要紧的啊！余不会在意的！你和爱尔温都是女孩子吧，所以不要紧的！而且那是解除诅咒的必要行为对吧，对……对吧？”
　　安慰着悉多的罗摩转过头望着爱尔温，有些不自信的问道。
　　“当然喵。我也不会看到一个女孩子就想百合的喵。再说人家也是有妻子……”
　　【虽然安珍大人还记着清姬清姬感到很高兴，虽然安珍大人确实没有撒谎……但果然人家还是会忍不出喷出小火苗怎么办？】
　　就在爱尔温解释的时候，屏幕中，管控室内的一个柜子里冒出了烟。而那个柜子的缝隙，正好对着管控室的大屏幕。
　　“咦咦咦，清……清姬？”
　　爱尔温呆住了。
　　【总之请安珍大人在一夜七次（魔力大浪费）和七分熟（物理）之间选择一个好吗？】
　　“呜，呜喵！？Master，这次特异点回去后，请立刻对清姬使用令咒喵。”
　　“没问题哦，爱喵。不过作为交换，请在这上面签名。”
　　面对爱尔温的大危机，咕哒子笑嘻嘻的递出了一张文书。爱尔温接过来，认真阅读上面的内容。
　　“《迦勒底○斗者协议》……该Servant自愿放弃带薪年休，加班费用，且不得更换房间，每天必须保证让Master吸猫一小时……呜喵！？”
　　爱尔温表示铲屎官想要造反。
　　“那个，Master……”
　　“魔术的基本是等价交换，对吧？”
　　面对露出乞求目光的小猫咪，咕哒子摆出了无敌的笑容。
　　“总之！不管发生了什么，余都会爱着悉多的！而且……就算真的……余也已经没有责备悉多的权利了……”
　　无视了爱尔温和清姬还有咕哒子的互动，罗摩抓着悉多的双肩认真的说道。
　　女孩子之间的暧昧，而且也是为了解除诅咒，更何况，对于罗摩来说，就算真的发生了什么，对于悉多的惩罚，早在两人活着的时候就已经结束了。
　　“罗摩大人……”
　　“悉多……”
　　悉多深情的注视着罗摩。
　　“罗摩大人，谢谢你！”
　　“悉多，我爱你。”
　　罗摩也深情的注视着悉多。
　　“悉多也爱你，罗摩大人。不过……那些女孩子到底是……”
　　“哎？”
　　然后少女看向了少年背后的一众女生。罗摩转过头，然后也愣住了。
　　虽然一路上都在考虑悉多的事情，不过仔细想想，自己好像带着一支纯女孩子的队伍来到了悉多的面前。
　　护士大姐姐南丁格尔，温柔内向的棉花糖玛修，元气开朗的咕哒子，还有狡猾的猫咪萝莉。
　　这真心是罗傲天的节奏。
　　要死要死要死！
　　“那个，不是的！悉多，余的心里只有你！这些人是和余一起来救你的！绝对没有别的什么……”
　　可就算罗摩想要解释。然而少女们却不会放过调戏小正太的好机会。
　　“陛，陛下……明明说过就算救回悉多，陛下也不会弃臣妾于不顾？”
　　咕哒子带着一脸幽怨望着罗摩，掩着小嘴带着颤音说道。
　　【安珍大人！？】
　　屏幕中，柜子里传来了一声惨叫。
　　“咦咦咦？明明说好了只要解除悉多的诅咒，就可以留在陛下的身边，难道是骗，骗我的？”
　　猫咪萝莉的眼角闪着泪花。
　　【安珍大人！！？】
　　屏幕中，柜子里再度传来一声惨叫。
　　顺带一提，两人全程都是疑问句。嗯，不算撒谎呢。
　　“等……等一下啊啊啊！悉多，悉多，听余解释……”
　　“罗摩大人，花心？”
　　面对歪了歪头，如此发问的悉多，罗摩发出了一声惨叫。
　　最终还是迦勒底的良心担当玛修出面澄清了误会，解决了罗摩的困扰。
　　当晚，59咕哒改中多了一位乘客，因为是夫妻的关系，所以倒也不用多添加房间。罗摩和悉多就这样住在了一起。
　　两人躺在床上聊了许多。虽然被调戏的有些惨，但罗摩对于爱尔温和咕哒子等人还是1000%感激的。
　　【没想到，真的可以和她一起……】
　　望着身边的悉多，罗摩感慨万千。
　　“对了，罗摩大人为什么是Saber？”
　　突然，悉多如此问道。总觉得很奇怪，罗摩本来不是作为Saber，而是应该作为Archer被召唤才是正确的，因为对他来说，穿透罗刹之不灭（Brahmastra）是能退治一切魔性的箭矢。
　　“因为余是最强的啊！所以自然会以最强的职阶被召唤出来不是吗？”
　　罗摩帅气的说道。其实，因为与悉多相关的代表性情节是弓，考虑到她会以Archer职阶被召唤出来的可能性，就必须选择成为Saber。
　　但另一方面，只要被讴歌为各职介（Class）中最优秀的还是Saber，对于想在悉多面前摆谱的他来说，选择这个职介说不定也是必然的事情就是了。
　　“不愧是罗摩大人……啊咧，不过这样一来，岂不是……”
　　“啊……”
　　然而职阶相性这件事，似乎被这位爱着妻子的少年忘在了脑后，直到悉多带着调皮的笑容轻轻推倒了他，他才发现自己的脑袋上冒出了一个Weak。
　　――分割线――
　　第二天早上，众人正在吃早餐。
　　“大家早。这是我做的roti（烤饼），希望大家能喜欢。”
　　悉多推开门走了进来。她做了一些印度的传统早餐，似乎是对于让她和罗摩见面的一点点小小谢礼。
　　“呜哇，好棒的香味，谢谢悉多。”
　　咕哒子开心的说道。
　　“呜喵，好烫！对了……罗摩呢？”
　　爱尔温咬了一口烤饼，小舌头被烫了。她一边用手对着小舌头扇风，一边奇怪的问道。
　　“罗摩大人的话，想要再睡一会。”
　　悉多温柔的笑了笑。


第十八章 暗杀伊始
　　快到中午，罗摩也出来了。
　　少年精神看上去不错，一如既往和悉多交换着只有他们才懂的眼神与笑意。
　　“那么言归正传，接下来我们的目的地是总统王的地盘。悉多，罗摩，你们的状态如何？之后可能要面对小太阳。”
　　众人坐在桌旁，咕哒子收起了笑容，望着罗摩严肃的问道。
　　“余的话，没有哪一刻能比现在更强。迦尔纳就交给余吧！”
　　罗摩表示悉多在身边的他谁也不会输。
　　“请放心，迦勒底的Master，我的丈夫是最强的英雄，而且，我也会帮助他的。”
　　悉多点了点头。
　　夫妻两目前状态绝佳，狗粮也是撒个不停。
　　“不过，灵基的感觉有点怪，需要熟悉一下。”
　　话锋一转，少女有些无奈的说道。
　　“那是自然的，毕竟是强行修改过的灵基，就等于人类对自己的身体做了改造一样。而且这一次是临时修正，和正规召唤的技能，宝具或许会有差异。”
　　爱尔温说道。
　　因为灵基修改了的关系，虽然职阶还是Archer，但宝具的效果和技能的效果恐怕都会受到不同程度的影响。
　　也就是爱尔温定制版的悉多。哪怕以后悉多卫星落地，发现宝具技能全都不同也可以圆回来！
　　“正好喵。59咕哒改，光学迷彩解除。”
　　爱尔温突然解除了59的隐形功能。
　　“我，我们被大量的兽人发现了，前辈！”
　　“原来如此，实战吗。那么罗摩，悉多，树种就拜托了！”
　　“交给余吧！悉多，我们上……”
　　“正好可以熟悉一下灵基，罗摩大人……让我们一起……”
　　“消毒！杀菌！”
　　可惜比那更快的是南丁格尔，就在两人撒狗粮的时候，女护士如同龙卷风一般狂暴的冲了出去。
　　【Final Battle 1/1兽人x12】
　　一番战斗后，咕哒子开始从打趴的兽人口袋里一个一个的找树种。而罗摩也证明了自己和悉多在战斗状态上完全OK。
　　“对了，Master。”
　　“怎么了，爱喵？”
　　爱尔温迈着小碎步跑过去，拉了拉咕哒子的裙摆，于是少女回过头，发现爱尔温似乎有什么想要说的。
　　“可以的话，前往爱迪生那边的计划我建议晚上两天。”
　　“为什么？”
　　“Master应该注意到了吧，今天前辈到现在都没有出现。”
　　听到爱尔温的话，咕哒子想了想，发现罗曼确实一天都没吭气。
　　“医生，人家回去要拔网线了哦。”
　　【呜哇哇，抱歉，抱歉。其实啊……】
　　听到咕哒子的声音，罗曼慌慌张张的出现在了屏幕上。
　　“其实昨晚感受到了圣杯召唤的启动。召唤出来的从者是哈桑・萨巴赫。Master，你明白我的意思吗？”
　　爱尔温接着罗曼的话说到。
　　“立香那边要动手了。”
　　听到爱尔温的话，咕哒子眉头轻蹙。能通过爱尔温召唤Servant的除了自己只有立香，而且还是职阶为Assassin的从者，那么目的显然只有一个――暗杀女王梅芙。
　　“没错。我的意见是错开进攻的时机。我们没有必要同时干掉凯尔特和总统王双方。如果真的变成那样，反而会造成我不得不同时支援Master和立香两人的窘境。”
　　两边都要用圣杯，两边都召唤Servant这种绝对要避免的情况不说，万一因为迦尔纳的关系，导致爱尔温自己必须把魔力更多的用在战斗上，这时立香突然又要召唤Servant，那后果肯定也很精彩。
　　【我也赞同爱酱的意见，毕竟迦勒底这边也希望单独支持立香的战斗。】
　　罗曼点了点头。连迦勒底的支援都暂时移动到那边，更说明了同时开战会多么头痛。
　　“好的，那我们先休息一下吧。”
　　咕哒子从最后一个兽人的腰包里取出一个树种，然后伸了个懒腰，决定开始摸鱼。
　　另一边，爱尔温回到车内，坐在控制室的椅子上。
　　“Connect。”
　　数根电缆从四周伸出，刺入了女孩紧身衣上面预留的接口中。借助这辆战车上的魔力炉以及大型外接拟似魔术回路，爱尔温联系上了远方的立香。
　　【喵！】
　　“呜哇！爱，爱喵？”
　　正在和大家开会的立香突然听到了一声【超凶】。
　　“怎么了？魔术师大人？”
　　咒腕望着立香问道。
　　“啊，没事。爱喵突然联络过来了，说是咕哒子那边行动会暂停。迦勒底和她会全力支援我们的暗杀。”
　　立香说道。
　　【就是这样喵。我会通过千里眼把近几天敌人据点内部的部署，兵力全部告诉你们。不过因为对方也有一位有千里眼的Servant，可能内容不会太细致。】
　　爱尔温说完，立香感觉到自己的脑海里多了许多信息。那是爱尔温通过令咒的因果线，模拟圣杯在召唤Servant时传递给他们必须知识的方式，传递给立香的。
　　“原来如此。既然这样，我们的计划就要变动了。”
　　哈桑听完说道。
　　“变动？”
　　比利不是很明白对方的意思。一开始按照计划，是要在女王梅芙游行时动手。但现在哈桑却说决定变动。
　　“没错。我们之所以选择游行，是因为那样最容易辨认暗杀目标。且能够预算到对方的行进路线。”
　　哈桑点了点头。
　　“但是现在，我们有了敌人据点的兵力部署，岗哨分布，甚至就连梅芙的寝室在哪里都已经知道。这种情况下，完全没必要再在游行时动手。”
　　仔细想想，既然是游行，对于女王肯定是有着保护的。没道理游行的时候连安全都不考虑。反倒是日常中，只要调查清楚兵力部署和岗哨的交替，防御上的真空期更为致命一些。
　　至于目标长什么样，千里眼把影像都送过来了，还需要在意这个？
　　“综上所述，我建议今晚就动手。”
　　哈桑说道。越是拖延，变化越是大。
　　“原来如此，不愧是真正的暗杀者。唔姆，就按你说的办吧。”
　　尼禄点了点头。
　　于是Servant们与立香对视了一眼，决定今晚就潜入敌人的根据地。
　　――进入队伍编成界面――
　　可选支援人物：悉多
　　职阶：Archer
　　等级：Lv 80
　　技能一：大地的祝福（冷却时间：7）Lv8
　　己方单体HP回复
　　Lv1:1000~Lv10:3000
　　获得大量星星
　　Lv1:5~Lv10:15
　　【悉多是遮那竭的女儿，是遮那竭从犁沟里捡到的，所以大地是她的母亲，故悉多能得到大地的祝福。】
　　技能二：贞洁的烈焰（冷却时间：6）Lv10
　　自身NP增加20%
　　防御力提升（1回合）
　　Lv1:10%~Lv10:20%
　　【从罗波那处救出悉多后，罗摩怀疑悉多的贞洁，于是悉多投火自明。火神从熊熊烈火中托出悉多，证明了她的贞洁。】
　　技能三：海滨之花（冷却时间：5）Lv10
　　己方全体的攻击力提升（3回合）
　　Lv1:10%~Lv10:20%
　　己方全体的【男性】的星星发生率提升（3回合）
　　Lv1：20%~Lv10：40%
　　【原本赋予该灵基的离别之诅咒，如今却被少女青春靓丽的海边姿态所取代。对罗摩特攻（误）。】
　　宝具：
　　追忆的无双之弓（Haradhanu・Janaka）
　　对敌方单体进行超强力的攻击
　　Lv1:600% Lv2:800% Lv3:900% Lv4:950% Lv5:1000%
　　赋予敌方单体【魔】特性（3回合）
　　?
　　星星大量获得（OverCharge）
　　Lv1:20 ~ Lv 5:40
　　【原本是证明悉多与罗摩姻缘的神弓。悉多将自己的头发绑在箭上射向敌人，再现了《罗摩衍那》中其被魔王罗波那夺走的一幕。被悉多的箭击中的敌人将被赋予魔属性，等同于魔王罗波那（汝等皆是邪龙印度版：汝等皆是罗波那）。】
　　――队伍编成完毕――


第十九章 刺杀开始
　　夜晚，白宫。
　　“就和之前说的一样，守备很简陋。”
　　立香一个人行走在昏暗的宫殿中。之所以称之为宫殿，是因为这里已经被完全的异界化了。比起普通的白宫，更像是凯尔特风格的建筑。
　　不过他并不是真的一个人。在他的身边，有着很多灵体化的从者跟随。
　　“请小心，魔术师大人。前方有数名凯尔特士兵。”
　　哈桑的声音传进了耳中，立香连忙躲入一尊雕像的背后。片刻，几个凯尔特士兵喝着酒，慢悠悠的走了过去。
　　并不是巡逻，而是恰好路过。这些凯尔特士兵并没有组成有纪律的防卫，而是单纯的随意走动。
　　虽然这样的防御漏洞百出，却因为敌人的行动过于随心所欲，反而无法预料这些凯尔特士兵的动向。
　　【就像是踩雷式RPG一样。】
　　立香不禁想到。
　　【抱歉，Master，到了这里就只能靠你和咒腕先生了。】
　　罗宾汉的声音传了过来。此时除了咒腕和立香，所有人都躲在他的宝具――无貌之王中。目的是为了不被敌方Servant察觉。毕竟对面也有索敌范围极广的Archer，一个不小心就会被察觉到。
　　而立香是人类，咒腕属于气息遮断下根本无法发现，就算进入攻击状态存在感也极小的正统Assassin。
　　不过，更重要的原因是……
　　【我说尼禄，别挤我啊。】
　　【余也不愿意这样，但不挤你的话，余自满的胸 部就要贴在别的男人身上了。】
　　【胸……胸 部？啊啊啊，我懂了，你是在嘲讽我对吧？但是偶像的能力和胸 部无关啦，胸 部。】
　　【抱歉抱歉，都是我的宝具太小，所以你们能不能闭嘴？】
　　无貌之王装不下这么多人，已经挤的和沙丁鱼罐头一样了。
　　“嘛，辛苦你了，咒腕。”
　　“哪里，能为魔术师大人尽一份力，在下倍感荣幸。”
　　立香表示咒腕要带这么一群小学生真是辛苦了。
　　就在这时，拐角处走来三名凯尔特士兵。因为在关注无貌之王内的骚动，导致没能及时处理。
　　“糟了，被发现了！”
　　立香大惊。
　　黑色的斗篷一闪，九柄被叫做Dirk的黑色短剑激射而出，分别瞄向对方的心脏，喉咙和肾脏。
　　Dirk将报警，亦或是惨叫声堵在了他们的嘴里。映照在这些凯尔特人眼中的最后一幕，恐怕也就是惊慌失措的少年，以及空气中浮现出的带着笑容的骷髅面具吧。
　　“不，只要迅速的干掉，就没人看见我们潜入了，魔术师大人。”
　　【出，出现了啊啊啊！Assassin的名言！】
　　望着咒腕一副把敌人都杀了就没人知道我潜入的样子，立香在心中强烈的吐槽道。
　　一路托忠义无双的福，总算是平安到了目的地。
　　“敌人，只有女王梅芙。”
　　立香透过宫殿的门缝，张望着里面的情景。看到的只有女王梅芙一人，正坐在王座上修着指甲。
　　【不，还有两人。恐怕是库丘林和阿周那。】
　　杰罗尼莫小声的说道。因为无貌之王的关系，即使离得这么近对方也没发现这边。但相反，就算对方灵体化，也可以被己方的从者察觉。
　　“无妨，按照之前的计划行动吧，大家。”
　　立香闭上眼睛，试图让自己冷静下来。虽然早已告诉自己，敌人不会傻到落单让自己击杀，但意识到接下来要面对两位顶级从者，还是让他感到了强大的压力与不安。不过睁开眼睛的瞬间，少年的眼神中已经没有了犹豫。
　　“上吧！！！”
　　立香用力推开大门。与此同时，罗宾汉一把掀开无貌之王，杰罗尼莫，比利小子，尼禄，伊丽莎白一起出现在了众人的面前。
　　“春之暖阳，花之乱舞，五月的风拂过脸颊，祝福直到星辰的彼岸！开幕吧！黄金宫殿的婚礼！”
　　开场就是固有结界，不给敌人任何增员的机会，下一秒，所有人都消失在了宫殿中，被尼禄的固有结界所捕获。
　　“精灵啊，太阳啊！在此一刻，将力量借予我吧！将那伟大的力量――大地之创立者（Tsa vo Dej Nareya）！”
　　“就让你们听听这Servant界最火的流行曲――鲜血魔女（Báthory Erzsébet）！”
　　随后杰罗尼莫和伊丽莎白展开宝具，以大范围的火力压制住梅芙立刻召唤出的凯尔特士兵，还有现出身形的阿周那与库丘林。
　　“对不起了，穿婚纱的。我要给你的礼堂加点料！”
　　“无妨。余准许了，绿色的Archer！”
　　与此同时，罗宾汉抬起手，毒箭划过一道抛物线，落在了场地的中央。于是，紫杉树在那里长了出来。他的宝具虽然对人优秀，但却需要一个大前提，那就是毒，而现在，紫杉树的毒从树根开始蔓延，渐渐覆盖了全场。
　　“Gandr！”
　　立香抬起手，魔弹飞向了梅芙，试图牵制住她。
　　“啊啦，竟然有这种小虫子一般的攻击来伤害身为女王的我，迦勒底的Master还真是个没出息的男人。”
　　梅芙连躲都没有躲，直接用对魔力无效了立香的攻击。
　　“哦，是吗？但你的自大也在我的预料中。”
　　不过他却笑了。Gandr的目的并不是击杀，而是约束女王的行动。从一开始就知道那种小手段没用。
　　“我只是在赌――你一定会不屑躲开，因此而留在原地！”
　　隐藏在Gandr后方的还有还有更为致命的东西。比利小子的宝具，坏音之霹雳（Thunderer）――以速射而闻名的三连击。虽然威力不大，但速度与准确性都是一等一的。
　　且因为对Gandr的不屑一顾，等梅芙确认到子弹的同时，这致命的礼物已经飞行了有一半的距离。
　　“啊啦，啊啦。原来是计谋吗？我突然对你有兴趣了呢，迦勒底的Master。王！人家遇到危险了哦。”
　　下个瞬间，太阳的灼烧下，魔音的诅咒中，一个巨大的黑色身影宛若凶兽一般冲出，拦在了子弹和梅芙之间。
　　“突穿死棘之枪（Gáe Bolg）！”
　　所谓的快速拔枪是建立在抢先一步击杀对手的前提下，才诞生的技术。但如果敌人能够硬吃下三发射击，然后像个没事人一样的进行反击呢？
　　子弹没入了库丘林的胸膛，却没能让他感到一丝一毫的踟蹰。不对，应该说，就算被黄金宫殿压制，就算被太阳灼烧，就算在伊丽莎白那刺耳的声音中，胸膛又被子弹撕裂，他都没有任何反应。
　　就仿佛，这些连痛处都算不上那样的丢出了魔枪。
　　下一刻，海兽之牙撕碎了牛仔。


第二十章 不要暗杀，要无双
　　“还没完！”
　　就在比利小子被死棘刺中的同时，罗宾汉已经绕到了库丘林的侧面。
　　刺杀，刺杀，依然是刺杀。
　　目的只为女王梅芙一人的性命。
　　“森林的恩惠，化作制裁暴政者的猛毒！祈祷之弓（Yew Bow）！”
　　如今，紫衫的毒已经渗透进每个人的体内，而他的宝具则可以将毒如同火药一般的引爆！同样是非常适合刺杀的一击。
　　“你的弓缺乏品味，让我来教你什么是Archer吧！”
　　燃烧着蓝色火焰的箭矢呼啸而过，在空中击落了罗宾汉作为引爆装置的一击。虽然祈祷之弓号称就算碰到也会发生效果，但他万万没想到，会有人用箭矢击落身为Archer的自己的必杀一箭。
　　阿周那，天授的英雄，在此展现出了他的卓绝不凡。
　　然后，两次都被化解的危机下，一只手伸了出来。没有任何警示，没有任何言语，有的只是隐藏于暗影中的一击。
　　“妄想心音（Zabaniya）！”
　　所有的一切，都是为了这必杀一击的铺垫。坏音之霹雳（Thunderer）也好，祈祷之弓（Yew Bow）也好，终究不过是障眼法。
　　真正的必杀，则是隐藏在最深处的暗杀者，哈桑・萨巴赫的绝招。
　　面对这三重的圈套，梅芙却笑了。
　　一位凯尔特士兵突然从血中诞生而出，既不快一分，也不慢一秒，站在了哈桑的手腕前进的道路上。
　　诅咒的魔腕捏碎了战士的心脏，却没能伤害到他们的母亲一分一毫。
　　“为什么！？”
　　暗杀失败，也不算是稀罕事。但这一回条件实在是太好了，可以说是必杀。却被敌人以一种必然的方式做阻碍。
　　咒腕完全无法理解，到底为什么会这样。
　　“啊啦，不明白吗？你们的雕虫小技，从一开始就被我尽收眼底哦。”
　　心爱之人的未来视(Conchobar My Love)，梅芙将做了一段时间自己丈夫的阿尔斯特（Ulster）王Conchobar所持有的未来视能力暂时性借用。
　　以宝具的方式化为自己的力量。
　　其结果就是，不论如何精心准备的暗杀，都无法摆脱时间的限制，如果早在暗杀还没有发生的时候就知道了一切，所谓的暗杀，根本就是笑话了吧。
　　“炎神的咆哮（Agni Gandiva）！”
　　Agni Gandiva，由火神阿耆尼授予阿周那的，本应为人类无法使用的火焰之弓化为了巨大的烈焰炮台，向着咒腕喷射出致命的火焰弹。
　　再被苍蓝的火焰吞噬的瞬间，咒腕突然想起了一件过去的事情。
　　【不要暗杀，去无双。人生没有这么多时间给你气息遮断，恨他就去砍他，把目击者杀光了就是完美的暗杀。】
　　有人说，初代的山之翁曾经说过这样的话。当然，谁也无法相信这会是那位翁说的，大抵上都当做是一种谣言。
　　就算是现在，咒腕也觉得那不过是什么人开玩笑流传下来的东西而已。Assassin怎么可能无双嘛。
　　可是，可是如果，面对的是这种根本无法暗杀的对手，拥有未来视，无论是什么样的暗杀都会被提前预知。
　　那么就只能无双了吧？不需要阴谋诡计，不需要隐藏身形，如果这一切都没用，那就提起一把大剑，拿上一面钢盾，无视一切阻碍，走到他面前砍下他的头。
　　【原来如此，是我的视野太狭窄了啊啊啊，初代大人……】
　　恍惚间，仿佛看到了那个人站在幽谷的烈风中，将大剑刺于地面，双手拄着剑柄。对着他说：
　　“咒腕啊，明白了吗？
　　暗杀的能力是有极限的。越是玩弄暗杀，就越是会被那看穿了未来森罗万象的眼睛所限制。
　　除非，超越暗杀。”
　　“明白了！我明白了！要超越暗杀！要无……”
　　下个瞬间，苍蓝的炎之咆哮吞噬了不知道在想些什么的暗杀者。
　　另一边，不知道咒腕在死前经历了如此丰富的内心活动的立香只觉的手脚冰冷。
　　暗杀计划很完美，奈何对面读剧本。
　　“呜……抱歉了……立香……”
　　紧接着是杰罗尼莫。朱枪贯穿了萨满的心脏，在地面上渲染出一摊血迹。
　　“可恶，到此为止了吗？”
　　然后是罗宾汉，苍炎的箭矢在身上熊熊燃烧。
　　“打起精神来，小狗狗，我们一定会保护你离开的！”
　　“唔姆，还不到绝望的时刻。”
　　只剩下两位少女还在鼓励着他。
　　放弃？
　　不放弃！
　　决不放弃！
　　“啊，没错。还不到绝望的时刻。尼禄，伊丽莎白，帮我争取时间！”
　　立香一边说着，一边咬破了手腕。鲜血滴在地上，在魔力的作用下化为了法阵。
　　“我明白了！最后的舞台，就拜托你了！”
　　“交给余吧，争取时间什么的。等你准备完，余说不定已经把他们全部击倒了哟。”
　　面对绝强的英雄们，少女展开了绚烂的攻势。
　　而立香则伸出手，开始吟唱其那熟悉的咒文。
　　“宣告！
　　汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上。
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志，道理者，回应我！
　　吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者！”
　　魔力在狂奔，宛若脱缰的野马，源源不断的卷入了那法阵的漩涡之中。然后，魔力化为了风暴，烟雾，雷霆。
　　“什么？”
　　库丘林停下了手中的动作。
　　“那个是……”
　　阿周那也不禁被吸引住目光。
　　“啊啦，竟然想要召唤新的勇者。而且是在女王我的面前，我越来越中意你了哦，迦勒底的Master。”
　　梅芙舔了一下嘴唇，妖艳的望着立香。
　　“缠绕三大言灵之七天！
　　穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”
　　然而立香已经无暇顾及这一切了。鼻子，嘴角都流出了鲜血，手指在不停的痉挛，身躯仿佛要被巨大的压力碾碎。
　　然后，在那一线之间，他超越来一切，召唤出了那个存在。
　　钢铁一般的身躯中流淌着的是神代的气息，皮肤宛若岩盘，赤红色的眼眸带着凶恶注视着他的敌人。
　　“{{{”
　　他张开口，嘴中吐出了灼热的蒸汽。
　　在场的所有人都停下了动作，望着那宛若铜像一般的巨人。
　　“干掉他们！Berserker――！！！”
　　放弃了暗杀，开始无双的立香怒吼道。


第二十一章 十二试炼
　　伴随着立香的命令。Berserker动了起来。
　　神代的魔力在巨人的体内流转，肌肤宛若烧红的钢铁一般。Berserker手持巨斧，奋力一跃，跳到了库丘林的头顶上。
　　“{|}~――！！！”
　　然后咆哮着，将战斧奋力砸下！
　　“这家伙……”
　　库丘林横过朱枪，接住了巨人的一击。那一瞬间，剧烈的冲击从枪柄传入手中，然后遍布全身，最终重重的击碎了大地。Berserker的一击让狂王明白了一个事实，敌人很强，非常的强。
　　“{|}~――！！！”
　　巨人咆哮着，手臂一摆，将战斧横斩向敌人。库丘林竖起朱枪，再挡下一击的同时，被巨力推出了数米远。
　　【这家伙……力量在我之上吗？】
　　感受着那野蛮的暴力，库丘林在心中暗想。
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！突穿死棘之枪（Gáe Bolg）――！！！”
　　不过战斗中所需要的不仅仅只是力量而已。拉开距离的瞬间，狂王咆哮着，举起朱枪向着立香投掷出去。
　　目标不是Berserker，而是Master。对于被圣杯扭曲的野兽来说。只要能胜利，埋伏起来偷袭也好，直接攻击最无防备的人也好，都无所谓。说到底，先从容易解决的对手开始收拾才是正解吧。
　　“哎！？”
　　立香睁大了眼睛，他没料到对手会如此干脆的向着自己投掷出宝具。等意识到的时候，不，就算早早的意识到了，面对凯尔特大英雄的一击，立香也是回避不能的吧。
　　完蛋了，如此想着的瞬间，少年因为害怕而闭上了眼睛。然后，朱红色的魔枪贯穿了血肉。
　　一秒，两秒，本应体味到的死亡没有到来，立香放下下意识抬起的手臂，睁开眼睛，看到的是伫立在他面前的Berserker。赤红色的枪尖贯穿了巨人的胸膛，这位来自希腊的大英雄用自己的身躯挡住了敌人必杀的一击。
　　然而那代价却是巨大的，魔枪贯穿了灵核，巨人眼瞳渐渐失去了色彩。
　　“嘁！愚蠢，自己死了的话，Master又能活多久？不过，反正你们都要死就是了。”
　　库丘林啧了下舌，信步走到Berserker的面前，从巨人的胸膛里抽出了自己的武器。然后狞笑道。
　　“是吗？不过，你最好小心一些。”
　　然而立香也笑了。因为他知道的，知道那个巨人已经取回了自己最强的王牌，身为希腊伟大的英雄，跨越无数试炼后得到的“不死”。
　　就在库丘林惊愕的目光中，原本熄灭的光芒，宛若被风吹拂的星星之火，再度开始燎燃。
　　“{|}~――！！！”
　　巨人的眼睛亮了，他站起身，咆哮着。然后伸出手，狠狠扼住了狂王的脖子！这位大英雄无论在怎样版本的神话中，都以无穷的力量而自傲。
　　如今，这掐死涅墨亚的狮子，活捉厄律曼托斯山上的野猪，从地府牵回刻耳柏洛斯的双臂，再一次显现出了那可怕的力量。
　　“……”
　　库丘林觉得自己的脖子仿佛被公牛丹・库林格的铁蹄践踏。那不是为了让他窒息，而是干脆的想要掰断脖子。但就算这样，这位王却没有露出任何痛苦的表情，仿佛痛苦以与他无缘。他只是狰狞的咬着牙，用力抓住巨人的双腕，狠命的向两边掰开。
　　巨人并没有因此而退缩，他手腕更加用力。臂膀上的一块块肌肉鼓动着神代的魔力，将仿佛能够举起大山的力量施加在狂王的身上。尽情的施展着自己的暴虐。
　　“给我……滚开――！！！”
　　狂王抬起脚，用尽全身的力气踹在巨人的胸前。仿佛用脚踢到了钢铁一般，暴虐的王挣脱了巨人的钳制。他跃至空中，然后举起了魔枪。
　　“没有让你醒来的必要了，剜穿――鏖杀之枪（Gáe Bolg）――！！！”
　　虽不及巨人，却仍然有着非人臂力的胳膊高高扬起，狂王手持朱枪，奋力一掷！
　　下一秒，他的胳膊完全碎裂，皮肤变成碎片，肌肉崩断，骨骼发出悲鸣。那是完全不顾忌身躯极限的一击。
　　一边忍耐着非人的疼痛，一边将魔枪的诅咒挥洒。如果说之前的投掷描绘出的是红色的线，那么这一次就是赤色的彗星。
　　魔枪旋转着，将大气中的魔力凝聚，收缩，然后如同龙卷风一般卷起，向着巨人的胸膛击去。
　　“余的宫殿！？”
　　正在和伊丽莎白牵制阿周那的尼禄转过头，望着另一边那已达神域的战斗，有些痛苦的喊道。
　　那两人的力量，已经超越了黄金剧场的压制范围。甚至有将固有结界击碎的趋势。
　　“{|}~――！！！”
　　红色的风暴在地面炸裂，其中，巨人咆哮着冲了出来，他的胸膛有一个巨大的伤口，毫无疑问是致命伤，却在不停的收缩。
　　巨人双手举起巨斧，向着库丘林的头劈下。
　　“还能复活？很好，那就继续杀戮吧！”
　　狂王抬起一只手，无视那只手被巨斧的斧柄碾成碎末，哪怕直到手腕下的小臂都被碾碎，他也连眉头都不皱一下。
　　自杀般接住了敌人一击的他空出了另一只手，赤色的魔枪回到他的手中，然后向着巨人的胸膛刺下！
　　锵！
　　Gáe Bolg在巨人的胸膛留下一串的火花，却没有造成任何伤害。这一回，库丘林的表情终于变了。
　　十二试炼（God Hand），由赫拉克勒斯的传说升华而来的宝具，所拥有的不光是复活，而且每一次复活，都会对之前杀死他的手段产生耐性。到了现在，杀死他两次的Gáe Bolg已经无法再轻易的刺穿他的身躯。
　　“很好！能赢！”
　　立香狠狠握住了拳头。
　　【别，别高兴的太早喵。那个梅芙，她，她还在笑。一定，一定还有什么手段……】
　　突然，耳边响起了爱尔温的声音。
　　“爱喵？那个，你该不会，一直在替我承担Berserker的魔力消耗吧？”
　　立香注意到了一件事，爱尔温的声音听起来很痛苦。
　　仔细想想，Berserker战斗到现在，没什么魔术师资质的自己早就该躺在地上打滚了才对。可为什么，自己会和没事人一样呢？
　　【那只是一小部分。注意到了吗？立香，那个库丘林在被，被圣杯强化着。所以想要与之对抗，我也必须用，用圣杯的力量来强化赫拉克勒斯……】
　　“我用令咒支援你……”
　　【不，令咒留下。我要你再召唤一骑Servant。】
　　“哎？我，我知道了……”
　　立香愣了一下，然后很快就理解了爱尔温的意思。Berserker在对付狂王，尼禄和伊丽莎白牵制住了阿周那。但还有梅芙……那个女人还在看戏。虽然不愿承认，看来战况还在对手的掌控当中。
　　所以还需要一骑，一骑用来杀死女王的Servant。
　　“抱歉，爱喵，你就再好好加一次班吧！”
　　立香伸出手，决定再召唤一位Servant！
　　【哼，反正你们这些迦勒底的Master都是没良心的家伙。就照你的想法做吧，立香。加班什么的，人家早就习惯了喵！】
　　爱尔温笑着回答道。
　　“宣告！
　　汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上。
　　……”
　　再一次投身于圣杯的召唤，立香的大脑在飞速转动着。选择什么样的从者才合适？斯卡哈――弑神者，库丘林的师父。恐怕是最合适的人选。
　　但是不行。他是Master，就算不是爱尔温的Master，但也必须考虑到女孩的状态。此时的女孩已经很痛苦了。
　　所以不可以再召唤那种破格的从者。
　　【冷静的判断。如果你敢召唤我的话，我一定会毫不留情的训斥你的。】
　　脑海中浮现出了斯卡哈的声音，此时的他已和迦勒底的从者们建立了联系。
　　【那么作为褒奖，至少给点建议如何，师匠？自己的徒弟在这里乱闹，作为老师的你不出一份力可不行吧？】
　　【呜，虽然很不甘心。但却是，我也不应置身事外。好吧，给你个建议，对手分别是Rider职阶的梅芙，和拥有神性的瑟坦达还有阿周那。因为梅芙的特性，所以不可以选择男性出战。此外，毕竟是神灵还在的时代，所以在神秘上他们占据着绝大的优势。
　　如何，懂了吗？】
　　【不错的建议！爱你哦，师匠！】
　　【呵呵，还真敢说啊。我可爱的Master。这次回来，我会好好训练你的。】
　　简短的对话结束，立香大喊道：
　　“缠绕三大言灵之七天！
　　穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”
　　魔力化为漩涡，在那之中，某个娇小的身影显现了出来。
　　“人间五十年，下天のうちを比ぶれば梦幻の如くなり。”
　　望着眼前的盛战，少女露出了桀骜不驯的笑容。


第二十二章 诱惑
　　“哇哈哈哈哈！”
　　名为织田信长的少女拄着军刀，大笑道：
　　“没想到能在本篇中大活跃的竟然是吾，而不是那个稀有SSR刽子手。嘛，也是无可奈何呢！”
　　【啊，竟然一个人偷跑！说好的冲田小姐大胜……噗咳！！！】
　　“等等！等等！你在本篇里面穿墙真的无所谓吗！？”
　　无视了屏幕中好像又在咳血的某人，立香对着信长大声的吐槽道。说好的正片是正经剧情呢？
　　“呜，虽然很想正经一下，但不知道为什么，就是没办法……”
　　【因为你只有搞笑剧情啊……nobu什么的……】
　　立香无奈的继续吐槽。
　　“嘛，这也是无可奈何！总之吾的敌人就是你吗？”
　　信长望着不远处的梅芙，露出了高傲的笑容。
　　“哼。竟然是个女孩……为何不再召唤更多的勇士给我呢？强大的男人，高傲的勇士，全都属于我，女王梅芙哦。”
　　梅芙同样露出了高傲的笑容。
　　两人都是支配者，也是战乱时代的英雄，眼前的场面似乎只能用一山不容二虎来形容。
　　“Nobu！她就是圣杯的持有者，打败她就是我们的胜利！”
　　立香大喊道。
　　“很有勇气嘛，既然如此，面对我的大军，是否还能说出同样的话呢？”
　　梅芙将手指深入口中，轻轻咬了一下。然后，鲜血沿着她的指尖滴落，化为了巨大的血泊，无数凯尔特士兵从中出现，拦在了信长和立香的面前。
　　“哼，数量压制吗？铁炮队，预备！”
　　伴随着信长的声音，空气中浮现出了数柄火枪。轰鸣声响起，弹丸撕碎了梅芙的军势。
　　“啊啦，那个武器，看上去很棒呢，可以给我吗？”
　　然而梅芙的表情依然显得游刃有余。要说为什么的话，单纯撕碎那些战士并没有意义，血泊中，更多的战士站了出来。
　　二十。五十。一百。两百。五百。一千。回过神来，战场上已经布满了梅芙的士兵，就连狂王和阿周那这样的友军也无法避免的在战斗中波及到这些家伙。
　　“是吗？汝是以数量自豪的那种从者啊。很好，比起什么无神秘的缩地Saber，还是这种最得吾心！那么作为褒奖，就让汝见识一下吾的宝具吧！”
　　面对那众多的士兵，信长笑了。
　　“曝尸于三千世界中吧……”
　　下个瞬间，信长的背后浮现起了无数的火枪，最大展开数量，3000把。
　　“天魔轰临！这就是魔王的――三段击！！！”
　　每一柄火绳枪都迸发出了炽热的光线。信长的宝具三千世界，对于有着骑乘技能的从者能发挥出额外的伤害。所以这不单是三千把火枪的乱射，更是可以视为三千柄低级对人宝具的绚烂弹雨！
　　一瞬间，所有的凯尔特士兵都被打成了筛子。就连阿周那也不得不分出心思防御这对军宝具的攻击范围。反倒是有着避矢加护的库丘林显得游刃有余。
　　“等等！余也被卷进去了！？”
　　“痛痛痛，这是什么啊？好痛！”
　　可怜的少女们也分了一杯羹。倒是B叔显得无动于衷，对于没有骑乘的他来说，只有神秘加成却达不到Rank A的三千世界是不破防的。
　　“果然是不错的武器呢。既然如此，我也稍稍认真一点好了。各种力量都属于我……统治他人的王权，蹂躏他人的钢铁，震慑他人的恐怖！我所心爱的铁战车（Chariot?My?Love）！”
　　由两头公牛拉着的钢铁战车以血池中不断冒出的凯尔特士兵为盾牌，一边践踏着自己生出来的战士，一边向前冲锋。
　　这一回，三千火绳枪的齐射反而害了信长。
　　“呜！？小心，Master！”
　　枪林弹雨让她无法很清晰的把握战况，等意识到的时候，她发现战车前进的轨迹并不是自己，而是后方的立香。
　　结果迦勒底的Master就这样被钢铁的战车所捕获。
　　“这是……”
　　回过神来，立香发现自己被关在了战车内。他躺在一张大床上，手脚被绑起。而梅芙就坐在他的身边，望着他露出了魅惑的笑容。
　　“迦勒底的Master，告诉我你的名字？”
　　少女的声音很甜美，光是聆听她的笑声，都让立香沉浸在巨大的幸福中。
　　“藤丸立香……”
　　但他没有放弃，用力的挣扎着，就算手腕之前被咬破的地方再次崩裂开来，流出鲜血，也没有停下。
　　“立香，很好听的名字。那么我就直说了，加入我和小库的国家吧。”
　　“哎？”
　　听到梅芙的话，立香愣住了。
　　“不明白吗？我很中意你哦，迦勒底的勇士。能够使役如此多英雄的男人，理应成为我梅芙的东西。”
　　梅芙舔着嘴唇，俯下身，用指尖在立香的胸膛画着圈。
　　“等……等等……”
　　“啊啦，真是可爱的反应呢。如何？如果是你的话，让我陪你一晚上也可以哦。”
　　梅芙探过头，在立香的耳边吹着气。
　　“弗格斯你知道吧？那个男人啊，在凯尔特人中也是相当威猛呢，一晚上要七个女人才能满足。
　　不过我的话，只要一人就可以了。这意味着什么，你明白吗？”
　　少女天真的炫耀着自己的魅力，却又淫荡的暗示着过于露骨的色 情。
　　“呜……”
　　立香咽了咽口水。老实说，梅芙很美，美到足以作为传说，在她的灵基中留下烙印的地步。魅惑的美声，黄金律（体），都是为了彰显这个女人的美而存在的。
　　虽然性格上水性杨花，但在这堪称暴力的美丽肉体面前，性格上的不足之处被完全覆盖了。
　　“如何？不错的交易吧？让你的从者们退下，就算现在满足你，也可以哦。”
　　“我……”
　　“来，说吧。说出愿意服从于我。”
　　望着眼神迷离的立香，梅芙得意的挑起了他的下巴。
　　“但是我拒绝！”
　　然而一瞬间，立香的画风变了。他带着犀利的目光望着梅芙义正言辞的说道：
　　“我藤丸立香最喜欢做的一件事，就是对那些自以为是的人说【不】！”
　　“什，什么！？”
　　梅芙惊呆了，除了那个库丘林，竟然还有男人能够拒绝她的邀请。
　　“而且你没发现吗？已经连上了哦，那个。”
　　立香露出了得意的笑容。梅芙转过头，看到立香挣裂的手腕处，血液在魔力的作用下沿着床单蔓延，最后在地面上形成了一个巨大的魔法阵。
　　“这里是密室，你就好好给我享受吧！”
　　“骗人！明明没有吟唱咒文……”
　　【和美狄亚小姐学过一点高速神言真是太好了！】
　　望着梅芙惊愕的表情，立香在心中感叹道。
　　因为对方是人类，还是男人。且这里是自己的战车，自己的领域，梅芙就没有使用未来视。所以没能看到这第三次召唤。
　　“哈哈！没想到能抵御那种诱惑，对你刮目相看了，我的Master！而且你这女人还是个王？更好！”
　　法阵中出现的女人跳上床，她拔出匕首，向着女王的心窝刺去！
　　“此乃不还之匕首，只为杀你而至！”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。


第二十三章 刺杀的落幕
　　“竟然敢拒绝，我记住你了！”
　　梅芙恶狠狠的望着立香怒吼，然后解除了战车使宝具灵体化。下个瞬间三人回到了白宫。
　　“Master！汝没事吧！”
　　信长在清理了所有杂兵后正准备用宝具破坏牛车，就看到立香掉了出来。
　　“还好！现在的关键是那边！”
　　立香望着不远处的荆轲与梅芙。梅芙的宝具内部是类似于固有结界的异空间，在掉出来的瞬间落地的地点由对方来主导。
　　于是两人间的距离拉开了。
　　“哼！想逃！？这里可没有柱子！”
　　荆轲笑了，说到底不过是牛车，那点投放距离还不到十步。足够了，已经足够了。对于跳到那个“皇帝”的面前，然后刺下这把匕首来说已经足够了。
　　于是刺客开始疾驰。与此同时，地面上之前梅芙留下的血泊中，新的凯尔特士兵出现，向着梅芙所在的方向赶去。
　　【会被击中……】
　　那些士兵比自己离女王要近。虽然不愿承认，但在荆轲的计算中，如果孤注一掷暗杀女王，自己也会被赶来的凯尔特士兵击中。
　　“那么，你能杀死多少我的战士呢？十名，还是百名？不过无妨哦，我还有很多很多……”
　　女王也判断出了场上的局势。她好整以暇的在手中敲动着鞭子。等待着刺客被大军无休止的消耗。
　　不过，她看清了局势，却没有看清那名刺客的内在。
　　“咕！”
　　荆轲无视了赶来的凯尔特士兵，冲到了女王的怀中。与此同时，敌人锋利的长矛刺穿了自己的身体。久违的疼痛让精神一震，她把涌上喉咙的血咽下。在女王难以置信的目光中，荆轲双手紧握匕首，向着那堪比黄金的貌美娇躯刺下！
　　“你，你疯了吗！？”
　　直到这一刹那，梅芙才明白自己错了。敌人从一开始就没有求活，所以用士兵来威胁她的性命根本无法阻止刺杀。
　　“我不是说了吗？这柄匕首，只为杀你而至！”
　　杀了我你也会死？啊，那就死好了，一起死吧。荆轲在抽出这把匕首的瞬间，就已经将生死置之度外。刀刃有毒，擦破点皮就会死。但比那更致命的是刺客从一开始就抱有的不归之心。
　　风萧萧易水寒，壮士一去不复还。她从没想过自己在刺杀后活着。对手是皇帝，在大殿之上就算杀了那个人，自己也一定会被一拥而上的士兵杀死吧。就如同现在这样，不过有一点不同。
　　【这柄匕首……总算是……】
　　望着刺入梅芙的胸膛，让鲜血染红了少女衣襟的匕首，她笑了。这一次，她终于将匕首狠狠的刺了进去！
　　下个瞬间，她的身躯被无数钢铁的枪尖刺穿。来也匆匆去也匆匆，只剩下头上的花饰，在那空中散落。
　　――分割线――
　　“嘁！那个女人，竟然没看清那个刺客的本质。”
　　这是库丘林除了自己的长枪没能刺穿Berserker之外，第二次露出了狰狞以外的表情。
　　“以令咒命令，Berserker……”
　　不过立香没有放过这个瞬间。
　　【来了！】
　　库丘林暗暗赞叹了一声敌人，虽然是人类，但却能捉住Servant之间那一点点的小破绽。这个男人作为Master是一流的。
　　【是宝具！】
　　用了令咒的话，应该是必杀一击。那么推断是宝具显然是正确的。唯一的问题是敌人有着怎样的宝具，对人？对军？难道是对神？
　　“抓住汪酱的尾巴，用尽全力把他砸向阿周那――！！！”
　　但是个不按套路出牌的货。要知道，因为梅芙遇刺而失神了一刹那的人不只是库丘林，阿周那自然也不会看错那一瞬。
　　“{|}~――！！！”
　　下个瞬间，库丘林只觉得一股强大的力量从尾部传来，全力防御敌人正面一击的他从没想过会发生这种事，眼前一花就飞了出去。
　　“上啊！旋转突击的黑色狂战士――！！！”
　　狂王化作一道黑色的流光，在立香的呐喊声中击中了目瞪口呆的阿周那，两人被狠狠撞入了白宫的墙壁中。
　　“以令咒命令！移动到阿周那的身边！以令咒命令，在那之后抑制住狂暴，解放宝具，射杀百头――！！！”
　　连续的令咒，这是来自Master的必杀一击。敌人不是库丘林，而是相对较弱的阿周那。令咒是爱尔温给的圣杯令咒，可以发动堪比魔法的大魔术，就在库丘林和阿周那撞入墙壁刹那，Berserker就瞬移到他们的身边。
　　原本，以圣杯召唤来的赫拉克勒斯是无法使用那个宝具的。但如果算上令咒就不同了。
　　“{|}~――！！！”
　　下个瞬间，以令咒强压住狂化的巨人发动了自己的宝具――射杀百头（Nine Lives）！斧光化为残影，肉眼难以看清的狂暴连击，一瞬间结束了印度大英雄的生命。
　　“接下来就剩下你了，库丘林Alter！”
　　立香瞪着狂王，握紧了拳头。还差一步，就一步了。战胜这个男人，战斗就迎来了终结。眼下自己这边有赫拉克勒斯，信长，尼禄，伊丽莎白。论战斗力是不会输的！
　　“不，小库，还有我哦……”
　　颤颤巍巍的声音从另一侧传来，立香转过头，看到的是已经连站着都很勉强的梅芙。荆轲没能直接刺碎她的灵核。但就算如此，不归匕首上的毒迟早会要了她的命。从结果来说，梅芙已经死了。
　　“馁，小库，人家，有努力过了吧？”
　　“……虽然最后蠢了点。不过对你这个女人来说，做到这一步已经很了不起了。”
　　迟疑了一下，库丘林用不带感情的音调说道。
　　“好高兴。既然如此，就给小库最后的王牌吧。我啊，没办法继续帮助小库了呢。所以……这个就交给……小库……了……”
　　下个瞬间，梅芙刺穿了自己的胸膛，血液以完全不同规模的程度蔓延开来。然后，惊人作呕的魔力在其中涌现。
　　“这，难道是……”
　　立香望着血海中长出的生物，表情变的十分难看。
　　【二十八人的怪物！？】
　　就连监视战况的罗曼也惊呆了。
　　传说中，女王梅芙为了击败库丘林而精心挑选的二十八个勇士。如今，以该神话为模板，将魔神柱召唤嵌入其中，那个女人终于达成了连所罗门也没做过的事情，连续召唤出赋予了二十八战士概念的魔神柱。
　　其数量――为二十八根！
　　“呼……”
　　深吸了一口气，立香望着那穿破白宫，在空间内扭曲着的魔神们，抬起了另一只手上的，来自迦勒底的三枚令咒。
　　“以令咒命令，nobu，解放宝具。”
　　“以令咒命令，nobu，解放宝具。”
　　“以令咒命令，nobu，解放宝具――第六天魔王波旬！”
　　今天我藤丸立香就是要烧烤魔神柱！


第二十四章 圣杯需要的魔力
　　时间回到刺杀开始前。
　　“那么，在这里设定召唤阵。”
　　玛修将盾牌放到地上，然后开始联络迦勒底。虽然之前已经设立过一次，但这次的特异点是美国。在广袤的国土上前进，用不了多久就会离之前设立的召唤阵十分遥远。所以有必要设立新据点。
　　“那么在立香完成刺杀前，我们就在这里休息吧。”
　　咕哒子说道。因为立香的关系，这一边最好按兵不动，尽可能做到让迦勒底和爱尔温的支援集中在立香那。
　　“Master，周围还有一些双足飞龙，我们一起去清理一下如何？”
　　爱尔温在调整完59咕哒改后问道。
　　“好啊。晚上吃龙排似乎是个不错的选择。”
　　咕哒子点了点头。
　　【Battle 1/3双足飞龙x3】
　　【Battle 2/3双足飞龙x3】
　　【Final Battle 3/3大龙HP：54867】
　　“呜呜呜，为什么双足飞龙都是骑阶……”
　　战斗中连续吃了三次拍翅膀暴击的爱尔温用手臂掩着胸前紧身衣的破损处，无奈的说道。
　　“双足飞龙什么的，最棒了！”
　　咕哒子望着爱尔温雪白的前胸，为天国的老司机飞龙们翘起了大拇指。而且不知道是不是因为看到了小萝莉的胸，龙牙掉落也超给力。
　　“Master，欺负猫咪是不对的喵。”
　　猫咪萝莉露出了气鼓鼓的表情。早知道会被三连暴，还不如摸个鱼鱼呢。
　　“诶嘿嘿，吸爱喵?”
　　但是抗议无效，被Master抱起来埋胸磨蹭。
　　“呜！？呜喵――！！！”
　　于是爱尔温万受无疆的【超凶】。
　　后来，咕哒子表示爱喵虽然很平，但蹭起来还是很软的。Emmmm，这不柚子，也不锉刀。
　　――分割线――
　　到了晚上，爱尔温将自己的紧身衣与控制室的电缆连接，将千里眼的画面投影在屏幕上。
　　“因为是过去视，所以会有延迟。不过可以追溯到大概3~10秒钟之前的情况，也算是比较及时了喵。”
　　因为是过去的千里眼，所以看不到现在和未来。不过仔细想想，除了现在，哪怕过去一秒也是过去。所以时间的间隔并不是那么夸张。
　　于是一帮人坐在那里，从立香被发现，然后咒腕开无双，再到正式暗杀梅芙，看的津津有味。
　　顺带一提，因为是很严肃的事情，所以没有爆米花，也没有可乐。
　　“那个，爱喵。”
　　等到咒腕快要被杀，咕哒子突然意识到了一个很严重的问题。
　　“加勒斯的Servant以圣杯的形式召唤，如果阵亡了会怎么样？”
　　是的，这一次并不是召唤后再归还，而是直接阵亡。
　　“通常来说会被我（圣杯）回收，然后归还迦勒底。不过这一次立香距离我们实在太遥远，回收消耗的魔力会很多。我建议直接放弃咒腕先生。”
　　爱尔温的意思很明确，卖了咒腕，让他自己回英灵座去。
　　“等等，这样是不对的吧！？”
　　咕哒子愣住了。
　　“才没有不对哦。所谓的Servant本来就是兵器，如果是为了胜利的话，牺牲掉也没什么不好吧？事先声明，咒腕先生本人早就做好觉悟了。”
　　爱尔温平淡的说道。在迦勒底，咒腕哈桑属于非常容易响应召唤的那一类，而且作为Assassin也有着暗杀失败就是死的觉悟。
　　早在召唤的时候，她就已经表示过自己为了战斗的胜率会选择牺牲他节省魔力。
　　对方也表示这十分合理，如果自己暗杀失败，请务必不要客气。
　　但是……
　　“不可以。虽然从胜率来考虑是这样没错。但我无法接受把Servant当做道具来对待。”
　　咕哒子坚决的摇了摇头。
　　“Master，如果立香失败，我们损失的可就不只是Servant了。”
　　爱尔温用眼神表示【你是认真的？】，要知道Servant死了可以再招，但如果立香挂了，迦勒底就直接损失一员Master。
　　“我是认真的。而且立香也不会放弃咒腕先生，我可以肯定！”
　　咕哒子点了点头。
　　“好吧，既然如此，请使用一道令咒，Master。”
　　“爱喵……”
　　听到爱尔温的话，咕哒子露出了有些难受的表情。【我无法接受你的天真，如果非要这么做，请用令咒强制我】，对方似乎在传达给她这样的意志。
　　“别想错了。我是你的Servant，如果Master一意孤行我不会阻拦。但请用令咒为我充能，我需要足够的魔力远距离召还。”
　　爱尔温看出了咕哒子的想法，无奈的叹了口气。虽然不赞成这样的作战，但也不是不能接受。
　　“好，好的！以令咒命令，爱喵，回收咒腕先生！”
　　一道红光闪过，爱尔温闭上眼睛，驱动魔术回路。将圣杯与Servant的因果线以极远的距离延伸，捕捉到已经阵亡的咒腕，然后强制拉回了小圣杯中，再转移到迦勒底。
　　“话说，爱喵……”
　　“呜喵？”
　　“我总觉得爱喵对魔力的需求量非常大，是错觉吗？”
　　咕哒子有些疑惑。虽然很多Servant都是耗魔大户，但迦勒底的魔力供给系统还是相当给力的。再考虑Caster是七骑中最省魔的，如果Master自己底子不好，一般会选择Caster，来避免虽然Servant强大自己却无法负担的窘境。
　　不过爱尔温却一直处于紧巴巴计算魔力的状态。
　　“不是错觉，Master。我和别的Servant不同，我是圣杯本身，我的魔力储备等同于圣杯的魔力储备。Master知道那意味着什么吗？”
　　爱尔温问道。
　　“呜……”
　　“简单来讲，那大约是高品质灵脉六十年份的魔力总和。”
　　圣杯战争基本上是每六十年举行一次，原因就在于圣杯需要积蓄足够多的魔力。大体上来说相当于实现一个世界级规模的愿望的魔力量。
　　“不论是以迦勒底来召唤还是以圣杯来召唤，我都必然会以魔力不足的状态现界。因为召唤魔力满盈的我等同于消耗掉一个圣杯全部的魔力。”
　　那就不是圣杯召唤Servant，而是圣杯直接召唤圣杯了。
　　“所以我的魔力需求量大到恐怖。想要给我注满魔力，就算是迦勒底的供给系统全开也是不可能的。
　　迦勒底虽然能支持如此多的Servant现界，但对于每一骑Servant的魔力供给还是有限的。其余的要靠Master来补足，作为迦勒底的Master的你最清楚不过了吧？”
　　爱尔温继续说道。
　　“啊……”
　　于是咕哒子想起了一件事。曾经有一次，自己和玛修还有赫拉克勒斯去消灭怪物却陷入了困境。为了脱困需要赫拉克勒斯更深一级的狂化。
　　当时罗曼医生明确告诉她，那需要庞大的魔力，而且会危及自身生命。也就是说，迦勒底的魔力供给并不是想象中那么无节制，多出来的部分仍然需要Master去弥补。
　　然后爱尔温已经说了，她自己的魔力总量是一个灵脉六十年份……以满愿机来考虑属于可以许愿让赫拉克勒斯狂化全开拆掉全世界也没问题的那种。
　　“也就是说……”
　　“没错。我来到迦勒底以后魔力从来没满过。甚至，可以说差不多一直是空的。”
　　爱尔温无奈的点了点头。


第二十五章 求婚对象
　　“什么！？魔力不足！”
　　听到这句话，南丁格尔坐不住了。魔力不足对于Servant来说是致命的。最严重的情况下甚至无法维持现界，直接消失。
　　“那么，立刻开始补魔吧！”
　　话音未落，爱尔温发现自己被南丁格尔一把抱在了怀里。然后就被护士姐姐狠狠的吻了住。
　　“呜喵！？”
　　女孩睁大了眼睛，完全没能跟上狂战士的脑回路。立香那边正在打生打死，怎么这边突然就百合起来了？
　　“如何？魔力的补充足够了吗？”
　　缠绵中，大量的魔力伴随着粘膜的接触涌入了女孩的体内。南丁格尔松开手，望着爱尔温问道。
　　“那个，我想，大概是够了？”
　　因为不能撒谎，所以只好用了疑问句。毕竟就算把南丁格尔全部的魔力都搭上也是杯水车薪。
　　“原来如此，看来有必要做进一步的治疗。”
　　南丁格尔开始脱衣服。对于护士来说，辨别病人有没有说谎是很重要的。她一眼就看出来爱尔温并没有获取足够的魔力。
　　“等等，等等，你要把自己的魔力全都消耗掉吗！？”
　　爱尔温试图阻止对方。
　　纾
　　“只要能够治疗病患，那就没有问题。如果你拒绝治疗，就先把你打倒再进行治疗！”
　　对方直接在她的耳边开枪了！
　　“那个，南丁格尔小姐，不要再脱了！”
　　看着南丁脱的只剩下黑色的蕾丝内衣，以及接下来即将跨入R18领域的治疗方式，玛修试图阻止这一切。
　　“转，转过身去！罗摩大人不可以看！”
　　“余，余明白！不过快点阻止她！还有，痛，不要打余了，悉多！”
　　罗摩慌张的转过身，背后挨了悉多数记粉拳。
　　轰！
　　最终，骚乱伴随着59咕哒改剧烈的震动画上了休止符。
　　“呜，呜哇，发生什么了！？”
　　咕哒子在强烈的冲击中站立不稳，倒在了玛修的怀里。
　　“敌袭。竟然能绕开我的监视网……到底是……”
　　爱尔温推开南丁，挣扎着站起身切换屏幕。战车的远方，两位Servant正站在那里！
　　――分割线――
　　“终于找到他们了。”
　　有着金色长发的男人站在远处，以一个吮吸奶嘴一般的动作咬着大拇指。芬恩・麦克库尔，传说中拇指上粘附了智慧鲑鱼的脂肪，咬一咬就可以获得大智慧的他推断出咕哒子等人会在灵脉处建立据点。
　　然后又靠着这一件宝具回避了爱尔温的无人机，并选择了这个最合适的时机发起了攻击。
　　“万分惭愧。王 选择了最好的时机，我却没能拿下战果！”
　　迪卢木多低下了头。之前的晃动是这位勇士投掷破魔的红蔷薇造成的。在意识到那是一件魔术礼装后，他果断选择了可以遮断魔力的这个宝具。
　　然而魔术（物理）了解一下。于是两人获得成就：【我们未能击穿59的护甲】！
　　没有第二击了。59转动炮塔，数门相位碎裂炮锁定了敌人。轰的一声，之前他们站立的位置变成了一个巨大的深坑，深坑中摇曳着蓝色的火光，象征着之前那一击的威力。
　　“发现新的病原体！开始消毒！”
　　“既然找到这里，就让余来当你们的对手吧！”
　　“悉多，会帮助罗摩大人的！”
　　Servant们趁机冲出战车。拦截在芬恩和迪卢木多的面前。
　　“哟，又见面了呢，咕哒子。”
　　芬恩望着咕哒子，笑容满面的打起了招呼。就仿佛彼此不是敌人，而是朋友一样。
　　“呃……是啊。又见面了……”
　　咕哒子满头黑线的望着这个男人。没错，这是他们第二次见面，更早的话，在一来到这个特异点，冲入总统王和凯尔特人的战斗时，就在凯尔特一方遇到了这两位从者。
　　老实说，对于敌对从者什么的，咕哒子已经习惯了。但问题是……
　　“那么按照约定，如果这一回我赢了！你就要当我的妻子！”
　　对方指着咕哒子，露出了春风得意的笑容。
　　“等等！等等！为，为，为什么是我！？”
　　面对芬恩那凯尔特流的求爱方式。咕哒子整个人都不好了。说好的要娶棉花糖呢？你怎么不按剧本来啊啊啊！
　　“为什么？嗯……让我想想――能够使役如此多的Servant说明你是个有气度的女人，而能够站在我等的面前还面不改色说明你充满勇气，再加上长相可爱身材也很棒，性格也和我的胃口，还需要更多的理由吗！？”
　　芬恩那义正言辞的态度让咕哒子一时间有种无法还口的感觉。
　　“对不起，阵营决定一切。玛修，爱喵，揍他！”
　　最终，少女决定动手不动口。
　　“玛修・基列莱特，代替前辈拒绝强制婚姻。请离开。”
　　玛修咚的一声把盾牌砸在地上，挡在了芬恩的面前，带着气势满满的目光瞪视着对方。
　　“收到喵。那么，暗影光炮警告喵！”
　　59咕哒改【超凶】！巨大的炮塔降下，无数魔力弹宛若狂风暴雨一般扫射向芬恩。
　　“很好！那么开始吧，如果我们赢了，别忘了我的提议，咕哒子！”
　　“抱歉。但王是认真的。不妨认真考虑一下，迦勒底的Master。”
　　“再说小心我要求跟你私奔，刷子同学！”
　　听到那两人的话，咕哒子的脑袋上冒出了一个又一个＃号。
　　“对不起！请务必不要！”
　　回想起了什么不好回忆的刷子脸都绿了，于是果断认怂。
　　与此同时，暗影光炮撕裂了阵线。罗摩和悉多对上了芬恩。而南丁格尔和玛修则对上了迪卢木多。
　　至于爱尔温，女孩驾驶着战车，启动相位碎裂炮，一下又一下点射着那两个人。
　　“虽然决斗精神很好，但我方似乎在数量上陷入了严重的劣势。那么，让我们借助一下女王的力量吧。”
　　“遵从您的吩咐，王。”
　　毕竟这不是决斗，而是战争，兵力上的多寡本身就是优势所在。就算是迪卢木多想要来一场骑士道的较量，奈何对面是玩群殴的。
　　于是，漫山遍野的凯尔特人出现了。


第二十六章 人工天使
　　“爱喵！”
　　咕哒子看到那滚滚而来的凯尔特洪流，顿时向着爱尔温大喊。对于这种以数量取胜的敌人，Caster的魔术是最有效的。
　　“我知道喵！灵能风暴网，立刻展开！”
　　爱尔温的手指在键盘上跃动，魔力编制出闪电与风暴的巨网，将凯尔特人笼罩在其中，撕碎。一时间，空气中充斥着烧焦的味道。
　　“呜……立香那个笨蛋……”
　　感受着体内的魔力如同流水般消失，爱尔温不禁眉头轻蹙，用手紧紧抓住心房，有些痛苦的说道。
　　立香召唤出了赫拉克勒斯，然而对手也不白给。那个自称为狂王的库丘林被圣杯强化了。恐怕是女王梅芙许愿的结果吧。
　　【好吧，好吧，看来这一次要魔力大放送了。】
　　爱尔温在心中叹了口气。她一边源源不断的把魔力支援给赫拉克勒斯，一边挥霍着魔力对凯尔特人们降下雷霆的惩罚。
　　“人家还远远没有到极限喵！”
　　她调转炮塔，向着芬恩所在的方向【超凶】了一炮！
　　轰！
　　“那个，很不妙啊。”
　　正在与罗摩和悉多战斗的芬恩感到拇指一阵疼痛。眼角的余光中，看到的是向着自己绽放出蓝色光芒的炮塔！这个男人不愧是凯尔特的大英雄，在罗摩和悉多两人的追击中，他纵身一跃，炮击在他之前站立的地方肆虐，却没能捉住哪怕一片衣角。
　　“唔，让我想想……”
　　他把拇指吮吸在嘴里。思考着接下来的战术。
　　【因为那辆战车的关系，凯尔特士兵的人海战术遭到了遏止。没有人海战术，我和迪卢木多不是这些从者的对手。】
　　虽然不愿承认，敌人当中也有破格的从者，哪怕1V1也不是绝对有胜算，再加一个就更不用提。
　　所以为了牵制这些敌人，凯尔特士兵的支援是必要的。
　　“迪卢木多，来当我的护卫吧！只要五秒钟就好，做得到吗？”
　　“是！我的王！如果是您的意志，不论是五秒还是十秒，在下都会燃尽生命去完成！”
　　无视南丁格尔的枪击，以肩膀中了一枪为代价，迪卢木多穿过玛修和南丁的封锁。这位勇士纵身一跃，宛若老鹰般张开双臂，红与黄的双枪在月色下散发出幽幽光辉。
　　“想要与王交战，先踏过我的尸体吧！”
　　双枪一闪，迪卢木多在落地的同时逼退了罗摩，并余势不减的击飞了悉多的箭矢。
　　“很好，那么――要上了！”
　　芬恩怒吼一声，平举长枪。水光在枪尖凝聚，化为了漩涡，旋转与集束。
　　“宝具！他的目标是爱尔温！”
　　罗摩顿时理解了芬恩的想法。想要发挥凯尔特士兵的数量优势，干掉擅长火力覆盖的Caster是必须的。
　　“不可以！”
　　悉多张开弓，向着芬恩击出箭矢！
　　“不会让你阻碍到王的！”
　　迪卢木多怒吼一声，一边继续纠缠着罗摩，一边用身体接下了悉多的箭矢。明明是差一点就能击穿灵核的地步，对方却如同没有痛觉一般。向着罗摩发出了怒涛般的攻势。
　　【这一次，只有这一次……】
　　能和敬重的主君一起战斗，无论如何，只有这一次，他的枪不可以再搞错目标。怀着哪怕同归于尽也无妨的心态，迪卢木多真的仅凭他自己拦住了罗摩。
　　“玛修！去保护爱喵！”
　　另一边，咕哒子向着玛修喊道。
　　“可是这样的话，前辈就……”
　　可玛修却无法离开，因为咕哒子已经和南丁格尔被凯尔特战士团团包围。如果只有南丁格尔还好，但咕哒子的话，没有自己保护会立刻陷入致命危险。
　　“即使堕落的神灵也能屠戮殆尽的魔之一击。让你切身体会下吧！无败的紫x草（Mac・a・Luin）！”
　　芬恩的宝具并不需要多久的集束，刹那间，清澈的水源化为奔流的一击，向着战车击去！
　　轰！
　　看似坚不可摧的钢铁壁垒无法阻拦住A级宝具的全力一击。几乎就在瞬间，战车被紫x草卷起的奔流击穿，然后化为了一团爆炸的火球。
　　“爱喵！！！”
　　望着眼前发生的一切，来不及阻止的咕哒子只能徒劳的向着那燃烧的火球伸出手。
　　“这样一来……”
　　芬恩放下枪，计划趁机组织凯尔特人组成阵型，然后发起全力攻击。
　　“这样一来就怎么了？”
　　然而天空中，一个冷峻的声音却阻止了他。众人抬起头，看到天空中漂浮着一位俏丽的女孩。
　　她的头上戴着如同猫耳一般的小型连接装置；雪白的紧身衣上，金属的连接口此时覆盖着同样雪白的机甲；钢铁在她的背后与大圣杯的魔术回路融合，化为了金属的光翼。女孩宛若动漫中的机娘，又或者用金属与机械的天使，静静的漂浮在空中。
　　“Artificial Angel（人工天使），这个，和之前的礼装可不一样哦。”
　　望着目瞪口呆的众人，爱尔温笑了。如果说之前的战车只是虽然确保了战斗力和舒适程度，却仍然属于玩笑的产物。那么Artificial Angel（人工天使）则是纯粹的战斗用礼装。
　　女孩本身的魔术基盘是科幻，那金属的外形，燃烧着不明能量的推进系统，正是科学与幻想的体现。
　　女孩的魔术回路融合了冬木的大圣杯，而圣杯，就算不是真的承载神子之血的器皿，同样也与基督教的神话紧紧联系在一起。而天使，正是那个的证明。
　　钢铁与天使，科幻与圣杯，再现了少女作为魔术师的力量的最强杰作，在此降临。
　　“来吧，我的时间可不多。让我们速速做个了结如何？”
　　抬起双手的同时，呼应爱尔温的动作，天空中浮现出了无数大型的法阵。
　　虽然并非本意，但立香那边已经开始召唤第三位从者了。
　　察觉到魔力如同拧开的水龙头一般哗哗流失的爱尔温决定速战速决，宁可一次性爆发消耗掉大量的魔力，也不能让敌人把战斗拖入僵局。
　　否则凭借着数不清的凯尔特大军，以及自己这边魔力越来越少的劣势，最后一定会被那个男人拖进温水煮青蛙的惨剧里。
　　“Doomsday of Sodom（索多玛的末日）。”
　　钢铁中魔力在流转，湛蓝色的奔流在天空闪耀。传说中，索多玛是由天使毁灭的罪恶之城。
　　如今，钢铁的天使将神罚再临于人间。
　　无数颗苍蓝色的流星坠落，每一颗都有着小型对军宝具的威力。
　　蒸发了，蒸发了，全都蒸发了。漫山遍野的凯尔特士兵，连同草木，大地一起蒸发了。咕哒子用手臂挡住眼睛，避免强光造成的失明。爆炸声不绝于耳，风中充斥着炽热的气息。
　　虽然平日里女孩自称为冠位候补，却很少如此暴利的使用魔术。更多让咕哒子感受到的是有些萌萌哒的支援系角色。
　　而如今……
　　【炸毛的爱喵……好可怕……】
　　咕哒子望着【超凶】的爱尔温想到。


第二十七章 战后
　　一番饱和轰炸之后，战斗结束了。
　　炸毛的爱尔温直接洗平了附近的地形，更不提那些论单体战斗力低下，以数量取胜的凯尔特人。
　　至于芬恩和迪卢木多。
　　“很遗憾，看来到此为止了。”
　　“王……”
　　两人被爱尔温狂轰乱炸不说，还中了罗摩和悉多的宝具。已经处于灵核崩坏的状态，下一秒，他们就化为光的粒子，消失在了空气中。
　　“呼……”
　　爱尔温长长的舒了一口气。女孩努力压制住因为魔力大量流失而带来的晕眩感，缓缓降落到地面上。
　　“爱喵！”
　　咕哒子啪嗒啪嗒的跑了过去，然后一把抱住了小萝莉娇小的身躯。
　　“这身装备是什么！？武装○姬？刚○木娘？AST的魔○师？呜哇，摸上去手感好棒。难怪三破是紧身衣，就是为了这件礼装吗？”
　　少女表示，紧身衣和机娘装最搭了。
　　“呜，呜喵，Master……”
　　被咕哒子揉来揉去的女孩发出了抗议的声音。光芒中，机甲开始收缩，化为了一颗蓝色的水晶，最终没入了女孩的体内。
　　魔术在内部发动时效果最强，这个最强的王牌一直以来都被爱尔温随身携带着，以备不时之需。
　　“还好吗？”
　　注意到女孩正大口大口的喘着气，脸也红的厉害，就如同发烧了一般，咕哒子担忧的问道。
　　“没关系喵。多亏了Master的及时支援，还撑得住……”
　　爱尔温看了看咕哒子的手，少女手上剩余的两道令咒已经黯淡无光。就在爱尔温使用那个堪称瞬间契约级别的魔术时，咕哒子就当机立断消耗了剩余的全部令咒。
　　不过就算如此……
　　【召唤了赫拉克雷斯，织田信长和荆轲。
　　补充立香不足的部分为Servant供魔。
　　用圣杯增强从者的实力对抗同样被圣杯强化的库丘林。
　　超远距离回收阵亡的从者。
　　连续释放大范围攻击魔术。
　　维持悉多体内的固有结界。
　　最后还行使了堪称瞬间契约级别的魔术……】
　　正想着的瞬间，爱尔温感觉心脏猛地一跳，魔力再度开始剧烈的流逝。似乎是立香那边有谁放了个Ex级的宝具。而且还是绝体绝命，哪怕把自己的灵基消耗殆尽也要追求最大威力的那种。
　　【果然还是太勉强了喵……】
　　下个瞬间，爱尔温感觉眼前一黑。女孩摇晃了两下，直挺挺的栽倒在咕哒子的怀里。
　　“爱喵？爱喵！！！”
　　下个瞬间，咕哒子的惨叫声响彻了夜色。
　　――分割线――
　　“呜……”
　　女孩睁开眼睛，看到的是帐篷米黄色的布料。
　　【对了，战车被……】
　　战车被摧毁了的现在，他们只好住在迦勒底提供的便携帐篷中。女孩很快就把握住了现状。
　　不过……
　　【又被当做抱枕了啊。】
　　感受着身边少女柔软的娇躯，爱尔温无奈的叹了口气。
　　“啊，爱喵醒来了？”
　　“嗯。”
　　听到了自己叹气的声音，咕哒子睁开眼睛问道，于是爱尔温点了点头。
　　“之前爱喵晕过去了……”
　　“魔力不足的锅。立香那个热血笨蛋，最后竟然发动了那种级别的宝具。”
　　就算用上三道令咒，毕竟敌人是二十八根魔神柱，于是毫不留情夺走了爱尔温仅剩的魔力。
　　“立香他没事吧？”
　　“我在最后切断了魔力供给。不过使用了那种强大的宝具，哪怕赢不了，趁乱逃出来肯定是不难的。”
　　爱尔温在关键时刻果断切断了魔力的因果线。不然她自己就要因为没魔消失，然后圣杯里的一堆Servant跟着消失不说，悉多也会重新被诅咒然后消失。简直就是最恶劣的连锁。
　　“抱歉，爱喵。”
　　身边传来了咕哒子小小的声音。
　　“哎？”
　　“都怪我。如果是更加强力的Master的话，爱喵就不用这么辛苦了吧？”
　　咕哒子带着不甘，难过，泫然欲泣的表情望着爱尔温。
　　“Master……”
　　“知道吗，其实啊，迦勒底当初还有许多的Master哦，尤其是A组的那些人，原本这些特异点应该由他们来探索才对。”
　　听到咕哒子的话，爱尔温愣了一下，然后点了点头表示理解。如果不是当初迦勒底发生爆炸，那么就算召唤出她，那个Master也很难是咕哒子。
　　【按照预定，是那个叫做卡多克的男人吧？貌似他的目标是Caster来着，虽然不一定是我就是了。】
　　爱尔温想到。对于迦勒底冷冻的那些魔术师她还是知道的。
　　自己的Master是个普通人，魔术回路普通，魔术资质普通，总的来说就是一个没有更多的特长，全部属性都处在普通水平线上的，普普通通的人类。
　　如果选择更为正经的Master，魔力的供给无疑会提升很多。
　　“不过那样的话，我一定会觉得很无趣吧。”
　　她望着帐篷说道。
　　“哎？”
　　“Master，清姬有跟你说过我的过去吗？”
　　爱尔温笑了笑，接着说道：
　　“过去的我，就性格来说可以算是最典型的魔术师吧。为了抵达根源而不择手段，把一切都放在赌桌上，只为了一族的夙愿。
　　老实说，我现在也没有改变多少。但因为某个笨蛋妻子的关系，多多少少更加理解普通人的心情了。”
　　女孩斟酌着话语，然后说道：
　　“如果Master是正儿八经的魔术师，我也会以魔术师的方式去思考，然后秉持着绝对理性的原则去尝试解决这次的事件。
　　但这样是不对的。对手是那个Grand Caster，魔术王所罗门。能够战胜那样的敌人的人，一定不是什么英雄，或者魔术师，而是他从一开始就瞧不起的，如同Master这样普普通通的人类。”
　　说到这里，爱尔温笑了。
　　“所以啊，Master只要做Master就好。我很喜欢咕哒子这样的人做我的Master哦。”
　　“爱喵……”
　　“啊，要是心怀歉意的话，就来补魔吧。既然是Master，就请好好负起责任来喵。人家会温・柔・的榨取Master的魔力的。”
　　女孩坏笑着推倒了咕哒子，然后舔了舔嘴唇，带着魅惑的笑容说道。
　　“呜……只，只是接吻的话……”
　　“嗯嗯，那么，人家开动了喵。”
　　望着羞涩的Master，女孩笑嘻嘻的低下了头。
　　一时间，帐篷内百合花开。
　　作者留言：
　　最近工作繁忙，码字陷入低谷期。希望大家理解的说~~~


第二十八章 结盟
　　第二天，咕哒子钻出睡袋。
　　她低下头，看到的是睡的正香的小萝莉。于是回忆起昨晚那一幕的少女脸渐渐红了起来。
　　【呜呜呜……】
　　昨晚被爱喵吻了个痛，而且是超级超级煽情的法式湿吻。顺便魔力也被夺走了好多。不过比起那些，最重要的是……
　　【人家的初吻被百合掉了啊啊啊！】
　　说好的月球男友呢？说好的圆桌骑士王子大人呢？说好的杰基尔暖男呢？帅气的Servant这么多，为什么偏偏被百合百合掉了啊，咕哒子无奈的想到。
　　【不过也是没办法的……毕竟魔力不足……】
　　她在心底叹了口气。当时的爱尔温光靠迦勒底的供魔和自己的因果线还是不太够，因此需要额外的补充。
　　【所以这是治疗，是治疗。嗯嗯。】
　　咕哒子暗暗的点了下头，安慰自己这是治疗必须的过程。不过……
　　【是不是该戒一戒了，小萝莉什么的。】
　　总觉得这样下去迟早要被爱喵掰弯。咕哒子思考了一阵子，觉得自己的少女心不能再向着百合的方向拐弯了。
　　“呜喵……”
　　然而就在这时，睡袋里的小萝莉却梦呓般的喵了一声，然后把小脑袋在她的怀里蹭了蹭，又甜甜的睡了过去。
　　面对女孩那宛若洋娃娃一般精致的金发与俏丽的面容，还有那无防备的天真睡颜，咕哒子愣了愣。
　　【……再吸一口，就一口，应该没问题。】
　　然后她又钻进被窝里吸猫去了。
　　――分割线――
　　等到众人休息完毕，大家走出帐篷，在罗曼医生的联络下，他们开始确认今后的行动。
　　【抱歉，咕哒子。我们没能搞定库丘林。】
　　屏幕的另一边传来了立香的声音。是罗曼通过两个屏幕，一边连接立香，一边连接咕哒子实现的远程通信。在爱尔温加入后，迦勒底的设备比起以前多少要升级了一些。
　　“不，没关系。而且，其实我觉得立香没有解决掉他们……反而是个机会？”
　　一晚上咕哒子都在思考着今后的战略。带着对于身为Master的素质的不甘，少女期望能在别的地方帮到大家的忙。
　　【机会？】
　　立香没明白咕哒子的意思。
　　“我们的敌人除了凯尔特以外不是还有总统王吗？立香，你觉得面对二十八根魔神柱，除了我们，最头痛的人是谁？”
　　咕哒子笑嘻嘻的问道。
　　【对了！爱迪生他们肯定无法对抗这种程度的敌人！这是机会哦，立香，总统王那边现在必须和我们和解，然后共同对抗凯尔特才可以。】
　　罗曼听到咕哒子的话立刻反映了过来。如果说迦勒底面对二十八根魔神柱感到头痛，那么爱迪生的脑袋现在都快要炸了。
　　就算迦尔纳来个弑神枪自爆，能不能灭掉二十八根柱子都不好说，更不提那些柱子的背后还有个圣杯库丘林。
　　【NO――――！！！！！！】
　　一时间众人仿佛能够想象出一个黑色的狮子剪影在大声咆哮，背后还播放着大总统王行进曲的BGM。
　　【这样一来，总统王就从敌对的立场转移到我们的盟友了。漂亮的主意，咕哒子。】
　　比起两边都是敌人，还是先联合对付最麻烦的那个比较好。相信总统王不会拒绝，也没理由拒绝联盟的邀请。罗曼赞许的点了点头。
　　“嘿嘿，等帮上大家就好。”
　　咕哒子吐了吐舌头，显得有些顽皮，又有些开心。
　　【那么我重复一遍作战计划。立香立刻脱离东部地区和咕哒子汇合。爱酱的战车远比魔神柱的移动速度快，然后你们一起前往总统王的据点，和对方联合对抗魔神柱。
　　至于之后……希望那个总统王能明白，比起独善其身，还是一起努力拯救人理更有价值吧。】
　　罗曼医生严肃的说道。虽然眼下能联盟，但之后还是不好说。到那时要和平还是要核平，就看总统王的选择了。
　　“那么我们也准备一下吧。想要和立香他们会合，新的载具是不可或缺的。”
　　爱尔温说道。总不能开着十一路赶路，她决定制作新的载具。
　　“戈耳工战列舰！”
　　“否决喵。”
　　“亚顿之矛！”
　　“否决喵。”
　　“利维坦！”
　　“生化武器禁止喵。”
　　面对陷入了奇怪兴奋状态的咕哒子和不停把双臂交叉在胸前做否决状的爱尔温，众人露出了无奈的苦笑。
　　“总之这一次就简单一点吧。不过在那之前，我们还有点事情要做喵。看样子这个灵脉又吸引来新的怪物了喵。”
　　爱尔温叹了口气，然后不远处，无数举着大棒的兽人冲了出来。
　　【Battle 1/3兽人x3】
　　【Battle 2/3兽人x3】
　　【Final Battle 3/3大龙HP：87691】
　　汇合的路很平静，梅芙死后，漫山遍野的凯尔特人不见了。爱迪生为了对抗魔神柱在做决战准备，总统王同样收缩了他的势力。
　　于是咕哒子和立香没有受到任何阻碍。
　　“虽然现在说有点晚了，但Nobu最后的宝具攻击干掉了足足十六根魔神柱。这样一来，总统王也许会选择直接决战而不是和我们联手。”
　　立香有些担忧的说道。
　　“不会的喵。所谓的【二十八人的怪物】是一个魔术整体，而不是单独的连续召唤二十八根魔神柱。只要有圣杯在，过去了这么多天，损失掉的魔神柱恐怕已经补充了回来。
　　这就和赫拉克勒斯的十二试炼，以及所罗门本身的七十二魔神是同一道理。”
　　爱尔温摇了摇头，表示总统王恐怕真的会压力山大。
　　“爱喵说的没错，看吧，他们来迎接我们了。”
　　咕哒子指向不远处，那里是总统王的据点，而且就在据点的外面，可以看到迦尔纳和海伦娜。
　　“你们果然来了。虽然彼此意见不同，但眼下除了联手也没有别的办法。”
　　海伦娜一脸的不悦，看样子对于不得不联手这件事感到不是很开心。
　　“没错，没错。所以我们就是盟友了呢，来，爱的抱抱?”
　　咕哒子啪嗒啪嗒的小跑上前，一把抱住了海伦娜。
　　“咦！？等等，你在做什么？迦尔纳，不要光看着啊！快拉开她！”
　　“迦勒底的Master只是在表示善意，我不认为有阻止的必要。”
　　海伦娜干脆的被卖了。
　　至于咕哒子……
　　管他之后抽不抽得的到，总之先抱抱再说！


第二十九章 鼓励
　　众人来到了接待用的房间中。
　　对于咕哒子和立香来说，这是第二次见到爱迪生。不过对于爱尔温来说，这是她第一次【亲眼】见到那个男人。
　　“虽然早就知道了，不过……”
　　望着对方那白色狮子的造型，猫咪萝莉表示属性重复了。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视了一阵子。
　　“喵！”
　　爱尔温【超凶】！
　　“嗷――！！！”
　　狮子【超凶】！
　　在众人惊讶的目光中，两人发出了猫科动物的共鸣。
　　“欢迎你们回来，咕哒子，立香。那么，我可以理解为你们同意了我的计划吗？”
　　爱迪生望着迦勒底的Master们问道。
　　“不！我们决定和你们联盟对付库丘林，但在那之后，如果你依然决定利用圣杯将美国从人类史中剥离，我们会阻止你。”
　　立香走上前说道。
　　“说的倒是好听，和弱势的一方结盟击败强敌。然后再接着把我们干掉，真是好算盘。”
　　海伦娜一脸不悦的说道。
　　她环视四周，尼禄，伊丽莎白，罗摩，悉多，南丁格尔，玛修，爱尔温……和刚来特异点时完全不同，此时的咕哒子和立香身边已经围满了从者。
　　毫无疑问，就算有着大英雄迦尔纳，迦勒底这边也已经占据了绝对的优势。如果战后翻脸，总统王一侧将处于绝对的劣势。
　　“啊。所以快快放弃那个主意如何？”
　　立香认真的望着爱迪生问道。
　　“很遗憾，我也不能就此罢休。既然如此，对付完魔神柱后，彼此就还是敌人。”
　　爱迪生摇了摇头。
　　这一次的会面不欢而散。
　　――分割线――
　　“真是的，立香的态度太强硬了喵。”
　　当晚，爱尔温和咕哒子等人一起坐在房间里商量之后的战略。女孩对立香之前的态度有所不满，再怎么说，现在也不是撕破脸皮的时候。
　　“抱歉。不过我果然还是没办法赞同那个人的计划。”
　　立香苦笑了一下。
　　“嘛。虽然我更希望立香能假装答应对方。不过要说不能撒谎什么的，我也没权利说你就是了。”
　　爱尔温叹了口气。如今对方恐怕在思考着如何在战斗中坑掉自己这边。
　　对抗魔神柱时出工不出力，争取让迦勒底遭受巨大损失？
　　战后突然解放弑神枪一发带走迦勒底的两位Master？
　　准备好瞬间契约级别的大魔术，在战斗中连同迦勒底的众人一同炸飞？
　　需要提防的事情变得非常之多。不顾爱尔温也明白，立香和咕哒子就是这样的性格。这两个人，正因为不是魔术师，所以做不到【把Servant当做好用的工具】，而是把他们当做有血有肉的人类来看待。
　　正因为如此，才不愿撒谎。因为那样的话，那头狮子一定会很伤心的。
　　讨论没有任何结果。一方面要对付魔神柱，一方面要提防总统王，总觉得需要顾虑的事情反而变多了，而且弄的两方也没什么合作精神可言。
　　于是咕哒子选择出去走走，散散心。总统王的据点很寂静，就连灯光都很少，走廊里一片昏暗。
　　【恐怕电力都用于生产机械士兵了吧。】
　　咕哒子想到。
　　就在这样昏暗的走廊中，她看到了一丝的灯光从门缝中洒出。
　　【这么晚了，会是谁呢？】
　　她带着好奇走上前，从门缝向里面望去。
　　“呜……这样不行，重来……”
　　少女看到的是正在办公桌上画着图纸的爱迪生。
　　“还是不对，重来……”
　　狮子全神贯注的绘制着什么，丝毫没有发现咕哒子。
　　“可恶，不能这样。必须要赢……所以需要更强力的武器。”
　　少女明白了，对方是在开发新的武器。
　　【会是什么样的武器呢？】
　　咕哒子有些好奇。她更加努力的靠近了门缝，想要看清楚图纸，但门却发出了吱呀的声音出卖了她。
　　“什么人？呜……是你啊，Lady。”
　　她被爱迪生发现了。
　　“抱歉。我只是……”
　　“不，没什么。请进。虽然没有什么可以招待的，如果Lady你不嫌弃的话，倒是有一些美式咖啡。”
　　爱迪生出乎意料的没有抱怨咕哒子的窥视，反而大方的邀请少女进来坐坐。
　　“嗯。那我就不客气了……好苦……”
　　“哈哈哈，一杯苦涩的咖啡可是只睡三到四个小时的秘诀。”
　　望着吐了吐舌头的咕哒子，爱迪生笑着说道。
　　“这些都是武器？”
　　咕哒子环视四周，地上，桌子上满是废弃的稿纸，从机枪到榴弹，甚至是更加先进的兵器布满了每一张纸。
　　“没错。毕竟在成为总统王前，我就是发明王了啊！”
　　爱迪生得意的笑了。
　　“Servant们果然都好厉害。”
　　咕哒子惊讶的掩住了嘴，有些钦佩的说道。爱尔温也好，爱迪生也好，这些Servant们只要愿意，轻轻松松就能做到人力所不能及的事情。
　　可是……
　　“爱迪生先生。”
　　“嗯？请说，Lady。我不会对女士发火的。”
　　注意到咕哒子似乎有什么想要说的，却又有些胆怯的样子，爱迪生笑了笑。
　　“我认为爱迪生先生真的很厉害。但是如此厉害的爱迪生先生，为什么不愿意帮助我们对抗魔术王呢？”
　　咕哒子问道。
　　“呜，虽然我确实很厉害。但那个可是不同规格的。老实说，我不觉得迦勒底的方法有胜算。敌人可是烧却了整个人理的怪物啊。”
　　爱迪生的表情变得有些苦涩。少女的眼神不是看向道具的眼神，而是憧憬着英雄的眼神。老实说，在那样纯粹的目光前承认自己无法战胜所罗门，所以退而求其次，只想保护美国而不是整个人理，让爱迪生感到有些憋屈。
　　“爱迪生先生……”
　　咕哒子望着那有些苦恼，又因为想到了所罗门的可怕而有些胆怯的狮子，似乎明白了什么。
　　这个人，也许意外的有些胆小？
　　不愿意别人对他撒谎，因为害怕受伤。
　　不愿意采取孤注一掷的战术对抗凯尔特，因为害怕无法守护美国。
　　不愿意反抗所罗门，因为害怕失败。
　　“我认为爱迪生先生真的很厉害，至少比我这个普通人要厉害的多的多的多哦。”
　　她走上前，握住爱迪生的手，然后认真的说道：
　　“如果，如果像我这样的普通女孩子也愿意在之后的战斗中倾尽一切去对抗魔神柱。那么，可以的话，爱迪生先生，请你务必振作起来。”
　　说到这里，少女露出了灿烂的笑容：
　　“因为爱迪生先生可是孩子们的偶像，如今美国的大总统啊。”
　　“……”
　　望着少女暖洋洋的笑容，以及手心的温暖，爱迪生沉默了。
　　“Lady，你还真是狡猾呢。这样的话，我岂不是只能答应了？”
　　最终，他露出了一个有些苦涩，却不知为何又有些舒畅的笑容。就算是有些胆小的狮子，在心底里也有着想要拼一次的觉悟。而眼前的少女，正好用那灿烂的笑容，让他不得不把心中的那份觉悟捡起来。
　　“嗯！那么说定了，爱迪生先生！所以，我也会努力的！请你看着吧！”
　　咕哒子听到爱迪生的话，露出了欣慰的笑容。
　　告别了对方，少女离开了爱迪生的房间，大发明家还有很多的发明需要去完成。
　　【干得漂亮，咕哒子！】
　　走廊中，罗曼突然蹦了出来。之前的他一直在监控着咕哒子和爱迪生的谈话，不过因为谈话的气氛很好，他就没有打扰。不出所料，咕哒子真的打动了爱迪生。
　　【不过，总觉得你很擅长应付那个类型的从者啊。】
　　罗曼有些疑惑的说道。
　　“是啊。为什么呢？”
　　咕哒子狡猾的眨了眨眼睛。然后用手指点着嘴唇，笑嘻嘻的说道：
　　“是不是因为像这种只会发表强硬的发言，本质还是个胆小鬼。一旦陷入窘境就会为了维持现状而选择不做任何决断。但只要说一句【请加油】，就会努力克制自己，变得非常帅气的人，在人家的身边也有一位的缘故呢？”
　　【咦？】
　　听到咕哒子的话，医生呆呼呼的歪了歪头。


第三十章 西部料理
　　第二天早上。
　　“说到美国西部，就会想到牛仔。说到牛仔，就会想到强壮的公牛。而说到牛，就会想到牛排――！！！”
　　伴随着大总统行进曲的配乐，爱迪生站在桌前咆哮道。
　　“然而说到早餐，我无论如何也不会想到牛排喵。”
　　爱尔温望着眼前丰盛的食物，有些不知道该怎么评价。被称为沙拉之王的凯撒沙拉，油炸的酸黄瓜，金黄色的薯条，以及丰盛的牛排大餐。老实说，如果不是因为现在的时间是早上七点，她会很欢迎这样的组合。
　　“那有什么，所谓的饮食，就是想吃好吃的时候就吃。来吧，来到美国，怎么能不品尝一下美国的牛肉呢？”
　　爱迪生笑着举起手，邀请众人一起享用美味。
　　“嘛，享受美食倒是没问题。不过你这是怎么了？该不会忘了我们在对抗完魔神柱后还要彼此对立吧？还是说，这份牛排是你打算和解的证明？”
　　立香闭起一只眼睛，用叉子叉起一块牛肉，指着爱迪生问道。昨天还在冷战的迦勒底与总统王，今天却这样坐在了一起，原因全都是因为爱迪生的邀请。
　　老实说，他有点不放心。总觉得这是敌人的计谋。
　　“怎么可能，你们以为那小孩子般的理想主义我们会认同吗？”
　　海伦娜听到立香的话，不高兴的说道。
　　“嗯，这个嘛……虽然我还是青睐我的选择，如果你们能表现出足以打动我的勇气，那么认可你们修复人理的计划也不是不可以。”
　　面对话中带刺的立香，爱迪生却只是笑了笑。
　　“哎！？”x ALL
　　听到他的话，不光是立香，就连海伦娜也震惊了。所有人都望着爱迪生，不知道总统王为何今天突然转了性。
　　“你，你今天怎么了？”
　　立香目瞪口呆的问道。
　　“是啊，该不会是吃坏东西了吧？之前不是还说迦勒底的方案根本不靠谱吗？”
　　海伦娜也不知道自己这位朋友到底在犯什么病。
　　“大概是被谁的温柔与勇气所感动了吧？不过这样也好，我依然会帮助你。”
　　迦尔纳看了一眼咕哒子，然后望着爱迪生说道。
　　“啊，虽然之前说了很多。不过视情况，也许需要做好对抗魔术王的心理准备了，诸位。”
　　爱迪生笑着对迦尔纳点了点头，然后望着海伦娜说道。
　　“迦勒底的Master，真是不敢小瞧啊。好吧，如果这是爱迪生你的意愿，我也不反对。倒不如说，其实这样才好……”
　　海伦娜望着爱迪生的眼睛，想要确认他真正的想法。在明白爱迪生是玩真的之后，叹了口气。
　　“不过就算如此，也需要你们表现出足以让我认同的勇气来。这可是前提，立香，还有咕哒子。”
　　爱迪生望着两人说道。
　　“哦！”
　　“嗯，约好了哦。”
　　立香点了点头，咕哒子也温柔的笑道。
　　【虽然不知道是怎么回事，大概是Master做了些什么吧？】
　　爱尔温望着和爱迪生暗中交换了一个眼神的咕哒子，有些开心的想到。自己的Master虽然有些萝莉控，而且喜欢爆肝和没良心，不过总的来说还是很优秀的。
　　“嘿嘿，V！”
　　自己的Master注意到自己在注视她，于是带着有些害羞的表情对着她比了一个V的手势。
　　――分割线――
　　早饭后，立香找到了爱尔温。
　　“爱喵，可以帮我把战车维护一下吗？”
　　和吃了一发宝具彻底变了废铁的59咕哒改不同，咕哒咕哒号被立香开回来了。不过因为逃离魔神柱的关系，整辆车都变的破破烂烂的。
　　“没有问题喵。顺便再强化一下吧。”
　　爱尔温点了点头。然后来到了立香开走的那辆战车前。虽然外形致敬了某款自己喜欢的游戏，不过咕哒咕哒号的本质依然是科幻的魔术。
　　“总之先把装甲修理一下吧。”
　　她一边说着，一边开始动手修复这辆战车。等到了吃中午饭的时间，咕哒子和立香叫来了爱迪生，海伦娜和迦尔纳。
　　“早餐承蒙招待，午饭的话，请务必享用一回迦勒底风格的卫宫妈妈特制午餐！”
　　咕哒子笑嘻嘻的说道。
　　“你们啊，把Servant当成什么了？”
　　望着在厨房里忙碌的某个红色身影，海伦娜无语的说道。
　　“不，没关系。我的话，还是满喜欢料理的。作为你们招待Master们的回礼，这是烤牛肉。”
　　卫宫端着盘子走出厨房，里面盛放的是蔬菜沙拉，土豆泥和切成薄片的烤牛肉。属于和早餐很想，但又充满了纤细感觉的料理。
　　“哦哦哦！很棒啊，这位先生，能够把西部的牛肉做成这么棒的味道，就允许在我国大量生产好了。”
　　爱迪生满意的点了点头。似乎很中意卫宫的料理。
　　“虽然连续两餐都是牛肉有点奇怪，不过因为风格的不同，无论如何都想要挑战一下。”
　　入手了和日本霜降牛肉不同的美式肉类，更加粗犷的肉质让厨师的心躁动了起来。
　　“说到烤牛肉，这里没有烤箱吧？”
　　海伦娜望了望厨房，有些奇怪的问道。战车的厨房比较简单，或者说，真正可以用来作豪华料理的大量分子料理用机器处了爱尔温本人谁都闹不懂。
　　“烤牛肉的话只要平底锅就可以了。以前在圣诞节的时候做过，大家都很喜欢。”
　　卫宫笑了笑。
　　“呜，这个……确实好厉害……”
　　海伦娜尝了尝，于是迅速被那个味道击败了。
　　“这边是野菜三明治，用甜芥末调味。”
　　然而和早餐一样，牛肉对于出身于印度神话的大英雄们就是毁灭性的了。望着大快朵颐的众人，迦尔纳，罗么，悉多露出了苦恼的表情。对此，细心的红A妈妈端上了早已准备好的素菜。
　　“对了，那个Caster呢？”
　　海伦娜环顾四周，没有看到爱尔温的身影。
　　“爱姐的话，还在忙着改造这辆车。让我做饭团给她带过去。”
　　卫宫拿起另一个盘子，里面装着用鲑鱼，梅干和明太子做成的饭团。
　　“既然如此，我给她拿过去吧。”
　　海伦娜想了想，站起来说道。
　　“没有让客人帮忙的道理吧，交给我就好……”
　　“不，没有关系。而且同为Caster，也想要和她聊一聊。”
　　海伦娜笑道。
　　“我知道了，那就再做几个饭团，你们一起吃吧。稍等，一会就好。”
　　卫宫想了想，回到了厨房。
　　作者留言：
　　最近是低谷期，码字卡文严重。
　　对于凌晨4点还在码字，为了写料理剧情饿着肚子查阅牛排资料以及卫宫家的饭的咱……
　　快把票票交出来（伸手）~~~


第三十一章 小萝莉的谈话
　　不久后，新的饭团做好了。
　　“那么就拜托了。”
　　“啊，她在控制室那边对吧？我给她送过去就好。”
　　海伦娜接过卫宫做的饭团，然后沿着走廊向深处走去。路上，她小心翼翼的观察着这辆战车的内部。对方是Caster，那么这辆战车就是其道具做成或者阵地做成的产物。通过分析这辆战车，就可以明白对方作为魔术师的水平。
　　于是……
　　【什么啊，这个Caster……】
　　战车的能力并不算太强，但也绝对说不上弱。超强力的炮击，空间扩张，能抵御低级宝具的钢甲，如果说只是这样的话，她也做得到。
　　但是，这个是玩笑一般的产物这点，就让她感到有些恶寒了。没错，正因为是魔术师，所以能明白，那个魔术师并没有在这件礼装上倾注多少心血，硬要说的话，就是随手做的代步工具这样的程度。
　　【随性做出的礼装就能达到这样的级别吗？】
　　虽然不愿意承认，但那个Caster的魔术水准确实比自己要高。带着有些不服输的竞争心，海伦娜走进了控制室。
　　控制室里面没有人，只有各种机械设备在闪烁着各种颜色的指示灯，以及大屏幕兀自播放着战车周围的环境。
　　“啊咧？出去了吗？”
　　就在海伦娜左顾右盼时。
　　“喵！！！”
　　操纵整个战车的控制板宛若盒子上的盖子一般被掀开了，小小的猫咪萝莉冒出头来，对着海伦娜【超凶】！
　　“咦！？”
　　“啊……”
　　两人对视了一眼，然后双双愣住了。海伦娜看着眼前的少女，和她差不多的年纪，金色的长发，蓝色的眼眸。有些色 气的紧身衣外披着一件工作服。
　　虽然完全可以理解对方为什么在那里，多半是为了修理或者改进控制板底下的各种设备。但不知为何，【猫咪喜欢钻纸盒子】这样的念头就是挥之不去。
　　“抱歉，还以为来的人是Master或者欧尼酱呢。”
　　爱尔温也没想到会是海伦娜跑了过来。算算时间，应该是卫宫或者咕哒子送午饭过来了才对。
　　“不，是我主动接下了卫宫先生的工作。来，这里是饭团。”
　　“哇，谢谢！呼呼呼，哪个是鲑鱼的呢？”
　　爱尔温笑嘻嘻的凑过去，望着小巧的饭团们，想要挑选一个鲑鱼口味的。
　　“然后，有什么事吗，布拉瓦茨基夫人？”
　　爱尔温咬了口饭团。幸运属性在这一刻发挥了作用，鱼鱼味的饭团最棒了。只不过，海伦娜来到这里显然不会只是为了送饭团。
　　“叫我海伦娜就好。你的名字是……”
　　海伦娜愣了一下，她这才想起来，自己还不知道对方的名字。之前捉到迦勒底的众人时，这位Caster就不在其中。
　　“叫我爱尔温吧。全名是爱尔温・薛定谔。”
　　“噗！”
　　听到爱尔温的话，海伦娜把和饭团一起拿来的茶一口气喷了出去。薛定谔，奥地利的物理学家，诺贝尔奖获得者。确实，诸如科学家这一类的人很容易以Caster的职阶现界。但问题是……
　　“你是个真真正正的魔术师吧？而且还是女孩子？魔术吗？”
　　对方并不是那种因为科学家的身份而获得Caster职阶的类型，而是正儿八经的魔术师。而且，说到薛定谔，不应该是个花花公子式的男人吗？难道是用魔术改变了性别？
　　“很遗憾，我一出生就是女孩哦。顺带一提，如果遇见过亚瑟王，弗朗西斯・德雷克的话，你就不会这么惊讶了。而且科学家是表世界的身份，我的家族是时钟塔的魔术师一脉。”
　　爱尔温一边咬着饭团，一边回答道。
　　“时钟塔……”
　　听到这个名字，海伦娜的表情变的有些难看。
　　“嘛，你和时钟塔的事情我也听说过一些。讨厌那里什么的不是不能理解。”
　　爱尔温看了一眼海伦娜。当初的海伦娜可以说被时钟塔还有心灵研究会（SPR）整惨了。时钟塔不认可她在魔术方面的成就。SPR也不认可她在科学，或者神秘学方面的成就。
　　主要原因在于――她把已经抵达根源的人称之为圣雄（Mahatma），并宣称能感觉到他们送出的信息。
　　可以想象，对钟塔宣布能感受到抵达根源的魔术师们发出的信息，这在当时的时钟塔会引起怎样的轰动。当然，因为海伦娜并没有绝对的证据证明这一点，于是被当成了骗子一般的存在。
　　“所以呢，你会相信我的话吗？”
　　海伦娜问道。如果爱尔温表示她也不相信的话，那么谈话就不用继续下去了。
　　“接触根源还能够回来的人一个都没有。这是世界规模的现象。接触即消灭。人类级别的灵魂和那接触的瞬间就被打回原形，或者被根源吸走了。所以很难想象你所说的感受到圣雄发出的信息什么的是真的。”
　　爱尔温叹了口气。老实说，海伦娜的论点就算在她看来也是难以置信。
　　“不过不巧的是我确实有理由相信你的说法。”
　　抵达根源的人能不能联系上现实世界中的人？答案当然是能的，不然她的千里眼难道是捡来的？已经抵达根源的【她】给了自己这双看穿世界的眼睛，这就是最好的证明。
　　不过，详细的部分她是不会说的，对方是魔术师，而且自己也不了解，没道理把差一点抵达根源，甚至让作为半身的Servant进入了根源的事情说出来。
　　“理由？嘛，我就不问了。既然如此，你真的愿意相信迦勒底的话，认为有可能修复人理？”
　　虽然真的很在意爱尔温为什么会相信自己。不过海伦娜清楚，作为魔术师，最不能做的就是对同行的神秘刨根问题。敢那么做，当场杀个你死我活都不能有怨言。她来找爱尔温，只是想问问爱尔温对于迦勒底的看法。
　　“嗯，成功的可能性应该很小吧。但是呢，我觉得越是这种时候，越是应该相信人类的可能性。”
　　说真的没什么胜算。人理烧却是事实，天空中那个大光轮更是BUG中的BUG。想要赢，就必须抓住那微小的一丝机会。不过这却让爱尔温想起了，曾经在地下的大空洞中，面对此世所有之恶，因为一群乱入的人类而发生了颠覆性变化的瞬间。
　　有的时候，普普通通的人类确实可以创造奇迹。她不禁如此想到。
　　“是吗？也许我们会很合得来哦。”
　　听到爱尔温的话，海伦娜笑了。
　　“对了。我还要向你道谢。谢谢你矫正了那个狮子笨蛋。”
　　其实海伦娜和迦尔纳都明白，爱迪生和梅芙拼暴兵是没前途的。只是当时确实没有更好的办法。然而迦勒底的到来改变了这一切。所以海伦娜以为是爱尔温说服了爱迪生，毕竟她是这只队伍的智囊。
　　正因如此，感谢是必要的。
　　“遗憾的是这和我没什么关系喵。想要感谢的话，去感谢人家的Master吧。”
　　不过爱尔温真的什么都没做。
　　“咕哒子吗？确实呢。好吧，以后有机会的话，就作为她的Servant，好好帮她一把好了。”
　　海伦娜笑着说道。
　　“……Master会开心的喵。”
　　听到她的话，爱尔温扫视了一下女孩那标准的萝莉身材以及可爱的面容，露出了一个意味深长，有些怜悯又有些苦涩的笑容。
　　“哎？”
　　面对爱尔温那古怪的反应，海伦娜疑惑的歪了歪头。
　　【迦勒底小学欢迎你喵。】
　　爱尔温没有解释，只是默默的想到。


第三十二章 你需要的只是一点素材
　　午饭后，众人坐在了一起。
　　“按照派送到远方的无人机拍摄下来的画面，预计二十八根魔神柱和库丘林会在三天后抵达这里。”
　　爱尔温在屏幕上投影出了大片魔神柱宛若巨型蠕虫一般在大地上钻进钻出，一边前进，一边把四周烧成一片熔融的景象。在那些魔神柱的最前方，狂王手持朱枪，不停的奔跑着。
　　“敌人的目的很简单，就是歼灭我们。或者说，只要战胜了总统王和他的军队，就等于美国被凯尔特征服。那么这个特异点也就彻底完蛋了喵。”
　　猫咪萝莉指着狂王和魔神柱们说道。
　　“所以想要获得胜利，除了正面击溃敌人以外并没有别的办法。”
　　海伦娜说道。女孩指明了一件事，那就是这一次的战斗无法逃避，也无法取巧。敌人是魔神柱，每一根都有着从者，甚至是复数从者的实力。
　　更不用提狂王还接受了圣杯的强化。
　　“为此需要更多的装备和武器，而且需要把工作时间提高到36小时以满足大量生产！”
　　爱迪生咆哮道。
　　“等等，这太反人类了啦！”
　　“恶鬼啊，这家伙绝对是恶鬼。”
　　听到爱迪生的话，咕哒子和立香都露出了满头黑线的表情。
　　“哈哈，不要担心，美国人民可是很吃苦耐劳的。对了，爱尔温女士，你的这辆战车，可以让我拿去量产化吗？”
　　“虽然把神秘量产会让我心痛，不过这一次也估计不了这么多了。设计图的话，我会给你的。”
　　爱尔温点了点头。
　　“呜，虽然有了图纸，但素材果然还是不够。对了，这附近的兽人守护着大量的魔术用矿物和可燃气体，可以请迦勒底的诸位帮我们收集一些吗？”
　　爱迪生想了想，然后微笑着补充道：
　　“别担心。因为是客人，所以只需要24小时工作制就可以了。”
　　“才・不・要！”
　　“你想累死我们吧，你绝对是想要累死我们吧？”
　　咕哒子和立香迅速的拒绝了。
　　“说什么呢，只是简单的收集资源而已，别担心，我也会帮助你们的。”
　　海伦娜笑了笑。
　　“其实嘛，本来还想着如果你们愿意帮忙的话，这里有一些剩余的书页和齿轮，就当做兑换品给你们，准确的来说，二十个晶体矿换一个齿轮，十个高能瓦斯换一张书页如何？”
　　爱迪生以为自己想了个好主意。
　　“喂！不要用素材引诱Master，会看到地狱的喵！”
　　爱尔温和玛修的脸瞬间绿了！
　　“书页！？”
　　“齿轮！？”
　　然而太晚了，咕哒子和立香的表情阴暗了下去，只剩下眼睛在放出灼热的光芒。
　　“怎，怎么了，他们两？”
　　海伦娜望着气势逼人的咕哒子和立香，露出了有些害怕的表情。
　　“医生！给我把装苹果的桶传送过来！爱喵，准备圣杯召唤――对，就是大英雄！”
　　咕哒子一拍桌子站了起来。
　　“那么，要上了，总统王，素材的储备还足够吗？”
　　立香带着【我是认真的】的眼神，望的爱迪生开始炸毛。
　　望着鬼气逼人的迦勒底Master们，胆小狮子和妈妈系小萝莉瑟瑟发抖，缩成一团。
　　“按下了不得了的开关呢，你们。”
　　对此，迦尔纳淡定的喝了口茶说道。
　　――分割线――
　　接下来的三天，爱迪生和海伦娜明白了什么是圣僧。以及如果让迦勒底的Master肝起来区区魔神柱一秒能死44根的事实。
　　“你的NP满了！”
　　“Stella――！！！”
　　“爱喵，复活他！顺便补满NP！哎？你说圣杯的权能只能复活不能补充NP？你是圣杯吧，圣杯当然可以给Servant提供魔力吧！”
　　“很好！你的NP又满了！”
　　“Stella――！！！”
　　“爱喵，继续复活！不要停下！”
　　“哎？没魔了？叫清姬过来给你补，反正她的魔力也没用！在那之前，海伦娜！该你了！”
　　“不要！不要啊啊啊！”
　　总统王的据点附近，一个个宛若环形山一般的大坑让所有目睹了这一切的人忍不住瑟瑟发抖。那是无血无泪无慈悲的修罗，让人不忍直视的地狱。望着趴在地上写了个惨字的船长，眼神失去了光彩与希望的大英雄，站着睡着的埃尔梅罗II世，被清姬亲成了蚊香眼的爱喵，海伦娜独自一人躲在大树的树洞里，却被咕哒子找到并扛上了战场给大英雄回NP。
　　“来吧，总统王先生，这是今天的掉落。4000个晶体矿和2000个高能瓦斯。合计200个齿轮和200张书页！”
　　“又，又来了！？用不完啊！真的用不完啊！完全的溢出了！”
　　“哈！？你在开玩笑？该不会真的只工作了36小时吧？我可是48小时没有一秒种在休息，就算吃饭上厕所的同时也在刷材料啊！有这种觉悟的话，不可能用不完那么点晶体矿和瓦斯吧？”
　　“已经是48小时工作制了啊！但就算这样也完全用不完这么多的晶体矿和瓦斯！”
　　“那就给我换72小时制！我可是已经吃光苹果开始氪石头了！你该不会说想在这里收手吧？像你这样既不肝又不氪，还想战胜魔术王！？”
　　“你们这样是不人道的！”
　　“这就是迦勒底的人道，快给我干活！还有素材交出来！”
　　面对彻底暴走的立香，爱迪生发出了哭号的声音。
　　就这样，在咕哒子和立香两人的大发动肝之下，各种强力的武装，机甲，甚至是行星要塞如同下饺子一样冒了出来。
　　三天后，等到库丘林来到总统王的据点外看到正面拍了四个行星要塞，以及后面的一百辆坦克时，只觉得膀胱微微一痛，有一种要被点化了的感觉。
　　“来了呢，魔神柱。”
　　咕哒子拿着爱尔温特制的望远镜，看着远方严肃的说道。
　　“是啊，找到了吗？那个。”
　　立香也拿着望远镜。两人无视了身后瘦成皮包骨头的Servant们，仔细观察着魔神柱。
　　然后……
　　“发现了！！！白丝！美腿！巴――巴――托――斯――酱――！！！”x 2
　　二十八根魔神柱中有一柱背后一凉，啪叽一声摔在了地上。


第三十三章 北美神话大战（一）
　　“来了！”
　　咕哒子放下望远镜，露出了凝重的表情。地平线的一端，伴随着清晨的阳光，宛若巨大的植物一般，二十八根庞大的魔神柱缓缓升起。巨大的眼睛远远的眺望着站在城墙上的她。
　　那过于理性，过于没有感情，过于充满压迫力的视线，光是被看着，仿佛就会被烧焦，化为一团焦炭。被那无数巨大的，十字瞳孔的眼睛注视着，人就忍不住想要跪下去。
　　魔神，那是所罗门所完成的伟业，史无前例的召唤魔术。将神之业带入人间的证明，绝对统治的再现
　　。如今，这足足二十八柱的魔神，即将在这片广袤的土地上掀起最终的决战。
　　【能赢吗？】
　　咕哒子在心中问自己。老实说，她没什么底，敌人可以看做二十八位实力强劲的从者，就算是跨越了四个特异点，如此规模的从者战也是从来没遇到过的。
　　“喵！”
　　这时背后响起了软软糯糯的猫咪叫声，转过头，咕哒子看到爱尔温在对着她萌萌的【超凶】。
　　“好啦，打起精神来。把我们累的那么惨，不就是为了这一刻吗？”
　　爱尔温察觉到了咕哒子内心的不安，于是小小的萌了一下，试图给Master打气。
　　“说的也是呢。”
　　咕哒子听到爱尔温的话，将视线投放在城堡的不远处。在那里，有着和这个时代截然不同的景象。
　　那是金属的堡垒，将时间错乱，从未来投影到过去的奇迹。巨大的钢铁要塞，每一座都堪比这个城堡的大小。半球形的壁垒上，巨大的“伊比克斯”激光炮在缓慢的旋转着，随时准备将入侵的敌人焚烧成灰烬。行星要塞，爱尔温参考某款游戏建造的超巨大科幻堡垒，并在爱迪生的帮助下实现了大量生产。足以将复数从者拒之门外的强大武装，在远方坐落着足足四座。就像是钢铁的城墙，保护着那作为据点的土地――丹佛。
　　而在那四座要塞与丹佛的城堡之间，无数钢铁的战车摆出了令人绝望的纵深。伴随着整齐划一的机械音，这些战车将履带分成X状，同时从两侧落下巨大的金属支架，牢牢锁定住地面。180毫米等离子震荡加农炮高高仰起，在朝阳下闪烁着魔力的流光。
　　天空中，无数银色的光盘缓缓浮动，旋转。那是过于梦幻，就宛若人们口中的不明飞行物体（UFO），来自天空的统治阶级降下的使者。并非人类，而是更高程度生命体所发展出的文明。
　　望着眼前的一切，咕哒子和立香感到无比的震撼。三位Caster，操纵着科幻的猫咪魔术师，将其改良并大量生产的美国总统，以及呼唤来了高阶级生命体的少女，联手打造的伟大神殿。
　　一边是神代的再临，一边是科学的延伸，两种仿佛截然不同的文明在美国那广袤的大地上展开了对垒。
　　“咕噜……”
　　望着眼前壮观的绝景，立香咽了咽口水。虽然是有些轻率的想法，但他觉得无论是谁看到这一幕，一定都会觉得【好厉害】。
　　在那众多的魔神柱当中，一个相比之下有些不够看的身影走了出来。虽然如此，他所散发出的存在感甚至凌驾于眼前的这一切之上。深红的海兽，狂暴的王，库丘林手持魔枪站在了大军之前。
　　他用压倒一切的凶残目光打量着爱尔温等人建造的钢铁神殿，然后露出了残暴的笑容，口中的牙齿宛若鲨鱼一般狰狞。
　　“不错，让我想起了在凯尔特的日子。那么就按照凯尔特的习惯来，也没有意见吧？”
　　他只说了这样一句话，然后深吸了一口气，并发出了惊天的咆哮：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！！！”
　　咆哮声宛若暴风一般吹过，让大地的精灵骚动起来，点燃了开战的狼烟。狂王抬起脚，用力踩踏着地面，开始拔足飞奔。
　　呼应着他的动作，四座行星要塞上缓慢转动的炮塔以极为灵敏的动作旋转，锁定了那个奔跑中的男人。然后，炮管中渐渐亮起了炽热的光。下个瞬间，剧烈的轰击命中了突进中的狂王，掀起了地面的泥沙，在那里留下了熔融的焦土，以及深深的弹坑。
　　烟雾中，一个漆黑的身影飞奔了出来。库丘林根本没有躲避，卢恩魔术飞速修复着身躯的同时，他一步也不停歇的继续向前。战车调转炮塔，奏响了轰鸣的旋律。狂王在奔跑的同时闪避开那无尽的炮火，在大地上描绘出宛若漆黑闪电的移动轨迹。
　　他来到行星要塞的跟前，纵身一跃，高高的跳起，高度甚至超过了那钢铁的要塞。Servant，人类之力不能及的英雄在此刻展现出了恐怖的战斗力，他调转朱枪，越过要塞后坠落，一枪刺穿了一辆战车的中心。
　　爆炸声响起，那足以抵御低级宝具的装甲在库丘林的死棘面前如同豆腐一般被轻易的融化，甚至无法阻挡狂王的脚步！他咆哮着笔直向前，一刻不停的穿越那无数战车组建的阵营，将沿途的金属怪兽系数撞飞到空中！
　　“果然这种程度的力量不足以拦下那个家伙。那么，到你们出场的时间了喵。”
　　爱尔温看着不停突进的狂战士，表情并没有太多的浮动。敌人很强这件事早就知道了，能做到这种程度的突进也在意料之中。说到底，想要对抗那个Servant，必须依靠的是身边的这些人。
　　“交给余吧。咕哒子，爱尔温，感谢你们帮余找回了悉多。那么，余就在这里用胜利作为回报！”
　　阿逾陀的王，小小的少年手持着不灭之刃跳下城墙，向着远方的狂王突进。赤色的头发随风飘动，就像燃烧的火焰。
　　“罗摩大人。”
　　爱着王的少女张开弓，拉满弦，箭矢划过天空后发先至，赶超了罗摩向着敌人激射而去！
　　“那，我也来做你的对手。”
　　天空中，另一轮太阳燃烧了起来。迦尔纳放出强大的魔力，燃烧的火焰如同不死鸟之翼驱使着他飞跃天空，向着狂王所在的方向发起猛扑。
　　《罗摩衍那》的主人公与他心爱的妻子，《摩诃婆罗多》的大英雄，向着太阳神鲁 格・麦克・埃索伦（Lugh mac Ethlenn）之子，库丘林发起了挑战。
　　跨越了国度与时空的神话在美国大地上上演。


第三十四章 北美神话大战（二）
　　就在狂王与罗摩等人战斗的同时，魔神柱也开始行动起来。
　　拥有着庞大体积的他们无法像库丘林那样轻易跳过四座行星要塞，而这也是爱尔温等人的目的。作为结果，他们不得不先攻破那四座金属的堡垒，才能对后方的众人造成威胁。咕哒子等人打造的金属都市成功阻拦住了魔神柱的攻势，为罗摩与迦尔纳他们对战库丘林提供了良好的环境。
　　“那么，爱尔温出发喵！”
　　光芒包围了女孩的身体，紧身衣被钢铁的礼装所覆盖。爱尔温穿戴上自己自豪的魔术礼装・人工天使向着魔神柱们【超凶】！
　　“我也要上了。你也一起来吗？”
　　“当然，只让两位Lady上战场是美国人的耻辱。这远超交流一百倍的直流威力，一定要让那些侵略者切身感受一下――！！！”
　　海伦娜和爱迪生也加入了爱尔温的队伍。就和之前计划好的一样，武斗派对抗狂王，Caster们依靠神殿轰炸魔神柱。伊丽莎白，尼禄还有南丁格尔和玛修则组建成游击队，哪一边战况不妙就冲上去救火。
　　至于迦勒底的Master们则负责在丹佛的城堡上指挥以及支援。
　　四座巨大的“伊比克斯”激光炮调转炮塔，瞄准最前方的那一根魔神柱开始集束。魔力在炮膛中加速，旋转，炽热的光弹激射而出的后坐力让要塞巨炮重重的向后撞击，随后沿着钢筋的轨道缓缓回到正确的位置。与此同时，魔神柱的身上绽放开了绚丽的光彩，四朵带着死亡高温的火之花卉笼罩了那巨大的身躯。同时，数十架坦克齐齐轰鸣，在魔神柱们那已经呈现熔融状态的焦土上引发了喷泉一般壮丽的景象。
　　二十八根魔神柱调转猩红的十字瞳，宛若红色巨星的眼球中满溢着不详的魔力。光是【看】这一最基础的行为就能引发剧烈的高温。魔神柱的视线锁定之处，行星要塞的装甲开始散发出焦臭的烟雾，足足六米厚，被施加了穿越大气层也不会烧毁的防御术式的钢之壁垒开始泛红，然后在剧烈的爆炸中伴随着十米高的火花旋转着飞上了天空。
　　魔神柱的凝视在行星要塞的壁垒上制造出了一个直径五米左右的大洞，洞口的边缘有着钢铁融化的痕迹，内部的电路变成了一团散发着焦臭味的黑色碳化物。
　　“光靠行星要塞无法阻止。不愧是前辈的魔术，我需要亲自为要塞施展强化。海伦娜，爱迪生，攻击就交给你们了！”
　　爱尔温一边说着，一边悬浮在四座行星要塞的后方。
　　“Connect（连接吧）。”
　　女孩背后的光翼伸出了四道光的丝线，分别连接在行星要塞的上方。这四座要塞中全都部署有以核聚变炉心为中枢的大型人工灵脉。
　　“炉心临界驱动。防御壁垒构建开始，坐标（145，279，153），防御限定展开，直径十五米。Start（发动）！”
　　碧蓝色的魔力化为了无数六边形交织出的壁垒，爱尔温将魔力炉以快要暴走的方式驱动，通过读心魔眼读取敌人的攻击方向与范围，编制出恰到好处的防御矩阵，用一比一的魔力消耗精确的抵消了十四根魔神柱的集中轰击。
　　炽热的诅咒视线在魔术的屏障上泼洒出数不清的火星。好似用焊枪去切割金属。只不过规模是那的上千倍。炽热的火星如同风暴在风中舞动，屏障每一分每一秒都在缩小，然后等到消耗殆尽的那一刻，敌人的攻击也消耗殆尽了。
　　【果然她很厉害。】
　　海伦娜看了一眼身后的爱尔温，暗暗赞叹了一声。然后她转过头望着不远处的魔神主们抬起了手。
　　“第三之光！”
　　既然防御方面没有问题，自己也必须承担好火力输出的角色才行。这里又不是喜马拉雅山，只被打不还手可不是她的性格。数十艘不明飞行物在海伦娜本人乘坐的旗舰的带领下来到魔神柱的上空，炽热的光线在圆盘们的中心凝聚，然后从天空降下了光雨。
　　“看着吧！这比交流强大千倍的直流一击！”
　　爱迪生挺起胸，胸膛圆形的金属制装饰物中闪烁起了电火花。下个瞬间，从那里释放出了彩色的炮击！
　　“这边也不仅仅只是防御哦。大魔术，伊比克斯发动喵！”
　　四座行星要塞的伊比克斯激光炮发出了震天的咆哮。伴随着的还有坦克军团的齐射，一时间，战场上炮火轰鸣！
　　来自天空的光雨，来自狮子的虹光，来自猫咪萝莉的饱和轰炸让原本身躯高大的魔神柱群被彻底淹没在能量的洪流下。一时间，站在城墙上的咕哒子和立香甚至连魔神柱的身影都无法看清。
　　此时魔神柱所在的区域已经彻底液态化，只能用岩浆构成的湖泊来形容。就在那燃烧着的湖泊中，魔神柱们的身影显现了出来。一，二，三，四，五，六……二十二。三人的魔术齐射一口气消灭了六根魔神柱。
　　不过对于这些魔神来说，只要二十八人怪物的框架没有毁灭，就算死亡也可以重新复苏。而想要摧毁框架，目前最暴力，也是最有效的手段就是歼灭所有的魔神柱。
　　【没问题，赶得上！】
　　海伦娜估算了一下正在复活中的魔神柱需要的时间，然后确认了己方的输出对魔神柱的伤害大于魔神柱自身的恢复速度这个事实。换句话说，只要继续打下去，消灭全部的魔神柱只是时间问题。
　　“烧却式，巴巴托斯。”
　　“烧却式，贝纳利是。”
　　“烧却式，桀派。”
　　“烧却式，因波斯。”
　　“烧却式，帕诺贝。”
　　“烧却式，亚斯塔禄。”
　　“烧却式，阿斯莫德。”
　　……
　　魔神柱们第一次开口了。他们将身上所有的眼珠凝聚于一点，其总数为十四，十四根进入了烧却式有效射程的魔神柱同一时间使用了最强的攻击魔术。
　　“Master！”
　　“礼装发动！奥西里斯之砂！”
　　第一时间预感到了不妙的爱尔温用念话呼喊着咕哒子，同一时间，咕哒子以完美的默契配合发动了自己为了这次战斗换上的礼装【阿特拉斯院制服】中的魔术――号称能够毁灭地球七次的魔术结社那足以将现实封印到空想中的大魔术！
　　一时间，仅限于爱尔温本人，女孩的现实被扭曲了，化为了绝对无法破坏的存在。
　　而同一时间，伴随着远超之间数百倍的邪恶诅咒，魔神柱们的视线化为了光柱，穿透行星要塞中的一座，轰向了爱尔温本人。
　　之前就算被大量魔神柱凝视也能保持住防御的行星要塞就像是黄油做的一般，直接化为了一滩铁水，在那诅咒的光柱中崩裂开来，如雨般洒落向四周。与此同时，烧却式的魔术光余势不减的轰向了咕哒子和立香所在的城堡。
　　“以令咒命令，玛修，回来！”
　　立香举起手腕，上面被爱尔温强化过的三枚令咒闪闪发光，此时这三枚令咒在女孩圣杯的权能加持下，拥有了行使大魔术的权力。战斗中的玛修突然感觉到四周的环境被扭曲，然后她就出现在了城墙上。
　　无需多言，面对扑面而来的死之术式，玛修重重的砸下了手中的盾牌。
　　“宝具，展开！Lord Chaldeas！！！”
　　为了见到人类未来而诞生的宝具于此绽放！


第三十五章 北美神话大战（三）
　　“呜！”
　　就算明知道玛修会保护他们，望着不远处宝具展开的屏障上散布的炽热能量流，一想到一旦玛修失败，自己和立香就会被蒸发的连灰都不剩下，咕哒子下意识的抬起手臂想要保护住自己。
　　“玛修・基列莱特，一定会拼尽全力保护前辈的！”
　　玛修转过身，望着咕哒子和立香露出了坚强的笑容。少女的眉宇间虽然有些痛苦，却没有退缩，她咬着牙，稳稳的抓住盾牌，向前迈出了一步。
　　“爱喵！趁现在！”
　　望着玛修，咕哒子咬了咬牙，眼下不是退缩的时候。敌人的最强魔术没能奏效的现在，正是攻击的最好时机！
　　“以令咒命令，爱喵，全力攻击！”
　　殷虹的痕迹化为了无穷的魔力，宛若潮汐一般在爱尔温的体内奔腾。
　　“好的喵！既然如此，就来构建最强的术式吧！”
　　爱尔温抬起手，空气中投影出半透明的光膜，化为了键盘的形状。女孩的纤纤玉手在上面舞动，然后按下了回车键。
　　除去被蒸发的行星要塞外，剩下的三座行星要塞打开了钢铁的壁垒，就连已经被融化的那一座行星要塞，一滩铁水的正中心部位也有什么亮了起来，那是尚未融化的核聚变炉心。考虑到魔神柱有着足以将行星要塞融化的烧却式，继续依赖这些钢铁堡垒防守并没有意义，还不如投放到最强的攻击上。
　　“那么，顽皮的魔神柱们，咳咳，请注意，Nuclear Launch Detected（核弹发射警告）！”
　　四座巨大的魔力炉伴随着女孩抬起手，冉冉飞入空中，化为了四个巨大的火球宛若太阳一般悬浮着。爱尔温准备直接让炉心失控，然后投掷到敌人的中心并引爆。也就是类似于核电站爆炸一般
　　“很好，就把我难得一见的秘技给你看看吧！”
　　海伦娜也取出了珍藏的魔导书，然后，强大的魔力冲上天空，云层开始旋转，化为了大漩涡。在那之中，一艘巨大的不明飞行物缓缓降了下来。
　　“大海有雷姆利亚，天空有哈伊阿拉其，而大地则有我！金星神・火炎天主（Sanat Kumāra）――！！！”
　　宝具，解放！巨大的不明飞行物体降落在魔神柱的上方，与之前截然不同的热度的光向着大地洒落！
　　“噢噢噢！看我秘藏的超人药剂！这比交流强大万倍的直流一击！”
　　爱迪生喝下了奇怪的药，然后胸前的装饰散发出了毁灭性的光辉，强烈的虹光魔炮甚至可以与宝具比肩。
　　“虽然我是节能主义，不过今天例外，魔力大放送喵。那么，Good Luck！”
　　爱尔温漂浮在空中，望着魔神柱们露出了残忍的笑容。她的手一挥。
　　“炉心熔解――四连发！！！”
　　四个巨大的魔力炉化为了火焰的流星，飞入了被海伦娜和爱迪生压制的魔神柱当中。然后……
　　轰――！！！
　　一刹那，咕哒子和立香以为自己的耳膜破了，甚至就连眼睛也因为强光而暂时性失明。什么也听不见，眼前只有一片白。唯一能感受到的，就是即便在玛修的庇护下也在燃烧的大气，以及海啸一般的冲击。
　　四朵巨大的蘑菇云在魔神柱当中升起，海伦娜和爱迪生不得不稍稍撤离才躲开了核爆炸的范围。
　　“呜喵。”
　　就连爱尔温自己也被吹飞了老远。虽然乱扔核弹从各种意义上都很不妙，不过爱尔温刻意控制了炉心自爆的威力，不像真正的核武器那样具有强烈的辐射，冲击波也压制在了较为合理的范围。唯一不变的只有魔神柱们所在的那片地域爆炸时的破坏力。
　　【嘛，总不能把这个特异点变成世界核平吧。】
　　爱尔温无奈的想到。那样的话，自己反而成了构筑特异点的一方了。
　　――分割线――
　　就在Caster们燃放盛大的烟花之即，另一边的战场上，武者们也在咆哮着。
　　“呜噢噢噢噢噢――！！！”
　　深红色的锐爪在空气中炸裂，交叉而过的一闪让迦尔纳强大的黄金甲发出了悲鸣声。此时的狂王已经变换了姿态，那是不详的深红之兽，死牙之兽的噬碎（Curruid Coinchenn），狂暴的王披上了红海的怪物・海兽Curruid的骨甲。此时的他不但耐久等级提升，就连筋力参数达到EX。在圣杯的加持下更是有着近乎无敌的力量。
　　“呜……”
　　俊美的枪兵嘴角流出了鲜血。他的身上披着的是太阳神苏利耶赐予的黄金甲胄，能将所有敌对干涉（物理攻击、魔术、诅咒等干涉概念）削减，使迦尔纳所遭受的伤害只有十分之一的强大守护。
　　然而就算是这样也受了伤，那只能说明库丘林的攻击所能造成的伤害，就算削减到只剩下十分之一也足以生效，甚至有可能致命。更不用提没有这份守护的人，只要一击就必死无疑。
　　“可恶，这样下去可不行。”
　　罗摩摸了摸脸颊上的伤口，懊恼的说道。敌人拥有着强大的恢复力，就算手臂被粉碎，就算胸膛被贯穿也能修复如初。而且配合上圣杯，这份无敌的恢复力根本没有耗尽魔力的时候。
　　深红的海兽放肆的在人群中杀进杀出，挥舞着残忍且凶暴的利爪。
　　“同感，我们的宝具无法给他决定性的一击，那么那个怪物般的恢复力就会一刻不停的治愈他。”
　　迦尔纳点了点头。
　　“为此，最强的一击由我来发起！请大家帮我拖住这个男人。”
　　迦尔纳在火焰的魔力放出中飞入天空，然后，他身上的黄金甲开始摇曳，剥离，破碎，化为粒子散入风中。
　　“领悟诸神之王的慈悲吧。”
　　他举起手，一柄足以让之前他所拥有的黄金大枪看上去像是玩具一般的巨型武器出现了。
　　“因陀罗啊，好好看着吧。”
　　传说中，由因陀罗赐予的弑神武器显现在了迦尔纳的手中。
　　“绝灭，即在此一刺。”
　　趁着罗摩等人牵制住库丘林的瞬间，迦尔纳手持弑神枪，锁定了敌人。
　　“彻底燃烧吧――日轮啊，顺从死亡（Vasa vi shakti）――！！！”
　　下一刻，雷光燃烧了起来。


第三十六章 北美神话大战（四）
　　朱红色的雷霆撕裂了大气。
　　漂浮在空中的迦尔纳宛若缠绕着雷电的太阳，向库丘林发出了最强一击。
　　对神宝具。
　　由雷光组成的必灭之枪。因陀罗在夺去黄金之铠时，由于迦尔纳的态度太过高洁，认为不得不回报他而赐予的弑神枪。以黄金铠甲作为交换而显现，装备上以巨大防御力换取的强力的对神武器。
　　作为印度神话中的天帝因陀罗赐下的武器，就算是太阳神鲁 格・麦克・埃索伦（Lugh mac Ethlenn）之子库丘林也无法完全抵御。
　　红色的雷霆一瞬间就撕裂了海兽的甲胄，贯穿了骨骼，破坏了内脏。狂暴的雷霆将库丘林的半身蒸发，从左肩到腰部尽数消失在了这弑神的一击下。
　　“唔噢噢噢噢噢噢！！！剜穿鏖杀之枪（Gáe Bolg）――！！！”
　　即便如此，这位狂王依然没有退缩，他就像是不知道痛苦不知道疼痛的机器，只要还活着，就会继续战斗下去。
　　就算失去了小半个身子库丘林也没有倒下，反而解除了海兽的甲胄后反手一枪，用仅存的右臂将死棘掷出。那是拼尽了浑身力气的一击，粗壮的臂膀因为过于无情的暴力而撕裂，粉碎，化为了一篷血雾飞散在空中，然后被赤色的雷霆蒸发。
　　于是同样颜色的轨迹变为两道。杀死神灵的赤雷与杀死了英雄的海兽之牙。失去了黄金甲的迦尔纳被库丘林贯穿胸膛，坠落在地上。
　　“嘁，到此为止了啊。”
　　确认了迦尔纳的坠落后，库丘林低下头，望着左半身被蒸发，右臂化为了碎肉的样子，唾了一口无奈的说道。虽然杀死了太阳，却也被太阳所杀，这还真是挺讽刺的，他不禁想到。
　　杀，杀，不断地杀戮。
　　终点是尸体堆积而成的小丘。
　　狂王宛若一头野兽，只要活着就会杀戮，至死方休。而如今，这正是他所应得的结局。
　　“这就是汝的王道吗？库丘林？”
　　和以少年状态现界，一心都扑在悉多身上的罗摩不同。尼禄作为一位王，更在意的是库丘林这个男人身为王的王道。
　　“啊。就是这样，我和那些凯尔特人都是只会杀戮的兵器，直到现在也不会改变。”
　　库丘林冷淡的回答道。
　　“那只是野兽，所以等待着汝的也只有被讨伐。难道汝不明白吗？”
　　尼禄无奈的问道。
　　“随你怎么说，胜者为王败者为寇，我无心与你辩论，罗马的皇帝。这一次是你们赢了，不过，你们还要干掉这家伙才行。”
　　库丘林咧开嘴笑了。宛若鲨鱼一般的牙齿散发出狰狞的气息。
　　“来吧！到了最终决战的时刻了！显现吧，牢记吧，降临此处之物为七十二柱魔神！”
　　他的身躯中，金色的杯子浮出，从里面溢出了无数的鲜血，化为了赤红色的魔力，盘绕上升，最终成为了一柱。
　　“七十二柱魔神之一柱，位列三十八，军魔哈帕斯。战争不会从这个世界上消失。武器不会从这个世界上消失。有限的寿命的存在注定如螺旋一般，不停持续战争。”
　　魔神柱菱形的眼瞳望着场上的众人，以无感情的机械声音说道。
　　与此同时，大地开始颤抖。
　　“拦住他们！他们要和那一柱魔神汇合！不能让他们聚集在一起！”
　　爱尔温的声音远远的传了过来。众人转过头，看到被轰炸到只剩下三柱的魔神在熔融的大地中钻进钻出，宛若藤蔓一般向着哈帕斯的方向挺进。
　　来不及了，就在罗摩等人想要动手的刹那，魔神柱们汇合在了一起。
　　“连接魔术框架，二十八人的怪物，开始执行修复。”
　　伴随着哈帕斯的声音，魔神柱们以肉眼可见的速度开始恢复。与之前的效率截然不同，大约每十秒就会有一柱新的魔神诞生在战场上。
　　“这是怎么回事，爱喵？”
　　咕哒子焦急的问道。再拖下去，二十八柱魔神又要回来了。
　　“那个哈帕斯是造成这个特异点的魔神，用它来当做二十八怪物的中心的话，可比梅芙自己召唤的那些魔神强太多了。简单来说，你就当魔术炉心从烧柴油换成了核动力吧。”
　　“升级的好快！！？”
　　听到爱尔温无可奈何的发言，咕哒子的脸色变得十分难看。
　　“有什么办法吗，爱喵？”
　　立香问道。
　　“最直接的手段，让我使用宝具。我的宝具完全可以限制住那个魔术的恢复效率。然后在来一发强力的宝具把已经恢复的那些魔神柱带走就好。”
　　爱尔温的话让所有人都愣住了。因为他们都知道，女孩的宝具现在在悉多的体内。使用灭却神秘的黎明之星就意味着……
　　“不过还有别的办法。到了现在，某个人还没用过他的宝具吧？”
　　爱尔温的目光看向了总统王。虽然不是很确定，但如果是这个人，他的宝具应该和自己有着差不多的效果。
　　毕竟，那个人也是将科学文明飞速推进，大幅度削弱了神秘的家伙。
　　“到了现在，你该不会还不肯认同我们吧，总统王？”
　　爱尔温望着那个人，爱迪生问道。
　　“说的也是。看样子，是不可以再留手了。”
　　听到爱尔温的话，爱迪生笑了。他笑的很温柔，也很平稳，没有思考的不安。
　　“没错！我就认同你们是直流好了！迦勒底的Master们，你们比起交流要勇敢太多！既然如此，就让我来限制住这些魔神柱吧――！！！宝具发动――W・F・D（World Faith Domination）――！！！”
　　【让开！我要电死那个直流混账――！！！】
　　无视从迦勒底的管控室传来了某个英国绅士的怒吼，爱迪生的宝具在咕哒子与立香的注视下发动了。
　　照亮黑暗（电灯）。
　　记录流逝的声音（留声机）。
　　映射现实（摄影机与放映机）。
　　爱迪生的发明使世界的隐秘变得不复存在。
　　正确来说，是“存在过，但却被爱迪生夺走了”。
　　通过隐藏才能发挥力量的东西就这么被随手揭露，无法计量的力量被固定为零，将民众对神秘的信仰贬低为零，使出“抢夺世界信仰”的――对民宝具。
　　用灯火去照亮，将声音记录在案，把身影公布于众。爱迪生的宝具发动的瞬间，整个特异点，整个世界都理解了何为二十八人的怪物，何为魔神，何为神秘。
　　也就是神秘的稀释，将原本只掌握在个人手中的魔术毫无保留的传遍了全世界。
　　“这家伙简直就是时钟塔的恶梦……”
　　理解了爱迪生宝具真实面貌的爱尔温叹了口气。如果时钟塔有魔术师敢这么干，怕是要被巴瑟梅罗伙同另外的十一君主剁碎灌水泥沉海里去。
　　“唔噢噢噢，不可能，无法理解，力量，在减弱。”
　　来算个数据吧，南北战争时期美国死亡了大约150W人，而这只占了同时期美国总人口的5%。爱迪生将魔神柱的神秘完全公布于众的同时，这份神秘稀释了等同于这个特异点现存美国人总数的倍数。
　　如今，二十八人怪物的恢复速度被降低到了无限趋近于零。
　　“爱喵！”
　　“了解！”
　　爱尔温在咕哒子的命令下，张开双翼飞入空中。
　　“那么，虽然不是我个人的美学。不过应Master的要求，请欣赏这份礼装的威力――燃烧之剑（Flabellum）。”
　　爱尔温抬起手，与钢铁女皇同样埋藏在体内的另一件礼装，人工天使的主武器缠绕在少女的手臂上。那是一根巨大的炮管。
　　虽然爱尔温更希望通过分析二十八怪物术式的缺点，找出概念上的薄弱环节来击破这个术式，不过遗憾的是自己的Master患有强烈的火力不足恐惧症，而且刚好大火力确实能够解决这个问题。
　　燃烧之剑（Flabellum），传说中炽天使手中燃烧着火焰的宝剑，其真实身份为按照咕哒子的要求，以大口径，大威力，【绝对不允许任何火力不足】而制造出的魔力集束炮。
　　“上吧！爱喵！”
　　少女的手背闪耀起赤红色的光芒。咕哒子直接为爱尔温的术式装填了一枚令咒。
　　“OK，那么――魔力集束，术式启动――！！！”
　　爱尔温飞舞在空中，燃烧之剑开始旋转，集束，庞大的魔力汇聚在一起，编织出，超越瞬间契约级别的大魔术。
　　其名为，十字新星（Cross Nova）。以炮击发射时燃烧之剑（Flabellum）绽放出的十字光辉命名的究极炮击。
　　传说中，神代的魔女美狄亚用名为五门坏炮的术式烧毁了一座城池，而这个，如今已经凌驾于其之上！
　　“喵――！！！”
　　赤红色的炎之光从天而降，在地面上卷起了巨大的火焰风暴，烈焰蒸腾而起，在女孩的【超凶】中淹没了哈帕斯，以及二十八人的怪物。
　　“圣杯，不会被 干掉了吧……”
　　望着那可以和圣剑比肩的破坏力，咕哒子不安的说道。


后记
　　最终，在美国的战斗以圣杯君七分熟结束了。
　　咕哒子和立香在处理回收的圣杯，而爱尔温在忙着为玛修做诊断。连续攻略特点让少女的身体急速恶化了。
　　就在这平凡而又有些紧张的日常中。管控室里突然传出了刺耳的警报音。众人冲到事发地点，却看到一位有着黑色长发，穿着金色与白色的和风服装，让人不禁联想起巫女的抚子系美人，以及有着蓝色短发，看上去面容有些中性的少年正呆呆的坐在灵子转移装置前。似乎没闹明白到底发生了什么。
　　爱尔温：“姐，姐姐！？”
　　命：“咦？爱喵酱？”
　　士道：“这里是哪？咦？我的手里怎么有张纸条――【去客串猫咪的后记吧！By：作者】……什么鬼！？”
　　命：“哎？也就是说，我们现在是在猫咪的后记中？怎么办，士道，我还是第一次参加付费章节。而且一定会有不认识我们的读者完全搞不懂到底发生了什么吧？”
　　士道：“没事的，学姐只要萌就好了。”
　　命：“就算士道竖起大拇指也……”
　　爱尔温：“好的，好的，月华的甜味都蔓延过来了。这样下去的话，说不定猫咪的日常也会变甜的。”
　　红A：“嗯，这个男人。”
　　士道：“呜，这个男人。”
　　命：“啊咧？士道认识这位先生？”
　　士道：“不，是第一次见面。但不知道为何有一种很奇妙的感觉。”
　　红A：“同感，姑且先问一句，你该不会怀抱着什么正义的伙伴之类的理想吧？”
　　士道：“我是八云学姐（精灵们）的伙伴！”
　　红A：“唔，虽然不是很懂。但我感觉到了你和那个男人有着很相似的气息。如果不管的话，你一定会遇到很惨的事情。”
　　士道：“即便如此，我也不会改变自己的想法。”
　　红A：“蠢货，等你后悔的时候就什么都晚了。既然如此，那份天真，就由我来杀掉好了！”
　　士道：“好啊，放马过来吧！”
　　命：“咦咦咦？为什么突然战斗起来了。后记难道不是轻松愉快的部分吗！？”
　　爱尔温：“哼哼哼，太甜了，姐姐。真是太甜了，这里可是猫咪哦！以黑深残为主打旋律的人家的主场，充斥着各种魔术师残忍价值观的世界。怎么可能会变成搞笑剧情喵！人家可是专业的病娇系女主角，不会连这点局势都看不懂的喵！”
　　命：“怎么会！？士道，危险！！！”
　　士道：“很好，那么我就用八云学姐拿手的辣乎乎苏格兰蛋来挑战你！”
　　红A：“仅凭苏格兰蛋就想赢下我？看好了，这就是卫宫家今天的饭！”
　　命：“……爱喵，他们在比赛料理……”
　　爱尔温：“呜呜呜，为什么变成食戟了喵！？”
　　红A：“啊，不知不觉就成这样了。但我感觉的出来，那家伙的家政技能至少有A+！”
　　士道：“这个魄力。原来如此，果然你也是家政主夫啊。”
　　爱尔温：“呜呜呜，人家不是毒奶，不是毒奶，真的不是……”
　　命：“打起精神来，爱喵酱。要不然我们也一起做料理如何？”
　　爱尔温：“算了。人家是女儿当中唯一的料理残念系喵。如果想吃人家做的东西，把食材放到那个汉堡生成机里自己按下按钮就好了。至少Saber Alter小姐还是很喜欢的。”
　　Saber Alter：“高热量，快速，易食用才是王道！爱尔温，我承认你的料理，所以不必自卑。哼，用爱做的料理交给有呆毛的我就好！”
　　命：“呜，虽然不是很懂，但有个十秒钟按出了一百个汉堡的女孩子在那里。”
　　爱尔温：“总之，来看看今天的关键字如何，好歹这里是后记喵。”
　　――医生和芙芙会有Happy End吗？――
　　爱尔温：“当然喵！这一次一定会有不一样的结局喵！我可是专业的女主角，怎么可能看不懂……大，大概喵……”
　　罗曼：“我的茶里差点冒奶了啊！”
　　芙芙：“芙！！？”
　　命：“总，总觉得猫咪的结局差点变成很恐怖的样子了。”
　　爱尔温：“呜，总的来说作者并没有决定到底该怎么安排最后的剧情，也就是说处于还没定好结局的状态。薛定谔酱的Story End，在没写到那里前，谁也不知道结局如何喵。”
　　命：“而且剧透是不对的呢。”
　　罗曼：“就我个人来讲，还是Happy End比较好啦。”
　　――请假条里的命酱呢？――
　　命：“呜，不见了呢，请假条。”
　　爱尔温：“那个，仔细想想，如果是新读者的话，点进一本书的瞬间看到的是数十个请假条果然还是不可以的吧？所以会定期删除的啦，那个。为了给新米读者一种这个作者其实很勤快的错觉什么的。”
　　命：“是被删掉了啊。好可惜。”
　　爱尔温：“为了新读者也是没办法的事情喵。”
　　士道：“做好了！辣乎乎苏格兰蛋！”
　　红A：“这边是锡纸蒸鲑鱼，就连蓝色的枪兵也会赞不绝口！”
　　命：“咦？试吃是我们吗？”
　　爱尔温：“呜哇，看上去很香的样子，不过为什么有点红？”
　　命：“那么，人家开动了。”
　　爱尔温：“猫咪的好奇心骚动起来了。开动喵。”
　　命：“呜，这个味道。无可挑剔……虽然很想让士道赢，但果然无法对这份倾注了心意的料理撒谎，100分。”
　　红A：“哼！赢了。”
　　士道：“怎，怎么可能……不，还没输，只要这边也是100分的话……”
　　爱尔温：“辣，辣死了！猫舌头吃不了辣啦，零分喵！”
　　士道：“噫！对不起，这里有牛奶，快喝一点吧！”
　　红A：“那么，还有什么可说的？”
　　士道：“教我。”
　　红A：“你说什么？”
　　士道：“教我那道料理！既然是八云学姐喜欢的料理，我就一定要学会！”
　　命：“士道……”
　　红A：“看来你已经有所觉悟了。我先说明，我的想法不会改变，坚持那份信念的你，结局会很惨！”
　　士道：“即便如此，我对学姐的爱也不会变！”
　　琴里：“对学姐的爱？”
　　十香：“士道！”
　　美九：“达令对命酱告白了！？”
　　八舞：“库库库，很有胆量嘛，士道，竟然抛下吾等风之御子。”＆“警告。不可以选择八舞以外的路线。”
　　七罪：“很好，你果然给我变一辈子士织好了。对了，命，我们留在这边如何？你看，猫咪是百合题材……”
　　咕哒子：“人家赞成！超赞成！还有那个蓝头发的女孩，一起留下吧！天天有卫宫妈妈的饭哦！”
　　七罪：“果然还是算了！”
　　咕哒子：“咦咦咦！？”
　　六校骸肮偃瞬皇撬倒喜欢六儿的吗？”
　　四糸乃：“士，士道先生（QAQ）……”
　　狂三：“啊啦啊啦，真是不得了的宣言呢。怎么办呢，我，干脆在这里把士道先生吃掉好了。”
　　二亚：“修罗场！修罗场！”
　　折纸：“士道，先喝杯茶。”
　　士道：“大，大家什么时候来的！？”
　　琴里：“就在你说对学・姐・的・爱・的时候哦。那么八嘎欧尼酱，对其余人的爱究竟如何，就让我来好・好・的・问一问吧？”
　　士道：“咿，咿呀――！！！”
　　红A：“唉，都说了。之后一定会很惨的。”
　　命：“啊咧？卫宫先生所否认的，难道不是士道对精灵的守护之心吗？”
　　红A：“那种东西怎么都好吧？从一见到那个男人，我就明白了，那个男人有着――女难之相啊。”
　　命：“原来卫宫先生想要士道放弃的是后宫啊。”
　　爱尔温：“呼呼呼，真是壮观的修罗场喵。命姐姐想要让士道进入自己的路线，果然还需要努力呢喵。对了，真的不来一瓶爱情灵药吗？”
　　命：“……（使劲摇头）”
　　红A：“八云小姐不去救救他吗？”
　　命：“修罗场什么的，人家不管不管啦。诶嘿嘿~”
　　士道：“学――姐――！！！”


⑦ 迦勒底的日常 其二


第一章 春末的约会（上）
　　早餐是一条咸鱼。
　　散发着焦糊的味道，而且超级辣。总的来说是猫咪吃了会喵呜一声暴毙的那种。
　　“那个，清姬……”
　　爱尔温望了望自己的烤咸鱼，然后又看了看清姬自己的早餐，烤的100%完美的银鳕鱼，抹上了甜滋滋的蜂蜜，散发着诱人的香气。
　　“怎么了，Master？”
　　清姬望着爱尔温笑嘻嘻的问道。不过总觉得眼神中没有任何笑意的样子。
　　“你不觉得最近给我做饭的时候水准有所下降喵？”
　　爱尔温望着气势满满，或者说黑气满满的清姬，嘴角抽搐的干笑道。
　　“比起水准下降，不如说是惩罚比较合适哦。因为Master是花花少女。”
　　清姬鼓起嘴巴气鼓鼓的抱起双臂别过了头。
　　掏出手机给魔法☆梅丽发了条消息：【妻子吃醋了该怎么办？在线等，急！】
　　片刻后得到了回复：【把自己一个人关在塔里就好啦☆】
　　【Emmmmmm，果然不靠谱。】
　　“那你说说看，人家到底哪里花花少女了？”
　　爱尔温收起手机，无奈的叹了口气。
　　“去特异点不带人家。”
　　“哪有上战场带着妻子的丈夫啊？看了之前美国的特异点还不明白？连迦尔纳那样的大英雄都被一枪反杀了哦。”
　　不是不能带清姬去特异点，不过对于爱尔温来说，她真心不想让清姬冒那个险。特异点跟圣杯战争不一样，Servant的数量，质量，犯规程度，战场的变化完全无法预料。
　　“然而Master可以复活人家，而且人家也想钻进Master的小圣杯里。”
　　“别被Master带坏了啊。总觉得小圣杯这个词意思全变了喵。”
　　听到清姬的话，爱尔温叹了口气。
　　“所以呢？因为不会死，我就可以看着清姬各种被杀？”
　　“呜……”
　　【以前的话倒是绝对会这么做就是了。】
　　望着语塞的清姬，爱尔温无奈的想到。
　　“但是，接吻，接吻什么的……”
　　“那是为了补充魔力或者治疗。清姬你自己也明白的吧，我没有撒谎哦。”
　　“呜……”
　　正因为知道不是撒谎，清姬再次语塞。
　　“看吧？并没有花花少女不是吗？”
　　“呜，呜……”
　　爱尔温把小脚丫敲到桌子上，双手环抱在脑后，闭起一只眼睛望着说不出话的清姬问道。
　　“所以，快快给人家烤鱼，这次要好好烤……喵噗！？”
　　“虽，虽然是正论，但人家不接受啦――！！！Master这个花花少女――！！！八嘎――！！！”
　　话音未落，清姬把自己装着烤鱼的盘子对着爱尔温的脸糊了过去，然后泪奔了。
　　“啊啦，这是怎么了？”
　　片刻后，咕哒子回到My Room，路上撞见了狂奔的清姬，然后又看到爱尔温和椅子一起倒在了地上，脸上还挂着一条烤鱼。
　　“恋爱什么的，对于理科生太困难了啦……”
　　“哈……”
　　望着躺在地上转着蚊香眼的爱尔温，咕哒子无奈的叹了口气。
　　――分割线――
　　第二天一早，爱尔温坐在梳妆台前哼着歌，一边踢踏着小脚，一边梳着头发。金色的发梢在灯光下泛着金色的光泽。
　　女孩梳完头发，给自己画上淡淡的薄妆，然后在嘴唇点缀了一点点水润的唇彩，轻轻抿了下嘴唇，透过镜子望着那宛若布丁一般水灵灵的光泽，满意的点了点头。
　　然后是粉色的蕾丝胖次以及成套的蕾丝小吊带。再穿上牛仔小热裤，系上有着猫咪卡扣的皮带，穿上白色泡泡袜和增高小皮靴，再套上白色的卫衣，把拉链拉到刚好能露出一点小吊带的位置，再在胸口别上鱼鱼样式的防狼铃，最后套上卫衣的猫咪兜帽。
　　“喵！”
　　女孩对着站在旁边的咕哒子甜甜的【超凶】了一声。
　　“呜哇！好可爱，干脆今天取消原本的约会，改跟人家约会吧？”
　　“咦咦咦？才不要啦。已经计划好了喵。”
　　爱尔温被咕哒子抱着蹭蹭蹭，望着陷入魅惑状态的Master，女孩有些惊慌的抗议道。
　　“约会！？”
　　门缝外好像听到了什么声音，不过姑且先无视吧。
　　“那么，人家出发了喵。”
　　“好的，路上小心。”
　　【要是顺利就好了呢。Emmmm，那套衣服能进灵衣就更好了。】
　　望着出门的爱尔温，咕哒子一边挥手一边想到。
　　“前辈，请给人家开个观布子市的灵子转移喵。”
　　“那个，爱酱。灵子转移不是拿来玩的啦。虽然我知道自从小川公寓消除后，观布子市那边已经可以观测到正常的都市生活，但那也是正在缓缓修正中的特异点啊。”
　　“哎？不行喵？”
　　爱尔温歪了歪头，做了个喵喵拳的姿势用可怜的目光问道。
　　“不・行！就算卖萌也不可以！”
　　“没办法了。那人家就回工房DDOS魔法☆梅丽的网站好了喵。”
　　“你要对人家唯一的兴趣做什么！？我知道了，我知道了，让你去观布子市就好了吧！？”
　　罗曼听到爱尔温的话果断选择怂一波。
　　“嗯，那么人家出发了。会给前辈带草莓味哈根达斯回来哦。”
　　“啊哈哈，那我就期待一下吧。”
　　就这样送走了猫咪萝莉后，罗曼坐在座位上开始忙碌起来。没过多久，背后传来了灼热的气息。
　　“请送我去观布子市。”
　　“所以说，灵子转移不是拿来玩……”
　　罗曼转过头，看到的是背后燃烧着实质性火焰，眼瞳都变成了蛇状的清姬。
　　“请・送・我・去・观・布・子・市。”
　　“是……”
　　罗曼果断又怂了一波。
　　――分割线――
　　观布子市，之前因为小川公寓勾引了一大票Servant进去，导致咕哒子和立香不得不出面解决的小型特异点。
　　虽然眼下问题早已解决，但已经生成的特异点也不是一天两天就会消失的。修正的过程比想象中缓慢，甚至可能发生因为某些魔性的存在导致特异点再次稳定下来，不得不重复解决的情况。
　　不过眼下这个特异点并没有任何危险，反而成了难得一见的，现代化都市社会。在处理掉小川公寓后，就如同普通的都市一样。
　　“还真是久违了呢，这样悠闲悠闲的现代化都市。”
　　今天天气很好，能感受到凉爽的清风，于是她脱下兜帽，将金色的头发撩出来，看了看晴朗的天空感叹道。
　　“那么，去哪里等她好呢？”
　　爱尔温想了想，然后来到公园附近的长椅上坐下，踢踏着小脚，望着周围的风景，静静的等待着。
　　不一会，某根电灯柱的后面传来了热辣辣的气息。
　　【果然来了啊。】
　　爱尔温在心中汗颜的想到。她站起身，准备走过去。
　　“小妹妹迷路了吗？”
　　“要不要和我们一起去玩啊？”
　　“竟然是外国萝莉，真可爱啊。”
　　出现了小混混三人组。望着莫西干，飞机头以及墨镜男三人，爱尔温露出了死鱼眼的表情。
　　【糟了，要在事情变得更糟前结束掉。】
　　你们没看到背后那根电线杆已经烧红了吗！？快点逃啊！不然约会的第一件事情就是处理尸体了喵！
　　“算了！不管了！超――级――喵喵拳――！！！”
　　意识到再等下去这三人会被烤到八分熟之后，爱尔温果断跳起来对着墨镜男的墨镜发出了一记超级喵喵拳。
　　――灵衣解放：二人の约会（需要素材：书页x10，齿轮x10，钱包x10）――
　　动作组模更新：
　　Buster：超级喵喵拳
　　Arts：旋转手指催眠术
　　Quick：喵爪乱舞
　　Extra Attack：腾空双 飞脚+防狼铃音波攻击
　　――战斗开始――
　　【Battle 1/3莫西干少年HP：1200】
　　【Battle 2/3飞机头不良HP：1315】
　　【Final Battle 3/3墨镜萝莉控HP：3500】
　　副本掉落物：钱包。


第二章 春末的约会（中）
　　十秒钟后。
　　“搞定喵！”
　　揍翻了三个不良的爱尔温上下抛接着那三个人的钱包，望着摞在一起的小混混。该怎么说呢，虽然有很多办法可以弄到钱，迦勒底也不是没有储备的资金，不过瞌睡时有人送枕头的感觉还是很好的。
　　“就当做是免遭BBQ的代价吧，这些我就收下了，3Q。”
　　说完，猫咪萝莉迈着小碎步来到烧红的电线杆后面。
　　“喵！”
　　【超凶】！
　　“Master！？被，被发现了！？”
　　躲在那里的清姬，头上的龙角小小的抖动了一下。
　　“就算是跟踪，好歹躲的好一点吧。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“因为，因为，一想到Master要和别的女人约会，人家就气的火冒三丈了！”
　　清姬把拳头攥在胸前，气鼓鼓的说道。
　　“所以呢，这一次的女孩是谁？杰克小姐？还是童谣小姐？别担心，对于勾引Master的女人，只要烤到全熟就好了。”
　　“我说那，为什么要以女孩子为先决条件？”
　　听到清姬的话，望着少女那病娇到不行的眼神，爱尔温毫不怀疑，如果杰克和童谣真的在这里，怕是要上演一场血腥的杀戮剧了。
　　【不过，不考虑下会被反杀吗？】
　　想了想杰克的女性特攻，和童谣的炸脖龙，爱尔温觉得清姬就算病娇了也未必有胜算。
　　“事先声明，我并不是喜欢女生，而是喜欢的人恰好是女孩子而已。而且今天的约会对象就在这里喵。”
　　她指着清姬的鼻尖说道。
　　“咦咦咦！？人，人家？”
　　“还闹别扭的话就算了喵。”
　　望着惊慌失措的清姬，爱尔温闭起眼睛，一副冷淡的样子准备回去。
　　“去！人家要去和Master约会！”
　　听到背后传来的欣喜若狂的声音，女孩睁开一只眼睛，狡猾的笑了。
　　“既然如此，我们就出发吧。对了，首先呢……”
　　爱尔温望了望清姬身上的衣服，因为是来捉奸的关系，清姬自然穿着最基本的和服外套。
　　“先去买衣服吧。”
　　她笑嘻嘻的说道。
　　――分割线――
　　一个小时后。
　　“Master，这个，这样，真的好吗？”
　　清姬望着镜子中的自己，扭捏不安的对着指尖。
　　此时的她带着一顶白色的针织帽，帽子是猫耳的形状，刚好把尖尖的龙角隐藏起来。黑色的卫衣与爱尔温的白色卫衣是同一种款式，也就是情侣装。脚上的小皮靴以及一长一短的袜子勾勒出有些小叛逆的风格。不过比起这些，更让少女感到脸红心跳的是卫衣下面露出肚脐的粉色小背心，以及格子短裙。
　　作为大家闺秀的清姬来说，这种有些新潮的装扮风格显然是从来没有体验过的。硬要说的话，比曾经的泳装还害羞。毕竟泳装是灵基的一部分，还能用不可抗力来自我安慰，但是现在……
　　“很适合你哦。果然人家的清姬最棒了！”
　　爱尔温拉着清姬站在落地镜前，笑嘻嘻的说道。黑与白的卫衣，牛仔热裤与格子短裙，泡泡袜与长短袜，两位十分可爱的美少女站在一起，再加上那有些坏坏感觉的打扮，让商场里的每一个人都情不自禁的停住了脚步。
　　“呜，Master喜欢的话……”
　　虽然很害羞，不过只要自己的Master喜欢，那就没问题。清姬如此想到。
　　“嗯，人家很喜欢哦。”
　　爱尔温开心的点了点头。难得能看到清姬如此少女的一面，总觉得赚到了。
　　“哟，要不要一起来玩啊，小妞们？”
　　“我们知道一家很不错的K歌哦。”
　　“两个女的穿情侣装？你们难道是百合？太浪费了吧！”
　　然而刚走出商店没多久就被拦了下来。虽然是有些烂大街的桥段，不过对于清姬和爱尔温来说，因为都是美少女的关系，发生此类事件的概率明显的提高了。往常在冬木市都会用暗示魔术。不过今天女孩想要一场普普通通的约会，就没那么做。
　　“唉。”x2
　　对视了一眼，爱尔温和清姬叹了口气。
　　【Battle 1/3莫西干不良HP：1500】
　　【Battle 2/3飞机头少年HP：1714】
　　【Final Battle 3/3墨镜萝莉控HP：5500】
　　揍趴了三个不良少年后，无视了街上指指点点的众人，爱尔温拉着清姬跑进了隔壁的百货商店。
　　百货商店的一楼是化妆品专卖。有着各种各样的粉底，润肤水或者唇彩之类的东西。可以看到许许多多的女生在这里流连忘返。一不小心就会剁手。
　　“入手了更多的钱包，要买点什么吗？”
　　爱尔温掂了掂新缴获的战利品，还蛮有分量的。看样子又能消费一阵子了。
　　“呜，人家，不懂这些啦。”
　　清姬望着琳琅满目的化妆品，苦恼的说道。
　　“再说了，我们的话，皮肤就算什么都不涂也不会改变吧？体型也是，再怎么吃也不会胖，根本不需要这些不是吗？”
　　清姬的话让周围的少女露出了杀人的目光。不过对于Servant来说，确实没有吃胖的可能性，肌肤也不会随着气候之类的东西变化。而且，圣杯是不会灌输化妆品知识给他们的。
　　“别这么说嘛，正因为是Servant，才可以随便尝试这些哦。”
　　简单来说，不管是好的坏的，适不适合自己的肌肤，都可以试试。要知道，如果是肌肤敏感的女生，就算想尝试某些高端化妆品，还要掂量掂量会不会过敏。
　　“快看，香○儿小姐的限定樱花色的唇彩，很棒吧？我觉得Master也会喜欢……”
　　“Master，和人家约会的时候，想着别的女孩子可不行哦。”
　　爱尔温拿起一支唇彩笑嘻嘻的说道。然后话没说完，清姬就轻轻伸出食指，点在了她的嘴唇上。
　　“喵呜。总之人家要试试啦。”
　　爱尔温在工作人员的帮助下卸掉了之前的唇彩，然后将直接一口气买下的樱花粉色涂在了双唇上。
　　虽然更常见的方式是涂在手背上。不过嘛……
　　“清姬也来试试如何？”
　　“我的话，不知道该怎么涂这个。”
　　“那我帮你，啾！”
　　等的就是这句话，爱尔温一把拉住清姬的手臂，然后捧住她的面颊，用刚刚涂好唇彩的嘴唇吻了上去！
　　“咦咦咦！？”
　　女孩过于大胆的动作让之前帮她卸妆的服务员捂住了嘴发出了小小的惊叫声。一时间，商场间无数的视线聚焦在了两人的身上。
　　“如何？”
　　松开清姬的手臂，猫咪萝莉坏坏的笑道。
　　“呜……涂歪了，麻烦再来一次。”
　　清姬歪着头想了想，然后亲了回去。
　　商场中再次爆发出一阵惊呼的浪潮。


第三章 春末的约会（下）
　　在百货商店里闹出了不小的轰动后，两人回到了街上。
　　“Master饿了吗？”
　　“虽然Servant并不会饿，不过确实有点想吃东西的感觉。”
　　大概是在迦勒底准点吃饭吃习惯了，到了午饭的时候会觉得胃里空荡荡的。爱尔温点了点头，于是清姬指着不远处的一个街头小店问道：
　　“要不要去吃鲷鱼烧？”
　　“呜哇，要吃！人家要吃！”
　　于是清姬买来了热气腾腾的鲷鱼烧，最经典的红豆口味和最近比较流行的抹茶口味各一个。
　　“Master想吃哪个？”
　　“红豆喵。”
　　对着红豆味的鱼鱼【超凶】。
　　听到爱尔温的话，清姬把红豆口味的鲷鱼烧递给猫咪萝莉。然而在爱尔温快要接过手的瞬间，她又把手缩了回去。
　　“啊，鱼鱼！”
　　女孩顿时鼓起了脸，就像炸毛的小猫一样。
　　“刚出炉的有些烫，请稍等，Master。”
　　清姬一边说一边轻轻吹着鲷鱼烧的外皮。然后，她用嘴唇贴在上面感受了一下温度，并咬下了一小块，叼在嘴里俯下身望着爱尔温。
　　“呜……来这招吗？”
　　爱尔温的脸红了起来。她缓缓靠近清姬，抓着她的胳膊，然后凑过去咬住鲷鱼烧的另一端，一点点吃进嘴里。
　　最后被亲了一下。少女顽皮的用舌尖舔掉了她嘴边的红豆沙。
　　“呼呼呼，谢谢款待，Master。”
　　清姬用手掩着嘴，笑嘻嘻的说道。
　　“真拿你没办法，那，人家再预定一个抹茶的Kiss。”
　　“大欢迎哦?”
　　无视街上路人的指指点点，两人在大街上橘里橘气了起来。
　　“呜喵，还是现代幸福，随随便便就能找到这么多好吃的甜点。”
　　吃完鲷鱼烧后一本满足的爱尔温感慨的说道。
　　“Master以前吃不到甜食吗？人家的话，还是能吃到美味的和果子呢。”
　　“甜食的话倒是有，不过母亲和父亲管得很严，魔术师必须能完全掌握自己的身体状况，摄入过多的糖分可不行。
　　所以没什么机会吃到甜呼呼的东西。”
　　爱尔温说着说着，突然笑了起来，就好像想到了什么有趣的事情。
　　“后来学会了暗示魔术。有一天，我去小河边摸了一大把鹅卵石。在上面雕刻了让人认为那是钱币的暗示。然后跑到蛋糕店吃了个饱！”
　　听到爱尔温的话，清姬也笑了。
　　“再然后呢？”
　　“再然后我就开始努力学习治疗魔术了，为了治好我那差点被打开花的屁股。”
　　然而故事是以悲剧结尾的。不顾隐秘，还摄取了大量糖分的小萝莉被揍了个痛。爱尔温别过头，一脸不愿继续回忆的样子。
　　“Master，意外的熊。”
　　“呜，清姬难道就没有类似的时候吗？”
　　听到清姬的话，爱尔温嘟起了嘴，然后又好奇的问道。
　　“人家的话，啊，对了……以前父亲大人让人家穿十二单，后来人家表示【如果再让女儿穿那个，女儿就上吊给你看】，于是就变成被召唤时穿的那一套了。”
　　“哎？十二单不好吗？人家想看十二单版的清姬！”
　　“好辛苦的哦，Master，十二单什么的。”
　　望着爱尔温好奇的样子，清姬露出了一副困扰的表情。该怎么说呢，如果活着的时候再穿一次十二单，自己可能就见不到安珍大人了，直到如今清姬也是这么认为的。因为十二单真的真的超级重！
　　“但是很华丽啊。玉藻小姐三破时的那种衣服。清姬的话一定很适合，就像龙宫的公主大人喵。”
　　爱尔温笑道。总觉得穿着十二单的清姬一定很棒，不过本人要是不愿意的话也就没办法了。
　　“玉・藻・小・姐？很好，如果是那样的话，管它十二单还是二十四单，人家都穿给Master看！”
　　爱人喜欢笔友的服装，清姬表示这个不能忍！
　　“哎？嗯，那我就期待一下好了。”
　　望着不知道为什么气势满满的清姬，爱尔温呆呆的回应道。
　　“对了Master，我们去买点食材回去吧？”
　　走着走着，清姬看到了一家超市，于是笑着问道。
　　“食材？说的也是。还要给前辈带草莓味哈根达斯回去呢。”
　　迦勒底的食材主要来源于人理烧却前的储备，以及部分特异点的食物，和Servant们的栽培技术。不过就算如此，诸如速食面，咖喱块之类的超市食材其实很受加班员工们的欢迎，消耗的飞快，而且难以补充。
　　就这点来说，观布子市作为特异点出现真的是得救了。
　　两人走进超市，开始选购各种各样的食材。
　　“Master晚上想吃什么？”
　　“嗯，牛肉如何？好久没吃牛排了，倒是双足飞龙排管饱……”
　　负责去特异点打猎的凯尔特人是野猪派，总是扛回来各种野猪。也不知道凯尔特这个地方和野猪有什么仇。
　　剩下的就是双足飞龙，至于原因嘛，因为量大易储存，毕竟是幻想种的肉，不放冰箱，普通的细菌也是没办法生存。放进冰箱更是因为有魔力在血液里所以冻不坏，冻多久拿出来都和新鲜的一样。
　　“好呀，那么让我看看……”
　　爱尔温望着挑选食材的清姬，就算是小叛逆的打扮，少女此时脸上依然是贤妻满满的表情。
　　“清姬，不病娇的话完全是好妻子的典范呢。”
　　“啊啦，Master不撒谎的话，人家就不会病娇哦。”
　　听到爱尔温的话，清姬笑了。
　　“对了，我也要做饭！人家要做奥地利的国菜维也纳炸牛排给清姬吃！”
　　“驳回！”
　　“为什么！？”
　　望着把牛肉举高高不让她够到的清姬，爱尔温表示委屈满满。
　　“那，Master准备怎么选择牛肉？”
　　听到清姬的话，爱尔温从口袋里取出用来分析物质成分的那个小手电礼装。
　　“首先是调查新鲜程度，还有氨基酸和脂肪的比率！”
　　“所以这就是原因了。”
　　听到爱尔温的回答，清姬无奈的叹了口气。自家的Master什么都好，就是做饭……作为爱妻料理派的她果然没法理解。
　　而且……
　　【给爱人做饭是妻子的特权哦，Master。】
　　望着在她身边蹦蹦跳跳，试图抢走牛肉的爱尔温，清姬并没有把心中的想法说出来。
　　买完食材走出门，两人发现之前还晴朗的天空下起了细雨。爱尔温伸出手，感受着雨滴落在手中的冰凉感。
　　“我去买伞。”
　　清姬跑回了超市，过了一会，拿着一把伞跑了出来。
　　“只有一把？”
　　“只有一把?”
　　望着期待着什么的清姬，爱尔温笑了笑。就这样，清姬用右手拎着食材，左手握着伞。而爱尔温则用左手拎着另一袋食材，右手握着清姬撑伞的手。
　　少女们相视而笑，漫步在细雨中。


第四章 空之境界・复刻版（一）
　　夏初时节，雨越下越大。
　　豆大的雨点落在地面上，发出了噼里啪啦的声响。两位少女撑着伞，跑进了附近的一栋建筑物内。
　　推开门，她们进入房间并打开灯，把买好的东西放在地上。总算是躲避了淋成落汤鸡的悲剧。
　　“仔细想想，直接从特异点返回不就好了？”
　　爱尔温望着窗外有些无奈的说道。她晃了下指头，水元素从两人的衣服上剥离开来，虽然湿身的清姬看上去很可爱，但衣服黏糊糊的话，心情实在好不起来。
　　“呜，人家还想多看一会湿身的Master。”
　　没想到对方也是同样的想法，这让爱尔温更加的沮丧了。果然和清姬待久了的自己也被传染了吗？
　　而且……
　　“馁馁，Master，来H吧？”
　　进入房间后的清姬开始春度满满。
　　【被这个家伙计划通了啊。】
　　自己是被清姬拉过来的，当时为了避雨也没多想。不过考虑到这里是Love Hotel，而且避雨可以直接回迦勒底，那么清姬的目的就显而易见了。
　　“说好的不撒谎呢？”
　　“人家没说来这里是为了避雨哦。”
　　望着笑嘻嘻的清姬，爱尔温一时语塞。
　　【还好今天穿了决胜内衣。】
　　倒也不是没预料到这种发展，不过还是有些不甘心。爱尔温坐在床上，望着清姬问道：
　　“就那么想做H的事情？”
　　“女生之间谈恋爱，如果不做点什么，还不如做普通的朋友不是吗？”
　　清姬走上前，推倒了爱尔温，伸出一只手压住了爱尔温的手，然后用另一只手捉住女孩的手腕，引领者对方把手按在自己丰满的胸前，然后红着脸，用诱惑的声音小声说道：
　　“你看，人家的心，已经跳的这么快了哦。”
　　听到清姬的话，爱尔温的脸也唰的一下红了。透过薄薄的布料，能够感觉到少女那炽热的心情，就像是火焰一般一发不可收拾的熊熊燃烧着。
　　“清姬……”
　　望着清姬含春的双目，爱尔温轻轻闭上了眼睛，就像是在等待着少女和她拥吻。
　　于是清姬低下头，轻轻用双唇贴住了爱尔温的双唇，然后舌尖顽皮的撬开女孩的贝齿，与对方的香舌纠缠在一起。
　　陷入湿吻的爱尔温感到卫衣的拉链被轻轻拉开，一只手划过可爱的小吊带，钻入了里面，向着自己的胸 部缓缓游弋。
　　“清姬。”
　　“Master。”
　　爱尔温睁开眼睛，动情的双目与清姬湿润的双眸深情的对视着。两人分开的双唇间，晶莹的丝线更是表明了彼此心中的热情。
　　【咦？】
　　就在清姬想要更进一步行动的时候，爱尔温突然注意到一件事――窗外的雨声，停下来了。
　　她挣扎着，从想要依偎在清姬怀里的热情中脱身，一把推开了少女。
　　“Master？”
　　清姬后退了一步，带着不解与不安的表情望着突然变的冰冷的女孩。
　　“我也真是的，就算是这种情况，迟钝也该有个限度。不得不反省了呢。”
　　爱尔温坐在床上，一只脚搭在床边，一只脚踩在床铺上。她用手揽住踩在床铺上的那条腿的膝盖，微微弯腰，另一只手扶住了脸颊，蓝色的眼眸透过指头的缝隙，流露出的是冰冷的色彩。
　　那是咕哒子不曾看到过的，只有清姬才熟悉的，魔术师的眼神。
　　“还没察觉吗，Berserker？这件旅店的活人，或者说有知性的存在，就只剩你我了哦。”
　　爱尔温的话让清姬的神色一凛，爱尔温只会在一种情况下用职阶名来称呼自己，那就是战斗的时候。
　　“原来如此，确实呢。”
　　清姬闭上眼睛，感受着四周。不知何时，雨已经停止，不如说，仿佛就连时间都停止了。周围已经失去了人的生气，回到了曾经的那个特异点时，寂静到如同死了一样的世界中。
　　呲啦，呲啦。
　　天花板上，电灯开始忽明忽暗，然后在一阵微弱的杂音中彻底的灭了掉。
　　寂静的旅馆响起了脚步声。就在门外，缓慢，宛若拖着走路一般，那种不像是活人的脚步声。
　　“看来约会到此结束了。”
　　爱尔温站起身，整顿了一下被揉乱的内衣，拉好卫衣的拉链。
　　“说的，也是呢。”
　　清姬的目光黯淡了下去。如果此时有胆小的人路过，恐怕会尖叫着逃跑。因为两位女士的身上明显散发着想要杀人的气氛。
　　显然，正准备甜蜜一下的时候被打扰，让清姬和爱尔温的心情恶劣到了极点。
　　推开门来到旅店的走廊中，就和房间内一样，这里没有一丝的灯光。爱尔温眯起眼睛，黑暗中有什么东西在移动。
　　“如果对手是普通人的话，这恐怕会是部不错的恐怖片。”
　　借助魔术强化的视觉看清了一切的她因为无聊而叹了口气。简单的来说，僵尸而已。利用魔术复活的死者，乌青的肌肤散发着死气与腐烂的味道，有的手里还拿着金属管或者球棒作为武器。
　　不过……
　　“左边交给你，右边我来处理。”
　　“了解，Master。”
　　对于两位Servant来说，这真有些不够看。接下来发生的一切，应该算是对于僵尸来说是恐怖片的恐怖片。
　　【Battle 1/3僵尸x 3】
　　【Battle 2/3僵尸x 3】
　　【Final Battle 3/3僵尸x 3】
　　“Connect（连接吧）。”
　　闭上眼睛，在心中描绘漆黑的城市亮起的灯火，文明之光是少女将自身化为神秘的风景。魔力如同漩涡在脚下旋转，升腾，化为了闪烁着电火花的风暴。
　　睁开眼睛的瞬间，爱尔温对着缓缓逼近的僵尸们举起了手。
　　“Fire（开火）！”
　　魔弹咆哮着向最近的敌人激射而去，在接触到的瞬间宛若手雷一般的引爆，炸飞了距离最近的几只僵尸并让玻璃窗应声碎裂，走廊化为焦土。
　　一小节的魔弹，对于位于Caster职阶的爱尔温来说就和呼吸一样简单。而敌人就是连这种东西都没法对付的杂鱼，那么接下来就是蹂躏了。
　　轰！轰！轰！
　　连续的魔弹速射将视线所及的范围内残存的僵尸一扫而光。另一边，清姬的口中吐出的湛蓝色烈焰将敌人烧成灰烬。
　　“我还纳闷，既然小川公寓都出现了，你又跑到哪里去了喵。是吗，终于肯出来了啊，荒耶。”
　　望着无数僵尸的残骸的背后，那个宛若雕像一般的男人，爱尔温露出了残忍的笑容。
　　荒耶宗莲，一个姑且算认识的男人，此时此刻就站在她的面前。


第五章 空之境界・复刻版（二）
　　荒耶宗莲是个和爱尔温无关的男人。
　　硬要说的话，这个人是苍崎橙子在时钟塔认识的魔术师。交集也不过就是第四次圣杯战争后，前往观布子市时听橙子说他被两仪式给杀了，这样的程度。
　　“这算什么？复活？”
　　爱尔温歪了歪头，对荒耶发问。按理来说，这个男人应该是和复活最没缘分的人。毕竟他是被那双【眼睛】给杀掉的。
　　“为什么不肯抵达【根源】，爱尔温・薛定谔？”
　　“哎？”
　　男人没有回答她的问题。只是静静的反问。爱尔温愣了一下，没想到这个人竟然会知道她的事情。
　　“你是从哪知道这些的？”
　　“为何不肯抵达【根源】？”
　　荒耶没有回答爱尔温的问题，而是继续发问。男人就站在那里，宛若一座雕像，或者只会问同一个问题的提问机器。从他的话语中能够感受到执着，如果非要说的话，这个男人就和自己一样，一定将抵达根源当做了唯一的目标。
　　【虽然很想说‘既然如此，我也没有回答你的义务’，不过……唉……】
　　爱尔温在心中叹了口气。正因为明白了男人的执着等同于他一生的全部，所以才做不到如此轻浮的敷衍过去。
　　【就像是看到了曾经的自己一样。】
　　她无奈的想到。
　　“事先声明，我到现在为止也没打算放弃抵达根源。只不过是把顺序延后了而已。”
　　她望着荒耶，带着认真的表情继续说道：
　　“但因为有放不下的家伙在所以还不能离开，就这么简单。”
　　说到这里，爱尔温看了一眼清姬。
　　“堕落，了吗？”
　　“被你这么说我还挺难过的。嘛，我也不否认就是了。魔术师存在的目的就是为了抵达根源。打开了路径却没有进入其中，就算叫我魔术使，我也不会否认。”
　　爱尔温带着无可奈何的表情望着荒耶说道。不过下一秒，她的眼神变的冰冷起来。
　　“不过，想不想抵达根源，就随我高兴吧。反正是我自己打开的道路，怎么使用也犯不着别的人来指手画脚，你说对吗，荒耶？”
　　“确实。那是爱尔温・薛定谔，你自己的问题。”
　　听到爱尔温的反问，荒耶静静的点了点头。
　　“原来如此，看来你也不是来兴师问罪的。那么，你的目的是什么，荒耶宗莲？”
　　“这个矛盾螺旋的尽头。”
　　对方的话让爱尔温愣了一下。她可不是橙子，跟这个男人一点都不熟。所以她也搞不懂这个沉默的男人那如同打哑谜一般的回答。
　　不过有一件事她是清楚的，荒耶宗莲渴望抵达根源。曾经为此对两仪式出手，原因是两仪式的身体联系着根源。
　　那么答案就很简单了。
　　爱尔温・薛定谔虽然没能抵达根源，但身为她自己半身的Servant却已经进入其中。毕竟是半身，和自己一起渡过了漫长岁月的自己，在某种意义上早已分不清彼此。
　　正因如此，虽然没能进入根源，但在Servant化的自己进入根源的瞬间，爱尔温已和根源紧密联系在一起，这样的她，和两仪式有着异曲同工之妙处。
　　就这一点来讲，说爱尔温・薛定谔已经抵达了根源也可以，只不过她还驻留在这一侧，没有动身前往外侧。
　　“身体……吗？好吧，动机不错，我不讨厌因为这种事来杀我的人。那么，接下来就是魔术师之间的厮杀了。”
　　爱尔温点了点头。男人是带着杀意来的。不过为了抵达根源而拼上一切这点却不让她感到不快。
　　带着魔术师之间互相杀戮的高昂感，女孩向前踏出了一步。
　　“不俱！”
　　那个瞬间，女孩的脚下，结界发动了。足以将空间碾碎的强大魔力升腾起来，就算是高速路上疾驰的卡车在那个男人的结界面前也像是小孩子的玩具。
　　然后，那样的结界，如同太阳下的白雪一般消失掉。对魔力，对于爱尔温来说，现代魔术师是不可能伤害到她的。
　　女孩只是向前行走，没有做任何多余的动作。荒耶的结界甚至连一刹那的妨碍都做不到。
　　最终，爱尔温来到了僧侣的身边，僧侣伸出手，想要将女孩的头直接捏爆。
　　轰！
　　下一秒，爆发开来的魔力直接将僧侣炸成了一滩肉泥。
　　战斗就这样结束了，虽然动机是能够认可，但就实力而言，现在魔术师从一开始就不可能是Servant的对手。
　　“虽然同样都连接根源。但我可不是式啊。”
　　爱尔温望着地上的血肉说道。迦勒底那个从者化的姑且不论。比起作为普通的少女，臂力甚至不如黑桐鲜花的两仪式，爱尔温的战斗力真的凶残多了。
　　不过……
　　“你也不是那种连敌我实力都分不清就来挑战的类型吧？”
　　爱尔温对着地上的血肉说道。
　　能够让苍崎橙子承认的男人，再怎么说也不会是跑来搞笑的。女孩并没有放松警惕，正因为如此，当数公里外的狙击到来的时候，她没有任何惊慌失措。
　　如果，狙击是对着她来的话。
　　“小心！清姬――！！！”
　　当感受到魔力是向着清姬去的时候，爱尔温以最快的速度冲到少女的身边，张开了防御屏障。
　　几乎是同时的，钢铁的箭矢撞击魔力形成的防御壁，引发了强烈的爆炸。
　　“这个力量，是Servant！”
　　感受到屏障差一点碎裂的事实，爱尔温明白这不可能是现代魔术师引发的攻击。
　　挡下一击的女孩转过头，用魔术强化过的视力向着远处箭矢飞来的方向望去。那是一栋被大量同规格建筑物包围的公寓。公寓呈现出圆柱形，从魔术的角度让人联想起太极。
　　“小川公寓……”
　　曾经解决过的特异点，因为主人的出现而回来了。
　　不过这不是重点，违法建筑只要再拆除一次就好，问题是屋顶上的那个人。
　　橙色偏红的头发，双马尾的造型，是个女生，穿着可爱的泳装，拿着一把异域风格的大弓。
　　“悉多……小姐……”
　　听到清姬呼唤那位少女的名字……
　　爱尔温带着不悦的表情眯起了眼睛。


第六章 空之境界・复刻版（三）
　　失去了荒耶的结界，静止的世界开始流动。
　　窗外的雨越下越大，春末夏初的雷电撕裂了夜空。穿着泳装的少女站在高高的屋顶上，雨水沿着发梢滴落在雪白的胸 部，流淌过平坦的小腹，最后从大腿上滑过，带来了一种特别的色 气。
　　“悉多小姐为什么会……”
　　清姬望着远方的少女不解的问道。对于追求恋情的清姬来说，对丈夫忠贞不渝的悉多是少女喜欢的那种类型。就算当初没有怎么说上话，但她依然不认为悉多会袭击她们。
　　然而事实却摆在眼前。带着魔力的箭矢在夜空中划过漂亮的弧线，击碎了雨滴，撕裂了夜幕，和那钢之豪雨相比，这春末的雷雨就像是蒙蒙细雨一样可爱。
　　“Defence（防御）！”
　　爱尔温抬起手在空中一抹，魔力交织为屏障，承受住那钢铁暴雨的洗礼。
　　“清姬你还记得当时在小川公寓，从者们都变得凶恶化了吗？那栋公寓会引发人心中的伤，更加巧妙的是，其中大部分原因是公寓内装饰所带来的压抑，并非魔术，而是心理上的暗示，就算对魔力也不起作用。
　　长久待在那栋公寓里，就算是Servant也不可避免的会产生变质。顺带一提，那个悉多应该算心理创伤较为严重的类型。毕竟数次被丈夫怀疑不贞，还在怀孕的时候被抛弃，很容易让那栋公寓蛊惑。
　　而公寓的主人正是荒耶。真是不错的主意。哼，现在怕是连灵基都变成Berserker了吧？”
　　爱尔温眯起眼睛望着远处的少女说道。透过魔术强化的视力，可以看到少女的眼瞳中没有丝毫神彩，宛若只会散发出凶恶与暴虐的傀儡一样。
　　【呜喵，真是个不妙的距离。】
　　虽然Caster和Archer都是射手类的从者，但比起依赖神秘与未知的Caster，在单纯的距离优势下，只需要搭弓射箭的Archer更胜一筹。
　　听到护盾传来玻璃碎裂般的声音，被火力压制的爱尔温有些无奈的想到。
　　“呜喵！？”
　　一不留神，护盾被击穿，箭矢透过缝隙宛若喋血的鲨鱼咬住了爱尔温的肩头，让女孩的娇躯绽放出了血之花。
　　“Master――！！？”
　　清姬看到爱尔温受伤，脸上的表情顿时扭曲了。
　　“不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！啊啊啊！！！烧了你！烧了你！烧了你！一定要烧了你！”
　　青色的火焰席卷全身，清姬在火焰中向着龙形转变。那是少女使用宝具的前奏。
　　【也好，变成大蛇的清姬凭借防御力应该可以突破这箭雨，所以敌人会……咦？】
　　爱尔温站在敌人的角度思考着对方下一步的行动。对手使用宝具的时候，通常应对的方式有两种，回避或者掏出自己的宝具反糊对方一脸。
　　虽然也有平A怼宝具的BUG，不过这个泳装版悉多是自己捏的，灵基强度到不了罗傲宇的地步。清姬又是宝具特化型，眼下敌人既没有回避也没有解放宝具，而是继续箭雨压制。那么最后的结果不外乎被清姬一个转身火生三昧烧成炭。
　　爱尔温觉得敌人就算是Berserker，作为Master的荒耶也不会失了智。那么答案就很简单了。
　　“等一下，清姬！这是陷阱喵！”
　　就在爱尔温阻止清姬解放宝具的时候，爱情旅馆外的街道上，一位穿着修女风格学生制服的长发少女正静静的站在那里。少女捂着腹部，表情有些痛苦。不过比起这些，更让人在意的是她那闪烁着不详光彩的双目。
　　“扭曲吧。”
　　睁大眼睛的瞬间，空气中泛起了红与绿的螺旋。
　　“糟糕！？是那个魔眼女！？”
　　感受到整栋旅馆被旋转和扭曲，爱尔温立刻明白自己和清姬遭受了怎样的攻击。她知道那个魔眼，只要捕捉到物体，就能无视强度和规模进行歪曲。就算是一整座钢铁的大桥也可以轻易扭成麻花。
　　【唯识?歪曲之魔眼】，就相性上来说，清姬的宝具与之简直可以说是差透了。
　　“Set（设置）！Imaginary space（虚数空间）！”
　　在那个魔眼面前，这点距离下根本没有闪避的余裕。在爱情旅馆崩溃的瞬间，爱尔温拉开了虚数的口袋，将两人装了进去。
　　――分割线――
　　“好痛……”
　　刺骨的疼痛让清姬从昏迷中清醒了过来。她试着挪动手臂，却发现右臂到肩部都被扭曲成了一滩血肉模糊的东西。
　　“醒来了？”
　　转过头，看到爱尔温正在把箭矢从肩膀中拔出。带着倒勾的箭矢带出了大量的血肉，殷虹的液体在空中飞舞，然后融入了虚数的空间。
　　“魔术师的血液可以让这个空间更稳固，也不算浪费。多亏虚数也算是科幻的常客，是我的拿手好戏之一。对手是那个女人的话，光是待在同一个空间里就会致命。”
　　爱尔温望着虚无的空间说道。浅上藤乃，曾经和两仪式战斗过的魔眼系少女。魔眼保有的神秘为歪曲。可以凭空把任何东西扭成麻花，再加上后来又觉醒了一定程度的千里眼，就像是超长射程的大火力人间巨炮一样。
　　因为只要看就能发动攻击，而且是千里眼式的俯览去看，所以根本无法防御。就突袭，尤其是初见杀这点，简直是再恶劣不过了。
　　不过虚数空间的话，以那个女人的眼力还是看不到的。
　　“我们被摆了一道呢，Master。”
　　清姬坐起身，血肉模糊的右臂开始渐渐恢复。因为是Servant，只要灵核不受伤，就算骨骼粉碎也不过是用魔力重构这种程度的事情而已。
　　先让悉多用箭雨压制，引对方发动宝具。再由浅上藤乃抢先一步，用宝具截击发动宝具中的对手。
　　其结果就是两位女孩都受了伤，而且不得不躲入虚数空间中。两人环抱着双膝，坐在黑漆漆，宛若无垠夜空般的虚数空间中，感受着那寂寥的气氛。
　　“对不起，Master。”
　　“怎么了，突然道歉？”
　　听到清姬的声音，爱尔温问道。
　　“果然，是我拖累了Master对吧？”
　　清姬轻轻拉下针织帽的帽檐，压低刘海隐藏住了自己的表情。之前Master（咕哒子）和Master（爱尔温）前往美国的时候，少女曾因为自己被抛下而感到寂寞。
　　不过今天的战斗却用事实告诉了她，自己真的很弱。如果是Master一人的话，应该有更好的办法对付箭雨。如果是Master一人的话，应该能更早的察觉魔眼的波动。然而，不论是箭雨还是魔眼都是冲着自己来的。因为敌人知道，只要攻击清姬，爱尔温就不得不去保护她。
　　自己是人质，为了把爱尔温・薛定谔从Caster诡异莫测的多变战术中限制在一个只能正面交火的环境的人质。
　　“说的，也是呢。”
　　爱尔温用双手托着腮帮，望着天空说道。如果不是清姬的话，自己应该更有余裕些吧。至少不会受伤，望着左肩上的箭伤，以女孩娇小的体型，如果再偏一点就是心脏了。真的那样就是直接滚回英灵座的节奏。
　　“如果不是我，Master也就不会放弃前往根源了吧？”
　　清姬继续问道。自己让Master放弃了人生中最最重要的目标。一直以妻子自居，却反而让“丈夫”放弃了理想，想到荒耶那个男人说出【你堕落了】时，爱尔温有些惆怅的表情，清姬感到心更痛了。
　　“说的，也是呢。”
　　爱尔温望着天空说道。没能前往世界的外侧，说没有一点点遗憾或者惋惜是假的。毕竟是一生的夙愿，哪能说放弃就放弃了。
　　“所以，果然我……”
　　听到爱尔温的话，泪水沿着清姬的眼角流下。自己的Master没有说谎，所以因为自己的关系，让Master放弃了许多东西只能是不争的事实。
　　作为妻子，作为恋人，自己是何等的失职。
　　“所以就算是我也不得不承认――比起自己的生命，或者毕生的夙愿，还是清姬更重要喵。”
　　然而女孩却转过头，望着清姬笑了。
　　那幸福的笑颜让清姬忘记了哭泣，呆呆的愣了住。


第七章 空之境界・复刻版（四）
　　不知道过了多久。
　　清姬就这样呆呆的望着爱尔温，然后，少女的眼角闪烁起了晶莹的泪花。大颗大颗的泪珠缓缓滑落面颊，滴落在雪白的腿上。
　　“呜哇哇，为什么突然哭了喵！？人家应该没说什么奇怪的话才对吧？”
　　爱尔温慌张的摆动着小爪爪，又不能对清姬用读心，所以女孩完全搞不懂到底发生了什么。
　　“因为，因为，从来没想过能听到安珍大人说出这样的话啊。”
　　清姬一边擦着眼泪，一边带着哭腔说道。
　　“……什么嘛。”
　　望着那样的清姬，爱尔温带着【真不知道该说你什么才好】的表情叹了口气，然后又露出了无可奈何的笑容。
　　痴情也好，禁止撒谎也好，病娇也好，春度满满也好，对于眼前的少女来说，她其实只是想被自己爱的人爱着而已。
　　爱尔温望着清姬想到。
　　“好啦，再哭的话会变成小花猫哦。”
　　女孩抬起手，用纤纤玉指轻轻刮掉清姬面颊上的泪珠。
　　“呜呜呜，安珍大人的厚爱，清姬无以为报，只能以身相许了呢。”
　　“你早就嫁过来了吧？”
　　听到清姬的话，爱尔温红着脸吐槽道。不过，她又感到有点违和，想了一会，女孩握拳在手上轻轻一敲。
　　“对了，清姬。说到报答的话，就用名字来称呼我如何？”
　　“名字？安珍大人？”
　　“才不是吧？转世论什么的姑且不提。就算是安珍，可现在的我不叫安珍哦。作为恋人，是不是该好好叫对人家的名字呢？”
　　仔细想想，清姬对自己的称呼一直是“Master”，“夫君”，“安珍大人”，唯独真正意义上的名字，少女一次也没用过。
　　“呜，那，爱，爱尔温大人？”
　　望着女孩期待的目光，清姬有些害羞的别过了头，却又忍不住偷偷看着她，磕磕绊绊的小声说出了那个让自己心跳加速的名字。
　　“嗯！”
　　于是爱尔温满意的点了点头。露出了幸福的笑容。
　　“啊，要是能不花心就更好了。”
　　然后突然想到了些什么的她嘟着嘴巴，轻轻揪住了清姬的面颊。
　　“Master和Master都是安珍大人，所以才不是花心。”
　　清姬也鼓起了脸蛋，反揪爱尔温的脸颊说道：
　　“背着人家偷偷亲了悉多小姐和Master（咕哒子）的Master才是花花少女。”
　　“那是必要的治疗行为。你这个花花少女。”
　　“爱尔温大人才是花花少女！”
　　“清姬是花花少女！”
　　两人气鼓鼓的望着彼此，越靠越近，最后到了鼻尖和鼻尖点在一起的地步。
　　“呜喵！”
　　“呜呜呜！”
　　瞪视着彼此，撅着嘴巴，都是一副小萌物炸毛的样子。最后……
　　“噗，哈哈，什么嘛……”
　　“真是的，都不知道该说什么才好了。”
　　两人一起笑了出来。明明深爱着彼此，却又认为对方是花花少女，然后却还依然爱着。这到底算什么嘛，她们在心中哭笑不得的想到。
　　“总之，明白了的话就不要再沮丧了。清姬弱小也好，会添麻烦也好，我对你的爱是没有变化的。”
　　“可是，果然我还是想要帮上爱尔温大人。”
　　听到女孩的话，清姬沮丧的说道。无论如何，她都希望能成为女孩的助力，而不是累赘。
　　“嗯。说的也是呢。太弱的话，果然会很麻烦。”
　　爱尔温无奈的闭起了眼睛。虽然从感情上不在意清姬的强弱或者是否碍事。但从理性的角度去分析，像这样追着清姬打的战术确实很让她头痛。
　　“啊，对了喵！”
　　突然，爱尔温握拳敲了下手掌，想到了什么。
　　“Master？”
　　“清姬，你还记得自己变成Lancer的事情对吧？”
　　爱尔温问道。现在想想，自己第一次召唤清姬时，对方是Lancer职阶。其实这很奇怪。
　　“没错呢。但不知道为什么，现在却不行了。”
　　“果然你的灵基被人动过了。而且应该是那个紫发BBA。你没印象的话，就是在未来被改变的。”
　　爱尔温一边分析一边说道。就和画师有画风，作者有文风一样，魔术师也有各自不同的风格。虽然当时爱尔温没能搞明白清姬的灵基是谁动的手。不过在迦勒底看到斯卡哈施展卢恩魔术后，她立马就明白了。那是某个紫发BBA的魔术风格，绝对没错！
　　因为Servant从英灵座上被召唤是独立于时间轴的，清姬现在没印象的话那就是未来的某一天，她被斯卡哈改成了泳装加Lancer灵基。
　　“呜喵！不愉快！人家的清姬染上了紫发BBA的味道了喵！”
　　想到这里，爱尔温不悦的大喊道。
　　――分割线――
　　此时此刻，迦勒底。
　　斯卡哈：“阿嚏！”
　　库酱：“哦？师父你也会感冒啊。”
　　斯卡哈：“怎么可能会，你这笨蛋。恐怕是谁在说我的坏话。”
　　库酱Proto：“哈哈，一定是有人在吐槽师父的年龄了！”
　　库酱Caster：“喂，住口！我可不想因为这种无聊的事情惨遭训练！”
　　斯卡哈：“很好，从现在开始你们试着杀死我！杀不掉的话就把你们全杀掉！”
　　库酱，库酱Proto，库酱Caster：“““纳尼――！！？”””
　　库酱Alter：“哼！这就宰了你！”
　　迷你库酱：“甜牙幼兽的爆噬！”
　　――分割线――
　　另一边，爱尔温轻轻推倒了清姬。
　　“决定了，人家也要肆意玩弄清姬的灵基，给清姬染上人家的味道喵！”
　　“嗯。人家的灵基，肉体，身心，全都是爱尔温大人的。还请不要有所顾虑，做 爱尔温大人想做的就好，因为，这也是人家的愿望。”
　　清姬没有抵抗，任由爱尔温将她推倒在这无垠的虚无中。
　　“那么，为了修改灵基。肌肤相亲是必要的喵。”
　　武艺什么的姑且不论，单纯比魔术的话，她可一点也不想输给那个女人，而且也不会输。修改灵基什么的，想做就能做到。
　　“这也是，治疗的必要措施？”
　　清姬歪了歪头，任凭爱尔温掀开了她的背心和内衣，露出一抹酥胸。
　　“是想要和清姬H喵?”
　　爱尔温用脸颊磨蹭着少女的胸 部，带着魅惑而色 气的眼神，望着她调皮而H的【超凶】。
　　“嗯，人家也想?”
　　清姬轻轻环抱住女孩，羞涩的点了点头。



第八章 清姬人
　　经过一番闹剧后。
　　最终，带着不情不愿的表情，傲娇的女神留了下来。
　　【不过，为什么伊什塔尔会急需魔力呢？】
　　立香感觉，这次事件算不上圆满结束。特异点的Servant往往都能做到自给自足，虽然宝具的威力，以及平时战斗的实力多少会受到一些影响，但很难想象他们会像伊什塔尔这样，急着把自己给卖了。
　　就仿佛――如果不这么做，会因为缺少魔力而消失那么的迫切。
　　不过……
　　“那个，请问你为什么……”
　　“哼！”
　　望着还在炸毛的少女，立香觉得自己今天应该问不出什么来了。
　　――分割线――
　　第二天，虽然得到了王的承认，不过貌似杂活还是少不了的。
　　今天的任务是跟踪某位乌鲁克市民的妻子，也就是抓外遇。似乎对方最近总是神神秘秘的样子。
　　不过说句老实话，对于这次的杂活该怎么完成，咕哒子自己心里也没谱。毕竟她也不是侦探，更不懂跟踪的技巧。
　　【这种时候就应该拜托万能的爱喵！】
　　想了想，她决定找爱喵A梦。不过此时女孩并不在迦勒底大使馆，于是咕哒子换好衣服走出了门。
　　今天的天气不错，晴空带着朵朵白云，是一个外出的好日子。太阳光洒在街道的石砖上，让石头的颜色更为明亮，整条街也因此而看着更为温暖了。路边的行人很多，虽然与三女神进行战争，但乌鲁克的人们脸上却看不到丝毫因为战争带来的阴霾。
　　整座城市都处在一种热火朝天的氛围中，就仿佛是开足了马力的跑车。让人光是看着，都不禁要感叹，那个王真的很厉害。甚至有一种就算迦勒底不来，他们也可以对抗这个特异点一般的感觉。
　　“不过说起来，比起这些……【那个】还真是夸张呢。”
　　明明是明朗的晴天，突然天空阴暗了下来。咕哒子抬起头，看到的是一个巨大的，漂浮在天空中的建筑物――科学探索船。也就是爱尔温自己打造的阵地，同时也是血清研究所。目前正为了治疗万死毒针的剧毒而全力运转中。
　　而眼下，她要找的人就在那座研究所里。咕哒子转过身，走进了不远处的一栋建筑物中。建筑物的造型是四四方方的水泥楼，楼内没什么太多装饰，只有一座电梯通往楼顶，在那里有一个小型的停机坪，通过运输机就可以前往科学球中了。
　　【据说笨蛋和烟都喜欢高的地方，原来猫咪也喜欢……】
　　来到科学探索船上，眺望着远方乌鲁克的大地。可以看到一条长长的，宛若长城一般的防线。那里就是绝对魔兽战线巴比伦尼亚。也是对抗魔兽女神的最前沿。
　　之所以使用了科学球这样的飞行单位，也是为了能以最快的速度把血清直接空投到前线。不过今天似乎没有这种需求的样子，科学球只是稳稳的停留在乌鲁克的上方。
　　伴随着自动门发出细微的机械音，咕哒子来到了科学球的内部。巨大的建筑物内没什么人，对于乌鲁克的那些学者们来说，爱尔温的知识相性不佳。毕竟在神代谈科幻什么的，还是有些微妙。
　　这栋本应只有爱尔温一人的建筑物内，此时已经有了另一名客人。
　　“Master，休息的话，果然还是去床上睡好一些哦。”
　　“昨晚在攻关猫薄荷味的最新型战地口粮，不知不觉就……呼喵……”
　　映入眼帘的是靠在椅子上，嘴角因为水渍而泛出些许光泽，眯着眼睛，脑袋上的头发因为蓬乱而翘起，一副困呼呼的样子的爱尔温。以及站在她的身后，为她梳头的清姬。
　　“Master，熬夜发质会变差的哦。”
　　“说什么傻话呢，Servant的全身都是由魔力构成的，哪会有发质这种东西啦。”
　　“呜，真是不可爱的说法。”
　　“我是个超现实，一点都不可爱的魔术师真是对不起。那，可爱的说法又是什么？”
　　“【和清姬一起睡觉觉的话，发质就会变好，所以清姬快来陪人家睡觉】这样如何？”
　　“是是是，那么，今晚一起睡觉觉好了。真拿你没办法喵。”
　　总觉得似乎闯入了一瓶橘子罐头中。咕哒子抬起胳膊闻了闻，在这里待久了，身上会变成橘子味的。
　　“啊，Master。”
　　“咦？Master你来了喵。”
　　两人毕竟是Servant，咕哒子动作只是稍稍大了那么一点，就被她们发现了。
　　“呜……事先声明，人家昨晚没怎么睡，一直在熬夜……”
　　似乎是意识到了什么，猫咪萝莉缩到清姬背后，暗中观察该不该凶。
　　“爱喵，加个班。就几个小时。”
　　“喵――！！！”
　　爱尔温，【超凶】！
　　结果，在咕哒子没血没泪的笑容下，猫咪萝莉坐到电脑桌前，享受着清姬的肩膀按摩，然后打开屏幕，从科学探索船上派遣出无人机，开始跟踪那位乌鲁克市民的妻子。
　　“啊，跑到地下去了。”
　　跟踪对象一开始的行为举止都还算正常。然而很快，她突然来到了郊外的地底，在那里有着一大片熔岩地带。
　　在这种人类已经难以生存的地方，存在着正谋划进攻地表世界的清姬人！
　　“噗――！！！”
　　当从屏幕上看到如此多的清姬们准备进攻世界的时候，爱尔温口中的咖啡直接喷到了屏幕上。
　　“咦咦咦？如，如此多的人家吗？”
　　“居，居然是清姬人呢。”
　　掩着嘴的清姬姑且不论，咕哒子已经搞不清这到底是什么鬼展开了。为什么抓外遇会遇到夫人其实是居住在地底的清姬人还策划攻占地面这种鬼事情啦！
　　【不过，总之还是要处理才行。毕竟是王交代下来的任务。】
　　从屏幕返回的实况来看，和平解决的可能性为零。虽然那位她们奉命调查的夫人似乎试图阻止，但清姬人们的进攻已经箭在弦上。
　　只好武力镇压了。咕哒子无奈的做出了这样的判断。
　　【早知道就不叫爱喵了。她一定很不好受吧。】
　　需要亲手处理如此多的清姬什么的，肯定会有心理阴影的。咕哒子偷偷瞄了一眼爱尔温，女孩面无表情的盯着屏幕，也不知道在想什么。
　　【但是，我就是那么的爱着夫君大人啊！】
　　【就算你这么说，人家也想要前往地表找寻属于自己的夫君大人！】
　　【特点的话，和尚，而且有些男同倾向就好。】
　　【嗯嗯，不知道为什么，总觉得面目清秀的和尚很不错呢。】
　　直到屏幕里，被跟踪的那位夫人撕心裂肺的如此喊道，试图阻止清姬人们攻占地表，然而却遭到了反对的瞬间……
　　轰――！！！
　　爱尔温按下了某个大红骷髅头按钮，一瞬间，无人机宛若核弹一般的爆炸了。清姬人――全灭。
　　“爱，爱喵？”
　　咕哒子声音带着颤抖，小心翼翼的问道。
　　“啊啦，怎么了吗，Master？”
　　“那些，是清姬哦。”
　　“是清姬人而已，才不是清姬呢。清姬的话，不可能不爱着我的吧？”
　　女孩深蓝色，宛若蓝宝石一般的瞳孔中没有任何光泽，虽然在笑，眼神中却没有任何笑意。
　　“真是的，明明说过爱着我了，撒谎，可不行呢。”
　　不知道从哪里取出了一把柴刀，爱尔温转过头望着咕哒子说道：
　　“我们走吧，Master。得去看看，还没有活下来的，才行。”
　　无视了早已石化的清姬本人，爱尔温带着病娇的笑容离开了科学球。就算是没血没泪的混沌恶，面对如此的爱尔温，也只能从心的跟在身后乖乖提供魔力。
　　女孩病娇柴刀中。


第九章 军粮与豹人
　　几天后。
　　王的御座前，玛修正在汇报这些天来的工作进展。吉尔伽美什坐在王座上，一边处理着西杜丽汇报的事务，一边给最前线下达命令，一边规划城市运作，一边部署乌鲁克的守备，一边讨论城市周边魔兽出没的问题，一边静静的倾听。
　　“……然后是昨天，关于爱尔温小姐制作的咕哒咕哒军粮，A型的炖肉口味供不应求，B型的烤鱼口味同样人气爆棚，但生产数量最大的C型木天蓼口味却遭到滞销问题，前辈（咕哒子）提出了【518个小麦之银设为一单，然后随机供给不同口味军粮，把A型设为SSR，B型设为SR，混杂在大量的C型口粮中不就好了？】的方案，成功解决了军粮口味不协调的问题。”
　　什么剪羊毛变成魔兽退治也好，调查外遇遇到居住在地底的清姬人也好，对于王来说不过是新奇有趣的消息这样的程度。然而当听到最后，就算是王也坐不住了。
　　“等等！等等！等等！你们要对本王的乌鲁克做什么！？引入抽卡机制对于现在的乌鲁克人民还太早了！他们会变成仅仅为了抽到A型口粮而不停工作，最后却只能获得木天廖口粮的行尸走肉啊！”
　　过分了，太过分了，王一听就明白，以现在淳朴的乌鲁克人来说，无论如何都会掉入抽口粮地狱无法自拔的。
　　“可是，人家也没有什么更好的办法了嘛。”
　　明白自己做了坏事的咕哒子把双手合十放在脸颊一侧，轻轻歪了歪头，试图萌混过关。
　　“不需要办法，这些军粮是紧急补给，味道太好的话还没到紧急时刻就被吃完了。做成能急速补充能量但味道不要太好是本王的要求。A型与B型就当做奢侈品奖赏给有功之人，C型则大量生产。”
　　“呜呜呜，人家把宝石都氪进去了。然而全都是木天蓼口味的口粮……”
　　另一边，可以算是最大受害者的伊什塔尔眼角含泪。爱喵制作的军用口粮如果不考虑没有爱什么的心情上的问题，光从味道来说，甩了目前乌鲁克大部分食物几条街。就连女神也无法自拔，如果没有那个万恶的猫薄荷口味的话。
　　“唉，总之，抽卡必须禁止。趁事情还来得及，对了，那边的杂修，你给伊什塔尔的那串手链，恐怕是从迦勒底的本王那里获得的吧？”
　　突然，王望着立香问道。并不是什么难以推测的事情，毕竟是自己的审美，一眼就能认出来。
　　“哎？啊，是的。”
　　“真是鲁莽的行为，如果是给别人也就罢了，偏偏是给那个女人。虽然本王不会在意赏赐出去的珠宝杂种们究竟要如何使用，但如果是给了那个女人的话，迦勒底的本王一定会大发雷霆的吧？会死哦，杂修。”
　　“很好，对我有意见的话，那我也就不用客气了对吧，可以用天舟对着大殿来回扫射也无妨对吧？”
　　无视西杜丽等祭祀拼死拦下女神，立香仔细考虑了一下，把精心挑选的手链给了最不对付的伊什塔尔，总觉得回到迦勒底，说不定真的会被王杀掉啊啊啊！
　　“哼，终于明白了啊。不过无妨，毕竟是为了笼络伊什塔尔，嗯……就当做是公费来报销吧。”
　　王弹了个响指，金色的大门打开，一串一模一样的手链落入了立香的手里。
　　“用这个应该能混过去。”
　　“王啊啊啊！！！”
　　不是暴君真是太好了，是贤王真是太好了，这是此时立香心中唯一的想法。
　　“嗯，考虑到你们已经为乌鲁克做了不少事情，甚至还超出预期的带来了伊什塔尔那个女人，就算是本王也必须承认，你们做的不错！
　　为此，本王这一回将亲自给你们任务。立香，咕哒子――本王命令你们探索位于巴比伦尼亚和乌鲁克相反的另一侧，目前被森林所覆盖的乌尔市。将那里发生了什么，居住在乌尔的人民的近况调查清楚，并汇报给本王。
　　为此，将给你们外出的批准。那么，可不要让本王失望啊！”
　　王的话让所有人脸色一凝，就连正准备拉开天舟的伊什塔尔也不闹了。因为在场的众人都明白，眼下乌尔市被三女神联盟中某一位不知名的女神所占领。而那一片密林也正是对方的杰作。
　　换而言之，王终于派遣他们面对三女神联盟了。
　　“很好，那就做给你看！”
　　立香兴奋的挥了下拳头。处理了这么多天的杂活，终于有像样的任务了！这让少年很是兴奋。
　　――分割线――
　　告别王之后，众人回到迦勒底大使馆迅速的整理行李，然后马不停蹄的出城。跨过一片湿地，他们踏入了密林之中。
　　“好热。”
　　咕哒子擦了擦额头上的汗，她环顾四周，周围的风景已经变得和乌鲁克格格不入，硬要说的话，有点像是南美的热带雨林。
　　植物全都是不怎么能叫的上名字的，栖息在树上的鸟有着五彩斑斓的羽毛，发出刺耳的鸣叫，鲜艳的水果令人垂涎欲滴，但也不知道有没有毒，与这些相比，最重要的还是热，又潮又热。宛若被放进了桑拿浴室一般。
　　“呜喵，猫咪才不是热带生物喵。”
　　爱尔温转着蚊香眼，趴在清姬的背上，一副懒呼呼的样子。
　　“啊咧？有吗，我倒是觉得很普通哦，Master……撒谎？”
　　清姬歪了歪头，似乎酷热的雨林对她毫无影响。
　　“才不是撒谎，而是你早就习惯闷热了喵。”
　　仔细想想，这是个能把自己泡在火里的少女，这点炎热似乎无法影响到她。
　　“我们休息一会吧。我饿了，而且还很渴。”
　　一行人中只有自己是人类少女，咕哒子想了想，觉得还是不要和Servant，或者身为少年的立香拼体力才好。长期的旅行经历告诉她，真的需要休息的时候，就应该大大方方的提出来。
　　“我同意，算算时间，也到中午饭的时候了。”
　　众人找了片空地坐下，然后立香取出了早已准备好的食物。
　　“锵锵！爱喵军粮，B型烤鱼口味！”
　　从包里取出来的是早已准备好的食物，而且不含木天蓼！四四方方的包装里装着的是早已放置整齐的各种美味。
　　前菜是用肉汤入味的豆子糊，将用小麦做成的烤饼撕下一片，然后蘸上豆糊，又饱腹又美味。
　　主菜则是底格里斯河捕捞的河鱼，这些鱼非常肥美，而且没有腥味，只需要简单的一点点香料和盐，再烤制金黄，酥脆的鱼皮和柔嫩的鱼肉就会化为绝妙的交响乐在口中奏响。
　　饮品是爱尔温特质的运动饮料冲剂，以及一小瓶麦酒。再加上水果制成的蜜饯，可以说完美的将饱腹与美味全部握在了手中。
　　美味的食物会让吃的人一本满足，但吃不到的人就会心情不好。于是……
　　“竟然在丛林偷偷享用如此美味的餐点，如果不肯把吃剩下的挂在树上或者埋进土里，就会再也寻觅不见。如果吃的时候不小心，就会被别的掠食者围攻。这就是丛林的法则！”
　　突然，树木间一阵摇晃，仿佛有什么东西在其中飞速的穿梭。
　　“呜喵，猫咪感受到了某种熟悉的声音。”
　　爱尔温环视四周，然后回忆着声音的主人。
　　“啊，是Tiger喵！”
　　爱尔温，对着树林中的某人【超凶】！
　　“才不是Tiger，也不是喵，是豹人！你这个戏份满满的女主角才不明白配角需要拼死寻求戏份的苦恼！对，就像是家猫和野生美洲豹之间的差距一样！”
　　咚！一个穿着类似老虎玩偶服的女士从树林间跳了出来。
　　豹人，参上！


第十章 分析
　　陌生的土地，陌生的人。
　　虽说在这片被三女神联盟支配的密林里突然出现了一位不知是敌是友的人，这本应该是很严肃的场面。但是看着对方的那一身玩偶服，哪怕把塞勒姆的那首诡异BGM搬运过来，也实在是让人难以心生警惕。
　　“是Tiger呢。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“是Tiger呢。”
　　清姬微微苦笑，两人都见过眼前这位女士，因为她和以前在冬木市天天跑来蹭吃蹭喝的藤村大河实在是长的太像。
　　“才不是Tiger，是豹人！豹人！哼哼哼，按照丛林法则，跑到别人的地盘上来意味着什么，就让我来教教你们吧！”
　　豹人进入战斗状态。
　　“咦？要打吗？真的可以喵？”
　　爱尔温擦了擦嘴角，露出了有些贪婪的表情。
　　“豹，豹人感到背后发凉。似乎灵魂深处有什么在向我发出警报，这孩子是小恶魔！一定是小恶魔！”
　　“其实啊，人家早就想试试看了。把Tiger关进密封的房间里，然后设置一个具备少量放射性物质，有概率释放出毒气的机关……那么无法被观测到的Tiger究竟会……”
　　“这是什么残忍的实验！？因为是猫科吗？因为是猫科就要这样吗？这孩子果然是恶魔啊啊啊！”
　　面对蠢蠢欲动的爱尔温，豹人瑟瑟发抖。
　　“可恶！既然如此，这是基于正当防卫的先制攻击！”
　　“在你先制的时候就已经不是正当防卫啦！还有，爱喵也是，不要随便刺激陌生的从者！”
　　伴随着咕哒子的吐槽，巨大的肉球手杖拍了过来。
　　“没关系，因为是大河，所以赢定了！”
　　“更不要奶啊啊啊！！！”
　　爱尔温竖起了大拇指，众人在咕哒子的惨叫声中华丽丽的翻了车。
　　――分割线――
　　该怎么说呢，虽然看上去是个搞笑系的角色，但却有着无与伦比的敏捷，强大的怪力，而且还会从眼睛中放出光炮。
　　跳跃在密林中的豹子有着野性的直觉，出色的隐蔽，以及那无论如何都躲避不开的肉球武器。
　　“呜，因为外表是Tiger就大意了。内在是纯粹的女神吗，而且还是神性很高的那种纯粹的女神。”
　　“哈哈哈，如何啊！在库库尔失去了力量的现在，整片森林都是我的领地，在这里，豹就是至高无上的权能！”
　　“虽然能力是女神的，但性格却是Tiger吗？竟然在精神上占据了主导地位，那个女人，在某种意义上比女神还要可怕啊。”
　　望着不断飞跃在丛林中的豹人，爱尔温感叹道。
　　“都什么时候了还在说风凉话，早就说了不许奶啊啊啊！”
　　咕哒子躲在玛修的盾牌下，大声的抗议。
　　“现在后悔也晚了，看招吧，无可逃脱死亡钩爪（Great Death Claw）！！！”
　　“嘛，托你的福，情报收集的差不多了。也是时候结束闹剧――清姬，用那个。”
　　爱尔温打了个响指，清姬从包裹里取出早已准备好的军用口粮，C型。也就是所谓的木天蓼口味。
　　“那么，人家要扔了哦。”
　　“等等，你要做什么，要对那个看上去就超好吃，完全让人无法拒绝的便当做什么！？”
　　“嘿咻！”
　　“啊啊啊，竟然用这招，你们给我记住！！！”
　　望着便当化为一道划过天际的流星，豹人带着不甘心的泪水，转身去追逐便当了。
　　“哼哼哼，说到底，野生动物什么的……呜喵！？”
　　女孩挺起无料的小胸脯，得意洋洋的说道，然后被Master揪脸了。
　　“下次，不许再毒奶了哦。”
　　“呜呜呜，不是没事吗，人家是专业的，专业的喵！”
　　爱尔温，眼角含泪的【超凶】。
　　“言归正传，Master。刚才那个Tig……豹人的话，你有注意到吗？或者说，你知道那个从者的真名了吗？”
　　爱尔温问道。
　　“哎？”
　　看到咕哒子一脸懵逼的样子，爱尔温叹了口气，然后说道：
　　“教书育人本来应该是韦伯同学擅长的领域，不过目前他不在，就让我多说一点吧。对于豹子的崇拜在很多地方都有存在。
　　在非洲，部落的萨满会给自己披上豹皮，带上钢爪，模仿豹子的叫声。在动物学里，这是非常经典的变形魔术，通过模仿动物，来影响自身的精神与肉体，向着野生动物的方向靠近。
　　不过正因为对于豹子的模仿与崇拜并非罕见，要说豹子的女神，并非那么容易定位。不过刚才那个女神提到了库库尔，Master，对于这个名字，你是否熟悉？”
　　爱尔温问道。
　　“呜……”
　　“补课确定喵。普通人不知道这个名字还情有可原，毕竟也不是主流宗教。但作为魔术师的话，不知道库库尔可就说不过去了，Master。
　　库库尔，应该说库库尔坎（Kukulkan），即羽蛇神的玛雅语说法，是在中部美洲文明中被普遍信奉的神。阿兹特克神话中主神级别的神灵，也可以说是整个阿兹特克神话中影响力最广的神灵。
　　司掌丰收，文化，风雨。因为库库尔坎神庙中的太阳历石，曾被视为具有太阳的权能。同时本人也是――金星的神灵。”
　　说到这里，她看了一眼伊什塔尔。毫无疑问，天之女主人也是金星女神，两者间的权能存在重叠，而且……
　　“既然羽蛇神存在，那么豹人显然也是出自阿兹特克神话，这样考虑是比较合适的。不同神话体系之间的神灵权能存在严重的重叠，就如同伊什塔尔和库库尔同为金星女神一样。若非同一神话体系很难共存，那么阿兹特克神话中的豹人是谁呢？
　　中南美神话中有被称呼为Nahual神灵的存在，黑影，超自然的守护灵。阿兹特克文明中，可怕的豹子Nahual。
　　不过我真正关心的不是豹人的真名，而是她口中的库库尔，她说【库库尔失去了力量】，伊什塔尔，立香最初见到你的时候，你也――失去了力量对吧？你和羽蛇神的权能存在重叠，且同时失去力量。
　　我真正关心的，是这件事。”
　　爱尔温看着伊什塔尔说道。


第十一章 猫咪的计谋
　　众人把视线聚集在了伊什塔尔的身上。
　　女神的表情变的有些难看。她犹豫了一阵，然后像是放弃了一般叹了口气。
　　“啊，你说的没错。不论在哪个时代，你们这些Caster（魔术师）都是一个样子，阴沉，不懂气氛，喜欢刨根问题，真是让人不愉快。”
　　对方一脸别扭的望着爱尔温说道。
　　“我就不吐槽你把自己占据的这个躯体也骂进去了的事实。总之回到正题上来，你和库库尔的交集只有一点――都是金星的女神。从这里思考的话，我可以理解为――你们作为女神司掌金星的权能出了问题，对吗？”
　　爱尔温盯着伊什塔尔认真的问道。
　　“……”
　　伊什塔尔的表情更不愉快了。
　　“啊，你说的没错。就在不久之前，我突然感觉到自己和金星的连接中断了。
　　就好像是身体被撕裂了一般，魔力也无法停留在这幅躯体中。虚弱之下，我离开了原本建立在山脉中的神庙，回到了乌鲁克。我毕竟也是乌鲁克的都市神，在金星的权能突然消失之际，更加需要从别的方面来获取信仰。
　　战争，爱情……这些人类才有的东西，反而变成了救命稻草。哼……真是不愉快。不过也正因如此才能遇到立香，结缔契约后，状况总算好多了。”
　　伊什塔尔不再隐瞒，向着众人说出了自己目前的状况。
　　“权能的消失，原来如此。虽然吉尔伽美什王以及乌鲁克的学者们占卜星象并没有发现异常，但作为金星女神的你如果这么说，那么金星显然是出了什么问题。
　　听到你的话，我可以做出判断了――眼下的库库尔一定也陷入了类似的境地，也就是权能被剥离，魔力无法维持，很可能快要消失的程度。”
　　爱尔温望着众人认真的说道。
　　“那个，只是失去了金星的权能，会造成这么严重的后果吗？”
　　咕哒子小心翼翼的举起手问道。
　　“Master，神之所以称之为神，正是因为他们拥有着得天独厚的权能。反过来讲，没有权能的神也就不能称之为神。
　　失去权能并不是失去力量那么简单，如果要比喻的话，就如同人类被剥离了内脏这种程度的伤害。”
　　爱尔温望向伊什塔尔，后者没有说话，只是别过了头，也算是默认了爱尔温的说法。
　　“也就是说，这对我们而言是个机会。如果羽蛇神失去了魔力，那么和Master的契约就成了必要的条件。”
　　立香思考了一会，缓缓说道。
　　“没错，也就是说，如果我们能接触到库库尔，再和她签订契约，就可以用令咒约束住她为我们效力。然后再打败豹人，就可以彻底解决这片丛林带来的麻烦喵。”
　　爱尔温说出了自己的计划。
　　“真的有那么容易吗？我的话姑且不论，毕竟也拿到了像样的报酬。仅凭令咒想要约束住女神，你也想得太简单了吧？”
　　伊什塔尔有些不悦，大概是对爱尔温那种用令咒来约束从者的标准魔术师做派感到不满。
　　“嘛，这只是我个人的计划。至于是否要使用令咒来作为强制力，就看Master和立香大哥哥吧。”
　　爱尔温耸了耸肩，虽然说是那么说，不过以她对咕哒子和立香的了解，那两人都不是喜欢那令咒威胁人的类型……至少，正事上不会。
　　是的，加班，抱进My room收福利，调戏女孩子，收拾莎士比亚，凯撒，帕拉塞尔苏斯时另算！
　　“不过，我们应该怎么才能见到羽蛇神呢？”
　　玛修指出了一个众人忽视了的问题。签契约，令咒都是后话，最关键的羽蛇神在什么地方，他们完全不清楚。
　　“没错呢。如果是安珍大人的话，无论在哪里人家都自信找到。但蛇类的神明什么的就……”
　　清姬露出了一脸无奈的表情。
　　“关于那个，Master，清姬，还有玛修，你们知道吗，所谓的神啊，可不是大街上的普通人，并不是随随便便就能关押的。
　　尤其是一个神拘禁另一个神，这种情况下，有一种最简单粗暴的做法――摧毁他的神庙，将他关押在自己的神庙中。因为是信仰与权能最集中的地区，没有哪里能比一个神自己的神庙更适合镇压另一个神了喵。”
　　“你对神还真够了解的。没错，神在自己的领域里有着对其它神明绝对的压制力。当初我前往冥界……算了，不提也罢。总之，你的说法是正确的，羽蛇神应该被关押在豹人的神庙中，这点我也赞同。”
　　传说中，伊什塔尔前往冥界时，被冥界的女主人剥夺了全部的权能，甚至差点没能回来。虽然冥界有些特别，但大体上来说，在一个神的神庙中，另一个神的权能会被无限缩小。
　　“不过这样一来，我们岂不是要强攻神庙？那样就没意义了吧？”
　　咕哒子有些疑惑。虽然明确了羽蛇神是在豹人的神庙，但那种地方肯定守备森严，渗透进去救出羽蛇神应该不现实，还不如直接平推了比较好。
　　“在说什么呢，Master。我不是说了吗，那是最适合关押女神的地方喵。”
　　爱尔温狡猾的笑了。
　　“你想做什么？事先声明，要让我当别的女神的俘虏是不可能的。绝对不可能的，女神可是很要面子的，这种事我绝对不会做！”
　　伊什塔尔一脸警戒。按照爱尔温的说法，最好的办法就是把她当做俘虏卖了，豹人自然会把她送进神庙中关押。
　　“在说什么呢，送个货真价实的女神进去没有意义吧。不是Master的话，就不能签订契约了喵。”
　　爱尔温却出乎众人意料的摇了摇头。
　　“那么怎么办？”
　　立香问道。
　　“说起来，大家不觉得立香大哥哥长得和女神伊什塔尔有些像喵？”
　　于是，猫咪再度露出了腹黑的表情。
　　“嗯哼，原来如此。是这样啊。似乎很有趣，我同意了哦。你们就利用人家的御主好了，租金的话只要十颗宝石就可以！现在的话，还附送带有权能的王冠，完美模仿人家的神性，绝不会露陷哦。”
　　伊什塔尔在反应过来后也露出了腹黑的笑容。
　　“等等，你们要干什么！？”
　　立香大惊！
　　“咳咳，说起来，之前抽卡的时候也做过了吧。既然如此，再来一次也没什么――女装呢。”
　　啪，一只手拍在了立香的肩上，回过头去，看到的是笑眯眯的咕哒子。
　　“啊啦，虽然伪装是撒谎，但因为不是人家的Master，所以就算了。”
　　“我的心情你们就不考虑一下吗！？对了，玛修！快阻止他们，身为我最信赖的后辈，现在是展现你的价值的时候了！”
　　立香试图在女装的洪流中抓住最后一根救命稻草。
　　“玛修・基列莱特，会好好保管前辈的女装照的！”
　　稻草立刻就断了。


第十二章 奔跑吧，立香子
　　十分钟后。
　　“呜呜呜，你们给我记住了！等回去后，绝不会就这样算了的！”
　　穿着伊什塔尔的衣服，立香跪坐在地上瑟瑟发抖。
　　“这是爱喵的主意！”
　　咕哒子卖了爱喵。
　　“是，是爱尔温小姐的主意呢。”
　　小茄子卖了爱喵。
　　“是Master的主意呢。”
　　清姬卖了爱喵。
　　“是，是那个Caster的主意呢。”
　　伊什塔尔卖了爱喵。
　　“咦咦咦！？都在卖人家，小心【超凶】你们哦！喵――！！！”
　　爱尔温，抗议的【超凶】！
　　“爱喵，盯――”
　　立香将抗议的视线投向了爱尔温。
　　“呜，是是是，就是人家的错啦。反正立香大哥哥的令咒对人家没用喵！”
　　爱尔温破罐子破摔的挺起了无料的小胸脯。
　　“但人家可以用令咒命令莎士比亚写一百部清姬被N TR的剧本在迦勒底公演。”
　　没血没泪的Master表示你还是太甜。
　　“哎？这样啊。立香大哥哥，意外的爱使坏呢。”
　　听到对方的话，爱尔温并没有炸毛，而是带着失去光彩的眼神，“温柔”的“笑”了起来。
　　那是病娇的笑容。
　　是眼神中包含着杀意的笑容。
　　是【前往敌人的基地，就算出点什么意外也不是不可能的哦】的笑容。
　　于是藤丸立香时隔多久，再度想起了爱喵虽然平日里很萌很可爱，作为魔术师万能且处处为Master着想，但事关清姬时却是个彻头彻尾的小病娇的事实。
　　【这是死亡Flag啊啊啊！！！】
　　少年迅速的土下座大喊道：
　　“对不起！我只是开玩笑――！！！”
　　“哎，是玩笑喵？”
　　“是玩笑！”
　　“真的喵？”
　　“真的是玩笑！真的真的是玩笑！所以不要再那样盯着我了啊啊啊！”
　　“呜，这样啊……”
　　女孩的眼神总算是亮起来了，立香长舒了一口气，回过神来，背后被冷汗濡湿，病娇什么的，太糟糕了。
　　“嘛，总之立香大哥哥就按照原计划前往豹人的神庙喵。不过……只是这样果然还是不行……”
　　爱尔温打量着立香，和伊什塔尔差不多的脸蛋配合上双马尾倒是合格了。声音用魔术想想办法就好。女神的神性也可以借用伊什塔尔的大王冠来伪装。
　　唯一的问题是，伊什塔尔的衣装很暴露，简直和泳装差不多了。在这样简单且贴身的衣物下，男孩子的身体体型是怎样也藏不住的。更不用说立香的身材作为男生来说还是很健壮的，一身肌肉虽然不兄贵，但也有着宛若羚羊一般的爆发力，一点也不女孩子。
　　【更不用提只穿着胖次的话，大象先生根本藏不住喵。】
　　爱尔温在心中叹了口气，然后开始原地搜索起必要的素材。大约半个小时后，女孩手捧着一瓶透明的液体走了过来。
　　“喝掉它，立香大哥哥。”
　　“果然还是要对我下手吗？都说了不会出清姬的N TR本子了也要下手吗！？”
　　立香望着眼前的液体大喊道。他刚才可是看到了，爱尔温在调配药剂的时候，一个不小心溅出了一些液体，然后那些液体把石头融化了。
　　“老实说魔药是那个神代魔术师更擅长的领域，但这种程度的药剂我也能做。喝下去会不会死我不知道，但大哥哥如果不喝，那就死定了。”
　　【毕竟那个Tiger虽然很笨，但对于立香这种年纪的少年少女却很上心，半吊子的伪装一定会被看穿的。】
　　她无奈的想到。
　　“可恶！喝就喝，咕嘟，咕嘟。”
　　最后，破罐子破摔的立香夺下药剂，一口气吨吨吨的喝光了。
　　“呜，呜啊啊，这是什么鬼？”
　　喝完之后，立香觉得浑身都不对劲，全身上下痒痒的不说，体内就仿佛有无数的猫咪在跑来跑去。让他难受的在地上打起了滚。
　　“那个，前辈很难受的话，请拉住我的手。”
　　玛修走上前，拉住了立香。
　　“谢，谢谢了。呼……总算是，好多了。”
　　立香颤抖着身躯站起身，那阵难受劲过了后，感觉身体有些虚弱。
　　“前，前辈，你的声音？”
　　“哎，我的声音怎么……呜哇哇，怎么变成女孩子的声音了！？”
　　听到立香的回答，玛修惊讶的张大了眼睛。立香随即也反映了过来，如果只是女装的话，声音不应该会改变才对啊。
　　“等等，立香你的胸……胸……”
　　咕哒子颤抖的指着立香的胸前。
　　“胸怎么……唔噢噢噢噢噢噢！？”
　　立香低下头，看到原本强壮的胸肌变成了一对柔软的“小白兔”。
　　“等等！？难道说――没了――！！！”
　　然后，就和所有变身小说的必备桥段一样，少年伸手往胯下一摸，露出了绝望的表情。
　　“那个，爱喵，刚才给立香喝的是……”
　　“染色体逆转液，可以将Y染色体逆转为X染色体，直接影响药物使用者的性别喵。”
　　爱尔温点了点头，表示就和咕哒子猜的一样。
　　“很好，回去给我一瓶。”
　　“对黑胡子没效喵。这是针对人类的，从者是魔力构成体，根本没有染色体这种东西。”
　　“嘁。”
　　就在爱尔温和咕哒子谈话期间，立香一把抓住爱尔温的双肩，认真的问道：
　　“可以变回来的对吧？”
　　“当然喵。并不是不可逆的改造，或者说，因为大哥哥的抗毒能力，最多只能维持三天，之后就会变回来了。”
　　爱尔温点了点头。本来目的就是骗过豹人，她自然也没有让立香当一辈子女生的想法。真的这么干了，会到迦勒底罗曼前辈一定会生气的。更不提立香和咕哒子都有奇怪的抗毒属性，虽然药剂不是毒药，但还是受到了影响，无法永久持续。
　　“呜呜呜，为什么会这样？”
　　松了一口气的立香用手托着胸前的柔软，无奈的问道。
　　“有什么嘛，反正只是临时的。”
　　咕哒子没心没肺的笑嘻嘻。
　　“我可是被吓坏了啊。你看，很多同人小说不都有这样的桥段吗――读者不喜欢某个男性主要角色，作者就干脆娘化了什么的。比如什么桐子啦，一方百合子啦，之类的。
　　我还以为自己也会沦落到那种地步呢。”
　　藤丸立香表示，性转使我穿透了第四面墙。
　　“……”
　　“喂，你那副【似乎这样也挺带感】的表情是怎么回事！？”
　　“爱喵，永久性的药剂……”
　　“可恶，我真的生气了！既然是女生的话，吃你豆腐就是百合了对吧！？是百合对吧！？”
　　“哎哎哎，你要干什么！？”
　　“给我站住，我藤丸立香今天就要把你百合百合掉！”
　　密林间，两位Master追逐着奔跑了起来。众Servant们望着Master元气满满的样子，露出了欣慰的笑容。
　　【虽然是独自前往女神的据点，不过还有玩闹的心情的话，应该不要紧吧。】
　　爱尔温想到。
　　感谢百级310大英雄的长书评。
　　最近因为工作压力的关系，每次看着文档心态总是很难切换到码字的状态。咕咕咕属性UP！
　　在这种状况下，能获得一份认真的，长长的书评……
　　谢谢的说~~~


第十三章 略知一二
　　最终，立香被送进了神庙。
　　一切都按照计划在进行，爱尔温对于豹人，或者说对于豹人所依附的身体的原主人，藤村大河还是很了解的。
　　无论是伊什塔尔也好，豹人也好，乌鲁克的女神们似乎都以一种类似拟似从者的召唤形式存在，且身为女神的人格和躯体原主人的人格也发生了一定程度的融合。
　　虽然身份是豹人，但主导人格却是大河。让人不禁感叹Tiger果然最强，这种程度的压倒性精神力在此时帮了众人的忙。
　　因为Tiger本来就是个大大咧咧的女性，所以对于这种小计谋最没抵抗力了。
　　计划通。
　　――分割线――
　　神庙的地牢比立香想象中的干净整洁。
　　硬要说的话，比起地牢，客房应该是个更加贴切的称呼。明亮的油灯摇曳着火光照亮了房间内的每一处角落；兽皮铺制的地毯看上去很有野性的感觉；木质的柱子上雕刻着看不懂的图腾，应该是南美特有的魔术，想来也是为了压制囚禁在这里的神灵；桌子上摆放着热带水果，就连壶里的水也有着果味的酸甜。
　　【因为囚禁的是女神，所以待遇不同吗？】
　　本来已经做好了蜷缩在阴暗潮湿的石制地牢内，一边忍受老鼠与蟑螂，发霉的食物，一边等待着找出羽蛇神所在位置的机会的心理准备。但事实上待遇还挺好的。
　　【真甜。】
　　立香咬了一口桌子上的水果，叫不上名的热带果物就和蜜糖的凝聚体一般，甜蜜的有些发腻，但却让人忍不住一口一口的甜个过瘾。
　　“是……谁？”
　　用不知名的华丽鸟类羽毛装饰的大床上，传来了一个虚弱的声音。立香转过头，看到床榻上躺着一位金色波浪长发，身材丰满的大姐姐。
　　“你，你就是羽蛇神？”
　　临行前，伊什塔尔把她的大王冠交给了立香。一是为了防止立香没有神性而被瞬间识破，第二个目的则是雷达，伊什塔尔和羽蛇神同为金星的神明，在神性上必然存在着共鸣。大王冠的神性会对羽蛇神起反应。此时立香能够明显感觉到，大王冠在发烫。
　　“魁扎尔・科亚特尔，也就是你口中的羽蛇神。那么，你又是谁？我能感觉到金星的神性，但并不是从你的身上，而是从那顶王冠中……你，不是伊什塔尔对吧？”
　　毕竟是比豹人高出了不知多少级的存在，魁扎尔一眼就看出了立香的伪装把戏。
　　“啊，没错。我不是伊什塔尔，而是她的Master。我叫藤丸立香，是为了和你签订契约而来的。”
　　不愧是爱喵，不毒奶的时候A++的幸运完全不是摆设。立香所做好的爱尔温计划中可能出现的最坏情况一件都没有发生，反倒是直接和羽蛇神关在了同一间屋子里！
　　“原来如此，伊什塔尔还活着啊，因为你的关系……”
　　此时的羽蛇神状态很不好，身体已经成了半透明的状态。和那么多从者打过交道的立香非常清楚，这基本属于随时都有可能消失，也就是半只脚进了棺材的状态了。
　　“你的状况很不好，请立刻和我签订契约！”
　　“那么代……”
　　“没什么代不代价的，虽然你能成为我们的同伴就再好不过了。如果不愿意的话，等你恢复了我会再好好揍你一顿的！
　　再不签订契约的话，你就要消失了吧？”
　　立香一把抓住羽蛇神的手，焦急的喊道。
　　“……说的也是。大姐姐我真是多虑了，都快要消失了，再怎么样也不会更糟了吧。那么立香，请和我签订契约。”
　　羽蛇神愣了一下，默认了立香的说法。于是，契约成立。
　　大约半个小时后，随着立香因为魔力流失而趴在床上，魁扎尔的身躯从之前的半透明，不时飘散出魔力粒子的状态，变成了更为凝实，就如同有血有肉的真实人类一般的状态。这也是大部分Servant最为正常的状态。
　　“托你的福，大姐姐我总算是恢复健康了。”
　　“是吗，那就好。呵呵，我倒是完全没力气了。”
　　立香一副咸鱼的样子望着天花板，有气无力的说道。
　　“是，是我吸收了太多魔力吗？仔细想想，因为权能缺失的关系，刚才似乎没节制的吸收了太多。要不，大姐姐给你补回去一点？”
　　羽蛇神听到立香的话，露出了苦恼的表情。大源姑且不论，对于小源来说，魔力即是生命力。魔力过低的话，不光是Servant，人类也是会死的。
　　【补，补魔！？】
　　不过对于立香来说，这句话就是另一种意思了。
　　【但是我没有作案工具了啊啊啊！！！】
　　但很快，他就意识到这件事从生物学上有些欠缺。
　　【而且……】
　　“对了。事先声明，我可是男的哦，男的。变成这个样子只不过是为了方便潜入罢了。”
　　【总不能趁乱胡来吧？】
　　他望着神庙的天花板，一边爽快的大自爆，一边无奈的想到。
　　“嗯，我知道。”
　　“所以补魔什么的……哎？你知道！？”
　　“我毕竟是金星的女神，而金星也有着爱与美的含义。立香的身上缺少女性的美，这点一眼就能看出来。”
　　“这，这样啊……”
　　没想到一开始就被拆穿了，立香有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　之后两人又聊了些关于迦勒底的事情。毕竟是希望得到对方的帮助，那么不坦诚说明可不行。
　　“那么你和咕哒子就是最后的Master了，经历了七个特异点的你们，真是了不起。”
　　说完之后，被大姐姐摸头了。
　　“对了，对了。既然渡过了这么多难关，立香有没有学会什么特别的招数？具体来说，就是不依赖武器，完全靠肉体的战斗方式？”
　　不知道为什么，问出这个问题的时候，女神大人闪烁起了星星眼。
　　“呃……不，不会呢。”
　　本能让立香察觉到了一件事，眼前的女神显然钟情于某种肉体格斗，而且绝对不是他期待的那种“肉体格斗”。
　　随便回答的话，可能会死。
　　“真是遗憾，明明是迦勒底的御主，就没有什么特别一点的招数吗？”
　　大姐姐的脸上写满了失望。
　　“迦勒底的御主只是个普通人还真是抱歉。”
　　“……”
　　听到立香的话，大姐姐明显的沮丧了起来。这让立香有些苦恼，该怎么让她打起精神呢？说到逗女孩子开心什么的……
　　“……我对空中劈叉还算略知一二。要不……给你表演个看看？”
　　半饷，立香小心翼翼的问道。


第十四章 摔跤
　　听到立香的话，女神愣了下。
　　“哈哈，那是什么啊。反正不像是摔跤（Lucha）的技术呢。不行哦，不是摔跤（Lucha）的话是吸引不了大姐姐我呢。”
　　“哇，好过分。我的空中劈叉可不是想看就能看到的！硬要说的话，迦勒底还没人看过呢！很好，早晚有一天要让你见识一下空中劈叉的魅力！”
　　自豪的绝技被无视，立香气愤的用手指指着魁扎尔抗议道。
　　“嗯嗯，那我就期待着好了。”
　　“呜，那种不认真的态度……不过，摔跤（Lucha）吗，果然不该抱有期待的啊。”
　　他叹了口气。好险，如果当时说自己擅长靠肉体战斗什么的，说不定会去被拉去摔跤。然后事情就大条了，具体可参考……
　　【哟，大将。今天也很Golden嘛，怎么样，要不要一起训练？我是说，除了魔术以外，偶尔也学习一下战斗方面的知识会比较好哦。
　　没错，那么来相扑吧。那可是绝对Golden的，我以前足柄山的猴子对练过，大将的话没问题的。】
　　某戴着墨镜的金发男子当时是这么说的。结果：手臂骨折。
　　【Master要和我练习格斗？不……并不是不可以。但你看，我是女生，格斗的话，过多的肢体接触会不会不太好？不如去找贝奥武夫他们……
　　哎？就要那样才可以？很好，那么我就不客气的把Master脑子里的奇怪念头全部敲飞！欧啦！】
　　某扳着拳头的圣女当时是这么说的。结果：轻微脑震荡。
　　【我说Master，偶尔锻炼一下战斗技术如何？我啊，曾经参加过一次圣杯战争。那里有个小鬼Master用海报挡住了我的枪。
　　啊，虽然也有魔术在里面。不过我的意思是，就算是魔术师，偶尔也会陷入不得不近距离战斗的状态。为此做点训练不会有差的，如何？】
　　某穿着蓝色紧身衣的男人当时是这么说的。结果：肺部穿刺伤害，差点危及心脏。
　　【库・那个家伙被我打死了。真是的，对练当中对你解放宝具是想做什么？不过你也有问题，立香。那种程度的攻击都接不下来的话，迟早会死在战场上的。
　　所以来特训吧，先从魔猪开始。对，只要打败十头魔猪就行了。别担心，我会看着你的。】
　　某穿着紫色紧身衣的老当时是这么说的。结果：腹部穿刺伤害，被魔猪诅咒。
　　回忆到此结束。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　魁扎尔看到立香一脸胃痛的表情，歪了歪头。
　　“不，没什么。睡吧。明天还要早起呢。”
　　虽然和漂亮的大姐姐共处一室，但意识到没可能有自己期待的展开后，立香倒头就睡。
　　――分割线――
　　清晨。
　　“早上好！昨晚睡得还好吗？如果睡得很好的话，可就要当心小命了。在热带雨林里，睡得太死可是会被豹子叼走的！”
　　豹人推开房间的门走了进来。脸上带着坏坏的笑容。
　　“早上好。我们睡得很好，很可惜豹子晚上没来呢。不然我们就可以拿豹皮铺床了。”
　　迎接她的是已经恢复健康，一脸微笑的魁扎尔。
　　“库――库库尔！！？你不是，你不是已经……”
　　“我已经快要消失，或者已经消失了吗？很遗憾，看样子我还没到退场到时候呢。现在是第二回合，来吧，是时候让你交出神庙的所有权了。”
　　“放，放开我啊啊啊――！！！”
　　可怜的豹人脸色铁青，就这样被魁扎尔拖着离开了。
　　【呜哇，甚至连像样的抵抗都没有。看来她真的很怕魁扎尔。】
　　望着豹人离去的方向，立香想到。
　　一直在外观察着神庙内动向的爱尔温等人显然不会错过神庙权限交换这种大魔术仪式。只不过……
　　“那个，魁扎尔小姐对豹人使用了锁技，然后是――DDT（深度死亡体验）！但我为什么要在这里直播摔跤喵！？”
　　所谓的神庙转让竟然是摔跤这种事，却是爱尔温从来没想到的。
　　“那个，爱喵，摔跤真的可以转移神庙所有权？”
　　咕哒子问道。她从来没听说过魔术仪式可以通过摔跤来实施。
　　“可以喵。虽然不愿意承认，但对于古老的阿兹克特神话，通过战斗挑战敌人，证明自己比对方更强壮，是正经的魔术仪式。越是古老和野蛮的文明，这种类型的仪式越常见。虽然……通常不会是摔跤喵。”
　　爱尔温叹了口气。众人眼睁睁的看着魁扎尔把豹人抱起，头朝下利用两人的体重狠狠的落下！
　　“打桩机（Piledriver）喵！对于人类来说是很危险的招数，因为Servant的灵核分别在头部和心脏，所以对于从者来说同样是杀伤力极强的一级。就算称之为D级宝具级别的伤害也不为过！
　　毫无疑问，大河……不对，豹人小姐失去了战斗力！”
　　最终，脑袋被 插 进了地板中的豹人丧失战斗力。不过从灵核没有破坏这点来看，羽蛇神应该是留手了。
　　“呜哇，已经结束了吗？”
　　神庙很大，羽蛇神和豹人离开后，立香迷路到现在才走出了神庙，来到举行仪式的广场上。他看到的是倒地不起的豹人，以及挥舞着双臂的羽蛇神。神庙与此同时绽放出太阳的光芒，正在渐渐转变为代表太阳的神庙。
　　“立香，如你所见，我已经取得了神眠的所有权了哦。”
　　看到立香出来，魁扎尔元气满满的说道。
　　“哦哦，好厉害。那么任务也就完成了。接下来只要回去向王汇报即可。”
　　立香挥了下拳头。除了惨遭性转以外，这次密林之行意外的顺利。
　　“说起来，那些人是你的同伴？”
　　魁扎尔转过头，看了看爱尔温一行人，然后问道。
　　“啊。所以一起回去吧。”
　　立香点了点头。
　　“回去？我看没有这个必要呢。”
　　然而女神的话却让立香的脚步停了下来。
　　“什么……意思？”
　　“还不明白吗？从一开始，我就没有答应过立香，会跟你们回去吧？”
　　羽蛇神笑着说道。那笑容让众人感到有些寒冷。
　　“哦，对了。立香你当时怎么说来着？【如果不愿意的话，就好好揍我一顿】？那么就来吧，如果你能打败我，我就跟你们离开，否则，三女神同盟仍然还是同盟。
　　没错，就用摔跤（Lucha）！”
　　说到这里，女神的表情变的邪恶无比。她冷冷的笑着。
　　牙齿宛若鲨鱼。


第十五章 100SP警告
　　众人愣了愣。
　　“摔……摔跤？”
　　立香觉得自己似乎听错了。他有些不敢相信，眼前的女神到底在想什么，为什么要在这个节骨眼上提出摔跤。难道真的是摔跤狂热到失去理智了？
　　“没错。我是三女神联盟其中之一，可不会那么轻易就背叛。如果你们希望得到我的帮助，那么就要在摔跤上胜过我。
　　挑战者的话――藤丸立香，就是你了。”
　　魁扎尔笑道。
　　“我反对。Servant……女神的身体机能和人类有着本质上的区别。这种战斗没有任何公平可言！”
　　爱尔温举起手说道。
　　人类和从者之间的差距有多大，这一点事到如今已经无需再提。除了某个被“普通少女”的八极拳打败的Caster以外，大部分从者在近身战对阵魔术师的时候，优势都可以说是无限的大。
　　尤其是那些本来就擅长战斗的，而羽蛇神显然属于他们之中的一份子。
　　也就是说立香会输，如果魁扎尔是认真的在战斗，立香无论如何都会输。
　　“说的也是呢。那么大姐姐我也只拿出人类水平的力气好了。这样如何？”
　　“很好，我答应了。你就给我洗干净脖子等着吧！”
　　就在爱尔温还想说点什么的时候，立香已经答应了。望着仿佛胜券在握一般的少年，众人一脸懵逼。
　　――分割线――
　　数分钟后……
　　“你知道你刚才做了什么喵！？”
　　“呜，可是，同样是人类的力量的话，我也不见得会输吧？”
　　脸上挂着一个＃字伤痕的立香跪坐在地上，面前是【超凶】的猫咪。
　　“虽然不能说100%会输，但胜率不足10%。”
　　“真的假的！？”
　　听到爱尔温的话，立香吃惊的抬起了头。同样是人类的力量，他还是男生，不应该有这么大差距才对。
　　“问题是战斗的经验。那个魁扎尔终归是神，而且还是阿兹克特那种蛮荒的神话，想必作战经验不会低。
　　而立香你在来迦勒底之前只是一个普通人。你们两者的作战经验就和美狄亚近战面对李书文一样。”
　　爱尔温无奈的叹了口气。立香实在是太草率了，擅自答应了几乎不可能胜利的战斗。
　　“抱歉。可是我觉得，果然我还是应该答应她。因为魁扎尔……似乎并不是单纯的想要刁难我们。我总觉得如果不答应，事情只会变得更糟。”
　　立香认真的说道。
　　“……”
　　望着少年的眼睛，确认他不是瞎胡说之后，爱尔温抿起了嘴唇。
　　“确实呢。如果是刁难，想要我们知难而退的话，这是不入流的手段。再怎么说如今的她也必须依靠立香的魔力，甚至不需要战斗，光是截断立香和她的因果线，没有魔力补给，权能缺失的女神要不了多久就会自己自爆。”
　　按照立香的说法来思考，这更像是……
　　“试炼。这应该是女神的试炼喵。”
　　爱尔温最后点了点头。
　　“原来如此，要是和伊什塔尔一样轻松就好了。所谓女神还真是麻烦呢。”
　　咕哒子耸了耸肩。
　　“你在说什么呢，笨蛋Master。所谓女神都是很麻烦的哦，虽然伊什塔尔没有和我们战斗，但你以为那个王给了她多少财富？那个王的宝库是人类财宝的总和，其中矿石类财宝的三成是什么概念请仔细体味喵。”
　　爱尔温摇了摇头。虽然没战斗，但却支付了一笔不小的费用。顺带一提，当事人本人此时此刻正红着脸，一副虽然想要辩驳，但又不知道该怎么说的样子。
　　“总之，让我们回到眼下的问题上喵。立香，用魔力强化自身的魔术你应该很熟悉了吧？”
　　“没问题。因为爱喵你一直在要求我们练习啊。”
　　用魔力强化自身，虽然不是很简单，但在迦勒底的时候，爱尔温一直强迫咕哒子和立香学习这个技术。
　　“因为面对Servant，你和Master必须拥有最基本的身体素质。现在就是使用它的时候了喵。”
　　爱尔温点了点头。
　　“听好了，你和魁扎尔之间的战斗技巧是难以弥补的。因此机会只有一次，一但错过了就再也没有胜利的可能了。
　　魁扎尔会使用人类的力量来和你战斗，而强化魔术带给你的是‘非人’的力量，这也是唯一的胜机。”
　　爱尔温摇晃着指头说道。
　　“一旦她适应了强化后立香的速度与力量，那么这绝不是凭借技术无法弥补的差距。也就是说，不能靠身体机能去压制，而是要奇袭，强化的机会只有一次，要在对方露出破绽的一刹那打出必胜的一击喵！”
　　“那么破绽是……”
　　“自己想，自己创造，战场千变万化，就算是我也无法提前预知这种事情。”
　　最终，问题还是抛给了立香本身。虽然是自己作的大死，跪着也要作完，但立香还是沮丧的垂下了头。
　　――分割线――
　　于是，大约半个小时后，双方再度站立在了战场上。
　　一方是羽蛇神，魁扎尔。一方则是恢复了男儿身，穿着迦勒底战斗服的藤丸立香。
　　“……”
　　立香望着羽蛇神，表情严肃。虽然一开始答应的很干脆，但真正站在那个女人的面前时，才明白自己要面对的是怎样的对手。
　　压迫的气息宛若山岳一般，让人喘不上气。会死，无论怎么攻击都会被挡住，然后被杀死。心中有着这样的预感。
　　“来吧！”
　　但少年还是咬了咬牙，站在了对手的面前。
　　“不错的觉悟，就要这样才可以。大姐姐我不讨厌这种战斗的热情，倒不如说――我也燃起来了，想要杀点什么的那种热血沸腾。”
　　魁扎尔先是露出了温暖的笑容，随后话锋一转，鲨鱼般的牙齿带来的是另一种笑，狰狞的笑。
　　随后，她冲了上来！
　　【好快！】
　　几乎一个眨眼的瞬间，对方就来到了自己的身边。然后下一秒，立香感觉到自己的身体摆脱了重力的束缚开始上升，然后整个身躯扭转，急速下落！
　　【是抱摔！】
　　等意识到的时候，羽蛇神已经抱起他，调转身躯，以头朝下的姿势重重一摔！
　　任何利用对手或者自身的体重，将重力落下的威力全部集中在对手头颈的招数，在摔跤中都是威力绝大的杀招。
　　【那家伙是认真的！】
　　好在双手没有被锁，立香连忙用双手代替脑袋，承受了落下时的一击！作为代价，肩膀发出了悲鸣，仿佛要脱臼一般的痛。
　　【必须赶紧起来……什么！？】
　　还没站起来的立香注意到天空开始变暗，回过头，看到魁扎尔已经高高跃起，从空中直线坠落。然后……
　　“噗哇！”
　　被这全身下坠的冲击狠狠撞击在身躯上的立香口中吐出了鲜血！
　　“你在发什么呆？站起来，藤丸立香，这种程度就不行了的话，可是当不了我的Master的！”
　　羽蛇神站起身，她没有追击，而是望着倒在地上的立香说道。
　　“不用你说我也知道……喝啊！！！”
　　立香挣扎着爬起身，然而就在羽蛇神等待着对方站起的时候，少年却出其不意的伸出双腿，以一个躺在地上的姿势，用自己的双腿交错着绊住了羽蛇神的双腿，然后用力扭转身躯！
　　“很不错，很不错，就要这样才可以！”
　　立足点被破坏的魁扎尔倒了下去，可是对方脸上的笑容却说明了立香刚才的攻击并没有出乎她的意料。
　　【可恶，这种程度的招数算不上出奇制胜吗？】
　　两人此时都倒在地上，扭打在一起。虽然某些意义上算是立香期待已久的香艳场面，但此时的少年连一点感受那份温柔的余裕都没有。
　　大意就会死，十字锁，三角绞，蝎子固定，地面上很多摔跤技术是吃到了身体就会惨遭破坏的关节技。原本就极度不平衡的战斗，如果再断一根胳膊，就更加完蛋了。
　　最终，虽然避免了被固定关节，急于起身的立香却被对方扑住了双腿。魁扎尔将立香的双腿夹在肋下，然后以身体为轴旋转起来。高速的离心力让立香的身躯腾空而起，以魁扎尔为中心飞速的旋转。
　　随后，女神松开了手。
　　咚！
　　立香就如同离弦的箭一般飞出，重重撞击在石柱上。左肩传来了令人寒毛直竖的不详声音。锁骨，断了。
　　“够了！战斗到此为止！爱喵，我们上！一起讨伐那个女神！”
　　咕哒子看不下去了。从头到尾都是立香在一方面被蹂躏。果然所谓摔跤战胜对手这种事哪里有问题。
　　“住手！”
　　就在爱尔温准备动手的时候，立香的声音传了过来。
　　“哦？还能继续吗？就算你们一起上，大姐姐我也OK哦。”
　　羽蛇神笑道。
　　“为什么是摔跤？或者说，你到底想要试炼我们什么，魁扎尔？”
　　立香问道。
　　“嗯，硬要说的话，毅力吧。藤丸立香，还有那边的咕哒子。你们今后要面对的战斗，和今天的摔跤比起来，将会残酷一万倍。敌人是令人绝望的可怕存在，胜机为零的战斗。
　　如果连这样的摔跤都无法跨越，还不如干脆死在这里来得轻松些。”
　　魁扎尔望了一眼咕哒子等人所在的方向，认真的说道。
　　“是吗？既然如此，那我就不能输了。放马过来吧，羽蛇神！”
　　立香站起身，努力挤出一丝笑容，他勾了勾手，然后又吃痛似得身形一歪，单膝跪地的同时，用手扶住了手上的肩膀，锁骨的断裂处刺穿了皮肤，鲜血染红了捂住伤口的手。
　　羽蛇神没有放过敌人失去平衡的机会。虽然是女神的试炼，但她也是认真的。如果立香无法胜利，那么她会杀了他。
　　是扑击，利用加速跑的冲力撞倒对手，再像之前那样抓住他的双腿猛烈旋转，借助离心力狠命抛出！
　　“呵！”
　　然而立香却笑了。等的就是这个时候！
　　他的手一挥，鲜血化为了血珠，溅在了羽蛇神的脸上！
　　【封锁视野吗？】
　　虽然有效，但还在意料当中。虽然视野一片模糊，但耳边传来的声音却告诉她，立香向着左边移动了。
　　擦掉脸上的血水的同时，魁扎尔已经调整势态，准备向着左边的方向扑去。
　　【什么！？】
　　然而那里只有一块石头在兀自滚动。刚才的声音是投掷石头发出的！
　　但依然没用，不在左边，那么就是右边！
　　【！？】
　　不在。
　　【中间！？】
　　视线回到中央，魁扎尔却没能看到少年的身影。
　　【怎么可能，难道是――上面！？】
　　抬起头的瞬间，看到的是高高跃起的少年，对方跳得很高，双腿在空中张开，呈现出“一”字型！对方的脸上挂着笑容，【是我赢了】，那是胜券在握的笑容。
　　“什，什么！？竟然是空中劈叉――！！？”
　　完全没想到对方会在这个时间点这么做的魁扎尔因为猛扑失去了目标而无法保持平衡，从立香的身下冲了过去。
　　“早就告诉过你，我的空中劈叉，可是很厉害的――禁锢！！！”
　　落下的一瞬间，强化魔术发动，立香以魁扎尔完全没有意料到的速度施展了礼装自带的禁锢魔术。
　　【就是这里！全体强化！】
　　然后，立香发动了礼装的又一个魔术，二重强化的同时，手背上殷虹的令咒一闪。
　　“竟，竟然用令咒再度强化！？身体，身体会吃不消的喵！？”
　　爱尔温吃惊的喊道。
　　“这种程度，小意思啦！那么，你就给我咬紧牙关把，魁扎尔・科亚特尔！！！”
　　少年重重在地面上一踏，石砖碎裂，大气因为冲击而扩散出冲击波，吹起了观战少女们的发丝。
　　与此同时，少年已经滑入了魁扎尔的怀里！
　　“那是，中国武术！？”
　　爱尔温知道那个步法，是中国武术中被称为活步，快速贴着地面滑行并接近对手的步法。
　　“寸劲……”
　　咚！少年落地的同时，脚下再度发力，他扎稳了步伐，宛若扎根于大地一般，然后弯下腰，五指攥紧握拳，向着敌人的腹部狠狠的轰去！
　　“开天！！！”
　　就仿佛是在空气中引爆了一颗手雷，以魁扎尔和立香铁拳接触的部分为中心，剧烈的冲击向着四面八方扩散开来，吹飞了图腾上缠绕的兽皮，打翻了立在地上的火把。地面碎裂，露出了蛛网般的纹路。
　　“噗哈！？”
　　魁扎尔感到腹部一阵剧烈的冲撞，整个人的身体就这样飞了起来，与此同时，冲击力穿透了身躯，向着四肢蔓延，全身都仿佛被绞碎了一般！
　　毫无疑问，这是必杀的一击。如果以人类的身体素质来判断的话，这一下五脏六腑都要变成粉末。
　　“干的……漂亮！！！”
　　想到这里，她在因为痛苦而表情扭曲的同时，拼尽全力挤出了一个赞许的笑容。然后在冲击力之下飞了出去，划出一道抛物线重重落在了场地外。
　　“刚刚，刚刚那是什么喵！？”
　　半响，众人才回过神来。爱尔温带着吃惊的表情，用颤抖的手指指着立香的方向，难以置信的问道。
　　“是猛虎硬爬山。”
　　咕哒子无语的看着摔跤场，过了一会，用棒读的语气说道。
　　“哎？”
　　“是猛虎硬爬山。”
　　“可是……”
　　“爱喵你知道的，我和立香在学习八极拳。所以那是猛虎硬爬山。”
　　“可立香大哥哥刚才明明喊的是……”
　　“是猛虎硬爬山。你听错了。”
　　“但……”
　　“首先，防身术是现代魔术师的必修课。其次，我们有和李大师学习武术。所以那是猛虎硬爬山，不管立香刚才喊的是什么，都是猛虎硬爬山，懂了吗？”
　　咕哒子带着一脸【那是煤气爆炸】的笑容说道。
　　“呜诶，但……没错，Master和立香大哥哥确实学习过武术……所以，好吧，那也只能是猛虎硬爬山……”
　　仔细想想，防身术确实是现代魔术师的必修课，而自从李书文来到迦勒底后，咕哒子和立香的防身术课程就交给了那个武者爱尔温也是清楚的。
　　身边的清姬一脸困惑的表情，【撒谎？似乎不是撒谎？呜……到底是不是呢？应该不是吧？】。
　　既然清姬也觉得不是撒谎，那么立香使用猛虎硬爬山打败了魁扎尔就是事实。
　　“这次的表现，不够完美！”
　　摔跤场上，立香站直了身，握拳说道。
　　总觉得有哪里不对喵！


请假条~~~
　　罗曼：“新年就是请假条啊，会不会不太好？”
　　爱尔温：“因为作者去照顾命姐姐了，猫咪暂时失宠中。等回来就【超凶】喵！”
　　罗曼：“新年旅行呢，总之，大概会持续一周左右吧。”
　　爱尔温：“正好也可以让Master他们冷静一下。”
　　咕哒子：“喂！A组的，有本事亮血条啊！”
　　立香：“滚出来麻婆！我保证只打你一拳！”
　　罗曼：“他们这是怎么了？”
　　爱尔温：“貌似梦到达芬奇被某个神父背刺身亡喵。等过一会应该就清醒了。”
　　达芬奇：“啊啦，这么关心人家，要不要干脆在商店打个折扣？果然还是算了吧。”
　　爱尔温：“看吧，这种黑心商人怎么可能会被背刺嘛。”
　　罗曼：“虽然我也觉得不会，但听爱喵这么一说，总觉得背后有些凉。啊哈哈，是错觉吧。”
　　爱尔温：“是错觉喵。总之――大家新年快乐！”


第十六章 我们中出了个塔达林
　　几天后，众人回到了乌鲁克。
　　王殿上，与众人一同前来的还有羽蛇神，魁扎尔・科亚特尔。
　　“很好！竟然把密林的女神也带了回来。嗯，我就认同你们的功绩吧！”
　　王的心情很好，难得的把笑容挂在了脸上。
　　然后就拉着几人打了一架，并赏赐了一大堆的种火！
　　“那么，在伊什塔尔和羽蛇神都已经加入我们的现在，是不是应该着手对付魔兽女神了呢？
　　事先声明，我不觉得那位女神是能靠说服来解决问题的。”
　　爱尔温望着吉尔伽美什说道。
　　“嗯，严格来说三女神联盟还有一人，不过已经在本王之前猝……不，算了。这些不是应该说给杂种们听的。
　　你说的没错，是时候对付魔兽女神了。为此，魁扎尔・科亚特尔，首先本王需要你回答――斧子还在你那边吗？”
　　回答爱尔温的提问时，黄金的王脸色有些不佳，看上去在众人和魁扎尔比赛摔跤的时候，乌鲁克也发生了不少的事情。
　　斧子？
　　但眼下没人关注那些王看上去并不想多说的小细节，而是思考起对方话中的另一个名词。所谓的斧子又是什么？
　　“嗯，那个啊。之前还在来着，但突然某一天就消失不见了。”
　　魁扎尔想了想，然后回答道。
　　“爱喵，你知道斧子指的是什么吗？”
　　咕哒子轻轻拉了拉爱尔温的衣袖，然后小声问道。
　　“恐怕是马尔杜克之斧吧。神话中，女神提亚马特被马尔杜克神用斧子劈开了身躯。那把斧子可以说是提亚马特特攻的超级宝具也不为过。
　　在即将对付魔兽女神，也就是传说中的提亚马特神之际，我能想到的，会让那个王关心的斧子也就只有这一把了。反正不可能是砍芬巴巴的那把喵。”
　　爱尔温想了想，用手指点着下巴回答道。
　　“没错。正是马尔杜克的神斧，有了那个的话……算了，找不到的话也是没办法的。能从你手里偷走神斧，真是让人在意。
　　不过兵贵神速，眼下不是去计较斧子的时候了。全员，听我号令，从今天起，即将开始对魔兽女神采取讨伐作战！以绝对魔兽战线巴比伦尼亚为起 点，向敌人的神殿推进！”
　　斧子不见了，王虽然很在意这点，不过眼下乌鲁克加上豹人有三位女神助阵，更不提从迦勒底来的从者与Master。和魔兽女神的战斗就算不依赖斧子也可以胜利！既然如此，就没时间耽搁，待久了谁知道敌人会做出什么事来。
　　――分割线――
　　接下来的最主要工作是备战。相较于那看似无穷无尽的魔兽，让乌鲁克的士兵们用人肉去填实在不是明智之举。
　　于是主要的工作落在了爱尔温的身上。王大方的赏赐了乌鲁克的大杯给她。资源（Mana）满载的情况下，暴兵开始了。
　　咚！咚！咚！
　　一天之内，乌鲁克的周围建立起了行星要塞，星灵枢纽和孵化场。
　　什么穿着机枪兵铠甲的人造人啦，长得像星灵的人造人啦，还有虫子外形的人造人啦，总之咕哒子望着那些即视感满满的建筑物，总觉得再这样下去全乌鲁克的人都要变成瞎子。
　　“我说，你在干什么？”
　　眼角的余光捕获到了蹑手蹑脚的立香，对方似乎正要潜入星灵枢纽中。
　　“嘘。你看，爱喵的星灵只有达拉姆，奈拉齐姆和净化者。我去弄点塔达林的晋升者和天罚行者她应该没意见。”
　　立香竖起一根指头，做了个噤声的手势然后小声的说道。
　　“不，我觉得她的意见会很大。”
　　咕哒子满头黑线的吐槽。所谓的塔达林，是爱尔温参考的某款科幻游戏中一个种族的分支。因为性格好战且弱肉强食，显然并不容易控制，搞不好会造反。
　　“不过，听上去很有意思。我也想要死亡舰队！”
　　咕哒子闪烁着星星眼。造反什么的，管他的呢。
　　于是大约过了半个小时后……
　　【我是高阶领主阿拉纳克，我要向你们的统治者发起拉克希尔挑战仪式！】
　　星灵枢纽不出意外的炸了。
　　“是谁给这些模拟成星灵的人造人加入了塔达林模式AI的喵！？是谁喵！？”
　　王的宫殿中，爱尔温气的【超凶】！做贼心虚的咕哒子和立香瑟瑟发抖，不过还是好想开一下死亡舰队的母舰啊。
　　“嘛，别那么生气，杂种。本王坐的有些乏了。这些人造人正好可以拿来打发时间，吼吼，所谓的塔达林是Assassin职阶啊，那么，和本王相比到底谁优谁劣，就不言而喻了吧，你们说呢，杂修。”
　　王晓有兴致的望着天空中塔达林的母舰，然后举起了魔杖。
　　【Battle 1/3塔达林人造人x3职阶：Assassin】
　　【Battle 2/3晋升者x3职阶：Assassin】
　　【Final Battle 3/3高阶领主阿拉纳克 职阶：Rider HP：345600】
　　半个小时后……
　　面对塌了一小半的王殿，以及半倾斜插在上面，冒着浓烟的母舰，还有死了一地的塔达林人造人以及缓缓倒下的高坚果。王带着沉重的表情凝视着自己的挑战者。
　　“没想到最后竟然是Rider，可恶，那把光刀差点插 爆了本王的腹肌。”
　　王摸着受伤的腹部，战斗比预想中还要惨烈的结束了。
　　【不不不，看到对手召唤死亡舰队时，就应该意识到那是Rider了吧。哪有宝具是飞天母舰这种从天空中乱射激光的Assassin啊？】
　　爱尔温在心中无奈的想到。
　　“哎！果然还是必须惩罚这种乱改AI导致人造人叛乱的行为！很好，就罚他们给本王修好这座宫殿好了。”
　　腹肌被捅的王心情不太好，于是咕哒子和立香再度瑟瑟发抖起来。
　　――分割线――
　　无论如何，数天后伴随着大量人造人的加入，魔兽和乌鲁克之间的战损比终于逆转，然后，反击的号角吹响了。
　　王，女神们，从者们，士兵们，以及Master们在扫荡了无数魔兽后，终于来到了提亚马特神的神殿，鲜血神殿的大门前。
　　轰！
　　攻城坦克的炮击轰碎了神殿的大门，蛇尾的女神挪动庞大的身躯出现在了众人的面前。
　　最终之战，降临！


第十七章 重启
　　特异点的解决比想象中还要平淡。
　　波澜不惊的就像是一潭死水。尽管魔兽女神的身躯无比庞大，且拥有着石化的魔眼。
　　但在爱尔温的对神秘宝具，灭却神秘的黎明之星面前，石化魔眼失去了原本的机能。而庞大的身躯更是伊什塔尔金星炮击的最好目标。
　　羽蛇神刮起了太阳风，贤王命令着士兵们将一件又一件的宝具轰击下去。从者与女神们的联合军势势如破竹的杀进了神殿内部，直接摧毁了敌人的根据地。
　　失去了神庙带来的加持，权能受限的魔兽女神最终饮恨在神殿的废墟里。
　　特异点――成功解决。
　　“这样就……结束了？”
　　望着魔兽女神的身躯渐渐化为粒子消散在空中，咕哒子松了一口气的同时，心中又浮现出了稍许的不安，就像是池水中小小的浮沫一般，想要仔细体味这份不安源自于何时，却已然消失不见。
　　“从结果来说的话是这样喵，毕竟敌人只剩下她了吧？”
　　爱尔温望着魔兽女神消失的地方，然后点了点头。
　　“可是，我们还是联络不上迦勒底。”
　　立香皱了皱眉，解决了特异点固然可喜可贺，但联络不上医生的话，该怎么回去呢？
　　“嘛，本王已经感觉到特异点开始修正了。等到修正将历史的歪曲恢复到一定程度，迦勒底就能观测到你们了。
　　在那之前就好好庆祝一下吧。咕哒子，立香，你们的表现令本王十分满意。今天就先放下心中的疑惑，好好接受乌鲁克的款待即可。”
　　王的心情很好，决定大开宴会，羊肉也好，小麦酒也好，牛乳蛋糕也好，总之放开了吃吧。
　　宴会很热闹，食物也丰富的不像话。王打开了宝库，从里面拿出美酒佳肴。咕哒子轻抿着杯子里的果汁，转过头，看了看不远处喝醉了躺在清姬怀里的爱尔温，然后又看了看窗外，远处的地平线上能看到某种难以言喻的光辉。
　　按照爱尔温的说法，那是世界开始修正的证明。当光幕推进到这边的时候，应该就能联络到迦勒底了。
　　【可是……】
　　咕哒子心中还是有些不安，第七特异点是那个“所罗门王”唯一亲自将圣杯送去的，最最古老的特异点。
　　真的就这样结束了吗？诚然，过程中也遇到了一些的危险，尤其是立香挑战羽蛇神的时候，并不能说没有赌上性命的觉悟。
　　【可是……】
　　带着小小的不安，宴会结束后，咕哒子回到房间躺在床上闭起眼睛，陷入了沉沉的睡眠。
　　――分割线――
　　第二天一早，睁开眼睛，看到的依然是迦勒底大使馆的天花板。
　　咕哒子坐起身，看了看身边抱在一起睡的正香的清姬和爱尔温，又望了望窗外明媚的阳光。
　　很显然，还是没能收到来自迦勒底的联络。她不禁有些失落。好在特异点已经解决，剩下的就只有等待。
　　这么想的她试图摆脱心中失落的感觉，起身洗漱，然后走下楼。
　　“迦勒底的诸位已经起来了吗？我带来了今天的委托。”
　　吃早饭的时候，众人迎来了西杜丽。对方传达了今天需要剪羊毛的请求。
　　“呜哇，是软绵绵的羊毛呢。想和清姬一起躺在雪白柔软的羊毛里尽情的打滚喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“啊啦，啊啦，这样的话，人家也想要和夫君大人一起在羊毛堆里滚来滚去。”
　　清姬笑嘻嘻的回答道。
　　“哎，没想到第一件任务只有剪羊毛啊。爱喵，搞个羊毛自动修剪器如何？”
　　立香笑嘻嘻的说道。
　　“对了，你怎么不吭声？这种时候你不是最爱晒你家爱喵了吗，你这个有爱喵的可恶欧洲人！”
　　他拍了一下咕哒子的背，然后故作气愤的说道。
　　“……”
　　然而咕哒子没有回答。此时的她内心深处被一种无名的恐惧所占领――来到乌鲁克之后的第二天，众人获得的第一件任务就是――剪羊毛。
　　可是……
　　【我们明明已经搞定特异点了啊，这是什么整人节目吗！？】
　　咕哒子想要询问立香到底是怎么回事，难道特异点结束了也要继续打杂？仔细想想，似乎也不是没有可能，乌鲁克目前就是缺人。
　　“那还用说？西杜丽，要不要给爱喵分配一些更加重要的任务。不是自夸，我家爱喵超万能的哦，就和哆啦○梦一样万能呢！毕竟是冠位魔术师候补嘛。”
　　然而说出口的话却是和那天一模一样的回答。
　　“这，这样吗？啊……说起来，王之前想要召唤一个叫做梅林的冠位魔术师候补来着。结果明明召唤了，却没出现。如果有着同样的水平的话，也许能派的上用场。
　　那么，就请跟我去见一见王吧，爱尔温小姐。”
　　于是，爱尔温被西杜丽拖走了。留下咕哒子一人内心中满是惊慌。西杜丽的话就和刚来乌鲁克的第二天一模一样。这意味着什么？
　　咕哒子不清楚。或者说，她不愿意相信。
　　然而之后的一切让她明白，自己必须接受现实，因为剪羊毛也就罢了，立香竟然在打听三女神联盟的事情！
　　这怎么可能！？三女神联盟不是早就完蛋了吗？
　　她不止一次想要询问立香和玛修，然而每当张开口，说出来的却是和自己的意志完全不符，就像是自己也刚刚来到乌鲁克一般的话语。
　　【只有我是这样？还是立香他们也是这样？】
　　咕哒子不明白，因为连同自己在内，每个人的表现都如同刚来到乌鲁克时一样。也许，立香和玛修，还有爱喵她们也意识到了不对，却同样说着言不由衷的话语。
　　【呜呜呜，爱喵A梦快来救救我……】
　　咕哒子泪流满面，不过这无法改变她现在的状况。
　　之后的时间里，咕哒子开始尝试改变这一切。她发现自己虽然无法告知其他人这不寻常的状况，但并非一切都要按照刚来到乌鲁克时那样进行。
　　比如她可以选择与那天不同的午饭，也可以说出和那天不一致的话语。唯一的约束是，当她想要告诉立香等人，自己眼下的情况有些不正常的时候，嘴巴就不受控制了。
　　【这是替身攻击！我一定是中了面部特写（Talking Head）！】
　　当晚，咕哒子没心情睡觉，走到街道上闲逛。然后她看到了鬼鬼祟祟的立香。
　　【对了……】
　　如果没记错，这一晚立香本是要去伊什塔尔的神庙的。目的是……
　　嫖娼。


第十八章 毁灭
　　于是她阻止了立香。
　　对于咕哒子来说，这只是女孩子对于男孩子在欲望方面的小小洁癖。诚然，她不是立香的女朋友，也没有什么资格对立香的私生活指手画脚。
　　不过另一方面，立香也不是非要在当晚解决掉自己的生理问题。所以在遇到咕哒子后，也就放弃了前往伊什塔尔神庙。
　　咕哒子没有指责立香，立香也没有说出自己原本的打算，只有两人各自心知肚明，然后在乌鲁克的大街上转了一圈，吃了点当地的夜宵，也算是另类的约会。
　　对于立香来说，虽然最初的目的没达成，能和咕哒子一起倒也算不上亏本。
　　而对于咕哒子来说，她的所作所为，却让她在之后彻彻底底的领教了一次什么是蝴蝶效应，以及自己的那对小翅膀能扇出多么大的风暴。
　　第二天，等到贤王得知伊什塔尔就在神庙中，大张旗鼓的准备捕获女神时，天之女主人却已经消失不见。
　　是察觉到王的动作所以转移了？亦或是说……失去了最后的魔力，无法继续停留在这个世界上，回到了座中？
　　咕哒子不知道，也没有机会知道，因为――直到最后的最后，他们再也没能遇到伊什塔尔。
　　理所当然的，前往密林时的作战受到了影响。没有伊什塔尔的帮助，爱尔温等人甚至无法做到伪装立香。一来不知道伊什塔尔的长相，二来也没有能够迷惑豹人，制造出天之女主人神性的大皇冠。
　　于是战术变更为强硬的正面进攻。豹人虽然是个搞笑角色，但在密林中却有着难以忽视的实力。结果等到打败了豹人，羽蛇神已经失去魔力消失了，而失败后的豹人看到羽蛇神消失便失去了留下来的想法，密林女神双双离去，留下的只有被解放的城市。
　　回到乌鲁克，得知了王之前因为过于辛苦而猝死。着急着准备前往冥界时，却发现满脸疲惫的王苏醒了过来。
　　王自己从冥界返回了，但带来的是不好的消息――伊什塔尔已经失去魔力返回了座。因此和她同源的某位女神也消失在了冥界。
　　至于马尔杜克的神斧，依然哪里都找不到。
　　最终，决战以没有伊什塔尔，羽蛇神和豹人支援的条件下展开了。即便爱尔温制造出了足以匹敌魔兽军团的人造人军队，但高级战力却显著不足。
　　他们甚至无法破坏魔兽女神的鲜血神殿。
　　最终，从鲜血神殿中涌现出了无数新生代的魔兽冲散了爱尔温的军队，有着庞大身躯的那位女神也亲自出现在战场上。
　　这一回，胜利的天平向着女神的方向倾斜。
　　乌鲁克……沦陷了。
　　――分割线――
　　曾经辉煌的都市化为了燃烧着火焰，尘埃与浓烟飘散在空中的破败之地。能够听到魔兽的嘶吼声从四面八方传来，已经无法在听见任何属于人类的声音，就连期盼有谁能惨叫也成了一种奢望。
　　“到了这里……应该……勉强可以安心了……”
　　王拉着她的手，奔跑在废墟中。良久，他捂着胸前的伤口，坐在地上斜斜的依靠着残破的墙壁，胸膛宛若破掉的风箱一般，徒劳的试图将空气注入体内。
　　在心脏的部分，有着被穆修胡休毒针刺穿的伤口，毫无疑问的致命伤，直到被毒素侵蚀全身，死亡不过是时间问题。
　　“对不起……呜呜……对不起……”
　　咕哒子跪坐在王的身边，泣不成声。早在数分钟前，手背上的令咒已然消失不见，已经联络不上爱尔温了，立香也在撤退的途中行踪不明，王的伤是为了保护她而受下的，也就是说，原本死去的应该是她才对。
　　“诶，你要哭哭啼啼到什么时候，女人。只不过是致命伤罢了，没什么可在意的。”
　　王的表情很平淡，就仿佛在说今天早上的早饭做清淡点一般随意。
　　“可是，如果不是我的话……”
　　“你可不要误会了，保护你是本王的选择，不论结局如何，这都是本王自己的决议。王的决议不需要同情或者愧疚，咕哒子。明白的话就抬起头来，别让我生气。”
　　王笑了笑，表示这不算什么。
　　“不是的！我不是指这个！如果不是我的话，如果不是我的话，我们本来可以胜利的！”
　　从来没有想过，自己的选择会造成如今的一切。明明只是一件很小的事情，却酿成了如今的悲剧。
　　“什么意思？”
　　“如果不是我那一晚拦住了立香的话……”
　　不知道为什么，仿佛失去了某种束缚一般，咕哒子这一回轻松的说出了自己想要说的话。如果她没有拦住立香的话，战争的结局本应该是乌鲁克的胜利才对。
　　“什么……蠢货，这种情报为什么不早点说出来！？”
　　王万全惊呆了。咕哒子口中所描绘的，毫无疑问正是他所期望的，乌鲁克胜利的未来。然而为什么她会知道另一种截然不同的未来呢？
　　“因为……”
　　“算了，这些都不重要。时间不多了……重点是――这不是你第一次经历乌鲁克的战争了，对吧？”
　　想要彻底了解这一切的背后到底隐藏的是什么，不过胸前的疼痛让他明白，眼下已经没有这个机会了。死亡会在他明白一切之前就扼住他的喉咙。
　　“没错！”
　　咕哒子擦了擦眼泪，点了点头。
　　“可恶！可恶！可恶！被耍了，本王，还有那群没脑子的女神都被耍了！竟然是这样，原来从一开始就不对了！本王竟然连这么明显的违和都没能察觉，真是笑不出来。”
　　王一边说着，一边取出了片刻不曾离手的石板。他从上面掰下了一小块，在上面写了几个字后交给咕哒子。
　　“拿着这个，咕哒子。不过无需愧疚，这一次的败北绝不是你的责任，本王还没有无聊到会把国家的灭亡归罪于一个女人的地步。
　　而且这绝不是一切的结束。所以你要拿好它，等到一切重新开始时，带着它来见本王。这是王的命令，也是给你们迦勒底大使馆的最后一件委托。
　　应该，不，肯定是这样――只有你……不会……受到……影响。”
　　仿佛回光返照结束了一般，王拼尽全力说出了最后的话语，然后石板的一角从他的手中滑落，坠入咕哒子的手中。
　　“王……”
　　望着闭上双目的王，咕哒子将那小小的石块收起，擦了擦眼泪。
　　背后传来了鳞片滑动的声音，她转过头，看到的是魔兽女神庞大的身躯。女神的眼中没有丝毫同情，有的只是对人类的仇恨。
　　在石化魔眼那近乎热射线般的诅咒之光下，少女的身躯……
　　化为了灰烬。


第十九章 告知真相
　　迦勒底大使馆，清晨。
　　咕哒子睁开眼睛，察觉到自己正躺在床上。这里是她熟悉的卧室。爱尔温和清姬在身旁睡的正香。
　　一切就仿佛是梦一般，无论是战胜了魔兽女神也好，被魔兽女神所杀也好。明明数秒前还沐浴在致死的石化光线中，此时却已经躺在了床上。
　　【也许我真的是在做梦？】
　　咕哒子的脑海中冒出了这么一个荒唐的念头。因为已死之人却在床上睡觉什么的，实在是太好笑了些。
　　【我也算是，习惯了这种胡来的人生了啊。】
　　稍稍感慨了一下自己从一个普通的高中生变成了即便死后重生也还能平稳的把持住内心，既没有惊慌失措，也没有乱喊乱叫的事实，她从床上起身，然后拿起不远处的外套。
　　【果然，不是梦。】
　　外套口袋中，冰冷的石块沉甸甸的，就仿佛在提醒她之前的一切都是事实一般。王说的没错，似乎只有自己不会受到这宛若轮回一般，无尽的绝对魔兽战线的影响。
　　【必须告诉王这件事。】
　　现在的吉尔伽美什王恐怕也受到了这种轮回，或者说是重启的影响，忘掉了前两周目的事情。所以她必须见到那个王，告诉他一切。
　　但这么想着的她，身体却无法移动半步。
　　【又来了。】
　　对于那种古怪的强制力，经过上一周目后，咕哒子渐渐也有了些头绪。简单来说，如果自己做出了什么不符合常理的事情，身体就会被那种力量所强迫。比如――一大清早抛下所有人不管一个人去见吉尔伽美什王，显然就是不合常理的。
　　那么，按照常理，早上醒来的早了的话，自己会做些什么呢？
　　咕哒子想了想，然后又看了看身边拥抱在一起睡觉觉的清姬和爱尔温，她决定扑回暖和的被窝里先吸个猫再说。
　　――分割线――
　　之后的日常就像是一幅风景画，一成不变的剪羊毛，一成不变的爱尔温被拖走，一成不变的乌鲁克夜色。
　　不过在这一成不变中，咕哒子还是准确的把握住了唯一的变化。
　　【吃完下午饭后的时间是可以自由支配的，上一次就是因为阻拦了立香，导致之后的一切都发生了变化。】
　　那么理所当然的，自己趁机去找王的话，并非不可能。这么想着的咕哒子动了动脚――能行，没有奇怪的强制力阻止自己行动。
　　于是她在街道上拔足飞奔，向着乌鲁克王宫的方向跑去。
　　“站住！”
　　“没有王的允许，这里禁止继续前进！”
　　意料之外的难题挡在了面前。直到被卫兵拦下，咕哒子这才想起来，此时的王还没承认迦勒底一行人，那么理所当然的，想要见到王并不是那么容易。
　　【怎么办？】
　　之前能轻易进入王宫是因为王本人默许了迦勒底众人的到来。不过在那次见面后，想要再见到王，就只能等待每日汇报工作结果，和玛修一起前往大殿时。
　　咕哒子等不到那个时候，或者说，眼下时间已经很紧了。按照记忆中的发展，要不了多长时间，西杜丽就会惊慌失措的跑进王宫，告诉王立香在神庙被伊什塔尔召见的事情。
　　【哎！不管了！】
　　咕哒子用魔术给自己套了个强化，然后拔足向着大殿的方向飞奔。
　　“给我站住！”
　　可惜乌鲁克的士兵并不是吃干饭的，这里是神代，一个小小的魔术师还算不上什么。能够和魔兽战斗的士兵跑的飞快。十秒钟不到，咕哒子被按在了地上，然后关进大牢。
　　【嘛，也算是计划中吧。】
　　五分钟后，看着金色的王一脸不悦的出现在自己面前。咕哒子松了口气。能够硬闯到王的面前自然最好。
　　就算不行，以她这两周目对乌鲁克的了解，自己擅闯王宫这种事一定会汇报给王，然后按照咕哒子对这位王的了解，他很可能会过来看自己。毕竟，迦勒底的支援对于这位王来说还是很重要的。
　　“你最好有个合理的解释，不然别以为触犯了本王定下的律法还能平安无事。”
　　猩红的眸子是认真的。这位王真的打算按照律法处理自己。
　　“这个……”
　　不过咕哒子并不在意，毕竟……她从口袋里掏出了那块石头，举到王的眼前。
　　“……”
　　吉尔伽美什愣了一下，然后猛的扭过头，对着身边的士兵大喊：
　　“给我把刚才的通讯兵喊回来，不要通知迦勒底大使馆！还有，传令下去，今天这件事不许任何人再次提及！”
　　一顿猛如虎的操作后，咕哒子硬闯王宫被捉这件事被从乌鲁克的历史中彻底的抹去。
　　“那么，说吧――你为什么会拿着本王的石板，上面还有本王的字迹。”
　　王坐在卧室的椅子上，望着咕哒子，用拳头支着头，盯着对方问道。前不久，咕哒子从口袋中掏出的石块正是自己石板的一部分，上面写着的是楔形文字，而且是自己的字迹。
　　【和这个女孩独处，认真听她说明如今的状况。】
　　石头上写着的只有这么一句话，但足以令王打起十二分精神。因为他明白有什么远远超过自己想象的事情发生了。
　　“是这样的……”
　　好不容易见到了王，古怪的强制力也没有阻挠自己，咕哒子不再犹豫，把自己遇到的事情尽数告诉了对方。
　　――分割线――
　　“什么！？你说的都是真……不，这一切肯定是真的，不然你也不会拿着那块石头了。”
　　得知了真相后，就连王也露出了一丝丝失态的惊愕。不过他很快就镇静了下来，让咕哒子不禁佩服这位王对自己的控制力。
　　“但如果是这样就很奇怪了。假定有人造成了如今的一切，他的目的到底是什么？既不是期盼着乌鲁克的胜利，也不是期盼着魔兽女神的胜利……
　　对了，咕哒子。按照你的记忆，接下来会发生什么？”
　　王问道。
　　“那个，西杜丽应该会过来……”
　　“王！女神……女神伊什塔尔带走了立香先生！”
　　话音未落，西杜丽不顾礼仪的冲进了王的房间。


第二十章 赐死
　　伊什塔尔神庙。
　　如果说贤王还有最后一点疑虑，在看到女神如同咕哒子说的那样，最后加入到了自己这边时，也都全然消失不见了。
　　然而这并不是什么值得安心的事情，因为咕哒子的话印证了一个事实――不论胜与败，这个世界都将继续轮回下去。
　　所以当务之急的事情已经从对抗魔兽女神变成了调查这轮回背后的真相。
　　不过就算如此，因为魔兽女神并不打算就此罢手，那么巴比伦尼亚的战线也不能彻底放下。
　　这一天，贤王命令立香等人前往羽蛇神所在的森林，不过他留下了咕哒子，理由是需要一个打下手的帮忙处理内政。
　　“那个，Master的距离会直接影响到Servant的实力哦。”
　　爱尔温对此有些不解。
　　“那是对于别的Servant而言，你的灵基已经融合了五个圣杯，不存在魔力不足吧？至于那边的龙女――你来给她补魔即可。
　　咕哒子留在本王这边，不许有异议，快点出发吧。”
　　然而王却不打算收回自己的命令。
　　于是咕哒子留下了，而且她很清楚，王的目的绝不是让她当秘书官，而是为了应对……
　　“咕哒子，按照你的说法，立香等人会成功从森林带回另一位女神，那么本王在这期间做了些什么？”
　　王问道。之所以留下咕哒子，一来是因为需要和她讨论之后的计划，二来，羽蛇神的攻略最主要还是靠立香的神奇劈叉，咕哒子去不去影响不算大。
　　“王的话……”
　　咕哒子想了想，然后脸色变得很不好看。
　　“哦，怎么了？”
　　“过……过劳死……”
　　“……”
　　听到咕哒子的话，王变得面无表情。
　　“再说一遍？”
　　“王，过劳死了。”
　　咕哒子小心翼翼的观察着王，生怕他突然怒火冲天。
　　“……算了，这也算是王尽责的证明，不过知道了的话好歹会回避的……等等，如果本王死了，那么就会前往冥界……姆，原来是这么回事吗？
　　算了，自尽什么的太不体面，还是过劳好一点。不过先安排好后事也是必须的……”
　　王一边说着，一边给自己额外增加了一倍的工作量，就好像怕现在这样还死不掉似得。
　　“……”
　　咕哒子表示王什么的果然不懂人心。
　　不久之后……
　　“哎！麻烦，明明已经忙到一秒钟都没法闲着了，为什么本王还活着！”
　　王开始厌倦起了自己的过劳战术。
　　“那个，王……为什么，要死？”
　　身边的西杜丽吓的把石板都掉在地上了。王在寻死？是最近工作压力太大脑子不正常了吗？
　　“哦，说起来还没告诉你们呢。本王要去一趟冥界，之后的事情都写在这块石板上了，照着去做，然后等本王回来就好。”
　　王看了一眼西杜丽，语气就仿佛是说出去吃碗豆腐脑，回来再继续干活一样。
　　“这样的话，我就在这里祝王旅行平安。”
　　西杜丽也很淡然的接受了王的说法。
　　“等等！等等！西杜丽你就这样接受了吗？那个王是要寻死啊！就算说什么能回来，这段时间有人篡权什么的怎么办！？”
　　咕哒子表示跟不上这两人的脑回路。
　　“蠢货，这里是神代。就算死了，只要身体还在，从冥界回来就能复活。至于本王死的时候有人篡权？哈！那就让他来试试！你以为现在是什么时候？谁会想要这个随时可能被魔兽女神彻底攻陷的王国啊！”
　　“是是是，那我也祝王安心上路好了。”
　　咕哒子叹了口气。从没见过有人死的这么随便的。
　　“说什么傻话呢。给，接着！”
　　一个小瓶从王的手里飞到了咕哒子的手里。
　　“这是……”
　　咕哒子慌张的接过瓶子，那是一瓶咖啡色的液体，不是熟悉的蓝色，也不是熟悉的粉色。
　　“致死的毒药，可以把人的灵魂直接从肉体里拉到冥界。没有痛苦，一喝就死。所以等本王倒下了，你就喝这个。然后，西杜丽，照顾好我和咕哒子的身体，等我们回来。”
　　“王，要赐死臣妾吗！？”
　　咕哒子表示这是哪门子的宫斗剧。
　　“怎么？既然是你先告诉本王这件事的，却不愿意亲眼见证到最后吗？”
　　王似乎觉得咕哒子的反应很有趣。
　　“安心好了。就算是冥界，只要在王的庇护下，你就和在花园里一样安全。”
　　真狡猾，望着王那有些坏的笑容，咕哒子觉得自己怎么也说不出拒绝的话语。
　　“似乎有些累了。就算是想要过劳死，也要把巴比伦尼亚的布防完成了再说，西杜丽，五分钟后叫醒本王。”
　　虽然是过劳中，但最低限度的休息也是必需的。否则在意识模糊的情况下工作，会影响到战局的判断。等过劳死后发现因为战局判断错误，人还没从冥界回来乌鲁克都失守了什么，还是算了吧。
　　“唉……”
　　咕哒子叹了口气。没想到竟然被赐死，虽然是为了去冥界，不过总感觉怪怪的。所幸王似乎也不打算立刻就动身，那么还有些时间让自己来消化这件事。
　　这么想着的她发现，五分钟后，王――再也没有醒来。
　　“呃……”
　　正在思考自己是不是近奶者毒的时候，咕哒子发现西杜丽已经麻利的处理好了王的后事，然后在看着她。
　　“……”
　　于是她看了看自己手里那瓶咖啡色的毒药，想了想，认命似得闭起眼睛一口闷！
　　【还真是咖啡味的！？】
　　这么想的她过了几秒后睁开眼睛，发现自己还在原地，身体也没什么异常。
　　“咦？王的药，失效了吗？”
　　“啊，我……好像是耐毒体质来着？”
　　仔细想想，在迦勒底的时候，自己接触静谧也没事。
　　这就很尴尬了。
　　“……”
　　西杜丽望着跟没事人一样的咕哒子，然后歪了歪头。
　　“免疫毒素吗？那么……”
　　然后她举起了一块笔记本电脑大小的石板，方方正正，一看就能给人开瓢的那种，向着咕哒子走了过去。
　　“等等！不是需要保证肉体完好才能复活吗！？”
　　“安心吧，这种程度的伤势死后用魔术就能治好。”
　　“这种程度！？你果然想要用那个敲我对吧！？”
　　咕哒子连连后退，咚的一声靠在了墙壁上，无路可逃了！
　　“抱歉呢，因为毒无效的话，就没有什么太好的办法了。”
　　西杜丽走过来，高举起石板……
　　咚！
　　――分割线――
　　另一边，热带雨林中。
　　“怎么了清姬，还有玛修？”
　　爱尔温突然注意到清姬和玛修的表情变的非常难看。
　　“Master的生命反应，消失了！”
　　“立香前辈，我，感觉不到咕哒子前辈的魔力了。”
　　清姬和玛修一脸难以置信的望着立香说道。
　　“……安心好了。就在一秒钟前，我收到了那个王的魔术传来的念话。Master的话，和王一起去冥界了。这里是神代，死不是一切的终结。
　　等他们从冥界归来，就会复活的喵。”
　　时间刚刚好，不，这就是安排好的。就在咕哒子死掉的瞬间，王的念话来了。因为知道Servant和Master之间有联系，所以特意说明了情况，以免影响到他们的任务。
　　【如果是那个王的话，应该可以保护好Master。】
　　爱尔温瞥了一眼乌鲁克的方向，无奈的叹了口气。知道自己和清姬还有玛修身为Servant会阻止，所以支开她们，先斩后奏了吗？
　　回去一定要超凶一下！


第二十一章 冥府的女神
　　寒冷。
　　能够感受到的只有刺骨的寒冷。小说中经常能够看到，因为冻伤而困倦，最后长眠不醒的桥段。但在这里，寒冷反而让人无法入睡，甚至可以说，睡眠变成了一种奢侈。
　　“好冷……”
　　浑浑噩噩的意识在这份寒冷中渐渐苏醒，咕哒子睁开眼睛，看到的是一望无尽的冰冷大地。深蓝色的石块宛如滴着水露的坚冰，上面耸立着无数的枪笼，笼内摇曳着的是灵魂的火光。
　　“你醒了，杂修。”
　　咕哒子转过头，看到的是坐在她身边的王，似乎在她沉睡的这段时间一直守护在这里。
　　“拿去，作为与本王一起来到冥界的那份勇气的奖赏。”
　　一柄燃烧着火焰的宝剑被扔了过来，咕哒子接住那柄剑，燃烧的烈焰驱散了严寒，但又不会烧伤持有者，一看就知道是宝具等级的传说中的幻想，恐怕是莱瓦汀（Laevatain）这一类魔剑，又或者是圣剑的原型吧。
　　“王……”
　　“没什么。只是本王宝物中微不足道的一件而已。这里是冥界，没有那种程度的火，你的灵魂会被冻结的。”
　　【把这样宝贵的宝物给我真的好吗？】似乎是看出了咕哒子目光中的疑问，王自顾自的说道。
　　“脚恢复知觉了吗？那就好，出发吧。”
　　确认咕哒子已经可以行动，王站了起来，向着远处前进，于是咕哒子紧随其后。
　　冥界的路途遥远且凶险，无数的伽鲁拉灵向着他们伸出了充满恶意的双手，渴求着两人身边的那点点温暖。
　　不过这一切对于咕哒子来说过并没有什么，她什么都不需要去做，王轻松的解决掉了那些敌人。
　　“王，不再继续装扮成魔术师了吗？”
　　早在不久前，王伸出手把额前的头发往后方一撩，发胶手一般的换发型，然后换职阶，一气呵成。
　　“本王装扮成魔术师只是为了嘲讽那个自誉为冠位的傻瓜。但眼下这里的情况早已不在那个傻瓜的掌控中。
　　哼，既然如此也没有继续保持那个职阶的必要，倒不如说，如果敌人真的是本王想的那样――天之锁和天之楔都是必要的。不然的话，没有胜算可言。”
　　王一边说着，一边用宝具雨排山倒海似得扫清了前方的障碍。
　　于是咕哒子跟着王继续前进，最终，他们来到了冥府的最深处。
　　――分割线――
　　“变化还真是大啊，埃列什基伽勒。从什么时候起，你的神职从冥府的女神变成太阳的女神了？”
　　王望着端坐于神座上的，冥府的女主人，用淡漠且略带鄙夷的语气说道。
　　“那个是――太阳？”
　　咕哒子望着埃列什基伽勒的头顶上，在那里，苍蓝色的火球高高的漂浮着，散发着无尽的热量。到了这里，就算没有火焰之剑，身为灵魂的她也不再感到寒冷。
　　“嗦，我本来就从内尔伽勒那里获取了太阳神的权能，造出这小小的火球也没什么吧？”
　　埃列什基伽勒冷漠的说道。
　　“蠢货，你从那个太阳神那里获取的根本就是瘟疫与疾病的权能，撒这种一戳就破的谎是在愚弄本王吗！？”
　　“既然知道就不要问啊！如果你还是那个全知全能的王的话，看到这就该明白了吧！？”
　　“全知全能什么的，到了这里早就没用了。不过就算不用那种程度的能力，你的情况本王也是一清二楚――这就是你和那个女神的协议吧？”
　　王不悦的望着女神的双眼说道。
　　“没错，这就是三女神的协议，那个魁扎尔……”
　　“够了！还不明白吗，如果是尚未知晓轮回的本王或许会被你骗了，认为那是你和那个太阳女神，魁扎尔・科亚特尔之间的协议。不过现在不同了，收起那蹩脚的谎言。三女神联盟什么的早就不复存在了，本王说的没错吧？”
　　王严厉的目光让埃列什基伽勒没能把话说下去。
　　“什么啊，你已经全知道了吗？”
　　听到王的话，女神叹了口气，之前那种强硬的气势也消失了。
　　“啊，没错。跟她协议是，冥府对于地面的轮回绝不干涉，相对应的，她给与我这份火焰的权能。”
　　“果然如此，本王就知道，轮回什么的，逃不了死者复活这个步骤。”
　　王点了点头。如果说地面上只要有一方分出了胜负，世界就会重启，那么这必然涉及到时间的逆转，以及死者的复活。而后者，自然离不开冥府的女神――埃列什基伽勒的权能。
　　“所以明白了的话就赶快回去吧。原本，来到冥界的灵魂自然不可以再回去。不过如今被那个交易限制在冥府的我也没什么脸面说这种话了。之前来时的七门为你们敞开，回去时依然如此。”
　　埃列什基伽勒有些疲惫的摆了摆手，打发咕哒子和吉尔伽美什离去。
　　“在那之前，把吾友的灵魂以及躯体还回来，埃列什基伽勒。如此的话，就算你想保持中立，本王也不说什么了。”
　　“恩奇都？啊啊，之前你来冥界的时候也提过同样的要求呢。很遗憾，那个不在这里哦，不论是躯体还是灵魂。”
　　听到女神的话，王的脸色一变。
　　“什么！？不可能，之前的战斗中，确实有过自称恩奇都的存在加入了三女神联盟的报告。虽然之后再也没有消息，还以为他被你们处置了，结果竟然不在这里……
　　啊啊，原来如此，意识到天之锁是个麻烦了啊，所以才留在‘那边’了。”
　　王的脸色阴晴不定。
　　“前言撤回，既然如此，埃列什基伽勒，本王不允许你再继续保持中立了。加入我们，对抗那个‘神’吧！”
　　“哈！？还以为你想说什么，你是白痴吗？是白痴吧！我已经告诉过你，我和那个家伙签订了协议保持中立了吧。”
　　埃列什基伽勒拒绝了王的邀请。
　　“唉，麻烦。本想着笨蛋女神靠不住的话，只凭本王和吾友把这件事解决就好。看样子，只好先敲醒你那不愿意思考的脑袋了！”
　　“很好，既然想我挑衅的话，想必已经做好觉悟了吧？虽然保持中立是约定，但可没说你主动挑衅我不会还手！就用这冥府的枪笼囚禁你的灵魂，然后扔到冥府的最远处，在寒冷中等待着下一次轮回，给我忏悔去吧！”
　　咕哒子望着唇枪舌战的两人，握紧了拳头。
　　看样子，战斗是避免不了了。


第二十二章 原初的苍炎
　　这是一场没有胜算的战斗。
　　埃列什基伽勒是冥府的女主人，这里是她的主场，是她的权能所支配的场所。著名的传说《伊什塔尔下冥界》中，天空的女主人穿越了冥界的七道门，惨遭七次削弱，剥夺了七层权能，最终被埃列什基伽勒杀死。
　　“虽然之前大门为你敞开，但既然胆敢对我刀刃相向，那么就好好领教冥府的法则吧，冥界的七重门哟，作为前进的代价，将他的权能尽数剥夺！”
　　而如今，这一神话再现，穿过了七重门的王被封印了七成的财宝。
　　“蠢货，对付你这种小角色，一成的财宝都嫌多余！”
　　王一边说着，一边用余下的武器在赤雷与枪笼间勉强的展开反击。
　　【虽然说剧情战斗没有职阶克制，但怎么总感觉王这边受到的伤害全都是双倍的weak啊啊啊！】
　　咕哒子躲在一个枪笼后面，注视着战斗的发展。毫无疑问，再这样下去王会先倒下。
　　必须想出一个在这种情况下能够绝对逆转的办法。自己无法战斗，也无法像曾经那样召唤从者之影，因为是灵魂的关系，连礼装都难以使用。
　　【冷静下来，咕哒子。想想平日里和万能的爱喵训练时，爱喵是怎么说的……】
　　咕哒子用手指抵着太阳穴，思考着曾经在训练场发生的种种。
　　【听好了，Master。你不是魔术师，也不是战士。所以在战场上不要像魔术师那样去战斗，也不要和战士那样站在最前线。Master的任务是最大限度发挥Servant的威力。
　　我们就是你手中的武器，你的力量完全取决于对我们的指挥喵。】
　　耳边仿佛响起了爱尔温的声音，总觉得又想吸猫了。
　　【我知道，我知道，总之就是要避免“你玩Fgo像芥雏子”这样的评价对吧？可问题是我现在连Servant都没有啊！】
　　王不是自己的Servant，或者说那个王根本就不是Servant，只是人类死去的灵魂，和刻在英灵座上的那种存在相差甚远。
　　【没有Servant的Master就无法像Master那样战斗，也就是说，第一步是召唤Servant吗？】
　　咕哒子苦恼的摇了摇头。联络不上迦勒底，爱喵又不在身边的现在，要怎么样召唤Servant啊。
　　【等等，这么说来，那个也许可以……】
　　想到这里，咕哒子睁开眼睛，少女的眼神透露着坚毅与决绝，她抬起手腕，用牙齿用力咬破肌肤，将炽热的鲜血洒在地上！
　　“汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上！”
　　用脚尖蘸取地上的鲜血，描绘出早已在迦勒底练习了无数遍的法阵，咕哒子站在法阵的面前，颂唱着倒背如流的咒语。
　　“什么！？英灵召唤……开什么玩笑，就算是神代，你以为召唤从者就是那么轻易的事情吗？”
　　埃列什基伽勒看了咕哒子一眼，甚至不屑去阻止。以人之身召唤从者，就算是神代，也绝不是轻而易举之事。
　　圣杯战争之所以能够轻松成立，是因为召唤从者的99%工序都可以说是由圣杯来完成的。而这里，并没有……
　　“可惜啊，女神。即便封印了七成的财宝，却唯独漏掉了这个，该不会被凭依的身体所影响，在关键时刻掉了链子吧！？”
　　埃列什基伽勒看到的是金色的王手中的某个东西――圣杯的原典，乌鲁克的大杯。
　　“接着，咕哒子！能在最后想出这一条路，那么这便是本王对你的褒奖。你作为Master的实力，就让本王的双眼来评定！”
　　金色的大杯在空中划出一道抛物线，女神的赤雷被无数的宝具所阻挡，圣杯的原型稳稳的落入了咕哒子的手中。
　　“穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者！”
　　一只手捧着圣杯，另一只手伸向前方，赤红色的令咒闪耀着妖艳的魔力光辉。爱尔温不在又如何，玛修不在又如何，这一回，不走迦勒底的召唤，也不走爱尔温的召唤，那么，就来一次最传统的圣杯战争吧！
　　魔力化为龙卷，金色的光芒冲向了冥界的高空。
　　那一刻，王和女神停下了战斗，注视着法阵的中心。大地在鸣动，仿佛有什么令人怀念的东西出现在了那里。
　　“真是狼狈呢，吉尔。区区一位女神，让你如此头痛了吗？在我不在的这段时间，身手该不会退步了吧？”
　　怀念的声音让王的身躯一震，疲惫到已经站不稳的脚恢复了力气。
　　“笑话，倒是你，如果再晚来一分钟，就没有出场的机会了！”
　　王恶狠狠的说道，不过脸上却带着止不住的笑意。
　　“还，还真召唤出来了。虽然有着圣杯的帮助，我姑且就夸奖你一句吧，迦勒底的Master。”
　　埃列什基伽勒的表情满是动摇，她不甘心的看着咕哒子。
　　虽然有着乌鲁克的大杯的辅助，那个王的灵魂也可以说是最适合的圣遗物，但即便如此，自己还是小看那个女孩了，从没想过她能在这场战斗中起到什么作用，结果却酿成了最大的失误。
　　“太，太好了……”
　　咕哒子摇摇欲坠，视线模模糊糊的，她明白，如果没有迦勒底或者爱尔温的支援，以自己的实力是很难维持住一位一流从者的现界。
　　“以令咒命令，恩奇都――和王一起，赢得胜利！”
　　看着那翠绿色的头发，宛若少女一般的面容，咕哒子明白自己已经成功。红色的光芒一闪，她失去了全部的力气，坐在地上。
　　“命令已输入，那么接下来，就让我来为Master带来胜利。要上了，吉尔！”
　　恩奇都看着咕哒子，然后点了点头。眼下无需多言，打倒冥界的女神便是唯一的目的。
　　“哼，正因为是从座召唤而来，所以没有通过那七道门扉，这一回，埃列什基伽勒，你的把戏不灵了呢。”
　　王笑了，只要和那个人在一起，就没有失败的可能！
　　“诉说原初……撕裂天地的是吾之乖离剑……”
　　“被唤醒的是星之吐息，我将与人类共同前行……”
　　冥府的大地在鸣动，这一刻，天之锁与天之楔站在了一起，二重的Enuma Elish，足以将世间的一切尽数撕裂。
　　“是吗？被逼到这个地步确实是我的失态。事已至此，虽然是那个人的权能，本不想作为温暖冥府之外的用途来使用，但姑且，让我用一用吧，作为武器……”
　　埃列什基伽勒轻轻闭上眼，然后，再次睁开双目的她抬起手举向高空，向着天空中的“太阳”发出号令。
　　“苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！！！”
　　太阳，坠落了。


第二十三章 温柔的女神
　　戈契希尔。
　　《创世纪》（Bundahis）中所记载的彗星，其降落在大地上，燃起大火，将一切金属熔化为浆液，形成滚滚灼热洪流。
　　所有的人，生者死者都要度过洪流，善者如同浴于温暖的乳中，经过考验和净化入天堂。
　　这既是原初的火焰，也是象征着终结的火焰，净化了的世界安逸宁静，是为弗拉什卡德（Frashkard），伟大的更新。
　　而这正是那个人赐予她的“权能”，天空中的太阳既是审判的明星，坠落于大地的瞬间，苍蓝色的火焰宛若海啸一般席卷了整个冥界。
　　“呜哇哇！”
　　苍蓝色火焰逼近的刹那，咕哒子躲在枪笼的背后，抱头缩成一团。可以感受到炽热的火焰在身边不远处奔流而过，热风让水分完全蒸发。
　　哪怕只是灵魂，也能感受到肌肤迅速的干燥，龟裂。不光如此，脚下的岩石就如同炽热的铁板一般，让足底痛苦难耐。
　　天之锁，天之楔，就在这苍蓝的火焰中被淹没，轰鸣声让耳朵失去了听觉，强烈的光芒让眼睛无法视物，燥热的空气烧烤着气管，露在外面的肌肤被烧伤，咕哒子甚至觉得，如果这个世界上存在地狱的话，那么一定和这里没有区别。
　　“痛……痛……痛……”
　　等到一切归于平静，咕哒子抚摸着被烧伤的肌肤，颤抖的站起身来。映入视线中的是半跪着的王以及恩奇都，即便是吉尔伽美什史诗中的二人，似乎也无力抵抗那净世的火焰。
　　“如何，明白彼此实力的差距了吧？可惜的是，后悔已经太晚了呢。”
　　“笑话，如果是冥界女神自身的力量，抱以敬意倒是无妨。可惜不过是借来的旁门左道，未免有些可笑。”
　　“就算脸上故作轻松，我还是能够察觉到，你自己也无力承受这火焰的威力，埃列什基伽勒。”
　　王和恩奇都望着女神，对方的样子也很不好受，头发蓬乱，同样的单膝跪地，香汗顺着脸颊一滴滴滴落地面，在炽热的岩石上蒸发殆尽。
　　“嗯，没错。这份权能实在是过去庞大，就算是我也无法随意使用。不过――再来一次还是没问题的，所以你们就给我燃烧殆尽吧――苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！！！”
　　苍蓝色的火焰腾空而起，化为炽热的骄阳，然后如同彗星般陨落。冥府的女神似乎不打算再给敌人任何机会，势要将两人歼灭。
　　【怎么办！？】
　　咕哒子站在枪笼的后面，抓着笼子的栏杆，焦急的思考着。王和恩奇都不可能当下那个火焰的海啸。
　　【……哎？】
　　正当她只能眼睁睁的看着火焰吞噬两人时，一只手握住了她紧握栏杆的手。
　　――分割线――
　　“真是被摆了一道，没想到竟然在冥界留下了那么麻烦的东西。不过多亏这一点，总算是明白现在的处境，以及对手的真相了。
　　如何，果然没办法连上吧？”
　　吉尔伽美什望着逼近的苍之炎，对身边的好友说道。
　　“啊，在这里得不到抑制力的支援，或者说――支援的力量微乎其微。”
　　恩奇都的宝具，人子啊，紧系神明吧(Enuma Elish)，是有抑制之轮支持，当世界发生重大变化而即将发生灾难时用于与灾难抗衡的存在，可以说是遇强则强，非常适合对抗那个净化世界的苍炎。
　　但前提是――如果这里有抑制力的话。
　　“果然，这里不是地球……”
　　之前就有这种感觉了，为什么金星的女神会如此衰弱，为什么千里眼和全知全能之星失去了作用。假如，这里是并非地球的某个异界，那么自然不会有金星的存在，金星的女神便无从谈起，也无法使用唯独立于自己的庭院才可能使用的全知与全能。
　　“明明已经走到这一步了。”
　　王不甘心的握了握拳，虽然已经把握了事态，但这并不足以推翻眼前的惨剧。那个苍之炎，没有可以对抗的手段。
　　“王！小恩！枪笼――是枪笼――！！！”
　　这时，咕哒子的声音唤醒了两人的意识，他们转过头，看到的是咕哒子指明的一线生机。
　　随后，苍炎呼啸而过，再次将冥界化为了焦土。
　　“呼……呼……是，是我赢了……”
　　苍炎过后，埃列什基伽勒跪坐在地上，剧烈的喘息着。她的身躯仿佛被火焰灼烧一般，痛苦不堪。对于冥界的女主人来说，那份用来创世与净世的火焰还是太勉强了，说到底，灵基的格局从一开始就不一样，就像勉强用手机去跑电脑上特效全开的最新游戏大作。
　　但即便如此也是值得的，拜那份火焰所赐，扰乱冥界的敌人已经不复存在，世界不久之后一定会再度迎来轮回。
　　“没错，只要这样就好……”
　　“哪里好了，蠢货！？本王都快要看不下去了！”
　　跪坐在地的冥府女主人身躯一颤，她抬起头，看到咕哒子，恩奇都，还有吉尔伽美什王从枪笼的后面走了出来。
　　“你们……为什么……”
　　“为什么还活着吗？哼，这不是当然的。只不过，也是拜你的仁慈与善良所致，这么说来，果然你比那个蝗虫与沙尘暴的集合体一般的女人要好一些呢。”
　　王笑了笑。
　　“虽然是很可怕的火焰，不过，也许艾蕾你自己都没有注意到，其实你刻意让火焰避开了枪笼吧？为了不伤害到枪笼中的灵魂……”
　　咕哒子望着埃列什基伽勒，轻声的问道。火焰袭来之前，握住她的手的，正是枪笼中的灵魂。虽然静下心来就能发现，那可怕的火焰没有伤害到冥府的任何一个枪笼，只不过那份力量实在是太过于让人绝望，以至于完全忽视了这绝对的事实――只有枪笼，以及枪笼后方一点点的地方是安全的。
　　“多么温柔的人啊，拜你所赐，这冥府中的灵魂，也都温柔而平和。”
　　恩奇都环顾四周，枪笼中的点点火光，虽然有痛苦，也有忧伤，但不增有过绝望。
　　“那，那是当然的吧？我可是冥府的主人啊，怎么可能让来到这里的灵魂因为自己而受到伤害！”
　　埃列什基伽勒用枪当做拐杖，勉强的站起身来，与敌人对持。
　　“到了这一步，还要与我们为敌吗？你自己难道不明白，这永无止尽的轮回根本不该存在！”
　　王严厉的斥责道。
　　“我知道！我当然知道！可我又能怎么办啊！那个家伙冲进冥府，烧穿了七道大门，我根本就完全不是对手啊！
　　如果不同意的话，就会被杀掉取而代之。与其让那种根本不关心任何灵魂死活的人掌控冥府，还不如答应她的条件，换来这份温暖冥界的火焰！”
　　埃列什基伽勒自暴自弃的大喊道。和那个人签订的协议，绝不是基于平等的因素，而是赤裸裸的威胁。她也只好两害相权取其轻。
　　“蠢货，还不明白吗？既然如此，你就静下来听听这些灵魂们的声音如何？”
　　王说道。


第二十四章 对峙
　　女神吃惊的抬起头。
　　“灵魂的……声音？”
　　她茫然环顾四周，无数的枪笼中，死者的灵魂宛若摇曳的火焰，散发着幽幽的光。
　　【不想放弃啊。】
　　【哦哦哦，这种虚伪的轮回，我们的王绝不会认同。】
　　【冥府的女神，温柔的女神，请不要因为我们而丢下那高贵的矜持。】
　　灵魂的声音仿佛寺庙中古老的钟声，嗡鸣不息，回荡在埃列什基伽勒的耳边。
　　有多久了呢？未曾像今天这样，仔细倾听他们的话语。
　　“是吗？原来你们还不想放弃吗？”
　　她向着枪笼的方向伸出手。
　　“哼！毕竟都是本王的子民，这点骨气都没有的话，可是没办法在那四处都是魔兽的乌鲁克生活的！”
　　王得意的笑道。人类的赞歌既是勇气的赞歌，这个王坚信，无论是过去，现在，还是未来，总会有像这些灵魂那般，即便死亡也无法抹去他们胸膛中的那份热情的人类诞生在大地之上。
　　“是吗？原来我，做了多余的事情啊。”
　　埃列什基伽勒轻轻闭上眼，叹了口气。已经没有继续和这些人敌对的必要了，否则的话，就是在亵渎这些死者们的觉悟。
　　“正是如此，女神哟。那么，回到之前的话题吧，埃列什基伽勒，刚才你说，那个人来到冥府，并要求你加入她那个虚伪的轮回计划，那个人，或者说――那个神，究竟是谁？”
　　王的表情严肃了起来。冥府的女主人愿意帮助他们，这自然是好事，然而还有不得不弄明白的事情。
　　“哎？你都知道轮回的事情了，却不知道那个家伙吗？”
　　埃列什基伽勒露出了惊讶的表情。
　　“呵呵，吉尔也不是万能的呢，还请你告诉我们真相，冥府的女主人啊。”
　　“嗦！如果这里是地球，是本王的庭院的话，全知全能什么的不过是一念之间！”
　　恩奇都挪揄着金色的王，王虽然语气听上去有些生气，不过脸上的笑容却出卖了他。看起来，能够和许久未见的友人打趣，对他而言是一种享受。
　　“既然如此，我就告诉你们好了。那个家伙自称爱芙拉・马兹达。是琐罗亚斯德教（Zoroastrianism）的――创世神！”
　　埃列什基伽勒一副不愿回想的样子，脸色有些难看。对于她而言，冥府被别的神话支配的事实想必难以忍受。
　　“果然吗。说到戈契希尔（Gotchihr），毫无疑问是那个教派的神话。”
　　王点了点头，从者的宝具会暴露其真名……好吧，虽然这个设定貌似早就被某个菌类吃了，比如夜狼死九和夜狼死九还有夜狼死九……不过说到戈契希尔（Gotchihr），能想到的也就只有琐罗亚斯德教（Zoroastrianism）。
　　作为一个善恶二元论的教派，除了恶神安哥拉・曼纽之外，自然还有对立的善神――阿胡拉・马兹达。
　　“不过，为什么本王的领土会冒出一个别的神话系里的神，而且还是创世神？”
　　王怎么也搞不明白。如果来个不知名的神，或者低级别的神，比如那个通过咕哒子的描述，基本已经可以判定为冒充提亚马特的女神戈耳工，这都姑且还能理解。哪怕是主神，比如魁扎尔・科亚特尔，以从者的身份降临也勉强能够接受。
　　但冒出一个别的神话系的创世神，这基本可以算作崩溃了一整个神话体系，光是她的存在，都意味着整个乌鲁克会成为一个特异点。
　　“关于这一点，Master，你恐怕――知道些什么吧？”
　　恩奇都转过头，望着咕哒子问道。
　　“嗯，我……对那蓝色的火焰，有印象……”
　　咕哒子面色难看的点了点头。抛开清姬不谈，对于咕哒子，这蓝色火焰印象最深刻的莫过于曾经和爱尔温前往第一特异点处理她口中的“家务事”的时候。
　　“原来如此，那么，埃列什基伽勒，本王问你，你所看到的那个爱芙拉・马兹达――是不是长这个样子？”
　　王投影出了某个人的面容，严肃的问道。
　　――分割线――
　　几天后……
　　“呜喵，人家回来啦！那个笨蛋王呢？把人家的Master带回来了吗？”
　　爱尔温，冲入大殿中【超凶】！
　　“……”x ALL
　　不过，大殿中的气氛却让她的动作凝固了住，原因无他，王，咕哒子，西杜丽，还有不知名的绿头发从者都在凝视着她，整个大殿中弥漫着一股肃杀的气息。
　　“怎，怎么了？一个个都跟恶鬼似得？”
　　爱尔温，弱弱的【超凶】！
　　“女人，本王问你，你知不知道一个叫爱芙拉・马兹达的家伙？”
　　王开门见山，严肃的问道。
　　“什么嘛，你们已经知道了啊……”
　　爱尔温叹了口气。这种事，果然纸是包不住火的。
　　“知道哦，那是没能保护好某个人，化身为复仇者的【我】……”
　　“果然吗，那么，那个女人现在在哪里？”
　　“你觉得我如果知道，会不告诉你吗？”
　　面对王的质问，爱尔温瞪视了回去。
　　“哼！这么重要的情报，为何不一早告诉本王，回答我，女人。视你的回答，如果不能让本王满意，那就……”
　　王的身后，无数的宝具从宝库中出现，他是认真的。
　　“有趣的问题呢。这种家务事，我没有非告诉你不可的必要吧？还是说你有那种把人家丧妻的故事拿来当下酒菜听的恶趣味？”
　　爱尔温针锋相对的说道。这个话题让她很不愉快。
　　“……也罢……不知者无罪，但在之后，若有相关的情报，务必报告本王，否则按欺骗君王处死。”
　　王思索了一阵，收回了宝具。虽然对于对方隐瞒不报感到不满，但仔细想想，若是没有发现那个爱芙拉的踪迹，确实没有报告的必要，就和爱尔温说的那样，这算是家务事，不应外扬的那种。会四处宣扬【我曾经没能保护好自己的妻子，让她死了】什么的，这种人属于脑子有病。
　　“……那么我就告退了。报告的话，让立香欧尼酱告诉你就好。”
　　爱尔温没有回答，看样子当众揭开伤疤什么的让她非常不悦，猫咪炸毛中。
　　王没有阻拦，毕竟都是英雄，有点脾气很正常。只不过没能打听到更有价值的情报，让他稍显沮丧。
　　“站住！”x2
　　然而，下个瞬间，两个声音喝止了爱尔温想要离开大殿的脚步。
　　“什么意思，立香欧尼酱，还有……Master？”
　　猫咪停下了脚步，看着咕哒子还有立香……
　　面色阴沉。


第二十五章 女神
　　大殿的气氛再次险恶起来。
　　望着爱尔温愠怒的表情，咕哒子咽了咽口水。平时猫咪萝莉虽然也会炸毛，但往往都是很可爱的，想让人忍不住捏脸的【超凶】。
　　不过这一回，她看得出爱尔温是真的生气了，非常非常生气的那种。
　　不能在这里退缩，因为有一点无论如何都要问清楚，那就是……
　　“为什么，是疑问句？”
　　“什么？”
　　“我是说，爱喵为什么要用疑问句回答王的问题？我知道的，爱喵只有在面对清姬，又不想撒谎的时候才会用疑问句啊！”
　　无法忽视，正因为相处了很久，所以咕哒子十分清楚，因为清姬不允许恋人撒谎的个性，所以当爱尔温想要隐瞒些什么的时候，就会使用这种把对方的想法带歪的疑问句。
　　【你觉得我如果知道，会不告诉你吗？】
　　就算真的知道，也不会告诉你。
　　【有趣的问题呢。这种家务事，我没有非告诉你不可的必要吧？】
　　就算有必要，也不会说的。
　　回想起爱尔温和王的谈话，咕哒子虽然不愿意相信，但她总觉得，女孩是在撒谎。因为爱尔温是科学家，除非玩这种文字游戏，否则她通常是不愿意用这种反问的形式来阐述事实的。
　　【因为没有发现任何有关另一个我的线索喵，在这种情况下自然不会告诉王，因为说了也只是浪费时间喵。】
　　正因为很了解爱尔温，她甚至能脑补出对方在并非撒谎时会怎么回答。
　　“……有趣，那么，你就和你的Master说的那样，用肯定的语句再把之前的话重复一遍如何？”
　　王坐在王座上，瞪视着爱尔温，嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“Master的意思我很清楚了。那么立香欧尼酱，你呢？为什么要露出那副表情喵？”
　　爱尔温没有回答咕哒子和王的问题，转而看向了眼中带着敌意的立香。
　　“爱喵……之前前往魁扎尔那里的时候，咕哒子不是进入冥界了吗？那时候，只有清姬和玛修察觉到了咕哒子的状态不对吧？你――为什么没发现？”
　　立香咬了咬牙，然后质问道。
　　很奇怪的一件事，爱尔温把咕哒子看得很重，这一点迦勒底是个人都知道。偏偏在咕哒子死亡时，只有爱尔温的反应最平淡，就好像――根本没察觉到咕哒子死了一样。
　　“你――根本没有和咕哒子契约，我说的没错吧？”
　　Servant能够通过契约把握住Master的状态，正因如此，清姬和玛修才会有那么大的反应。然而爱尔温却没有。
　　“……”
　　宛若断罪的一击，爱尔温站在大殿的中央，彻底的沉默了。
　　“唉，看来瞒不住了喵。咕哒子，立香，你们比我想象中的还要厉害喵，本以为――这次的轮回能更加长久一些来着。
　　好吧，过家家结束了，接下来会怎么样呢，稍稍……有些期待呢喵。”
　　良久，她看着清姬，然后笑了。只不过，那黯淡无光的双眸，却透露着某种坏掉了的危险。
　　“Master……”
　　清姬望着眼前的女孩，难以置信的抓紧了衣服的下摆。虽然爱尔温和她说过，来到这里会遇到另一个，曾经失去了她的爱尔温，但清姬从没想过――和自己相处了许久的那个她，竟然不是真正的【她】。
　　――分割线――
　　“哦，到了现在还有心思打情骂俏。在把你碎尸万段之前，本王问你――这个轮回是怎么回事？”
　　王压制住心中的怒火，不悦的问道。
　　“轮回？啊，这个啊，是对王的报恩哦。”
　　爱尔温歪了歪头，然后笑道。
　　“报恩？”
　　“嗯，你看，因为那个魔术王的关系，王的乌鲁克无论如何都玩完了嘛。为了能够让你的王朝继续延续下去，我创造了这个轮回哦。
　　善与恶，生与死。不论是王的乌鲁克也好，魔兽女神也好，只要有一方获得胜利，就会进入下个轮回。
　　这样一来，王的乌鲁克就永远不会毁灭了呢！”
　　爱尔温，【超凶】！
　　“……”
　　王的表情阴晴不定，熟悉他的人看到这一幕都明白，下一秒，这个王的怒火就要爆发了。
　　“蠢货――！！！你以为本王，以及本王的乌鲁克会接受这种笑话一般的永生吗？轮回，那种虚伪的东西有什么意义？
　　本王的子民们和魔兽的战斗，死去的战士们的意志，即便乌鲁克会毁灭也顽强生存至今的觉悟，你是要践踏这一切吗！？”
　　王的声音响彻了大殿。
　　“觉悟？意志？那种作为个体的意志根本无关紧要吧？只要王国延续下去了，就是胜利喵。我不认为你看不明白这一点。”
　　然而爱尔温不为所动，只是淡淡的说道。
　　“……是吗？这就是你的想法啊。确实呢，还真像是个――神，会说出的话啊。”
　　听到爱尔温的话，王收起了怒火，用怜悯的表情望着女孩。
　　“喂，伊什塔尔，还有那边的魁扎尔，本王问你们――其实你们的想法和她相同吧？”
　　“骗人？”
　　咕哒子听到王的话，猛地转头看向两位女神，只见她们沉默不语，似乎无法否认那个王的说法。
　　“确实呢。如果以女神的角度，以并非拟似从者的我的角度来说，只要乌鲁克依然信仰着我，愿意供奉我，那么无论这个国家轮回几千遍，几万遍，我都不在乎。”
　　伊什塔尔不甘心的点了点头。眼下的她姑且不论，没有和远坂凛融合，身为纯粹的女神的她可以说是相当残酷。
　　“啊啦，大姐姐我的话，还是很尊重摔跤选手们的个人意愿的哦。不过嘛，除去摔跤的话，确实呢，只要国家还在就没问题。”
　　羽蛇神点了点头。那个王问的是纯粹的神明视角，而神明对于人类的视角是俯览的，根本不会关心个体的死活。
　　虽然在场的两位女神都是异类，并不赞同爱尔温的做法。但与此同时，正因为是女神，也完全能理解爱尔温的做法。
　　“明白了吗，咕哒子，立香。那个女人早就坏掉了。长久以来和神明的灵基融合，早已侵蚀了她的思维，她已经无法再以人类的方式去思考问题了。”
　　王淡漠的说道。所谓的力量都是有代价的，身怀创世神的灵基什么的，不可能还平安无事。
　　“那不是就和――狮子王一样……”
　　咕哒子想起了在耶路撒冷见过的某个王。
　　狮子王为了保护人类，将他们做成了标本，爱尔温为了报恩，将王和他的国家囚禁在无尽的轮回。两者都毫不关心人类个体对此决定的想法。
　　失去了人心的王。
　　和失去了人心的女孩。


第二十六章 这是个非洲女神
　　谈话至此陷入僵局。
　　无论是王也好，咕哒子也好，原本都认为这个轮回应该是某种恶意下的产物。但结果却出乎他们的意料，对方是善意的，虽然点子毫无疑问的歪了，还添了一大堆麻烦。
　　“唉，总之我明白啦，你们似乎并不想要王国永存下去。”
　　爱尔温闭起一只眼睛，有些不解的说道。在她的眼里，这个能让王国永存的轮回毫无疑问是完美的，不论经过多少年，多少岁月，都会永远的持续下去。
　　“废话！如果你不肯解除这个轮回，本王就杀了你！”
　　王气的差点把椅子的扶手握碎。虽然身为半神，但他一点也不喜欢神，不但从他的手中夺走了恩奇都，眼下又弄出了这种只会添麻烦的轮回。
　　不过，该怎么说呢。如果能仅凭言语解决就再好不过了，因为随便和神作对会导致麻烦的结果，刨去那个轮回，魔兽女神也依然是个麻烦，眼下并不想竖立无谓的敌人。
　　“稍等一下，爱喵……呃，爱芙拉小姐，我想知道你把爱喵弄到哪里去了？”
　　不过对于咕哒子来说，目前有个比轮回更加需要关心的问题。如果这个爱尔温是假的，那真正的爱尔温到底跑到哪里去了？
　　最坏的结果，可能是被杀了。以咕哒子对爱尔温的理解来看，女孩对于敌人，或者会妨碍自己的人是没啥仁慈心可言的。
　　“那个啊，因为很麻烦，所以一开始就没邀请她进来。现在的话，恐怕还在乌鲁克原本的遗址上干着急吧？”
　　不过结果总算让人松了口气，听爱芙拉的说法，至少她没杀掉爱尔温。考虑到前半句是肯定句，所以是真话无误。
　　“唉，麻烦！听你的语气这里应该是个固有结界之类的东西。总之，给本王解除这个轮回，送我们回到原来的地方去！”
　　王不耐烦的说道。
　　“嗯，可以哦。不过我有一个要求――清姬，我要带走。”
　　爱尔温点了点头，就在众人松了口气，以为这件事可以和平结束的时候，女孩却指了指清姬，然后说道。
　　“带走，是指……”
　　“咕哒子你应该是知道的吧，清姬是我的妻子。所以我要求你解除和她的契约，当然啦，之后我会和清姬重新定下契约，然后再把你们送回原本的乌鲁克。”
　　爱尔温一副理所当然的样子说道。
　　“呜……”
　　对于爱尔温的要求，咕哒子一时语塞。她应该拒绝吗？但就像她说的，清姬是她的妻子，好像没什么理由反对。
　　“那个，我有一个疑问――在那之后，人家还能见到Master吗？”
　　清姬的内心中也感到不安，虽然她说不上来这种不安的来由。
　　“哎，咕哒子吗？当然不行，虽然那个王说这里是固有结界，不过那是错误的哦。”
　　“什么意思？”
　　爱尔温的话让王感到了一丝的不安。按理来说，对于这种轮回的世界，创造一个有着这样规则的固有结界是最方便的。
　　“因为很麻烦啊。地球上有那个家伙在，如果我想在那里一直把这个特异点维持下去的话，他的人理烧却计划就不能完成，最后必然会演变成互相厮杀的局面。
　　于是我把整个特异点从地球上搬到了这里，虽然目前还和人类史保持着联系，不过伴随轮回不断的进行，迟早有一天会从人类史中排除出去吧。到那时，他的人理烧却计划也就算完成了。”
　　爱尔温有些苦恼的摇了摇手指。
　　“魔术王……”
　　咕哒子咬了咬嘴唇。爱迪生因为魔术王试图将美国独立出来，狮子王因为魔术王合拢了圣枪，就连眼前的女孩也因为魔术王将乌鲁克搬离。
　　“所以，这里究竟是哪里？”
　　王问道。
　　“开普勒-22b。美国宇航局开普勒计划于2011年12月确认的位于宜居带的系外行星。也就是位于天琴座和天鹅座方向大约有600光年的星球喵。”
　　爱尔温的话让周围鸦雀无声。因为她的话说明了一件事――这里是外星，一个根本就不是地球的星球。
　　“……不明白啊，明明有着能够改写星球生态的权能，明明有着能够把一个国家从地球带到600光年外的能力，却不愿意和魔术王战斗？”
　　“这是自然的吧？我的目的只有找到清姬和对王报恩。魔术王……哼，姑且这么称呼他吧，他的计划，创世光年・逆行运河和我根本毫无关系，我完全没有阻止他的必要。只要他不妨碍我的计划即可。
　　我和狮子王不同，作为创世神我并不依赖人类，就算全人类都灭绝了，生命体什么的只要利用百兽母胎（Potnia Theron）的权能要多少都能再造出来。”
　　爱尔温轻松的说道。虽然大部分神都依赖于人类，比如乌鲁克神话当中，众神就打造了吉尔伽美什作为楔子，妄图加强人类与神明之间的联系。不过对于取得了阿胡拉・马兹达的灵基的爱尔温来说并无此必要。
　　诚然，想要阻止魔术王的话，爱尔温并不是没有这个能力。但这种两败俱伤的事不论是魔术王还是她都不会去做。
　　作为结果，爱尔温没有阻止魔术王烧毁人理，魔术王也没有阻止爱尔温搬走作为特异点之一的乌鲁克――哪怕这意味着他很可能要等上数十年数百年的时间，以便在轮回中彻底抹除掉乌鲁克作为人类史一部分的事实。
　　“好了喵。背景也介绍清楚了，你们差不多该给我答复了吧？作为结果，将决定我会如何处理你们。”
　　爱尔温，萌萌哒【超凶】！
　　“等等，我还有个疑问！”
　　这时，立香举起了手。
　　“呜喵？”
　　“关于清姬这件事，爱喵你也是圣杯吧？既然如此，为何你不自己召唤一个清姬呢？”
　　他问道。迦勒底的猫咪是圣杯，按理来说眼前这只猫咪估计也是，想要清姬的话自己召唤一个不就完了？圣遗物什么的，都能把人搬到外太空了，不至于搞不到吧？
　　“呜呜呜……”
　　听到立香的话，爱尔温明显被打击到了，一副动摇的样子。
　　“我也想召唤啊喵！但是……”
　　“但是？”
　　立香歪了歪头。
　　“但是自从融合了这个灵基，人家能召唤到的就只有大流士了喵――！！！”
　　爱尔温，哭着【超凶】！


第二十七章 执掌苍炎的创世神
　　来说个豆知识吧。
　　琐罗亚斯德教（Zoroastrianism）是在基督教诞生之前在中东最有影响的宗教。同时也是――古代波斯帝国的国教。
　　而大流士正是古代波斯帝国的君主，也就是说，这是无可比拟的缘，比起任何圣遗物都要强烈的缘。
　　然而对于抽卡而言，一发十连下去除了一个四星礼装外九个都是大流士――这就不是一个惨字足以形容的了。
　　“噗！”
　　立香掩着嘴笑了，表示心疼一秒。
　　“爱喵……好可怜。”
　　咕哒子露出了同情的眼神，这小萝莉也不知道究竟氪了多少单才明白了自己是个非洲女神的真理――虽然波斯确实不是非洲。
　　“笑什么笑啦，立香欧尼酱不是也抽不到清姬，人家用读心魔眼都看到了喵！”
　　爱尔温，对着立香【超凶】！
　　“噗！”
　　后者吐出一口老血，表示这有点扎心。
　　“唉，总之请不要再提这种伤心的话题了，快点给我结论吧。
　　我已经很大度了哦，如果你们愿意的话，就算不进行轮回，在这里生活下去也可以。虽然那样的话，随着时间流逝王朝必然会覆灭，但只要不回到地球上，哪怕慢一点，总会从泛人类史中脱离的，到那时，人理烧却就影响不到你们了喵。”
　　爱尔温表示只要把清姬交出来，剩下的都好说。或者说，这位女孩从始至终，眼里都没有除了清姬以外的东西。
　　“送本王和乌鲁克回去，女神。本王没有兴趣陪你玩过家家，不把那个魔术王的野望粉碎掉，难消本王心头之恨！”
　　王表示自己不怂那个魔术王，就是要回去刚正面。
　　“可以哦，那么咕哒子你呢？或者说，只要你肯把清姬给我，其余的要求我都可以尽力满足。”
　　爱尔温问道。
　　“……”
　　咕哒子沉默了。该不该答应呢？对方与其说是在谈判，不如说已经主动把能让步的都让步了，但换而言之，剩下的也就是绝对不会让步的东西。
　　“……清姬，你来决定吧。如果你想要跟她走，我就会和你解除契约，但反过来，如果你不愿意和她走，我就会和你一起抗争到底！”
　　最后，咕哒子认为这件事不应该由自己来做决定。离开与不离开，说到底，必须由清姬本人来说出口才可以。
　　“……Master（爱尔温），可以和Master（咕哒子）一起来迦勒底吗？我的话，希望能和Master一起……”
　　“不能。虽然轮回时一起玩过家家还算有趣。不过我啊，果然还是无法容忍你把别的人叫做Master（安珍大人）啊，清姬。
　　就算我跟你前往迦勒底，总有一天我会忍不住杀了咕哒子的，如果你不介意这一点的话，我倒是无所谓哦。”
　　爱尔温笑了笑，拒绝了清姬那过于天真的请求。
　　“我知道你的脑子不好，总是会把别的人当做你的安珍大人，所以我不怨恨你，也不怨恨咕哒子。不过啊，你说过爱我的，所以撒谎可不行。”
　　“呜……”
　　听到爱尔温的话，清姬露出了明显的动摇。Master（安珍大人）要杀Master（安珍大人），这大概是她最无法处理的情况了。
　　“既然不会撒谎的话，就把你自己内心真实的想法告诉那个病娇女孩不就可以了吗？”
　　犹豫中的清姬听到了咕哒子的声音。正因为同样是清姬的Master，所以咕哒子对清姬的想法也很了解，两个Master之间的争执，这对那个病娇龙来说基本是只能引起大脑当机的问题。如果是第四特异点的那个爱尔温，在明白了咕哒子本人对清姬没那个意思之后还能圆滑的接受，但眼下这位显然已经到无法交流的地步。
　　“……我的想法，我，果然还是希望能和Master们在一起……”
　　“很遗憾，你的想法不会实现。要不然来到我的身边，要不然――我就把你和咕哒子一起杀掉。撒谎的孩子是需要惩罚一下的呢。”
　　爱尔温笑着回答道。
　　“还多说什么！这些我们都不选择，我的选择是――把你打趴下，然后带回迦勒底！”
　　立香在这个时候站了出来，握紧了拳头。
　　“是吗？看来很遗憾……王，请你稍等，我先处理完妻子的问题，再来送你回地球。”
　　爱尔温看了一眼咕哒子，清姬，立香，还有玛修，在理解了众人的决议后，看着王说道。
　　“虽然本王不打算管你的家务事，可惜迦勒底说到底也帮助本王对抗了魔兽女神，那么本王自然会帮助他们对付你！自大的女神哟，或者现在送我们离开，或者在这里接受王的制裁！”
　　王并不打算当一个局外人，他已经因为这个轮回而不愉快很久了。说到底，他也不是那种以合理性为第一位的王，而是更加讴歌人性的王。虽然希望避免无谓的争执，但也不打算在这件事上退让。如果对方会无条件全力配合还好，但让他把返回地球建立在牺牲一个女人的基础上――瞧不起人也要有个限度啊！
　　“是吗？很遗憾……那么，你们就是敌人了呢。”
　　爱尔温愣了一下，然后，在女孩说出这句话的瞬间，玛修感到了一阵恶寒，就如同无数的昆虫在背上爬行一般，那是某种无法忍受的恶意。
　　“苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！”
　　“已然遥远的理想之城（Lord Camelot）！”
　　就在玛修架起白色城堡的瞬间，苍蓝的火焰从天而降！
　　那是咕哒子曾经在冥界见过的梦魇，避无可避的蓝色火焰组成的海啸。之前因为埃列什基伽勒不愿意烧坏枪笼，所以才勉强逃过一劫的可怕宝具。
　　不过，这一回，拦在那火焰巨浪前的是不灭的壁垒，只要持有者的内心不曾动摇，就绝不会倒塌的白色之城。
　　“这样的话，就没……问……题……”
　　正想着有办法克制那个宝具了的瞬间，咕哒子看到的是全身烧伤，倒在地上的玛修。
　　“很遗憾呢，那个宝具虽然能保护你们，不过本人好像却被关在了城门外喵。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“这是，怎么回事？”
　　立香环顾四周，原本繁华的乌鲁克，已经变成了一片焦土，不，应该说，除了被玛修的宝具所保护的众人，除此之外的整个世界都变成了焦黑的大地，远处的地平线上，光之壁正在冉冉升起，那是世界即将被重启的征兆。
　　“等一下，我们不是还没和魔兽女神分出胜负吗？”
　　咕哒子愣住了，按理来说，轮回应该在其中一方胜利的情况下才会发生才对。
　　“嘛，宝具范围有点大，现在整个星球……”
　　爱尔温看了看光之壁，然后点了点头，虽然轮回需要一方胜出才会开始，但假如戈耳工直接死于了无差别AOE，那么立香咕哒子等人自然算不战而胜。
　　“除了你们以外应该没有活人了，诶嘿！”
　　女孩歪了歪头，调皮的吐了吐舌头。


第二十八章 决死一击
　　这怎么玩？
　　咕哒子不清楚爱尔温口中那个【范围有点大】究竟是多大。往好里想因为这个星球上只有乌鲁克这个王国和魔兽女神的领土，所以波及范围大约也就这些。往坏里想――刚才该不会把整个星球给烧了吧！？传说中的对星宝具！？
　　但就结果而言，无论波及范围有多大――至少视野里看不到这片烧焦大地的尽头，因为宝具的使用者就站在他们面前，所以处于这个宝具最中心的他们是没有任何躲避的余地的。而玛修又在第一击中就再起不能。
　　【只能用令咒了吗？】
　　目前看来对抗的唯一手段就只有已然遥远的理想之城（Lord Camelot），所以用令咒支援玛修，或者说强迫她再一次使用宝具是唯一解。当然，这毫无疑问会对玛修的身体造成严重伤害，而且也是咕哒子最不喜欢的命令从者方式。
　　“前辈，请尽快……”
　　玛修似乎也明白眼下的处境，全身烧伤的她挣扎着站起身来，试图靠盾牌来支撑住摇摇欲坠的身躯。
　　“要用令咒吗？我倒是没关系呢，因为，那种程度的宝具放个成百上千次的余裕还是有的喵。”
　　似乎看穿了咕哒子和玛修的想法，爱尔温有些开心的歪了歪头。
　　“什……么……”
　　咕哒子后退了一步。唯一的战术根本不成立，就算再度勉强玛修使用宝具，也是建立在――那种程度的大杀伤力宝具无法多次使用，玛修只要当下一两次就能使对方无力继续执行这种高耗魔战术的前提下。
　　然而对方却轻松的表示，这种恐怖的攻击就算是释放个几百次也无所谓！？
　　“看清楚，咕哒子，立香，你们所面对的【那个】根本不是什么从者，而是在那之上的产物，第三法的完成体，因为灵魂物质化而得到了无尽的魔力，想用消耗魔力的战术来对抗那个是没有意义的。”
　　王握紧了手中的权杖，冷静的说道。
　　“嗯，正是如此，你们面对我连1%的胜算都没有呢。即便如此也要挣扎的话，我就勉为其难的陪你们玩玩好了。”
　　爱尔温闭起眼睛，耸了耸肩。那游刃有余的笑容让咕哒子想起了猫咪在抓住老鼠后不会吃掉，而是先玩弄一番的说法。
　　“好了。闲谈到此结束，准备好了喵？人家要上了哦，一，二，苍炎啊，燎燃……”
　　正当咕哒子下意识的抬起手，徒劳的想要抵挡住苍之炎的灼烧时，大地震动了起来。然后，乌鲁克的地面塌陷了！
　　“呜……”
　　宛若天崩地陷的灾难过后，咕哒子放下遮挡住前方的手臂，映入眼帘的是蓝色的石块组成的大地，上面插着无数的枪笼。
　　冥界，乌鲁克的大地陷落后他们来到了埃列什基伽勒的领土中。
　　“哎？这样啊，从一开始就在乌鲁克的下方挖了洞呢，因为是神代，冥界和人类世界的距离比预想中的还要接近，已经到了物理层面上可以打通的距离了啊。”
　　爱尔温环顾四周，似乎明白了自己的处境。
　　“没错，所以你也应该清楚，在这个地方，权能最大的人是冥界的女主人，就算是创世神，在冥界也会受到冥府的约束。”
　　王点了点头。从一开始就没觉得刚正面能够获胜，为此才准备了这个陷阱。
　　“所以呢？凛她没有告诉你们――我从一开始就把冥府给打穿了喵？”
　　爱尔温歪了歪头。
　　“不许叫我凛！我的名字是埃列什基伽勒！”
　　久违的艾蕾出现了，面对爱尔温，她似乎有些瑟瑟发抖，但却还是站了出来。
　　“哎……亏我还期待你们能做点什么，只是这样的话就太叫人失望了。既然如此，就速速去轮回吧，苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！”
　　对于爱尔温来说，冥府的束缚根本不是问题。她的火焰有着概念烧却这个等级的威力，即便是冥府的约束，如果连冥府这个概念都烧光的话，也就不再是约束了。正因为如此，她可以轻松的在冥界的土地上肆虐。
　　然而这一回，蓝色的火焰却背叛了她的命令。
　　“咦？”
　　爱尔温愣了一下，苍蓝色的火焰没有燃烧，冥府也没有化为焦土。
　　“你该不会是忘了什么吧？作为保持中立的约定，我可是获得了你的部分权能啊！”
　　埃列什基伽勒用尽全身力气操纵着苍炎，约束着那强大的权能不伤害到吉尔伽美什等人。
　　“你也该不会忘了吧，凛。正因为那个约定，你必须保持中立才可以。对我出手，或者间接伤害到我都会招来背叛的惩罚。况且，那个权能本就不是区区冥界的女神能承受的，你又能约束我多久？
　　一分钟？还是三十秒？反正，你马上就要死了呢。”
　　爱尔温笑了笑，利用自己的权能来约束自己，这确实有点意思，不过可惜的是那是自杀行为。在操纵苍炎的同时，赤色的雷霆缠绕了埃列什基伽勒的全身，因为违背了契约，她身为女神的力量在无情的撕碎她自己。
　　“啊，没错。所以快给我动手！我最多能为你们争取一分钟的时间，快动手啊啊啊！！！”
　　听到埃列什基伽勒的呐喊的瞬间，咕哒子明白了，这是女神自我牺牲下换来的唯一的机会。
　　“Master，请消耗你的全部令咒！我要和吉尔一起使用宝具！”
　　身边，恩奇都说道。
　　“那边的立香，虽然本王还不是从者，不过你的令咒就由本王征收了。”
　　说到底，令咒是魔力的结晶，就算不是从者，也是可以利用的。
　　6划令咒充能的两发究极宝具，趁着埃列什基伽勒约束住创世神的瞬间，抓住那唯一的机会，这就是王的计划！
　　“好的！仅以令咒命令――王（恩奇都），讨伐神明吧！！！”
　　乖离剑和天之锁，再加上王之财宝中的无数宝具，以及恩奇都从大地中制造出的无数武器，甚至还有玛修拼尽全力，再次显现出并砸下的白色之城，更要算上数位女神们权能全开的宝具一击，这近乎可以抹杀一切的火力向着爱尔温一人集中而去。
　　“唉，到了这一步，我姑且也认真一点点好了。”
　　然而在咕哒子的眼中，并没有看到爱尔温的脸上露出哪怕一丝的惊慌失措，她的手中出现了一把金色的大剑，剑分七刃，散发着令人绝望的存在感。
　　【不可以……】
　　从灵魂中传来的是绝望的预感，虽然不知道那是什么，但咕哒子感受到的是强烈的恶寒，以及恐惧。
　　“写记万象（A vesta）！！！”
　　下一刻，七刃剑刺入了星球的大地上。


第二十九章 轮回无尽的爱
　　无法理解。
　　咕哒子无法理解到底发生了什么。当女孩的七刃剑刺入大地的瞬间，耀眼的光芒覆盖了视野的全部。
　　再然后……除了清姬和自己以外，所有的人都倒下了。Servant化为了粒子，人类则倒在地上，停止了呼吸。
　　一言蔽之，自己这边输了，而且从战斗开始到结束大约也就用了五分钟，除去地面陷落和一大堆废话之外，恐怕要不了一分钟。
　　可问题是到底发生了什么，完全无法理解，没有任何过程，一道闪光后，全员就都倒下了。哪怕是魔术王口中的大光轮，来个一亿倍的Ex咖喱棒，咕哒子都能理解，但眼下这又是怎么回事？
　　“嘛，果然也就这种程度了吧？”
　　更可气的是，对方还是一脸苦笑的表情，就好像明明只是试探着A了一波，结果就把对方灭了的那种余裕。
　　“你到底，做了什么？”
　　咕哒子强迫自己站稳身姿，打颤的双腿没有彻底软掉真是太好了。虽然是在询问，但她也不觉得对方会告诉自己。
　　“我的权能是创世纪（Genesis），是对从星球创世之初到现今为止全部的法则，历史，生命等森罗万象加以编纂的最高级权能。利用这个权能施展的宝具就是写记万象（A vesta），换而言之就是将世界的法则加以编纂，从而从因果上改变世界的宝具哦。”
　　出乎意料的是，对方压根没有保密的打算。当然，在听过爱尔温的话之后，她就明白，之所以不需要保密，是因为这个宝具是无敌的。她的腿彻底失去了力气，噗通一声坐在了地上。
　　“什，什么啊……那种怪物般的能力……”
　　咕哒子用颤抖的声音说道。按照对方的说法，之前的战斗根本就无法称之为战斗。对方掌握了这个世界的全部，和她相比，自己等人根本就是低次元的存在，就如同作者和作者笔下的文字，就算拼命的反抗，对方只要书写下【经过一番战斗，爱尔温获得了最终的胜利】，然后就赢了。
　　咕哒子理解了，所谓的战斗过程根本不存在是当然的，打从战斗一开始，爱尔温就直接用写记万象记录了自己会最终获得胜利的结果。
　　如果说这是一个电脑游戏，那么爱尔温的宝具基本上可以理解为――【使用后直接战斗胜利】这样根本就是开挂的技能。
　　“懂了吗？只要在这个已经被我的宝具所覆盖的星球上，森罗万象都由我来定制。不论是战斗直接胜利也好，永远不会受到任何伤害也好，攻击可以无条件抹杀任何对象也好，都是一个念头的事情。因为――这里是我的世界嘛！”
　　咕哒子以前觉得病娇是萌点，就算清姬也有那么一些可以说是可爱的地方。但如今她觉得，病娇可以有，但病娇创世神果然还是饶了她吧！
　　怎么办？如果是爱喵的话或许还能想出办法，可惜对方一开始就被另一个她踢出了游戏房间，然后剩下一群土豪玩家，氪金玩家，或者普通玩家被这个开了挂的权限狗血虐。
　　咕哒子完全想不出任何破解的办法，她甚至觉得魔术王之所以不来管这个被拐走的特异点，就是因为在这个星球上眼前这个女神爱喵是无敌的。
　　“嘛，如果明白了彼此的差距的话，那么考虑下我之前的提议如何――把清姬给我的话，现在就把你们所有人原地复活然后送回地球，也不过是弹指一瞬的事情哦。”
　　爱尔温再次说道。之所以留下了咕哒子，唯一的原因就是为了让她明白，除了答应自己的要求外，她别无选择。
　　“啊，干脆这样吧。如果你愿意答应我的要求，我就帮你们对付那个魔术王如何？就算是我面对他也没有绝对的胜算，经历过和我战斗的你应该能明白，你们是没可能夺回人理的，没有我的帮助的话。”
　　然后，她又抛出了另一个让咕哒子根本无法拒绝的提议。
　　魔术王，烧却了人理的元凶。如果那个爱尔温说的都是真的……不，一定是真的，因为她不会对清姬撒谎。那么，自己和立香恐怕真的没有任何胜算。
　　但反过来，有女神爱尔温的帮助的话，夺回人理的机会就会无限增长，最起码，这个爱尔温并不一定会输给魔术王。
　　但是，自己真的可以答应吗？清姬虽然是自己的Servant，但是不会把Servant当做道具来对待，是她和立香早就决定好了的。
　　之所以能跨越数个特异点走到现在，都是因为大家在背后支撑着她和立香。如果，自己真的在这里无视清姬的意志做出决定，把清姬送给那个女神……
　　想到这里，她看了一眼清姬，对方依然处在混乱之中。很显然，清姬还是没能接受眼前的状况，倒不如说，她的大脑快要当机了。
　　“很遗憾啊，我迦的清姬是个想要开后宫的花花少女呢。倒是你，不如放弃独占欲，乖乖来当她的后宫如何？”
　　于是决定了，虽然这是迈向破灭的选择，不过咕哒子还是无法容忍自己就这样把放弃了思考的清姬当做道具一样消耗掉。
　　她望着爱尔温，勉强撑起一个狼狈的笑容，然后说道。
　　“啊，是吗？那你就去死吧。”
　　蓝色的火焰一闪，咕哒子的身躯灼烧成了灰烬。
　　【至少，不算痛。】
　　据说人掉进炼钢的熔炉里会连感受痛觉的时间都没有就被融化，自己似乎也差不多，咕哒子在临死前有些自嘲的想到。
　　“Master？Master！？”
　　直到咕哒子死去的瞬间，清姬才反应过来，她扑倒之前咕哒子还跪坐着，如今只剩下一片焦痕的地面，徒劳的试图抓住些许的灰烬。
　　“好啦，碍事的人不在了，清姬，回到我的身边来吧。”
　　“Master……为什么……”
　　清姬木然的望着手中的灰烬，然后缓缓的转过头，看着爱尔温，轻轻的问道。
　　“为什么？因为我爱你，不想和别人一起分享你，于是就把那个试图抓着你不放的傻女人处理了。有什么难以理解的吗？”
　　“明明都是安珍大人……”
　　“都是？啊……”
　　爱尔温先是愣了一下，然后飞快的就理解了清姬的脑回路，于是她笑着说道：
　　“就算都是安珍大人，也没谁规定安珍大人不能烧掉安珍大人嘛，你自己不是也烧过喵。你看，这就和自尽一样，现在剩下的只有一个安珍大人了哦。
　　所以清姬，回来吧，回到我的身边。”
　　女孩向着清姬伸出手，仿佛在期待着一个甜美的拥抱。
　　“不要……”
　　“哎？”
　　注意到清姬在轻轻的后退，女孩露出了诧异的表情。
　　“安珍大人和安珍大人相互残杀什么的，才不要……”
　　“……”
　　注意到清姬的表情中满是惊恐，仿佛精神就快要坏掉一样，女孩眉头轻蹙。
　　“什么啊，你明明说过爱我的……明明说过只有我才是你的Master的……明明就算变成大蛇我也不会讨厌你，为什么，你要用那种看怪物的眼神看着我啊……为什么，不肯说你爱我啊……”
　　女孩的眼神越来越没有光泽，就仿佛不愿意承认眼前的现实一般。
　　“Master，求求你，复活Master好吗？Master说过的吧，这对你来说很简单的……”
　　带着仿佛快要崩溃般的笑容，清姬缓缓的抓住爱尔温的衣角，乞求着说道。
　　“嗯，好呀。”
　　“哎？”
　　原本以为会被拒绝的请求，对方却笑着答应了。然后，等意识到这一点的时候，清姬却发现自己的视野越飞越高，在视线中映入了冒着血的脖子的一瞬间，清姬连意识到自己已经被爱尔温斩杀的余裕都没有，意识就深深地没入了黑暗中。
　　“安心好了，我会复活咕哒子的，还有大家――在下一次的轮回中。”
　　爱尔温抛下沾着血的七刃剑，接住了清姬的头颅，然后亲密的拥抱在怀中。
　　“每一次每一次，你都不肯放弃那个女人，不过没有关系，我是很大度的哦，直到你回心转意前，无论多少次，我都会陪着你的。”
　　第一次轮回，庆功宴结束后的晚上，她找到了清姬，然后告诉了她一切。然而她无法舍弃咕哒子。所以她亲手结果了她。
　　第二次轮回，乌鲁克被攻陷的时候，她斩杀魔兽，来到了她的面前。然而她无法舍弃咕哒子。所以她亲手结果了她。
　　这一次，只是第三次而已，等到下一次天亮，她们就又可以在一起了。无尽的轮回，直到世界的末日也不会有尽头。
　　“最爱你了哦，清姬！”
　　女孩抱着爱人的头颅，轻轻飞舞在早已不存在任何人的星球上。她带着坏掉的笑容，开心的转着圈圈，享受着恋人在自己怀抱中的温暖。她拍打着双翼，火焰的羽毛飞舞在天空中……
　　宛若蓝色的泪滴。
　　本来能写的更好些的。
　　奈何污客漫天的敏感词屏蔽让星星不得不改了又改。而且超期待这章的吐槽也看不到了。
　　所以喜欢的话多投些票票好吗（坏笑）？
　　求票票的说~~~


第三十章 另一侧
　　与此同时，地球。
　　“呜哇，果然嘛，才送过去的恩奇都飞速的被灭掉了喵。”
　　爱尔温感受着圣杯中灵基的变动，无奈的叹了口气。
　　“不过托福，这边和那边也成功的连上了。”
　　在她的身边，一位身穿白色带兜帽的斗篷的大哥哥笑着说道。
　　“确实呢。传说中，天之楔是神明用来钉入人间的楔子，而天之锁则是牢牢将楔子和神明联系在一起的锁链。也就是所谓的船锚，用来将神明与人类紧紧联系在一起的锚点。”
　　爱尔温望着身边的大哥哥点了点头。对方是大不列颠的魔术师，也就是所谓的培育英雄的贤者，亚瑟王的老师一般的存在，魔术师梅林。
　　“哎呀呀，不过真是帮了大忙呢，一开始完全不知道该怎么办了。”
　　梅林爽快的笑道，似乎不打算遮掩自己的窘迫。
　　“明明就算我不来，你也会这么做不是吗？”
　　爱尔温闭起一只眼睛望着对方。这一次迦勒底的传送可谓是大失败，灵子转移的途中所有人都被那个女神爱尔温抓走，只剩她一人被传送到了正确的地点。然后在那里，看到的是梅林正在和残存的金固神战斗的样子。
　　“虽然计划是如此啦，不过那个金固神真的很难缠呢，毕竟是恩奇都的翻版。如果爱喵不来的话，说不定这边会是被杀的一方。”
　　“那是因为你的魔力都用来封印【那个】了。算了，说这些也没有意思，总之，锚点已经连上了。恐怕Master还以为她是通过圣杯召唤到的恩奇都，不过也好，这样就不会被那边的【我】读心，然后察觉到这边的计划了吧。”
　　那个恩奇都，是爱尔温杀掉了金固神后，利用他的遗体召唤出来的Servant，然后再放入圣杯内，等待着不知何处的咕哒子使用英灵召唤术式的机会。
　　【因为Master除了英灵召唤之外，作为魔术师并没有才能，所以最大的依仗果然还是英灵召唤。】
　　爱尔温想到。当然，其中必然有着运气的成分，如果咕哒子死都不肯召唤从者的话，那就没办法了。
　　不过她的运气一向不错――不毒奶的话。
　　“开普勒-22b，还真是大手笔呢，那个【我】。本以为只是和爱迪生或者太阳王一样，把特异点分割出来作为独立的时空。
　　不过那样无论如何都无法彻底脱离人理，也就是作为泛人类史不正确的一部分随时会被抑制力修正，当然，迦勒底也不会坐视不管，考虑到会不停有抑制力的打手或者迦勒底的使者前来串门，所以才带到了别的星球啊。在那里的话，就算抑制力和迦勒底也无法出手。”
　　爱尔温说道。
　　“这可不是什么值得感叹的事情吧？如果对手在那里的话，我们也无法出手了不是吗？”
　　梅林的身边，一位穿着黑色斗篷，看上去和爱尔温差不多年龄（外表限dfgeffcsvassadw）的女孩带着不满的表情说道。
　　“在说什么呢，安娜。如今天之锁已经到了Master的身边，再加上本来就在那个世界的天之楔，锚已经落下了，也就是说，和Master的因果线已经修复完毕，同时也掌握了对方的所在地。
　　接下来，就是这个出场的时间了，锵锵喵！巴！别！塔！”
　　爱尔温一挥手，安娜向着女孩所指的方向看去，大地上，一座金色的高塔遥遥伫立着，宛若尖锥，或者长矛，直指天际。
　　“这东西怎么看都和我所知道的塔相差甚远。”
　　安娜有些无语的说道。该怎么说呢，总觉得那个塔散发着一种诡异的气氛。
　　“因为Master不在所以没人吐槽，多少有些寂寞呢。不过如果是安娜的话，就允许你称呼它为【亚顿之矛】也可以喵。
　　啊，正规的名字果然还是要用巴别塔才可以。”
　　爱尔温笑嘻嘻的说道。
　　“传说中，人类搭建的用来连接人间与神明所在世界的塔啊。原来如此，是取了连接神明的概念，所以巴别塔的建成也意味着这里已经和那个神明所在的星球连接在了一起吧。”
　　毕竟是梅林，轻松的就猜到了爱尔温的想法。
　　“没错，虽然有着600光年的距离。但这里是神代，一个远古到可以完全无视物理法则的年代。也就是说，因为巴别塔是连接神明与人类的塔，所以登上那座塔就意味着抵达了神明所在的地方。
　　这是概念上的连接，不管是600光年也好，一万光年也好，距离上的长度是没有意义的喵。”
　　爱尔温得意洋洋的挺起了小胸脯。
　　“原来如此，这样的话确实是可以过去了呢。但是，能赢吗？如果连恩奇都过去都起不到作用，我们三个人也很难造成什么决定性的影响吧？”
　　“那是自然的啦，如果是那个【我】的话，可以说是无敌的喵。”
　　面度安娜的质疑，爱尔温理所当然的说道。
　　“那你是让我们过去送死？”
　　“怎么会？只要梅林哥哥愿意努力一把的话……”
　　听到安娜的话，爱尔温狡猾的笑了。
　　片刻后……
　　“等等！等等！那种事说什么也做不到吧？”
　　“哎？如果是梅林大哥哥的话，人家觉得一定没问题喵！”
　　“很好，如果梅林不答应的话，我能砍死他吗？”
　　面对两只咄咄逼人的小萝莉，花之魔术师连连后退。
　　“你们啊，稍微照顾下大不列颠时带的老人如何？我好歹也是冠位后补的前辈哦。”
　　“哎，正因为是前辈，难道现在不应该展现出前辈可靠帅气的一面给人家看喵？啊，换上啦啦队服，跳着活泼可爱的舞蹈，为大哥哥呐喊加油这种程度的杀必死，人家完全没问题哦。”
　　“抱歉，论资历的话我比你要古老，梅林。所以，或者去干活，或者去死。”
　　“……啊啊啊，好吧，我知道了。我就做给你们看！当然，后果是什么我可不负责！”
　　最终，自暴自弃的梅林如此大喊道。


第三十一章 战略
　　睁开眼睛，看到的是熟悉的天花板。
　　【是吗？这样啊，世界又……重启了。】
　　咕哒子躺在床上，望着大使馆的天花板，花费了好一会才反应过来如今的状况。虽然不知道轮回的重启花费了多久，但对她来说，被烧成灰烬仿佛就是五分钟前的事情，闭上眼睛还历历在目。
　　转过头，能够看到床的另一边，清姬和爱尔温正在熟睡。可惜的是这只猫咪并不是自己认识的那只，而是超凶的小野喵，一不留神就会把己方团灭的那种超凶。
　　想到这里，咕哒子的背后泛起一阵恶寒。
　　【暗杀掉？或者……使用令咒让她自杀？】
　　她摇了摇头，驱赶了不现实的想法。这个星球的法则就是爱尔温一定会胜利，什么也无法对她造成伤害，那么无论是趁机暗杀亦或者令咒，都不会起作用。
　　【怎么办才好？】
　　虽然不知道为什么，每一次轮回只有自己会保留有原来的记忆，但即便如此，也看不到任何胜利的希望。
　　想到这里，名为绝望的心情在内心中宛若毒药一般的蔓延，甚至让人不禁思考――是不是把清姬交给对方才是正确的选择。
　　【不行，不行。再怎么说也不能做出这种把Servant当道具出售的行为。而且，既然还活着，那就没输！】
　　【哎？本以为Master会沮丧不已，看样子并不需要人家安慰嘛。多少就表扬你一下好了，Master。】
　　正在给自己打气的咕哒子突然听到了熟悉的声音。
　　【爱，爱喵！？等一下，是哪个爱喵？】
　　【是那个病娇的我的话，Master你觉得你还能继续活下去喵？】
　　很好，是自己常吸的那只猫。听到这里，咕哒子的心彻底放了下来。
　　【呜哇哇！快点帮帮人家，爱喵A梦！】
　　取而代之的是一种只要爱喵在就没问题的依赖心情，总觉得再这样下去，会被爱喵养成废柴御主的。
　　【是是是，人家知道了喵。总之，先说说看之前的情况吧？】
　　【在那之前，不该说说为什么到了现在才联系我吗？】
　　【因为因果线实在是太弱了，仅仅维持联系就已经是极限了，通信和对话什么的根本不可能执行喵。直到上一次轮回时，Master召唤了我专门准备好的恩奇都。天之锁和天之楔形成了完美的锚点，加固了我们之间的联系。】
　　【哎？竟然是爱喵准备的，还以为人家终于欧了一次呢。】
　　在得知了爱尔温在地球那边也一直在努力后，咕哒子心中暖洋洋的。之后，她把前几周目发生的种种事情说了出来。
　　【对了爱喵，为什么只有我记忆不会被重置？而且那个奇怪的抑制力是怎么回事？果然都是爱喵搞的鬼吧？】
　　【没错喵。虽然不能准确的把握到全部的情况，不过因为我和Master的因果线还连着，所以就像是模糊不清的收音机，可以最低限度的把握Master那边的情报。
　　至于记忆会保留这件事，同样是因为因果线的连接，虽然重置了世界，但因为我本人不在那个世界中，所以不会被重置。】
　　假设重置等同于把记忆格式化，但因为咕哒子的部分记忆通过因果线逆流到了爱尔温的身上，处于格式化的范围外，结果最后又重新回到了自己的记忆中。
　　【你看，Master不是经常能梦到Servant的过去吗？和那个是同样的道理，刚好我这边有个特别擅长处理梦境的魔术师，我和他通过梦境获取Master那边的情况，然后再等到世界重置后，趁着Master睡着的时候传递回去。
　　虽然从我们这获取到的都是粗略的情报，但这一点的记忆就像是催化剂那样，足以唤醒Master重置前的全部记忆。】
　　爱尔温如此的解释道。虽然很在意对方口中那个【擅长处理梦境】的魔术师，不过眼下还有更重要的问题。
　　【所以那个强制力……】
　　【是令咒喵。因为Master恢复了记忆，而且又不擅长掩饰，再加上一旦发生异常，你第一个去找的人就是‘我’吧？
　　那就不打自招了。为此我消耗了自己身上的令咒，约束Master不能轻易把这件事的真相告诉别人。因为我不在，在那边最能靠得住的恐怕就是那个王了，而且就和我想的一样，Master你终归是找到了和他独处的时机，虽然……有点晚。】
　　直到第二次轮回，乌鲁克被攻陷时，咕哒子才终于找到了可以和王独自对话的时间。
　　【呜，原来Servant的令咒可以强制Master……】
　　【一般来说Servant没有令咒，不过我不一样，而且Master作为魔术师连半调子都谈不上，所以没问题喵。】
　　现实意外的有些扎心。说白了就是咕哒子太菜，和某个正义的土狼一样，菜到能在自己的工房里被人拉去柳洞寺的那种菜。
　　【总之这一次很多事情多少都只能靠运气，毕竟那个‘我’太过于规格外。不过所幸的是运气站在我们这边。
　　呼呼呼，估计是因为失去了清姬，幸运部分的面板降低了呢。相比之下，人家可是超级幸运的喵。】
　　虽然也有着：
　　万一咕哒子死活无法和王独处。
　　万一独处了却不肯说出轮回的事情。
　　万一还没能说出这些就被另一个爱尔温用读心的魔眼发现了。
　　万一咕哒子死活不召唤从者导致准备好的恩奇都根本排不上用场。
　　……
　　不过所幸结果是好的。
　　换而言之，对手就是这么麻烦，麻烦到了就算是爱尔温也不得不抱着尽人事听天命的态度去当一回赌徒。
　　【那么接下来该怎么办，爱喵？】
　　【首先，那个‘我’似乎还没察觉到Master依然保留有记忆这件事，只把之前的意外当成了埃列什基伽勒的背叛做处理。这一回，冥府的女神应该也被纳入轮回了。
　　所以我们还有机会，但，也仅有这一次机会。那个‘我’因为拥有了强大的力量所以有点膨胀，不过也不是能够一直瞒下去的对手。胜负就在这一次的轮回中决出喵。】
　　爱尔温自己也明白，占了优势会膨胀是自己的一个不好习惯，比如第四战时不杀切嗣不杀Saber什么的。不过这一次反倒因此而得福了。
　　【爱喵，从猫咪变成河豚了。呜……不过换个角度想，这样膨胀下去说不定会被立香的寸劲・开天特攻掉？】
　　咕哒子开始不说人话。
　　【无路赛喵。总之这一次的轮回，Master要尽可能联络所有的女神，包括魔兽女神在内。然后拖延足够的时间，直到我们赶过来为止。】
　　【魔兽女神？那个家伙没法说服吧？我可是知道的哦，她完全就是个复仇者（*venger）嘛！】
　　【一般来说是如此，所以准备了特别的谈判专家――安娜酱！现在使用爱喵爱喵圣杯召唤的话就可以获得指定四星小萝莉一只喵。】
　　【很好，我一会就找个机会召唤了她。】
　　咕哒子两只眼睛放光的连连点头。
　　【记得找个合适的接口喵。不然被那个‘我’起疑了就不好了。】
　　虽然就这样卖了安娜有点良心不安，但想要对付魔兽女神，那位Servant是必须的。反正，也不过就是加班，被吸，陪睡，被吸，洗澡，被吸……
　　爱尔温无奈的想到。
　　【总之，请务必等到我们过来为止。在那之前，和那个‘我’战斗是没有胜算的，Master。】
　　爱尔温认真的说道。


第三十二章 相见
　　最终，爱尔温和梅林出发了。
　　两人坐在巴别塔中，窗外的景色并不是地球上日常的风景，也不是开普勒-22b上的地表风光，而是混乱不堪的奇异空间。
　　硬要说的话，就是那种科幻小说中常常提到的翘曲空间。利用巴别塔连接了人间与神界的概念，将600光年的距离硬生生缩短的粗暴魔术。
　　当然，如果不是因为那个决定的话，也许眼前的景色也不会那么糟糕。然而现在……
　　“啊啊啊！虚数空间逼近了喵！已经是翘曲空间的情况下，要是发生了虚数化的话，人家就真要变成生死叠加的薛定谔的猫咪了喵！”
　　爱尔温手忙脚乱的操作着巴别塔，在他们的身后，虚数空间正在侵蚀着这片本就不怎么稳定的领域。
　　“所以说，你的那个决定真的糟透啦！虽然我不会死，但落到这个空间里的话说不定死了反而比较好啊！”
　　梅林一边对着后方挥舞法杖，一边创造出奇妙的幻象。
　　“所以说，这就是觉悟啦，觉悟！要是没有被钢链手指劈开心脏的觉悟，可是没办法战胜那个家伙的！”
　　“所以那个女神模式的你是海滩男孩吗？”
　　“哦，不愧是梅林大哥哥，竟然跟得上人家的梗！”
　　对于梅林的吐槽，爱尔温点了个赞。
　　【你们两，就不能老老实实的快点赶路吗？】
　　巴别塔内传来了安娜的声音。
　　“已经是最快了喵。倒不如说的话，不是最快的话就会生不如死，所以猫咪眼下的行驶速度可以吃下一万张罚单喵！”
　　爱尔温一边不顾巴别塔的警报器发出悲鸣，一边强行的提高了航行速度。
　　“对了，Master那边如何了？”
　　因为要对抗戈耳工，所以让咕哒子把安娜召唤了过去。正好，女孩在那边可以为他们提供最新的情报。
　　【咕哒子的话，正在疯狂报复那个女神爱尔温。】
　　不知道为何，对方的话语中充满了对女神爱喵的同情。
　　“疯狂报复？”
　　【那个女神爱尔温不是装作是你本人的样子和咕哒子他们一起行动吗？然后咕哒子说要收集万死毒针，目前全天无休清理穆修胡休中。现在女神爱尔温看到咕哒子拿出苹果桶就会发抖。】
　　“啊……那还真是让人心情愉快。如果加班能把她加猝死的话就更省事了，虽然我不抱希望喵。”
　　爱尔温表示自己的Master也是腹黑的可以。
　　【我是不是应该去阻止她？这样疯狂虐待那个女神的话，会被怀疑的吧？】
　　“不会啊，因为平时我在迦勒底就是这样刷本本的，想要伪装我必然用过读心魔眼了，所以她知道这是Master常干的事，自然不可以抱怨喵。”
　　爱尔温耸了耸肩，表示这是咕哒子的正常操作。不知道为何，说完后，感觉到那种同情的矛头指向了自己这边。
　　“说起读心魔眼，如果咕哒子在那边被读心的话，我们不就暴露了吗？”
　　梅林稍稍有些担心，要说这次的作战，破绽还是太多了。
　　“嘛，因为我本人是不愿意频繁使用魔眼的主义，所以除了第一次把他们带到那里时，为了伪装成我用过读心魔眼，之后大概就不会用了。
　　当然，面对那个王，想要频繁读心也是冒风险的行为。说不定就会被抓住破绽。不过梅林大哥哥说的不错，一旦被读心就完蛋了。
　　所以这也是赌博哦，面对这种程度的敌人，想要不冒任何风险是不可能的喵。请快快觉悟啦。”
　　爱尔温故作轻松的耸了耸肩。虽然她本人是尽可能达到100%胜率的那种谋略型，不过眼下，想不冒险就取得胜利的道路是不存在的。
　　【总之，你们最好快点。我们明天就要启程前往鲜血神殿了。就和前几次轮回一样，立香搞定了伊什塔尔，魁扎尔和豹人。咕哒子和那个王在冥界搞定了埃列什基伽勒。
　　之后我和咕哒子会以刺杀的名义独自前往鲜血神殿，尝试说服那个……家伙……
　　如果成功，我们计划引诱那个创世神进入鲜血神殿，然后再把神殿降至冥界的地底，利用复仇女神和冥府女神的双重权能，再加上乌鲁克的大杯一起压制住对方……】
　　说到这里，安娜停顿了下来。
　　【对话就到这里，那个爱尔温好像开始注意我了。】
　　“别被发现了喵，不过你的话，应该不需要操心才对。”
　　【嗯，放心吧。】
　　虽然那个爱尔温有可能对安娜使用读心魔眼。但安娜本身也是魔眼的持有者，对于魔眼的防御十分有心得。如果贸然使用读心的话，被安娜发觉的可能性十分之高，爱尔温觉得那个自己应该不会冒这个险。
　　“那个女神模式的我一点也不膨胀，那个女神模式的我一点也不膨胀，那个女神模式的我一点也不膨胀喵。”
　　“我说，你在干什么？”
　　面对爱尔温念经一般的操作，梅林歪了歪头。
　　“按照Master的说法，人家是毒奶喵。”
　　爱尔温翻了个白眼，然后继续念经中。
　　――分割线――
　　数天后，尽管在爱尔温和梅林的感觉里这大概就是大约过了6个小时左右的程度，不过两边的时间似乎不太对等，安娜和咕哒子已经潜入了鲜血神殿。
　　“我们也准备脱离翘曲空间了喵。希望你们能顺利。”
　　爱尔温一边说着，一边终止了通话。
　　“我去准备一下，这里就拜托大哥哥你了喵。”
　　望着连续施展魔术，已经快要灰白化的梅林，爱尔温摆了摆手，然后离开了控制台。
　　“好了……”
　　升降梯缓缓下降，爱尔温站在其。她将便服换为了紧身衣，再连接好自己的礼装――人工天使。
　　经过了无数次改造的礼装变的更为洗练，光芒流转在金属与金属连接的缝隙间，充满了科幻特有的机能美。
　　“演出舞台准备就绪……”
　　扛起和女孩的娇小体型相比十分沉重的魔力收束炮――燃烧之剑（Flabellum）。升降梯的扬声器中报告侦测到冥土的反应，看样子咕哒子等人的计划已经成功，想必鲜血神殿已经坠入了埃列什基伽勒的领土。
　　“来吧……”
　　升降梯打开的瞬间，破碎的鲜血神殿映入眼帘，空气中充斥着火焰燃烧卷起的烧焦味。咕哒子等人正包围着一个自己十分熟悉的身影，虽然对方只有一人，但看上去状况不妙的却是咕哒子那边。不过这也是当然的……
　　“好戏开场了！”
　　举枪瞄准的同时，十字新星（Cross Nova）咆哮着向场地中央的那个目标轰击而去。
　　对方转过头，也看到了她。
　　“你果然还是来了啊，‘我’。”
　　“嗯，怎么可能不来见你嘛，‘我’。”
　　两个爱尔温，相视一笑。


第三十三章 让你明白什么是冠位
　　时间回到不久之前。
　　期初，对于咕哒子等人来说一切还算顺利。因为安娜酱的关系，和戈耳工勉强达成了共识，至少对方愿意先帮助自己讨伐女神爱尔温，之后再处理彼此间的宿怨。
　　之后再联合王一起，把女神爱尔温坑进了鲜血神殿并连同整个神殿一起降至冥界，之后就是残酷的处刑时间。
　　原本，是这么，计划的，来着……可是……
　　【完全忘了啊啊啊！如果埃列什基伽勒也陷入轮回的话，爱喵怎么可能还把苍炎的权能交给她！！！】
　　和上一次轮回不同，因为冥府女神的背叛是已知事实，所以爱尔温也没道理再继续遵守盟约，借给对方苍炎的力量。
　　于是宝具解禁，无限苍炎制什么的最讨厌了。这就和推BOSS，上一次还能从BOSS的第一形态推到第二形态，然后被第二形态下的新技能秒杀，变成第二次读档重来时，连BOSS第一形态都打不过的那种场景一样尴尬！
　　第一发苍炎过后，鲜血神殿成了废墟神殿，好在众人都还没事，但紧接着的第二发就成了问题――让玛修接吧，上一周目已经确定了玛修最多能承担一发苍炎。那么按照这个流程继续往下走，谁来脸接第三发？
　　然后，在这份无力感渐渐将众人淹没的时候，天空碎裂了。
　　“那个是……”
　　映入眼帘的是破碎的空间，以及从中冲出的金色长矛。光芒一闪，耀眼的炮击从那座建筑物的升降口中绽放开来。
　　“骗人的吧……亚顿之矛？”
　　咕哒子望着那个宏伟，壮丽，充满了外星文明风格的飞船，感觉嘴角有些抽搐。
　　“你果然还是来了啊，‘我’。”
　　爱尔温，或者说，现在应该叫爱芙拉的女孩，看着另一个自己笑道。
　　“嗯，怎么可能不来见你嘛，‘我’。”
　　爱尔温也不甘示弱的望着对方回以微笑。
　　“所以呢？就算多了个人又能如何？看你们开心的样子，该不会以为这样就能赢了吧？”
　　爱芙拉耸了耸肩，轻快的在天空中拍打着翅膀。尽管那是另一个自己，不过灵基的格局还是差的太多了。
　　“那可不一定，爱喵，上了哦！”
　　虽然敌人确实很强，但不知道为何，只要爱尔温在自己身边，咕哒子就有一种绝对不会输的感觉。
　　“无聊！明明什么也不会改变――苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！”
　　“灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　苍之炎未能熊熊燃烧，代表着科学的黎明之星封杀了一切的神秘，只留下爱尔温一人的魔术舞台。
　　“NICE！”
　　咕哒子兴奋地挥了下拳头。对于越是不科学的东西效果越好，那神代的权能之炎，被爱尔温很好的克制了。
　　“呜――喵――！！！”
　　魔力集束炮燃烧之剑（Flabellum）发出了连续的咆哮，向着爱芙拉轰击而去。
　　“这种雕虫小技，你该不会忘了，我也是你这件事了吧？灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！”
　　爱芙拉挥舞着七刃大剑，将轰击来的魔炮劈碎，然后，她也展现出了那灭却神秘的黎明光辉。
　　“咕！”
　　咕哒子握紧了拳头。早在第四特异点，她就已经见识过两个灭却神秘的宝具对撞会产生什么样的结果。就根本来说――其会相互抵消。
　　“如何？这样的话，你要怎么当下这一招？苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！”
　　苍蓝色的火焰宛若新星的爆发，绽放出了破灭的光彩。
　　“怎么办？”
　　咕哒子握紧了拳头，面对再度袭来的破灭之炎，必须想出解决那个的办法。
　　“玛修，我用令咒支援你！”
　　立香呼唤玛修，虽然当下会让小茄子再起不能，但如果用令咒的话……
　　【呜哇，终于连上了啊！】
　　突然，一个熟悉到不能再熟悉的对话框从空气中投影了出来。
　　“医生？”
　　咕哒子惊讶的睁大了眼睛。
　　【闲话不多说，那个巴别塔连接了迦勒底的灵基库，而且还登陆了爱尔温在乌鲁克遇到的几个从者的灵基，你们现在就展开从者之影！】
　　医生的声音很严肃，通过将迦勒底的观测搭载到巴别塔上，总算是联络到了咕哒子等人，不过迎接他们的却是非常可怕的敌人。
　　“展开从者之影，可是哪个才能对付那种火焰……”
　　立香拼命的思考着可能的选项。
　　“原来如此，就决定是你了，梅林！！！”
　　之前和爱尔温对过话的咕哒子清楚的明白，在那个巴别塔上，有着虽然迦勒底没有登录，但是依然存在的灵基！
　　“对玛修使用英雄作成，然后再解放宝具――已被永久关闭的理想乡（Garden of *valon）！！！”
　　“原来如此，玛修，我们也使用宝具！”
　　梅林的技能，英雄作成，根据大魔术师培育出了亚瑟王这样的英雄升华而成的技能，有着强化从者本身实力的能力。
　　再加上他的宝具，大连有个阿瓦隆，正是只要梅林所在的地方，既是连五大法也能遮蔽的妖精乡的证明！
　　然后，少女在不允许他人干涉的理想乡中，建立起了白色的城堡。
　　“干得漂亮，Master！”
　　与此同时，爱尔温背后的推进器全开，化作一道流星赶在苍炎灼烧之前冲进了着短暂而虚幻的理想乡中。
　　“爱喵，亚顿之矛！亚顿之矛要被烧掉啦！”
　　咕哒子非常清楚那火焰的威力和范围，她指着仍在天空中的巴别塔说道。
　　“那个？没事，那个不是这种程度的火力就能烧掉的喵。”
　　爱尔温完全不在乎巴别塔被苍炎灼烧，而是举起了手中的燃烧之剑（Flabellum）。
　　“燃烧之剑（Flabellum）――Blade Mode（剑刃模式）！！！”
　　巨大的集束炮分裂开来，缩小，重新组合，化为了巨大的剑柄。
　　“Change my world to the blade（将吾之世界化为刀刃）！”
　　宝具所创造的固有结界开始集束，成为了无坚不摧的刀刃，燃烧着黎明的火光！与此同时，咕哒子召唤出了爱尔温本人的从者之影，展开宝具以免目前架构好的防御被灭却掉。
　　“什么！？”
　　另一边，从没想到自己的宝具会被挡下的爱芙拉第一次露出了惊慌的表情，苍之炎在阿瓦隆和白城的壁垒下反弹了回来，冲击着她本人。
　　“雕虫小技！别以为这样……哎！？”
　　她挥舞七刃大剑，卷起新的火焰抵御住宝具的反冲，还没等她开始下一波攻势，就看到远处的爱尔温手持巨大的剑刃，推进器全开，在天空中描绘出一道优美的轨迹，来到了她的面前！
　　“你是想自杀吗？苍炎啊，燎燃大地（Gotchihr）！”
　　第二波苍炎开始迸发，粗暴而有效的蹂躏战术说的就是这么回事。即便敌人有着能反弹苍炎的宝具，那又如何？能反弹几次？十次？二十次？自己的话，即便重复几千次这样的攻势也无所谓。
　　更何况，那个自己竟然冲出了城堡和理想乡的保护范围，简直就是自杀行为。
　　“呜――喵――！！！”
　　爱尔温面对冲击而来的火焰，奋力一劈，光之刃将苍蓝的暴虐一分为二，她毫不停留的冲到了爱芙拉的身边。
　　“那个剑，难道是……”
　　“没错，那正是人家的灭却神秘的黎明之星（Schr?dinger Equation）！虽然同等规模相对释放的话会抵消，但凝聚为剑刃程度的话，是我的比较强――！！！”
　　正因为凝聚为实体一般的程度，所以轻易的劈开了爱芙拉的灭却神秘的黎明之星，甚至还有苍炎。不过因为准备时间较长，需要咕哒子和立香架构防御宝具来掩护。反过来，只要近身了，对方也无法在短时间内造出同样的剑刃来抵消自己的武器。
　　而现在，斩尽一切神秘的剑刃已经捕捉到了敌人！
　　“因为同样是‘我’，所以对近战很苦手对吧？可惜，你和我最大的不同，就是你没有足以成为冠位的眼睛，所以也……不知道什么是冠位Caster喵！！！”
　　连续的缭乱斩击，让爱芙拉应接不暇，到了这个地步，大火力大范围的苍炎已经没了展示的舞台，她只好拿着七刃大剑手忙脚乱的阻挡。可惜的是虽然拿着剑，但她的剑术和爱尔温有着云泥之别。
　　“那个剑术――你竟然学习了剑术！？”
　　“并不是喵，只是用这个礼装，把迦勒底的从者们的战斗方式记录下来，也就是自动战斗（Auto Battle）AI喵！”
　　人工天使在爱尔温的声音中开始变化，从炮击模式变成更适合近战的盔甲。之前和迦勒底的从者们进行战斗，累积经验，自我进化的AI即便爱尔温本人不懂武术，也会释放出最精确的斩击，几乎达到了无穷的武炼（伪）的境界。
　　“也就是最新型的近战特化弑神装甲――‘咕哒骑士・月喵’的说――！！！”
　　咆哮的同时，剑刃一挑，七刃剑脱离了爱芙拉的手，高高的飞向了空中。与此同时，女神的平衡被破坏，胸前空门大开。
　　【哦哦哦，没错，爱喵！所谓的冠位就是这样的，上去揍她！】
　　屏幕中传来了罗曼医生的呐喊。
　　“哎呀呀，好歹也学了我的剑术，输给这种程度的敌人可不行呢。”
　　巴别塔里面传来了似乎快要加班到猝死的声音。
　　“哼，这才有点冠位的样子。”
　　地面上，王闭着眼睛，得意的笑了。
　　然后，在众人的目光中，女孩背后的推进器爆发出强烈的轰鸣，她宛若雷霆一般的前冲，将灭却一切神秘的剑刃刺入了对方的胸膛！
　　“犹豫，就会败北。”
　　爱尔温【超凶】！


第三十四章 就是那个难道
　　咕哒子揉了揉眼睛。
　　“赢……了？”
　　她一时间有些难以相信。明明是不可一世的BOSS，一个人几乎平推了连同贤王在内的所有人，却在爱尔温出现的短短数分钟内被结界剑插了胸。
　　“嘁……小看你了，不愧是‘我’……”
　　然而下个瞬间，她看到爱芙拉抬起手臂，握住刺在胸前的利刃，然后缓缓的拔了出来，一时间，血液如雨一般飞溅而出。
　　“哼，果然如此。”
　　对此贤王似乎并不吃惊。
　　“如果对手是Servant，刚才那一击足以致命。毕竟心脏和脑袋是Servant的灵核所在，只要击碎任意一个就足以致死。
　　不过那个女人不一样，第三法的完全体，不老不死的生命。恐怕其本身已经没有了死的概念。
　　想要彻底击杀的话，必须用同等量的魔力将其轰杀殆尽。保守估计――需要将整个星球都蒸发的热量。”
　　注意到其他人似乎还没有理解事情的严重性，王如此说道。
　　“那个大光轮……”
　　说到热量的集合体，这让立香想起了魔术王的那个光轮，上亿的Ex咖喱棒的热量，是否可以直接击杀女神呢？
　　“也许吧。但那恐怕要消耗掉那个光轮全部的魔力，而且也不一定能成功，因为理论上第三法的完全体获得的是无限的魔力……
　　所以那个自称魔术王的杂修才不会过来找这个女人的茬。对他之后的计划来说，那个光轮可不是用来浪费的。”
　　王用有些不悦的语气说道。
　　“没错，就是王说的那样哦。灭却神秘的黎明之星做成的剑刃对我而言确实很棘手，但就像上千度的铁球可以轻松的蒸发一杯水，扔到海里却连浪花也翻不起来一样。
　　你我在灵基的规模上差太远了。想要用刚才的一击打败我，起码需要能够蒸发星球的禁魔之刃。”
　　爱芙拉把剑扔给爱尔温，然后游刃有余的说道。
　　“……”
　　爱尔温沉默着接过剑，然后降落在地上，久久不语。咕哒子等人来到她的身边，然后望着天空中的爱芙拉。
　　【那个，已经无敌了啊。】
　　咕哒子绝望的想到。
　　“好吧，前哨战到此结束。果然，仅凭科幻魔术能做到的也就这种程度了啊，赢不了呢喵。”
　　良久，爱尔温举起双手，闭着眼睛叹了口气，似乎打算放弃了。
　　“那么，就把清姬给我吧。你的话，应该可以说服咕哒子才对吧。”
　　爱芙拉得意洋洋的说道。
　　“在说什么傻话呢？我的Master啊，在涉及到Servant这方面可是出了名的固执哦。而且啊，我说过了吧，‘前哨战’到此结束，所以接下来就是夺命战了喵。
　　动手吧，大哥哥！”
　　伴随着爱尔温的声音，天空中的巴别塔里滚出了一个白毛团子。
　　“痛痛痛，我已经累的连站都站不稳了。你可还真是能使唤人啊，比那个阿尔托利亚都要鬼畜。”
　　梅林摇摇晃晃的站起身，疲惫不堪的说道。
　　“所以呢，你的王牌就是这个看上去随时可能猝死的男人？”
　　爱芙拉无语的说道。
　　“才没有猝死啊，倒不如说，我根本就死不掉。不过那些姑且不谈，既然你已经决定了，那我就不客气了，看我的大不列颠魔术――阿尔托利亚开饭啦，咏唱！”
　　他一边说着，一边把法杖扔到了爱芙拉的脚下。
　　“什，什么鬼？”
　　爱芙拉先是紧张了一下，然而什么都没发生。
　　“嘛，还需要等一会吗？看来一路超速的还挺成功喵。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“既然还有时间，那就来说说那个‘什么鬼’好了。喂，那边的‘我’，按照魔术王原本的计划，你知道乌鲁克会怎么毁灭吗？”
　　爱尔温问道。
　　“还能怎么毁灭？自然是被三女神联盟打垮吧？”
　　爱芙拉反问道。
　　“我说啊，这时候装傻就没意义了吧？你把整个乌鲁克都移动了过来，却唯独放走了那个金固神，就是因为只有他是知道‘那个’的存在不是吗？”
　　爱尔温说道。
　　“等等，难道你……”
　　说到这里，爱芙拉的脸色变得很难看。她似乎明白爱尔温的计划了！
　　与此同时，空间开始震动，原本巴别塔传送时造成的空间门不但没有消失，反而开始扩大，有什么粘稠，无序，混沌的东西开始在里面蔓延。
　　“喂！本王问你，难道你把那个给带过来了！？”
　　王的脸色也变了。
　　“就是那个难道喵！所以快跑――！！！”
　　爱尔温不再废话，拉着咕哒子的手转身狂奔离去。
　　“等等我啊！还有你们，再不走就晚了哦！”
　　梅林也开始拔足狂奔，与此同时，反应过来的众人虽然不明白到底发生了什么，也跟着开始跑。
　　“我说啊，这到底是怎么回事？”
　　奔跑中，咕哒子问道。
　　“那个金固神啊，似乎打算唤醒提亚马特神的样子，也就是乌鲁克本土的创世女神。对，不是冒充的戈耳工，而是彻头彻尾的真货。
　　考虑到那个‘我’执掌着创世女神的权能，怎么打应该都没胜算。所以我干脆把那个唤醒然后借助梅林的幻术引诱了过来。”
　　“你说的‘那个’难道是……”
　　这回，连咕哒子也明白了爱尔温做了多么大的死。
　　“嗯，就是提亚马特神喵。”
　　爱尔温，回首萌萌哒一笑。
　　与此同时，空间彻底破碎，有着十字瞳的女神从里面扑了出来，那巨大的宛若龙一般的身躯，缠绕着黑泥形成的生命之海，光是出现的瞬间就污染了整个冥界的样子，毫无疑问正是和爱芙拉同等级别的BUG――创世女神提亚马特。
　　“爱――尔――温――！！！”
　　爱芙拉气的怒骂着另一个自己。
　　“LA――AAAAAAAA――！！！”
　　然后就被黑泥，以及提亚马特的血盆大口给吞没了！
　　“嘛，对付创世女神，就要用创世女神。所以你就好好加油吧，爱芙拉小姐?”
　　爱尔温坏坏的笑道。接下来就是神仙打架……
　　溜了，溜了。


第三十五章 铭刻于座的爱情
　　片刻后，众人爬出冥界。
　　多亏了女神埃列什基伽勒的帮助，脱离冥界的速度比想象中要快。当然，屁股后面那黑泥的海啸也功不可没，让每个人都跟磕了强走药一样，不知疲倦的全速前进。
　　“我说，这样真的没问题吗？”
　　咕哒子用双手扶着膝盖，气喘吁吁的问道。她无论如何也想不到，一个创世女神就够受了，然后爱尔温又弄了一个过来。顺带一提，那个提亚马特神完全是无差别攻击场上的所有人，怎么看都不是伙伴的样子。
　　“问题很大喵。但不那样做的话，说实话我觉得我们应该撑不下一个回合就被杀了。”
　　爱尔温叹了口气。带来提亚马特神是下策，但问题是眼下并没有上策。
　　对于爱尔温的话，众人无法反驳。虽然引来提亚马特各种意义上都很不妙，不过不带来的话，女神爱芙拉就是个无解的BUG。
　　“我只求她们别达成共识，给我们来个创世女神混合双打就好。”
　　立香望着远方神仙打架一般的战斗，无奈的说道。
　　只见眼前冥界的盆地已经变成了黑泥的海洋，从那海洋中诞生出了成千上万名为拉赫穆的魔兽。那都是提亚马特神以她的权能――百兽母胎创造出的军队。
　　而另一边，爱芙拉小小的身影飞舞在天空中，她挥舞着七刃剑，每一次舞动，苍炎化作火雨席卷了整个冥界，将海水蒸发，将所有的拉赫穆尽数烧成焦炭。
　　那场面，在咕哒子和立香看来，简直就是两个大伊万级的人形和雾器在不停的爆炸。如果不是因为这里相当于人类史的神代，按照物理法则来说，这种程度的热量或者污染不停的爆发，现在整个星球表面恐怕已经不适合人类生存了。
　　天空中，大气燃烧成了苍蓝的颜色，大地上，黑泥化为了汹涌的海洋。飞舞在天空的女神，与在海洋里咆哮的兽，光是看着那样的画面，一般人根本没有勇气踏足那毁天灭地的战场。
　　“合作的可能性近乎为零。因为她们两人都是创世神，而且还是不同神话体系的创世神，必然会产生矛盾。”
　　爱尔温摇了摇头。不同神话体系的创世神之间是相互独立且矛盾的。打个比方来说，中国神话中是盘古创造了天地，基督教则是上帝创造了世界，那么当两个神话系的创世神同时出现时，致命的矛盾就诞生了――这个世界到底是谁创造的？
　　“就算爱芙拉有心停战，但提亚马特神却不是那种可以交流的对象，她的思考方式更接近原始的本能，会优先排除让自己的存在发生矛盾的爱芙拉。
　　当然，一旦她干掉了爱芙拉，紧接着就会全力排除我们，然后在这个星球上创造新的生态系。”
　　爱尔温如此说道。
　　“也就是说，机会便是在提亚马特和爱芙拉决出胜负的瞬间。”
　　王点了点头。
　　因为两人都是创世女神，就算其中一人获胜，也绝不可能毫发无伤，那一定是对手最脆弱的时刻，就算是他们也能存在胜算。
　　“没错。当然，也有备用方案――趁他们厮杀之际撤离这里。”
　　爱尔温指了指天空，在那里，金色的巴别塔静静的漂浮着。其规模之大足以容纳乌鲁克现存的全部居民，而且也有着回到地球的能力。
　　“让她们两争夺自己的创世神地位去，我们直接回地球！”
　　说到底，提亚马特的目的只是为了“回归”，而爱芙拉的目的则是清姬。
　　那么对于提亚马特而言，在这里继续当她的创世女神，创造属于她的生态系完全没有问题。
　　而爱芙拉，把清姬藏起来就好。至少迦勒底对方就找不到，不然早杀过来了。
　　――分割线――
　　当晚，就算乘坐巴别塔迅速的返回了乌鲁克，在如此遥远的距离仍然能眺望到另一端那燃烧着苍蓝火焰的天空，以及掀起滔天巨浪的大地。
　　“啊，有了，有了。”
　　半途鸽掉了和王等人一起开始的针对接下来行动计划的作战会议，爱尔温一个人走在大殿中。
　　宫殿的后院有一个大大的花园，她想要找的人正坐在一块石头上，望着远处那蓝色的火烧云。
　　“Master？”
　　清姬回过头，看到的是爱尔温在对着她【超凶】。
　　“如何，见到另一个‘我’的感想？”
　　“我，不知道……另一个Master（爱芙拉），不允许我和Master（咕哒子）还有Master（爱尔温）在一起。”
　　清姬摇了摇头，虽然作为Berserker的她爱一个人爱到了发狂的程度。但也正因为这样的诅咒，导致她根本无法处理自己喜欢的人有多个，而其中一个又赤裸裸的表示出了占有欲的情况。
　　“如果，Master只有Master（爱芙拉）一人的话，我应该会毫不犹豫的选择和她在一起吧。可是……”
　　“哎……犹犹豫豫，犹犹豫豫，我所喜欢的清姬，可是一个爱上谁就会化作一团火焰的女人啊。你这样到底是想要闹什么？
　　回答不是很简单吗？和她走，或者留下来。对于你而言，没有别的选择哦。”
　　爱尔温环抱双臂，不满的说道。
　　“但是，大家在一起的话……”
　　“【我全都要】这种大人的选择是不存在的，你就老老实实当一回小孩子吧。”
　　面对清姬的愿望，爱尔温果断的选择了否认。
　　“不，我不会放弃的，我会尝试……”
　　“没有用的哦。那个我不会答应的，因为是我自己嘛，所以我很了解。而且啊，清姬……”
　　面对试图达成安珍大人后宫结局的清姬，爱尔温笑了笑，说出了最为绝望的话语：
　　“我啊，并不打算和你继续生活下去。”
　　“什……么？”
　　面对这突如其来的宣言，清姬整个人愣住了。
　　“很难理解吗？
　　果然如此啊，对于你这家伙来说，成为Servant就如同人生的继续一般，想要完成那没能爱完的爱，俘获没能俘获的心上人。
　　不过清姬，所谓的Servant啊，原本就只不过是魔术师召唤的使魔罢了。我们只是工具，为了解决人理烧却而被召唤至此，听从Master的命令，讨伐敌人的工具。
　　你看，这已经是最后的特异点了。那么无论是胜利还是失败，我们作为工具的使命也即将迎来终结。
　　所以，是时候考虑说再见这个问题了吧？”
　　爱尔温笑了笑。
　　“Master，你，不打算留下来吗？”
　　清姬问道。
　　“很遗憾，或许会有对第二人生抱有兴趣的从者吧，比如那个渴求圣杯的Ruler什么的。不过我啊，我的人生已经很满足了，即抵达了根源，也完成了第三法，还收获了一份火热的爱――你看，我已经很幸福了，也没有什么未能完成的愿望，所以未来的道路让仍然活着的我去讴歌吧。”
　　爱尔温耸了耸肩。不论是否渴求第二次人生，等到人理被拯救，迦勒底终将开始遣送残留下来的Servant们。魔力的提供会无限制的增加支出，魔术协会也不会允许迦勒底收留这么多可以说是人间兵器也不为过的存在，整个迦勒底Servant走到只剩下玛修一人只是时间问题而已。
　　“所以，Master就一点不在乎我吗？就算我仍然想和Master在一起，也执意要离开吗？就和那时的安珍大人一样……呜！？”
　　清姬愤怒的大喊道，然后，她的双唇被爱尔温狠狠的吻了住。
　　“傻吗，你？所以我不是带你来到这里了吗？目的不就是为了把仍然渴望着爱，渴望继续爱下去的你托付给那个还活着的我吗？”
　　良久，爱尔温缓缓后退，捧着清姬的脸颊，眼角含泪，轻轻笑道。虽然爱芙拉表现出了绝对的占有欲，但爱尔温却与之相反，她认为自己是Servant，生者铭刻在世界上的影子。那么比起早已成为亡者的自己，让爱芙拉去照料清姬不是更好。
　　“我并不留恋现世，这和我爱你并不矛盾。我对你的爱，是早已铭刻在那个座上的爱，即便世界毁灭，时空破碎，也牢牢刻画在了那个座上的痕迹。是不论过去，现在，还是未来，都会爱着你的爱。
　　即便我消失了，只要人类的历史还在延续，星球的生命还在运转，我都会在那个座上永远，永远的爱着你的。
　　不过啊，清姬，你还想继续走下去吧？还想在这个世界上继续爱着你的安珍大人吧？
　　很遗憾呢，这一次你就放手吧，我也好，咕哒子也好，都不会成为你的爱的依托。而且啊――放任因为恋人不在而发狂的丈夫不管，是妻子的失职哦。”
　　爱尔温抚摸着清姬流着泪的脸颊，温柔的说道：
　　“所以，你就去爱她吧。让那个创世女神明白，自己跨越了万水千山寻找到的，正是那独一无二的爱。”
　　良久，晶莹的泪滴划过两人的面颊，滴落在地。


第三十六章 可怜的艾蕾
　　片刻后，爱尔温离开了庭院。
　　“不打算留下来吗，爱喵？”
　　庭院的一侧有一条石柱连接起来的走廊，石柱的背后，咕哒子正静静的站在那里。刚才的话她都听到了。
　　“嗯。不过也不会立刻就离开。”
　　爱尔温点了点头，然后说道：
　　“我有点担心魔术协会会对你们不利，毕竟我是活在这个时代的魔术师，哪怕是平行世界，对于协会那边也有些影响力――如果能找到这个平行世界的我就更简单了。
　　再者……对于人理烧却结束后的人类史……我，还是有些不安，可能事情还没结束……”
　　爱尔温的声音越来越小，到了最后变成了咕哒子根本听不到的喃喃自语。
　　“爱喵，好像卫宫妈咪一样。”
　　对于爱尔温那种就算拯救了人理也要关心自己和立香的心态，咕哒子表示被宠的泪流满面。
　　“才不是妈咪喵。而且这种话可千万别在她面前提。要不然安珍大人是安珍大人的女儿什么的，那家伙真的会脑袋死机的。”
　　爱尔温对着庭院里还在看向远处战场的清姬扬了扬下巴。
　　“清姬她，会离开吗？”
　　“不知道。我觉得应该会。至少，把清姬交给那个‘我’是最好的。”
　　爱尔温想了想。自己终归会离开，而咕哒子又不爱清姬。显然，如果清姬留下来的话，肯定得不到她想要的爱情。
　　可问题是――爱尔温心中的剧本总是一个劲的跑偏。
　　【突然觉得我好像没有嘲笑Saber的立场了喵。】
　　像这种因为互相不理解而引起的误会，爱尔温见过最惨的一次就是亚瑟王和她的骑士们。
　　什么王不懂人心啦，父亲不肯承认我啦，阿格规文（兰斯洛特）你就是个二五仔啦，她一直觉得如果那些人能坐下来静静的谈谈，说不定就一起和和气气的怼摩根去了。
　　虽然大不列颠灭亡的结局怕是不会变。
　　然后到了自己这里，如果当初能坐下来静静的谈谈，估计现在已经一起去怼魔术王了。
　　怎奈何――
　　爱芙拉病娇满脑子清姬。
　　自己被权限狗踢出游戏。
　　清姬固执表示我全都要。
　　咕哒子支持清姬不妥协。
　　立香更是不合作就打你。
　　等她好不容易绕开管理员进入游戏的时候，最适合谈判的时机已经完美错过――当时爱芙拉正准备连发宝具苍炎。
　　【不过还有挽回的余地。】
　　爱尔温看着庭院中的清姬，如果对方真的愿意和爱芙拉在一起，那么剩下要做的就是带着清姬去和爱芙拉谈谈。
　　希望和提亚马特狂殴了这么久能让她稍稍冷静一些。
　　这么想的同时，远处的战场上，蓝色的火焰爆发出了有史以来最为耀眼的光芒，然后天空中，一颗苍蓝色的流星划破了夜晚的天空，闪耀着落入了乌鲁克大殿的庭院。
　　轰！
　　剧烈的爆风吹飞了四周的土地，爱尔温连忙保护住咕哒子。等到一切归于平静，庭院中已经看不到清姬的踪影。
　　“嘁，那个混蛋――！！！”
　　对于这一切，爱尔温啧了下舌。真是最糟糕的展开，爱芙拉放弃了和提亚马特的争斗，直接掳走了清姬不知所踪。
　　而且――没有任何对话的余地。
　　――分割线――
　　片刻后……
　　“也就是说，女神爱芙拉脱离了和提亚马特神的战斗，然后掳走清姬并迅速的离开了。”
　　大殿中，众人紧张的聚集在一块进行会议。
　　“可恶，被摆了一道。没想到那个家伙竟然做出了这种断腕般的举动。”
　　王确认了事态的近况后，不悦的啧了下舌。
　　“那个，爱芙拉小姐回避与提亚马特神的战斗很出乎意料吗？”
　　藤丸立香举起手问道。早就有些疑惑了，虽说提亚马特会本能的追击爱芙拉，但这并不意味着爱芙拉必须和对方战斗啊。
　　像这样逃掉不也是一种选择吗？
　　“真是的，既然和我签订了契约，难道还不明白吗？放任提亚马特神的权能覆盖这个星球，就意味着【自己才是这个星球的创世神】这个事实的抹杀，也就是会失去作为创世神的权能。
　　而失去了权能的神会怎么样？我和魁扎尔当时的下场你们还没理解吗？”
　　女神伊什塔尔不悦的说道。对于爱芙拉来说，逃避和提亚马特的战斗等同于将创世的权能拱手相让。
　　这样一来，即便不死，灵基中作为创世神的一部分也会遭受到极其严重的伤害。
　　“看来她是铁了心，即便灵基不要了也要带走清姬喵。”
　　爱尔温点了点头。
　　这就有点扎手了，在爱芙拉直接放弃抵抗退出舞台之后，对于提亚马特来说，最碍眼的是谁呢？
　　“既然如此，我们也脱离吧。通过巴别塔离开这里。清姬的话……她会选择爱芙拉的，我相信……”
　　爱尔温望着远方的天空，有些忧郁的说道。
　　之前最主要的矛盾，清姬的后宫宣言已经结束。那么爱芙拉带走清姬，迦勒底和乌鲁克通过巴别塔回到地球，留下提亚马特神一个人在这颗星球上当她的创世女神似乎也没啥不好？
　　【等等，那个是什么！？巴别塔观测到――女神提亚马特展开了翅膀，目标――乌鲁克的皇宫！】
　　这时，来自己迦勒底的观测突然汇报了意料之外的结果。
　　“什么！？那个能飞喵！？”
　　完全没预料到，之前哪怕是从地球一路追到这里，提亚马特都是靠步行的，而现在，巨大的角化作为了飞行的双翼，对方腾空而起！
　　【来不及了！按照这个速度，撤离完成前就会被追上！】
　　罗曼医生的声音听上去很紧张。
　　“全员，备战！我们就在这里和提亚马特神一决胜负！”
　　即便是如此绝望的情况，王依然冷静的选择了最合适的方案。逃离是来不及的，会在途中连同巴别塔一起被击坠。
　　唯一的办法只有反抗。
　　【唉……希望清姬能说服那个‘我’吧。】
　　爱尔温无奈的想到。如果爱芙拉愿意帮忙，那么就有胜算，不然的话……
　　“那个冥府的女神，快点把乌鲁克的地下化为冥界。”
　　王说道。
　　【等等！你们把我的冥界当什么，对创世女神用兵器吗！？当打完爱芙拉又来打提亚马特！？我会生气的哦！真的会生气的哦！】
　　与其说生气，不如说埃列什基伽勒已经哭了。
　　“嗦，目前只有身为冥府女主人的你具备足以影响提亚马特神的权能！就算你不愿意，等提亚马特神毁灭了乌鲁克，你的冥府同样保不住！”
　　王大喊道。倒不是欺负艾蕾，只是冥府女主人在冥界权能最大这点是唯一能够限制住创世女神的了，哪怕……只有一点点。
　　【时间不够！要把冥界拓宽到这里需要足够的时间！】
　　“人家用巴别塔拦截，但不知道能抵挡多久，所以你就赶快吧。”
　　爱尔温镇压了埃列什基伽勒最后的反抗。
　　【你们给我记住！等特异点结束，人家一定要用权能对着你们迦勒底发射超级苏美尔热光线！绝――对――！！！】
　　空气中，传来了艾蕾的哭声。


第三十七章 流浪开普勒
　　半小时后。
　　天空中，金色的塔静静的飞行。塔身上蓝色的光辉纹路在夜色中划过一道柔和的轨迹。
　　“哦哦，亚顿之矛！亚顿之矛！”
　　咕哒子开心的在这艘飞船的管控室内蹦来蹦去。
　　“事先说好，Master不可以碰喵。”
　　爱尔温【超凶】的用喵拳拍开了咕哒子摸向控制台的手！马上就要接触提亚马特了，这个时候可经不起Master的骚操作。
　　“嗯嗯，不过爱喵，这个真的没问题吗？我不是怀疑爱喵的道具做成能力，可对手是……”
　　咕哒子乖巧的点了点头。但她有些怀疑，爱尔温的这个巴别塔是否真的经得起提亚马特神的蹂躏。
　　虽然爱尔温的道具做成能力很强大，甚至可以说是BUG级别的，可依然只是魔术礼装的范畴，甚至还赶不上平均等级的宝具。
　　但面对那个提亚马特神，就算是Ex咖喱棒可能都不够看，爱尔温真的打算仅凭魔术礼装拦截那种程度的敌人吗？
　　“没关系。我明白Master的意思，不过这个巴别塔是不一样的，硬要说的话，任何宝具都没有它来得有效喵。”
　　爱尔温一边说，一边操作着舰首的主炮。屏幕的雷达上已经能看到提亚马特神的坐标，也就是说，对方进入了主炮的射程内。
　　“Fire！”
　　伴随着爱尔温按下某个看上去很危险的大按钮，巴别塔的主炮绽放出耀眼的蓝色镭射，镭射光撕裂云层，向着远方的提亚马特神直击而去！
　　“LA――AAAAAAA――！！！”
　　可以听到创世女神发出了痛苦的悲鸣，然后向着远方的大地坠落。
　　“骗人！？竟然一击就……”
　　咕哒子万万没想到这个巴别塔这么给力。
　　“这只是开始而已，虽然击坠了，但并没有造成决定性的伤害。我们要开始饱和轰炸了，Master！”
　　这只是巴别塔亮出獠牙的开始。随后，无数小型魔弹宛若流星雨一般向着提亚马特坠落的地方轰炸而去。
　　“接下来……是这个……”
　　攻击还没结束，爱尔温似乎不打算给提亚马特任何反击的余地，或者说，一旦对方从这突然的打击中反应过来，拉赫穆会化作铺天盖地的云雾，将这小小的飞船彻底淹没。
　　就在这时……
　　轰――！！！
　　世界颤动了。目光所及之处，大地开始在震动中露出一道道裂痕，天空也仿佛被这景象所感染，云层翻涌，电闪雷鸣。
　　“爱喵，这个是……”
　　咕哒子仅仅抓住椅子扶手，以免自己被扔出座位。
　　“那个家伙……竟然……”
　　爱尔温望着眼前的景象，咬紧了牙关。有一件事，她和王都猜错了――爱芙拉并没有选择逃跑，而是选择了毁灭。
　　――分割线――
　　时间回到不久之前，天空中一道苍蓝的流星划过夜空，坠落在远方的平原中。
　　“抱歉了，清姬。虽然还想继续和你玩过家家游戏，不过因为那个‘我’的到来，计划不得不进行变更。
　　我没办法再继续耐心等待你回心转意。所以呢，我要在这里切断你和咕哒子的连接，然后把你带走。
　　请不要抵抗。”
　　爱芙拉拍了拍身上蓝色的火星，然后转过身，对着清姬说道。
　　“Master……”
　　清姬望着眼前的女孩，内心五味陈杂。女孩的眼神中没有丝毫的光彩，怎么看都如同坏掉了一般。而让她变成这样的人――却是自己。
　　“不，我不会抵抗的。如果这是Master的愿望，我乐意跟随在Master的身边。”
　　心中回想起爱尔温之前的话语，清姬有时候会想――如果自己执意选择跟随在爱尔温还有咕哒子的身边，那么又会如何？
　　恐怕，爱尔温会选择全力对抗爱芙拉吧。虽然她在游说清姬离开，但这绝不是不爱她的表现。只要清姬自己决定放弃爱芙拉，那么即便没什么胜算，爱尔温也一定会勇敢的站出来……不，如果是拼上一切的厮杀，爱尔温并非没有胜算。
　　虽然清姬并不是很清楚这种感觉的来由，但就像她可以感觉到爱尔温有没有撒谎一样，她本能的察觉到，爱尔温还隐藏着某个杀手锏。
　　但即便如此，又如何呢？恐怕等到人理被拯救，爱尔温就会选择离开，回归于座。就像爱尔温自己说的那样，她不打算驻留于这个世界。
　　而咕哒子，她并不爱自己，虽然很不甘心，但正因为这不是谎言，所以只能承认。
　　自己应该跟随在爱芙拉的身边，这是最好的，而且，Master（爱尔温）说的没错，望着眼前完全病娇化的爱芙拉，清姬觉得自己果然没法放下她不管。
　　闭上眼睛，回忆起的是当初在冬木市的时候，生命消失前的最后一刻。
　　【是吗？在那之后，Master（爱芙拉）一直在找我啊……】
　　很难想象那是怎样艰难与困苦的旅途，跨越了世界，跨越了时间，跨越了星系，娇小的女孩挥舞着蓝色的翅膀，彷徨在这个世界上。
　　“真的！？果然，我就知道，清姬一定是爱着我的！嗯，等着哦，我马上就把你从那个讨厌的女人的束缚中解开！”
　　爱芙拉笑着跳了起来，她开心的扑进清姬怀里，然后帮助清姬解除了和咕哒子的契约。虽然没有破尽万法之符，但这种事还难不倒在这个星球上有着近乎万能权能的爱芙拉。
　　【是的，这样是最好的。如果我一开始就……】
　　感受着和咕哒子的联系断裂，然后和眼前的女孩建立起新的契约，清姬在心中默默地想到。
　　“终于，终于，你又回到了我的身边呢，清姬。这样一来，我的爱，我的一切，终于，终于，回来了！”
　　爱芙拉拥抱着清姬，开心的笑道。
　　“那么剩下的，就是处理掉那个碍眼的提亚马特神。不用担心，很快就会结束喵！”
　　爱芙拉取出七刃大剑刺入地面。
　　“写记万象（A*esta）――！！！”
　　下个瞬间，天地震颤，风云色变。
　　“Master，你……要做什么？”
　　不论是爱尔温还是清姬都搞错了，而且未免错的离谱。
　　对于清姬来说，错误的地方在于就算她回到了爱芙拉的身边，并不意味着爱芙拉一定会原谅咕哒子和爱尔温。
　　对于爱尔温来说，错误的地方在于，爱芙拉并不是在和提亚马特神的战斗中逃跑了。
　　“我要改变这颗星球的运行轨迹，让它和远处的另一颗星球相撞，利用行星撞击并毁灭的威力将那个碍眼的女神彻底轰成灰烬喵――！！！”
　　爱芙拉并不是逃了。而是在得到清姬后，拼上创世女神的灵基自毁也要――
　　把他们全灭了。


第三十八章 分离的心
　　清姬呆住了。
　　恍惚间，她拒绝承认自己所听到的一切是事实。手脚如同灌了铅一般的沉重，脑袋晕晕乎乎的，怎么也无法理解自己的Master笑着说出的话。
　　“Master，你，刚才，说什么？”
　　她几乎是无意识的，如此问道。并不是没有听清，而是即便听清了，也拒绝去承认。
　　“嗯？是说，要把这颗星球弄坏掉喵。这样一来的话，除了我和清姬以外，大家都会死光光的吧。”
　　于是女孩歪了歪头，笑着说道。
　　“可是，为什么？明明，我已经切断了和Master（咕哒子）的契约了……”
　　“啊，那个啊。反正他们之前也没答应我的条件，那么现在也算不上不守约了吧？没关系，我是不会对清姬撒谎的。”
　　爱芙拉笑着摆了摆手。以为清姬指的是【如果咕哒子愿意放弃清姬，就和咕哒子一起对抗魔术王】的约定。不过因为当事人那时并没同意，所以这边也就没有遵守的必要了。
　　“可是，即便如此，也没必要杀掉Master（咕哒子）他们吧？”
　　终于，清姬理解了眼前的女孩是认真的。
　　“他们的话怎样都好，不过遗憾的是，就算我不移动这个星球，他们也无法从提亚马特神的手中逃脱。”
　　爱芙拉摇了摇头。从咕哒子等人试图脱离，却被提亚马特追上的时候起，他们的命运就已经决定了。
　　“或者被我杀死，或者被提亚马特杀死，没有逃脱的余地哦。”
　　“骗人……”
　　对于爱芙拉的话，清姬用力抓紧衣服的下摆，然后拼尽全力的否定。
　　“哎？”
　　“如果Master愿意帮助他们的话，一定可以战胜那个提亚马特神的不是吗？”
　　眼下，在名为绝望的河流中，还有一根救命的稻草。
　　“啊，那个啊。很遗憾，我不会去帮助他们，所以之前的话并不是骗人哦。”
　　然而就连那根稻草也被无情的折断了。
　　“为什么？”
　　“没什么为什么可言吧？我为什么要去帮那个从我这里抢走了你的女人啊。”
　　爱芙拉有些不耐烦的说道。
　　“来，让我们开始吧。”
　　随后，她伸出手，握住了刺在地上的七刃剑，准备开始操纵星球移动。
　　注视着爱芙拉的动作，清姬因为过于惊愕而迟钝的大脑终于明白了一件事――如果继续放任不管，自己一定会后悔的。
　　她握住扇子的手向前一挥，蓝色的火焰席卷了爱芙拉之前站立的地方。
　　“你要……做什么？”
　　爱芙拉自然没有被清姬击中，她轻轻一跃，躲开了对方的攻击后，面色阴郁的问道。
　　“请停止移动这个星球，然后去帮助Master（咕哒子）他们，拜托了！”
　　清姬咬着牙，近乎哭泣般的请求道。
　　“什么啊，咕哒子还有那个‘我’就那么重要吗？你明明已经是我的了！”
　　爱芙拉气愤的喊道。
　　“嗯，没错，我是你的恋人。但即便如此，我还是不得不说，请你一定要帮助他们！”
　　清姬也喊道。
　　“你明明说过爱我的……”
　　“没错，就算是现在的每一分每一秒，我也爱着你。不过，Master，从法兰西到罗马，从俄刻阿诺斯到伦敦，还有美国，耶路撒冷，以及这里，我看着Master（咕哒子）和Master（爱尔温）一路经历了无数的风雨。
　　正因为如此，我才无法容忍他们失败在这个小小的星球上！
　　这和爱情无关！我是作为一名英灵，铭刻在人类史上的……也许无法称自己为英雄，甚至是反英雄，但即便我只是一个怪物，我还是要说――我希望他们能够取回属于自己的胜利！夺回人理！”
　　清姬双手捧在胸前，拼尽全力的大喊！
　　“所以呢，我就不重要了吗？我的话……清姬就根本不在乎了吗？”
　　“哎？”
　　明明只是一个小小的请求，在清姬看来，爱芙拉去帮助爱尔温等人并不是什么过分的请求，虽然提亚马特很强大，但对于爱芙拉来说绝不是什么无法战胜的对手。不过爱芙拉在听到清姬的话后，却露出了非常受伤的表情。
　　“总，总之，我绝不会帮助他们的！”
　　爱芙拉使劲的摇了摇头。
　　“如果那样的话……”
　　听到爱芙拉的话，清姬也露出了决绝的表情。
　　“什，什么啊，那种表情，你是想说，如果我不帮助那个咕哒子的话，你就不再爱我了吗？”
　　爱芙拉小小的后退了一步。
　　“不，我仍然爱着你，无论如何都会爱着你。但是――我也――绝不会原谅你！”
　　【啊啊，最终，还是说出来了……】
　　清姬在说出这句话的同时，内心中仿若被刺穿了一般的痛楚。她知道的，比起什么提亚马特，对于爱芙拉来说自己才是女孩最为致命的弱点。也正因为如此，才觉得利用了女孩对自己的爱是件十分卑鄙的事情。
　　“……是吗，这就是你的答案吗？既然这样……”
　　爱芙拉缓缓后退，看着清姬的眼神变的无比悲伤。她摇了摇头，然后张开双翼，飞向了空中。
　　“随便你吧。我是绝不会去帮助咕哒子他们的，清姬什么的――最讨厌了！！！”
　　苍蓝色的火焰在天空中飞舞，消失在了远方。
　　“呜……呜呜呜……Master……Master……”
　　只留下清姬一人，跪坐在地上哭泣不止。
　　――分割线――
　　【绝不会原谅你！】
　　天空中，女孩飞舞着，心中回想起的是自己最爱的少女说出的，过于绝情的话语。
　　她没法怨恨清姬无情，恐怕对方并不知道，要求自己和提亚马特战斗是何等残酷。
　　那个女神和自己的相性过于差劲。
　　创世纪和反创世纪，因为女神提亚马特所持有的特性，让自己的最强宝具――写记万象几乎无法对她产生作用。
　　在这种情况下，想要战胜那个对手，或者说，想要救下咕哒子他们，就意味着……
　　爱芙拉落在地上，心中宛若一片乱麻，她没有告诉清姬这个事实，因为她不想让少女为难。只不过，她也无法容忍自己因为咕哒子等人，而不得不再度放开清姬的手。
　　“还在迷茫吗？窃取了创世灵基的女孩啊。”
　　突然，背后想起了一个苍老的声音。
　　【什么时候！？】
　　完全没察觉到背后有人，就算自己心中一片乱糟糟的，但被人接近到这个地步都没察觉的事实让爱芙拉心中一惊。
　　“你是……啊，原来如此，是你啊……”
　　她转过头，看了看面前那个拄着拐杖的苍老老者，然后略显无趣的说道。如果是那个家伙的话，接近到这种程度没被察觉似乎也不是什么奇怪的事情。
　　“所以你是来做什么的？想要暗杀我吗？”
　　“非也……”
　　“哼，我猜也是。这里可不是地球，没了抑制力的支援，就算是冠位也不过是个花架子，证据就是你没去帮助那个咕哒子，而是来找我。倒不如说，能够仅凭一己之力跨越600光年来到这里就是极限了吧？”
　　爱芙拉说道。
　　“此身在这里并没有斩杀原初之母的剑刃，且不论是汝还是另一位，天命都远远未到尽头。吾之剑并没有办法斩杀汝等。”
　　老人点了点头，没有否认爱芙拉的说法。
　　“所以，你也和清姬一样，希望我去帮助咕哒子？清姬也就罢了，你的话该不会不清楚，我帮助咕哒子战胜提亚马特意味着什么吧？”
　　爱尔温问道。
　　“非也。吾来此只想问汝一件事――汝的爱，究竟是想要夺走能夺走的一切，还是给予能给予的一切？”
　　老者问道。


第三十九章 献给创世女神的摇篮曲（一）
　　爱芙拉愣了愣。
　　虽然有过许多猜想，但没想到眼前这个人找她只是为了问这么一个问题。
　　“夺走一切……或是给予一切？”
　　爱芙拉歪了歪头，虽然不知道对方为何会提出这样的问题。不过她决定认真回答。
　　自己爱着清姬。
　　所以渴望清姬能永远陪伴在自己的身边。
　　所以她不喜欢那个咕哒子，也不喜欢那另一个自己。
　　她希望清姬永远的爱着自己，眼里没有其余的任何人，甚至……连那个安珍大人也不看的话就更好了。
　　只爱着自己这个个体，只属于自己的清姬。
　　“果然，我是夺走的一方吧。”
　　她说道。自己确实渴望着那个少女的一切，虽然不愿意承认，但自己确实在掠夺着清姬。
　　“那么，汝所爱的那个少女，对汝怀抱着的又是怎样的爱呢？”
　　老者再度发问。
　　“清姬？她……”
　　爱芙拉闭起了眼睛。回想起那一天，在大空洞中发生的一幕幕，就如同昨天一般清晰。
　　清姬为了自己抵达根源，不惜献上生命。
　　而事实上，也正是因为她，自己才有机会抵达那所有魔术师渴望抵达的地方，只不过代价对于如今的她来讲有些过于沉重。
　　【清姬，为了我的夙愿牺牲了自己。】
　　“她的话，毫无疑问是给予一切的爱。”
　　睁开眼睛，爱芙拉如此坚定的回答道。虽然也有着不许撒谎之类的小毛病，但无可否认清姬愿意为了自己献出她的生命。
　　“哎？”
　　【等等……献出生命，清姬，愿意为了自己，献上了她的一切。那么自己又在做什么呢？】
　　明明帮助咕哒子等人是她眼下唯一的乞求，自己又为何拒绝了呢？
　　恍然间，爱芙拉察觉到了一个过于致命的矛盾。自己对于清姬的爱，似乎完全的扭曲了。
　　“啊啊……什么啊，原来是这么回事啊……”
　　爱芙拉轻轻叹了口气，明明是很简单的道理，却因为那个家伙对着那两个人一口一个Master，结果气晕了头吗？
　　意识到这一点的时候，自己都笑了。真是不像样的失态，结果导致了最后的恶果。
　　“真是可怕的人啊，明明连挥舞剑的力气都没了，却仅凭两个问题……就杀掉了我……”
　　睁开眼睛，她一脸无奈的对着眼前的老人露出了苦涩的笑容。
　　“非也，此乃汝之天命，非吾可夺走的东西。”
　　老人摇了摇头。
　　“哼，随你怎么说吧。不过，既然将暗杀之刃指向了创世神的性命，那么想必也做好觉悟了吧？”
　　女孩挥舞起七刃的大剑向前一指，对着老人问道。
　　“当然。”
　　老人点了点头。从见面之时，就已经做好了会死在这里的觉悟，如果被那燃烧概念的火焰灼烧成灰，说不定连座上的灵基都无法保全。即便如此，他也必须站在这里。
　　“很好，那么我要求你也必须倾尽一切帮助那个女孩（咕哒子），毕竟，这是她（清姬）的愿望。”
　　出乎意料的是，预期中的火刑并未到来，取而代之的是一个承诺。如果不答应，便在这里杀掉你。剑刃上透露出的是这样的气息。
　　“仅以吾之神明发誓，必将在拯救人理的旅途上，为那个女孩献上吾之剑，异星的神明大人。”
　　老者低下了头。
　　“呵呵，不再称呼我为【窃取了灵基的女孩】了啊。”
　　爱芙拉笑了笑。
　　“此乃对为这个星球献上了一切的神明所应有的尊敬。”
　　老者恭敬的回应道。
　　“很好，最后――告诉我你的名字吧。”
　　“既然是起源之母，吾便不得不报上名号――吾乃山中老人，哈桑・萨巴赫。”
　　破旧的斗篷飞向天空，露出的是身披重甲的骷髅剑士。幽幽的蓝火闪耀在黑洞洞的眼窝中，静静凝视着爱芙拉。
　　“什么啊，又是重甲又是重剑的，你真的不是冠位Berserker喵？”
　　望着对方，爱芙拉笑了。
　　――分割线――
　　与此同时，另一侧，乌鲁克。
　　“到了这一步，已经是极限了啊。”
　　黄金的王伫立在地底，望着远方巨大的野兽，静静的说道。
　　靠巴别塔拖住对方，再以乌鲁克作为诱饵，将其推入冥界，利用巴别塔中记载的灵基，召唤出恩奇都的从者之影，以天之锁束缚，以天之楔卷起狂风撕裂世界，甚至加以冥土的刑罚，却依然无法阻止提亚马特。
　　硬要说的话，对方根本就没有受到伤害的表现。无穷无尽的拉赫穆在永无止尽的产出，如果让她脱离冥界，要不了一天的时间黑泥就会覆盖整个星球。
　　虽然咕哒子等人并不清楚，如果放在地球上的话，到了眼下这个地步，距离讨伐提亚马特神，就只差斩断其翼以及赋予其死亡的概念，然后击中最强火力猛攻而已。
　　原因在于提亚马特神的技能：自我封印。即便已然化身为兽，但潜意识中仍然有着身为母亲时想要庇护人类的欲望。
　　等级为C+++，但却是残酷到以游戏的方式去解释的话，会每回合损失全HP 50%，如果提亚马特试图离开虚数之海，甚至会在那一瞬间提高伤害到90%来告诫她的自虐技能。
　　可惜的是，这里不是地球，所以对于提亚马特而言，这里只不过是一个未知的领域，在这里她并未孕育出地球上的一切，自然也不必去守护。所以，这个自残技能不会发动。
　　也正因为如此，在场的众人都明白――眼下已经是穷途末路了。
　　“咕哒子，如你所见，乌鲁克已经完蛋了，虽然很可惜，但是大概这就是最后了。不要顾忌，拼尽一切吧。
　　至少要让起源之母看一看，人类的骨气！”
　　王如此说道，然后打开了巴比伦宝库的全部大门，同时启动了乖离剑。
　　“确实呢，爱喵，我们也不要客气，全力全开的上吧！”
　　明明是绝望的一刻，不过咕哒子的脸上看不出任何沮丧。
　　“OK，那么，就让巴别塔来一次最后的出击喵！”
　　爱尔温高高抬起手，准备让悬浮在空中的巴别塔来一次最终攻击。
　　面对步步逼近的第二兽，曾经的创世女神，所有人都拼尽了全力，试图将战局颠覆。然而可惜的是，这一切都毫无意义。对于女神提亚马特来说，除了另一个和自己同源的存在，在这个星球上没有能够对她造成威胁的对手。
　　“啊啦，还没有全灭喵？既然如此，似乎也有赶回来的价值了呢。”
　　就在这时，天空中，蓝色的流星垂直落下，重重的轰击在提亚马特的头部。
　　“LA――AAAAA――！！！”
　　第二兽发出一声惨叫，身躯淹没在蓝色的火焰中。
　　“是你！？”
　　王睁大了眼睛，看着降落在不远处的女孩，露出了吃惊的表情。
　　“怎么回事？清姬呢？”
　　爱尔温也愣住了。爱芙拉会回来帮忙，并不是没可能的。可问题是如果那样，清姬到底在哪？
　　“她啊，和她闹崩了，所以干脆就把她休掉了喵。”
　　爱芙拉调皮的吐了吐舌头。
　　“什……”
　　“咕哒子，我问你――清姬她，在迦勒底过得还好吗？”
　　不等爱尔温追问，爱芙拉望着咕哒子问道。
　　“……精神的让人头痛，不过，大家并不讨厌她……包括我。”
　　虽然不明白对方为何会在这个节骨眼上问这个问题，但咕哒子还是决定如实回答。即便这个答案可能不是对方想要的，即便一旦再次闹翻就会被第二兽吞噬，但她还是不愿意为此而刻意去讨好那个女孩。当然，如果能皆大欢喜自然最好。
　　“是吗？那就好……嗯……那就好……”
　　不过爱芙拉对于咕哒子的回应似乎并没有太大的反应。她只是点了点头，然后转过头，向着提亚马特一步步走去。
　　“LA――AAAA――！！！”
　　第二兽高声的咆哮，警惕着眼前的敌人。就算已化身为兽，她还是本能的察觉到，那个是极为危险的存在，就连原本快要覆盖了小半个世界的拉赫穆们也集中起来，将整个冥界化为了异形的天地。
　　“让你久等了，提亚。来吧，第二回合的钟声敲响了哦。不过不用着急，未来我们要一起厮杀的时间多的数不清。嗯，那是属于你和我，从现在开始将永远轮回下去的战斗！”
　　望着提亚马特神，爱芙拉凛然的宣告到。
　　她猛的举起手，将七刃剑指向了天空。
　　“燃烧吧――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　女孩高声的咆哮，那声音仿佛回荡在整个宇宙中。回应着她的呐喊，七刃剑上迸发出了灼热的火焰，苍蓝色的火焰宛若龙卷一般连接天地，然后将所有的拉赫穆烧却在这个世界中。
　　【等着哦，清姬……】
　　闭上眼睛，回忆起的是那个少女的笑颜，仔细想想，如果能够让她开心，如果可以实现她的愿望，那么一切的代价其实都不重要。
　　所以……
　　“写记万象（A*esta）――！！！”
　　就来构筑新的世界吧！


第四十章 献给创世女神的摇篮曲（二）
　　火焰在燃烧，火焰在雀跃。
　　那宛若生命一般的苍炎，在一瞬间就燃烧了整个冥界，然后向着墙壁蔓延，最终，燃烧了整个世界。
　　若是有人能够从宇宙中眺望，一定可以看到整个星球宛若恒星一般释放着无穷无尽的热量。随后，那燃烧的苍炎向着宇宙中蔓延，化为了有着蓝色双翼的女孩的虚影。
　　女孩伸出手，温柔的捧着那孤独的星球，宛若母亲一般将其揽入怀中。又如同孤独的小孩子抱着心爱的玩具，蜷起双膝，静静的坐在那无垠的世界里。
　　再然后，在那被拥抱着的星球上，秩序改写了。
　　爱芙拉的宝具――写记万象，以创世纪为基点，无条件篡改星球上一切法则的最高权能，如今再一次改写了这个星球的秩序。
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　渴望回归的兽仿佛感受到了着火焰中所蕴含的的意志，发出了有史以来最强烈的咆哮。
　　“怎，怎么了？”
　　咕哒子放下遮掩着面部的双臂，之前因为火焰的肆虐，让她下意识的做出了防御的动作。不过很快，她发现那蓝色的火焰并未灼烧众人，反而如同温暖的春风一般，静静摇曳在冥府的大地上。
　　【怎，怎么可能？Beast的灵基开始急速衰弱，这样下去的话，很快就会陷入无法行动的状态了！！！】
　　罗曼医生的声音听上去就如同看到奥尔伽玛丽突然复活了一样。
　　“骗人！？母亲所拥有的反创世纪竟然被那个女孩的创世纪完全压制了！？”
　　伊什塔尔的表情也不比罗曼好到哪里去。因为提亚马特神所持有的反创世纪原本是将人类史诞生至今的一切全盘否定的技能，并不应该受到创世纪的影响。
　　“哼！那种事情，只要我想做的话，当然能做到！”
　　倒是爱芙拉一脸理所当然的表情。
　　“我可以问问，你到底写下了什么样的法则吗？琐罗亚斯德教的创世神大人？”
　　倒是魁扎尔似乎明白了什么，面色有些沉重。
　　“没什么哦，只是，将这个星球化为了创世神必定会陷入沉睡的世界。也就是神眠之所，将创世神封印的牢狱。
　　只要站立在这片土地上，作为创世神的提亚马特必定会从权能，精神，乃至肉体，一切都陷入永远的睡梦中。也就是对女神的大封印。
　　既然无法沙死，就将其封印，以前的马尔杜克不是也是这么干的吗？”
　　爱芙拉静静的说道。
　　【封印创世神的世界！？等等，这么说来……】
　　“喵――！！！”
　　罗曼医生正想要说些什么，却被爱芙拉【超凶】了！
　　“说起来，我还没问呢，这个从刚开始就叨叨絮絮，缩在屏幕里不肯出现的软脚虾魔术师是怎么回事？人家可以把他【超凶！巨凶！最凶！】掉喵？
　　具体来说，也就是对着屏幕所在的位置来一发超远程【苍炎啊，燎燃大地！】喵！”
　　爱芙拉气鼓鼓的望着屏幕屈伸着小爪爪，虽然不知道为什么，但这货应该就是人理烧却的原因之一，没得跑了。
　　【竟然连爱喵都讨厌我了！？果然我的心灵绿洲只剩下魔法☆梅丽了！】
　　罗曼医生，大沮丧！
　　“……”
　　最后看了一眼罗曼医生的屏幕，爱芙拉转过头，望着提亚马特神，火焰在她的身上缭绕，烧却了原本黑色的和服，化为了摇曳的霓裳。
　　与此同时，女孩的灵基也提高到了顶峰。
　　“三破是火焰比基尼！三破竟然是火焰比基尼！可恶，池子到底什么时候开！？”
　　“很好，最近开始攒石！”
　　立香和咕哒子瞬间变的不说人话。
　　“异教的神明啊，还有人之王，此乃创世之战，不允许退缩，不允许败北，我将为这个星球开创崭新的未来，而你们必须见证这一切。
　　所以，我们上吧！”
　　七刃大剑缠绕着火焰，爱芙拉猛的一挥，剑锋直指提亚马特神并宣告到。
　　“若这是你的决定，便以创世神的身份尊重你。之前对本王乌鲁克所做的种种，便不再追问。来吧，EA，是时候展示你的全部力量了――！！！”
　　王手中的乖离剑卷起风暴，响彻在冥府深处。
　　“虽然对手是母亲，不过……就请您再度陷入沉眠吧！”
　　天之舟飞驰在云霄。
　　“啊！我已经受够了！母亲也好，异教的创世女神也好，不许再污染我的冥府了！”
　　枪之笼绽放着赤雷。
　　“火焰啊，连神明亦焚尽吧！”
　　太阳石升起热之风。
　　“太慢了！！！强制封印・万魔神殿（Pandemonium Cetus）！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！”
　　石化的魔眼全开，万魔的诅咒将前方的一切尽数溶解。恐怕只有对复仇的女神来说，这一切都不重要，只要杀戮即可。
　　“那么，要上了，‘我’！”
　　爱芙拉望着爱尔温，静静的说道。
　　“最终还是走到这一步了啊，虽然我想要避免，不过，也许这也是没办法的事情。一起上吧，‘我’，是时候给那个提亚马特神一个教训了。”
　　爱尔温穿戴好弑神装甲，手持灭却一切神秘的光刃，略显悲伤的说道。
　　“没关系。如果这是她的愿望，我会为她实现！”
　　爱芙拉握紧七刃剑，两只猫咪在空中化为两颗璀璨的彗星，向着提亚马特神冲去！
　　――分割线――
　　可选支援人物：
　　爱芙拉・马兹达
　　Class：复仇者
　　Lv 100
　　固有被动：
　　苍炎啊，燎燃大地（攻击为全体攻击）
　　天之杯（每回合恢复30%NP）
　　写记万象（每回合最大生命值减少10%）
　　爱尔温・薛定谔
　　Class：Caster
　　Lv 100
　　固有被动：
　　咕哒骑士・月喵（弱体无效，每回合恢复3000HP，攻击力/防御力提升30%）
　　灭却神秘之刃（宝具附带100%概率即死）
　　【Final Battle 1/1】
　　Beast拉赫穆x12 HP：235600
　　【创世之战・大封印启动】
　　【Final Battle 1/1】
　　Beast提亚马特HP：563800
　　固有被动：
　　百兽母胎（获得毅力状态10回合，复活时恢复500000HP，即死无效）
　　生命之海（每回合减少敌方最大HP）
　　写记万象（每次复活最大生命值减少10%）
　　【战斗开始】


第四十一章 献给创世女神的摇篮曲（三）
　　讨伐提亚马特的战斗开始了。
　　摆在咕哒子等人面前的一个首要问题就是――如何才能够到提亚马特神。完全展现出兽姿态的提亚马特神有着惊人的高度，对于不会飞行的人来说唯一能做到的就是……
　　“好的，我们来给提亚马特神修脚！”
　　立香撸起了袖子，老司机表示对于这种巨大体型的BOSS，修脚才是最优解。
　　“那我召唤大英雄提供火力支援！”
　　咕哒子开始没良心。
　　“你们……唉，总之我会给你们打开冥府的权能，让你们可以行走在空中……”
　　埃列什基伽勒表示看不下去了。
　　“写记万象！”
　　然而还没等她动手，猫咪就喵的一声修改了世界的法则――人们可以自由的行走在冥界的天空了！
　　“咦？那……那我给你们强化，比如增强灵基……”
　　“写记万象！”
　　猫咪喵的一声，赶在埃列什基伽勒之前提供了最大HP增幅和全攻击耐性的BUFF。
　　“哎！？那……恢复魔力……”
　　“喵――！！！”
　　大家的NP获得率增加了。
　　“攻……攻击力……”
　　“呜喵！”
　　大家获得了伤害提升的BUFF。
　　“呜呜呜……反正我就是个废柴女神，干脆在后面给你们喊加油好了。”
　　被打击的体无完肤的艾蕾换上了拉拉队的服装一边挥舞着手里的彩球一边泪流满面。
　　“嘛，仔细想想，这样一来你也不用破坏冥府的法则，无偿地供给他们支援了。这难道不是好事吗？”
　　伊什塔尔望着和自己相同模样的女神，露出了同情的目光。
　　“艾蕾，来我迦的时候记着带着这套灵衣！我们上！”
　　咕哒子握住艾蕾的双手同情一秒，然后拉着沉迷艾蕾的立香向着提亚马特庞大的身躯奔去！
　　――分割线――
　　另一边，爱芙拉飞舞在苍穹中，优雅的闪避开提亚马特升起的黑泥，然后挥舞七刃剑，灼烧着对方背后的双翼。
　　“瞄准翅膀打！我的写记万象射程只有这个星球引力圈的范围，她一定会尝试逃离喵！”
　　她对着爱尔温呼喊，试图和另一个自己一起封住提亚马特的机动力。简单点说，只要对方无法逃跑，而自己又没被消灭，那么就赢定了。
　　当然，后者根本不是问题。就如同自己没有消灭提亚马特的办法，对方也根本没那个手段毁灭自己。
　　正因为如此，如果不使用大封印，无论打多久都是家家酒的程度。这一点早在第一次和对方战斗时就领悟到了。
　　“了解喵！”
　　爱尔温躲过那足以咬碎山崖的血盆大口，绕到对方的身侧，然后将剑刺入对方羽翼的根部，背后的推进器全力加速！一瞬间冲出了百米远的同时，剑刃在提亚马特的羽翼上留下了长长的伤口，从中喷出的血混合着黑泥，光是接触都会被污染。
　　“我们最好能速战速决，除了你以外，其余的从者在生命之海中会被渐渐侵蚀！”
　　爱尔温弹起屏障，勉强抵御住黑泥的腐蚀。
　　“我知道，你牵制住她，我潜到她的腹部给她来一发苍炎喵！”
　　爱芙拉闪避开对方的扑咬然后急速下降。
　　“等等！她开始突进，我拦不住了啦！”
　　可惜的是爱尔温拼尽全力也无法阻拦那么大块头的提亚马特突进。
　　“没关系，牵制住一秒钟就足够，我已经……哎！？呜喵――！！？”
　　爱芙拉趁着爱尔温吸引提亚马特的主意，向着预定的位置飞行。按照计划，在这个位置展开苍炎，然后借助对方的突进反向突进，就可以一发从头烧到尾！
　　前提是――她下降的高度有估算到对方的体型这件事的话。
　　尽管四脚着地以兽的形态在行动，但毕竟也是女神，所以当爱芙拉注视到对方胸前两座巨大的山峰时，意识到下降高度不够会撞山这件事已经为时过晚。
　　咚！
　　“真好啊，我也想被提妈带球撞人。”
　　向着提亚马特头部攀登的立香眺望着爱芙拉飞向远方的同时，有些羡慕的说道。
　　“会死的，绝对会死的。”
　　咕哒子睁着一副死鱼眼说道。就算是软绵绵，但以这个体型这个速度，什么轰爬爬的龙车都跟玩一样。
　　君不见爱芙拉直接被车到冥界另一头的墙壁里头去了。这换个一般灵基的从者，如果没有复活宝具，就是即死的节奏。
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　摆脱了爱芙拉之后，提亚马特高声咆哮。她张开双翼，想要起飞，之前两只猫咪给她造成的伤口早已愈合，在过于强大的自愈能力面前，那点伤害还不足以影响她起飞。
　　哪怕是没有理性的兽，本能也在不停的警告她，现在要做的是立刻脱离这颗星球。这里已经变成了对于创世神来说最为恶劣的行星。
　　“小恩，拜托你了！”
　　立香和咕哒子借助巴别塔召唤出恩奇都的灵基之影，二重的天之锁缠住了提亚马特神的双翼。
　　“是谁准许你逃跑了！”
　　与此同时，王直接打开巴比伦之门，把一座空中花园一样的宝具砸在了对方的身上，随之而来的还有金星炮和太阳石。
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　起飞被打断的提亚马特神突然调转身形，向着最初拖住了她的两个小鬼头冲去。
　　没错，就是那两个召唤出了天之锁的小鬼头。
　　“……立香，你要的带球撞人来了。”
　　“我能收回之前的话吗？感觉真的会死……”
　　咕哒子和立香目瞪口呆的看着提亚马特车了过来。以他们的奔跑速度，应该无论如何都没办法躲避这一击吧。
　　“不！玛修・基列莱特，在此全力保护前辈们！宝具――展开――！！！”
　　白之城下一秒出现在了提亚马特的面前，这只要宝具持有者内心未曾露出破绽，就绝不会崩溃的壁垒即便是创世之母，也无法轻易突破！
　　“LA――AAAAAAA――！！！”
　　巨大的反震让提亚马特品尝到了苦果，她惨叫着失去了平衡，摔倒在地。与此同时，玛修也倒着飞了出去。白之城唯一无法保护的就是她本人。
　　“礼装发动，奥西里斯之砂！
　　“应急手当！”
　　咕哒子立刻为小茄子治疗。不过比那更快的是立香，他在玛修被撞击前就直接发动了礼装的伤害遮断机能。龙车的最强冲击没能伤害到小茄子，撞飞引起的二次伤害也在咕哒子的帮助下被治愈，两位御主和从者完成了一次漂亮的拦截。
　　“很好！那么接下来就是我的回合了喵！”
　　与此同时，另一端，爱芙拉终于回到了战场。七刃大剑一扫，天空中绽放起了苍蓝色的太阳。提亚马特的脑袋上冒出了一个【危】字！
　　“苍炎啊，燎燃大地！”
　　净世之炎，从天而降！


第四十二章 献给创世女神的摇篮曲（四）
　　爱芙拉举起剑，云层化为漩涡。
　　火焰将天空染成一片刺眼的蓝，仿佛大气被点燃了一般，让人不禁想起末日的火雨。
　　漩涡般的云层不停旋转，凝聚，最终融为了一颗蓝色的太阳，向着大地垂直落下。而在这颗太阳的正下方，是第二兽咆哮的身姿。
　　“LA――AAAAA――！！！”
　　火焰从天而降，焚烧着提亚马特神的每一寸肌肤，烤干黑泥，蒸发血肉，净化这不洁的大地。
　　但这绝不是战斗的结束，提亚马特神咆哮着，黑色的生命之海再度从她的脚下蔓延，宛若潮汐一般汹涌上涨。
　　伴随着兽的咆哮声，黑泥化为海浪，如同黑色的城墙，向着爱芙拉所在的方向推进。
　　咕哒子和立香望着两位创世女神的战斗，震惊的无法行动。
　　从者的战斗是何等的壮观，他们早已领教过。但不论是法国，又或者伦敦，耶路撒冷，都未曾看到过这种规模的交战。
　　一言蔽之，那已经超越了人这个领域，完完全全是大自然之力的战斗。就如同火焰的台风与黑泥的海啸，是天灾与天灾的碰撞，让人不禁感叹自身的渺小。
　　光是站立在这样的战场上，就如同飓风肆虐的大海上漂泊的一艘小舟，随时都有覆灭的危险。
　　【但是才不会在这里退缩！】
　　咕哒子咬紧牙关，拉住了玛修的手。
　　“前辈？”
　　“我和立香支援你，玛修――再使用一次宝具！要为爱芙拉争取到更多的机会！”
　　从刚才的结果来看，玛修的宝具对于提亚马特相性很好。第二兽虽然体型巨大，但并没有像爱芙拉那样可怕的攻击力，可以无视任何人的保护，将正门前的玛修一次性击溃。提亚马特神的威胁更多来自于无尽的黑泥与拉赫穆。
　　“明白！玛修・基列莱特，全力使用宝具，限制提亚马特神的行动！”
　　天空中，爱芙拉看到玛修高高的跃起，白色的城堡宛若巨大的山峰，向着提亚马特神的背部砸去。
　　“稍稍有点明白，你和清姬欣赏那个女人的理由了。”
　　她对着身边的爱尔温说道。
　　虽然只是一名普通的人类，不过意外的有勇气，而且坚持自己的原则，对于身为Master的作战方式更是十分擅长，能够有效的创造出各个Servant之间协同战斗的环境。
　　“当然喵。她可是我的Master。”
　　爱尔温笑着眨了眨眼睛。
　　“很好，再来两次这种程度的攻击，提亚马特应该就没有逃跑的余力了！”
　　战斗的过程中，大封印也在不停消耗着提亚马特神的力量，按照这个节奏下去的话，应该可以成功封印对方。
　　“燃烧吧！”
　　又一发苍炎在冥界的大地上爆裂，与此同时，全身烧伤的提亚马特神终于摆脱了城堡的压制。
　　“LA――AAAAA――！！！”
　　兽高声的咆哮，斜十字的星之瞳中爆发出赤红色的光芒，向着咕哒子和立香两人袭去！
　　“又是打Master？”
　　爱芙拉飞了过去，用苍炎挡住了提亚马特神的攻击。虽然是无理智的兽，但似乎本能的了解敌人的弱点是哪里。
　　“谢了，爱喵！”
　　“不用谢我。如果你们死了的话，我到底是来这里干嘛的啊？有时间道谢的话，快点让那个女孩再使用一次刚才的宝具――令咒就是为此而存在的吧？”
　　爱芙拉轻轻别过了头。
　　“爱喵，傲娇！”
　　“嗯嗯，是傲娇呢。真想抽啊。”
　　咕哒子和立香笑嘻嘻的说道。
　　“无路赛！喵――！！！”
　　于是被【超凶】了。
　　“哎！那边的，别光顾着聊天！你以为是谁帮你们拖住了那些拉赫穆！”
　　另一边，王等人看不下去了。
　　“啊啊，不行，魔力快没了。本来我就没多少魔力了啊。”
　　不光是看不下去了。伴随着梅林的阿瓦隆因为没有魔力而解体，拉赫穆们一拥而上。王等人顿时陷入了困境。
　　“玛修！”
　　“是！这就去支援王和梅林先生！”
　　玛修提盾冲向了梅林等人。
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　提亚马特没有放过这个机会，开始趁玛修不在全力突围。
　　“别想逃喵！”
　　爱芙拉握紧七刃剑，向着提亚马特神的方向赶去。
　　【哎？那个‘我’呢？】
　　然而她却没有看到爱尔温的踪迹，原本应该和她一起牵制提亚马特神的爱尔温竟然不见了。
　　“LA――AAAAA――！！！”
　　“呜喵！？”
　　短短的一瞬间犹豫，提亚马特神的血盆大口就咬了下来！爱芙拉堪堪挡住敌人的攻击，却给了提亚马特神逃跑的空间。
　　“糟了！”
　　“必须要用令咒！”
　　两位Master注意到了这一点，其他人也全力向着提亚马特神的方向赶去。但第二兽光是跑动时溅起的黑泥就如同摩西开海一般，在她的两侧造成了黑色的墙壁，阻挡住了众人的拦截。
　　提亚马特一边奔跑，一边张开双翼，卷起的风暴化为了龙卷，这些龙卷将生命之海的黑泥卷上天空，然后如雨般洒下，迫使从者们停下脚步，全力躲避那些黑泥的侵蚀。
　　“可恶！光是逃跑都有这么大的破坏力吗！？”
　　立香咬紧了牙，现在这种情况，只靠从者之影已经起不到什么作用了。他和咕哒子只能眼睁睁的看着提亚马特神起飞。
　　“给我――停下来啊啊啊――！！！”
　　正当众人以为再也无法阻止提亚马特之际，冥界的墙壁上，一条火焰的大蛇冲了下来。巨大的白蛇摇摆着身躯，恶狠狠的咬在提亚马特的翅膀上，然后用身躯卷住了对方的双翼！
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　第二兽发出一声惨叫，然后开始坠落。那是注意到这天地异变后赶回来的清姬，在最后一刻阻止了提亚马特神的逃逸。可这并不是没有代价的，第二兽的力量根本不是小小的Servant可以抗衡，巨大的双翼聚集起力量，想要挣脱巨蛇的束缚，可以看到白蛇的身上，蛇皮开始崩裂，肌肉的纤维也在那巨力下被拉断，血液宛若雨水一般，和黑泥混合在一起洒下。
　　一边被侵蚀，一边被撕裂，即便如此，清姬依然以同归于尽般的觉悟，死死咬住提亚马特神的双翼，两人就这样不停的坠落，向着冥界的生命之海中。
　　“糟了，掉进去的话，清姬她……”
　　咕哒子掩住了嘴，掉进那黑泥中有多么致命，在场的众人都很清楚。
　　“谁会――眼睁睁的看着这样的情景发生第二次啊啊啊――！！！”
　　不过比那更快的是苍之炎。宛若雄鹰一般在黑色的海洋中奋力疾驰，羽翼卷起的疾风将黑泥吹飞的同时，爱芙拉一口气缩短了与对方的距离。
　　“给我把她放开，你这个笨蛋妻子――！！！”
　　怎么可能让你就这样消失在我的眼前，带着这样的觉悟，她拼尽全力的大喊，然后双手握住七刃剑，用尽全部的力气抛了出去――！！！
　　“LA――AAAAAA――！！！”
　　清姬松开提亚马特的同时，苍蓝的火焰贯穿了第二兽的身躯，两只巨大的双翼连根斩断，与她的躯体分离，落入了附近的海水中。
　　“给我――老老实实的封印啊――！！！”
　　失去七刃剑的爱芙拉飞到提亚马特的身边，握紧了拳头狠狠的向下轰去！提亚马特就这样被垂直砸进了海水里。
　　“笨蛋！为什么要干那么乱来的事情！？”
　　她抓住恢复为人形的清姬，生气的大喊道。如果不是提亚马特已经被大封印虚弱到了一定的程度，刚才光是双翼的力量，就足以把清姬扯成一段一段扔进海里做蛇羹。
　　“因为……”
　　望着清姬的双目，爱芙拉叹了口气。她早就知道的，眼前这个女人就是这样，为了爱什么都可以不顾，包括自己的命。
　　“给我老实在这里等着，还没结束呢。”
　　她把清姬扔到咕哒子身边，然后望着黑色的海洋，果不其然，提亚马特的反应还在，那种程度的攻击无法毁灭她。
　　“不！已经结束了喵――！！！”
　　突然，黑云与苍炎的天空中绽放出了金色的光芒，就如同柔和的霞光，充满了神圣的气息。
　　众人抬起头，看到的是金色的塔。巴别塔此时绽放出无比辉煌的光芒，向着冥府中的提亚马特全力行使而去。
　　它化作金色的流星，宛若一柄从天而降的长枪，垂直着钉入了冥府的大地。
　　“开什么玩笑，那种玩具一样的魔术礼装……等等，那个魔力――你难道――！！？”
　　王先是不悦的大喊，随后表情化为了惊愕。
　　虽然巴别塔作为魔术礼装很强，但也就到此为止了，并不是可以拿来讨伐创世神的东西。然后很快，他就注意到那不同寻常的魔力――苍凉，古老，宛若神代的风暴。
　　一瞬间，所有人都明白了，那绝不是什么魔术礼装，而是伪装成了魔术礼装的某样东西。爱尔温既然敢把提亚马特带来，那么绝对准备了一个杀手锏――足以对提亚马特造成威胁的杀手锏！
　　“没错，读作巴别塔，写作亚顿之矛，但它的真正身份其实是――被人家拆解了的马尔杜克之斧――也就是神话中马尔杜克神用来讨伐提亚马特神的斧子！！！”
　　所有人都想起来了，在这个被转移到开普勒的乌鲁克的大地上，还缺少了一个曾经让他们找了很久的东西――马尔杜克之斧！
　　如今，这柄斧子化为金色的长矛，刺穿了提亚马特神的身躯，将其狠狠钉入了大地中的同时，宛若一座倒立着的高塔，久久的耸立在冥府中。
　　“LA――AAAAA――！！！”
　　被刺穿的女神发出了最后的咆哮，终于静静的倒在了地上，她的身躯渐渐开始风化，如同岩石一般，与大地融为了一体。这颗星球缓缓的拥抱着这位古老的创世女神，将她带往遥远的梦中，深深地，深深地……
　　陷入了沉眠。


第四十三章 献给创世女神的摇篮曲（五）
　　尘埃落定。
　　爱芙拉和爱尔温双双降落在地面上，咕哒子等人也小跑着赶了过来。
　　“干的漂亮，你们两人。”
　　王打量着宛若孪生姐妹一般的爱尔温与爱芙拉，然后点了点头。
　　“虽然问题很多，但本王承认了，这就是你的报恩，爱芙拉。不过……本王并不明白，自己对你到底有什么恩情？”
　　王看着爱芙拉说道。
　　虽然过程复杂了点，但他能够理解，就算没爱芙拉这档子事，乌鲁克必然会和提亚马特神有一战，那才是魔术王真正毁灭乌鲁克的核心计谋。
　　虽然对方添了很多麻烦，但他也不得不承认，没有爱芙拉乌鲁克是无法对抗提亚马特神的。
　　“恩情啊，这么说来，我是不是该做个钥匙送到过去的时间轴上？而且还需要第二法的帮助喵……”
　　爱尔温叹了口气，一切的起源，都来自于那个伪造的乌鲁克钥匙。
　　“那个钥匙已经被我送过去了喵。至于恩情，等到王成为从者被召唤时，就帮助那个还不成熟的我，完成自己的愿望吧。
　　至于结果如何――嘛，就看她自己了。”
　　爱芙拉看了看爱尔温，又看了看自己，同样是薛定谔，却有着截然不同的结局。那么，那个接受了王帮助的自己，又会走向怎样的道路呢？
　　爱芙拉也不知道，在遥远的平行世界，亦或者是过去，那个曾经的自己会做出怎样的抉择。
　　不过这和已经拥有了【独立显现】技能的自己无关，现在的她早已不受时间的约束，就算是回到过去，也无法改变如今的现状。
　　所以对于爱芙拉来说，回到过去重新选择一次这样的后悔药从来就不曾存在过。
　　“原来如此，从者啊。很好，本王同意了，就算是对于创世之母的敬意，如果本王被你召唤，一定会实现你的愿望。”
　　王点了点头，表示明白了对方的意思。
　　“接下来，巴别塔被用来封印提亚马特了，就让我送你们回去吧。”
　　爱芙拉重整心情，表示众人是时候结束这一次外星球的特异点之行。
　　【关于那个的话，只要使用巴别塔提供的坐标和能量，迦勒底可以直接把你们送回乌鲁克，然后再通过乌鲁克进行二次灵子转移，就能回来了。
　　当然，这也是因为目前乌鲁克没有什么生存者的关系……】
　　罗曼医生的声音越来越小。虽然战胜了提亚马特，但乌鲁克的损失基本可以和灭亡画上等号。成千上万的拉赫穆淹没了国土的每一寸大地，普通的民众几乎没有生存下来的希望。
　　“是吗，这样的话，我就不送你们了。请回吧。”
　　爱芙拉点了点头。
　　“Master，不和我们一起回去吗？”
　　清姬小心翼翼的问道。
　　“我？抱歉呢，我的话就留在这里。清姬，你和他们一起回去吧。”
　　爱芙拉叹了口气，表示她需要留下来。众人，尤其是神明们，在听到爱芙拉的话后，露出了沉重的目光。
　　“那样的话，我也……”
　　“你和他们回去！听不懂吗！”
　　清姬的话还没说完，就被女孩粗暴的打断了。
　　“我一个人留在这里够了。而且，现在的我不想见到你，所以快点滚吧。”
　　说完这句话，爱芙拉不再停留，回到了巴别塔之中。因为同样是爱尔温的关系，巴别塔没有拒绝爱芙拉的进入。
　　“Master……”
　　清姬望着女孩消失的方向，露出了受伤的表情。对方的样子，就仿佛在讨厌着她一般。
　　“很奇怪吗？为什么那个‘我’会对你露出这样的态度？”
　　爱尔温问道。
　　“因为我……对Master说了很过分的话……”
　　“才不是那样。你果然还不明白，那个‘我’到底做了什么。不过这不是你的错，但正因如此，清姬，接下来的话，你必须给我一字一字的听清楚。
　　所谓的创世纪，是和反创世纪完全相反的技能。创世纪所规定的法则能对反创世纪起作用，有且只有一个可能――那就是创世纪的持有者本人――也不能幸免的法则！
　　所以那个封印创世神的大封印，会连那个‘我’一起封印！战胜提亚马特的代价即是如此。”
　　爱尔温盯着清姬的眼睛，一字一句的说道。连提亚马特也无法幸免的大封印需要两个条件――爱芙拉自己必须将她的权能完全扎根于这个星球，也就是成为真正意义上的创世神。其次，她自己也无法免于被封印。
　　即不可以逃离，也不可以继续清醒下去。
　　所谓的大封印，就是如此残酷的东西。
　　“她并不是讨厌你，只是不希望你留下来。因为那意味着――你必须永远的陪伴在被封印的她的身边，直至这颗星球的寿命走到尽头。”
　　被封印的爱芙拉将会化身为星球的意志，也就是类似于盖亚一般的存在。在这种情况下，留下清姬就意味着永远的守候，永远的孤独。
　　那实在过于残酷，所以爱芙拉宁可清姬离开。
　　“那既然你已经明白了事情的前因后果，那么轮到本王来问你了――清姬，你是决定留下来，还是和咕哒子他们一起离开？”
　　王走上前，赤红的眸子盯着清姬问道。
　　【你明明说过爱我的……】
　　清姬闭起眼睛，女孩的声音仿佛就停留在耳边。自己真是个过分的女人啊，帮助咕哒子和爱尔温对抗提亚马特，现在想想，这就不像是在说【请你为了我去死】吗？
　　【所以呢，我就不重要了吗？我的话……清姬就根本不在乎了吗？】
　　如果自己早就知道结局，还会说出那样的话，做出那样的选择吗？不过，正是因为知道这会让自己痛苦，她到最后也没告诉自己，封印提亚马特的代价是什么，她宁可自己像一个天真的孩子，什么都不知道并幸福的诉说着天真的愿望。
　　“真是的，一个个，都那么宠着我做什么啊……就算到了现在还要我选择――这不是明摆着吗！？
　　我啊，要留下来！因为我爱着她！爱着既不是安珍大人，也不是爱尔温大人，或者咕哒子大人，而是作为爱芙拉，在这个世界上独一无二的她，我一生一世唯一的夫君大人！！！”
　　那一刻，缠绕在灵基中的诅咒消失了。狂乱的思绪恢复了正常，仔细想想，为什么会一直把那个爱着自己的人当做是安珍大人呢？无论安珍到底如何，对于自己来说，能够被她爱着就足够了。
　　即便她不是安珍的转世又如何？已经收获了这一份跨越了万水千山的爱情的自己，又何必去追求曾经的安珍。
　　“直至星球的毁灭？我啊，就算这颗星球毁灭了，就算这个宇宙毁灭了，几千年也好，几万年也好，甚至几亿年也好！！！
　　都会继续爱着她――永远――永远――！！！”
　　少女把双手捧在胸前，望着面前的众人，眼角止不住的留下泪水，仿佛要把声带撕破一般的拼尽全力的呐喊。
　　“……”
　　王注视着少女，久久不语。
　　“说起来，你们虽然称为夫妻，却还没举行婚礼吧？”
　　他打开宝库，从中挑选出一件洁白的白无垢，然后递给了清姬。少女接过那洁白的外衣，轻轻披在身上。
　　“今天是这个星球创世的第一天，算是个好日子。本王就在这里为你们举行婚礼吧。”
　　王默默的说道。
　　“以天之女主人的身份，我，伊什塔尔，祝福你们。愿天空永远歌颂你们的爱情。”
　　金星的女神庄重的说道。
　　“以太阳女神的身份，我，魁扎尔・科亚特尔，祝福你们。愿太阳永远照耀着你们生活的大地。”
　　南美的女神庄重的献上祝福。
　　“以冥界女主人的身份，我，埃列什基伽勒，祝福你们。愿就算死亡降临，你们也不会分离。”
　　冥府的女神为眼前的少女致敬。
　　“虽然我只是个不怎么受欢迎的女神，但姑且还是祝福你们。愿你们的爱情远离仇恨与厮杀。”
　　戈耳工点了点头。
　　“既然如此，我也无法反驳这份觉悟，祝福你们。愿你们幸福美满。”
　　豹人脱掉了滑稽的外套，换上黑色的大衣，认真的说道。
　　“以大不列颠的宫廷魔术师的身份，我，梅林，也祝福你们，愿你们的前途充满了光明与鲜花。”
　　花之魔术师拼尽全部的魔力，将这冥界化为了一片花海。
　　“以曾经的Master的身份，我也要祝福你，清姬。”
　　“是啊，祝福你和那个爱喵一起幸福的生活下去。”
　　“清姬小姐，请……一定要幸福。”
　　咕哒子，立香和玛修三人，强忍着分别的痛苦，以及预想到少女今后将会过上何等孤独的人生而感到的悲伤，强迫自己笑着说道。
　　【看样子，我也只能说，以Solomo……的身份，祝福你们。愿你们的人生的道路与真正的睿智相伴。】
　　屏幕中，罗曼含糊不清的说道。
　　“清姬，就像你看到的那样，虽然是个有些偏执和病娇，又喜欢胡来的‘我’，但还是请你在今后的日子里好好照顾她。
　　以爱尔温・薛定谔的身份向你们保证――你们的未来绝不是永远的等待与孤独。”
　　最后，爱尔温站了出来，捧着清姬的手，然后认真的点了点头。
　　“嗯……”
　　少女颤抖着，努力不让泪水滑落面颊，映着飞舞向天空中的花朵，她露出了幸福的笑容。
　　“谢谢大家！”
　　那一刻，冥界宛若婚礼的殿堂。


第四十四章 献给创世女神的摇篮曲（终）
　　片刻后，巴别塔。
　　她伫立在这座神代的科幻建筑内，忘我的操纵着塔的主控室。她的目的很简单，那就是编织一个术式，但可惜的是时间并不充裕。大封印每一分每一秒都在削弱着她的状态，虽然没有像提亚马特那样因为遭受严重打击而直接陷入沉睡，但这也只是时间问题。
　　【瓦尔哈拉计划。一定要完成……才不会就这样抛下那家伙啊……】
　　她盯着大屏幕，一刻不停的敲打着键盘。魔术术式在其中编织，诞生出的是从来没有人能够实现的魔术，甚至说是第六法的程度也并无不可。当然，这也是托了写记万象的福，自己是创世神，也就是神代的初始，距离神秘最近的时代，根源什么的，就像是在身边一样可以肆意使用的时代。
　　【可恶，没有时间了。】
　　但即便如此也无法轻易完成。这个魔术就是这么的困难，所以她只能退而求其次。她在封印中埋下了一个BUG。大约数千年之后，大封印会因为这个BUG而产生动摇。毫无疑问，清姬如果想要解决这个问题，必然会试图获得迦勒底的帮助。
　　【到那时，就让那个在迦勒底的我帮忙完成这个术式的剩余部分吧。运气好的话，还能再见她一面。】
　　这么想着的她，在日志中写入了瓦尔哈拉计划的详细内容，然后心满意足的敲下了回车键。
　　【到此为止了啊……】
　　她抬起手，端详着已经变成半透明的手臂，这具身体已经无法维持形体了，换而言之封印已经开始，过不了多久，自己就会在这颗星球上陷入沉眠。
　　出乎意料的是并没有恐惧，也没有不甘，反而感到十分的满足――至少，自己实现了她的愿望。
　　啊，这样就足够了。一定是如此。
　　她释然的想到。
　　这时，听到了奇怪的响声，她转过头，看到大门的方向，一对小小的龙角仿佛受惊似得颤抖着。
　　【这家伙……】
　　她有些生气，因为对方选择了最愚蠢的决定。但她也很开心，因为她的爱得到了回报，要说不为此开心是假的。
　　“你要藏到什么时候喵？”
　　想到这里，她哭笑不得的说道。
　　“啊，啊咧？被发现了？”
　　小小的龙角开始移动，探出头来的是熟悉的妻子，对方弱弱的吐了吐舌头，红着脸害羞的笑了笑。
　　“你的那身衣服是？”
　　她注意到，对方身上披着一件洁白的衣裳，那应该是日本的婚纱。
　　“王给人家的，同时还举办了婚礼。大家……也给了我们祝福哦。”
　　清姬擦了擦眼角的泪水，然后笑着说道。
　　“是吗？说起来，这是一直想要给你，却没能给你的东西。虽然有点晚了，但既然你留下来了，那就收下它吧。”
　　她抬起手，空气开始波动，一个封印着的小小虚数空间被打开，落下来的是一张薄薄的纸。
　　“这是……”
　　“结婚证喵。妻子那一栏你就自己填吧，既然那个王已经承认了，姑且算做是合法的。”
　　她吐了吐舌头，开玩笑的说道。
　　“小女子不才，往后的人生还请多多指教。”
　　清姬接过那张纸，写好自己的名字，然后放入怀中。她坐在地上，对着面前的女孩轻轻跪拜。
　　“我才是，还请你……呜……”
　　她也试图坐在对方的面前并还礼，不过眼前突然一黑，然后一头栽了下去。
　　“夫君！？”
　　“抱歉，突然……看不见了……脚也……动不了了……”
　　并没有摔倒在冰凉的地面上的感觉，取而代之的是柔软的怀抱。
　　【真是过分啊……】
　　偏偏在这种时候，身体的机能开始停摆，明明还想再多看她一眼，把她抱在怀里，哪怕一刻就好。
　　“抱歉，看来时间到了喵。”
　　她躺在她的怀里，弱弱的做了个【超凶】的表情，缓缓屈伸着已经快要无法动弹的小爪爪。
　　“不能……解除那个封印吗？”
　　“抱歉呐，不是那种想要解除就能解除的东西。”
　　面对对方那小小的期盼，她虚弱的笑了笑。大封印并不是那么简单的东西，就连那个埋下的BUG，其实放着不管的话，最终提亚马特和自己也不会复苏，只是类似于回光返照之类的现象而已。不过清姬应该分辨不出来，最终会选择呼叫迦勒底，如果不是那样的话，就头痛了。
　　“人家，再也不会要求Master不撒谎了哦。”
　　“是吗？”
　　能够听到她带着哭腔，抽噎着说道。
　　“也不再爱着安珍或者别的人了哦，会一心一意的爱着夫君您哦。”
　　“那真是太好了。”
　　没有比这更让人幸福的了，她笑道。
　　“每天都会做味增汤给您哦，烤鱼什么的，也会越来越美味的哦。”
　　“就算馋我也没什么好处喵。”
　　听到她的话，她苦笑了一下。虽然很想喵呜一口叼走她做的烤鱼，不过眼下连咬破豆腐的力气都没了。
　　“所以，所以，不要离开！！！不要……就这样离开！！！好……吗……”
　　“……”
　　面对对方哭着的请求，她只能报以沉默。因为这是无论如何也做不到的了。
　　“会唱摇篮曲吗，清姬？”
　　“……会，小的时候，母亲教过我……”
　　“那么唱给我听吧。听着清姬的摇篮曲，做梦的话，也会梦到清姬的吧。”
　　最后的最后，如果只是听着心爱的人哭泣，未免也太悲伤了些，她勉强的抬起手，抚摸着对方的面颊，然后说道。
　　“嗯……”
　　于是听到了她的歌声，虽然因为一直在抽泣，唱的断断续续的，虽然并不是很好听，还有点跑调，不过，心中却越来越安宁。
　　“呵呵，变困了呢。那么，我就小睡一会吧，别担心，我啊，一定会回来见你的，我向你保证。”
　　不想告诉她瓦尔哈拉计划。毕竟凡事没有绝对，万一等待了千年，那个计划却因为某些原因而搞砸了。
　　那持续千年的希望将会迎来何等的绝望啊。
　　“……”
　　最终，女孩的身体在少女的怀里渐渐变得虚幻，然后化为了金色的粒子，消散在空气中，宛若梦幻泡影一般。
　　“夫君，你……有梦到清姬吗？”
　　少女抬起头，哭泣着，望着女孩消散的地方，小声的询问着早已不在之人。
　　――分割线――
　　沧海桑田，岁月宛若河流，静静的流淌着。
　　她一直居住在塔中，身披那洁白的无垢，守候着那古老的高塔。太阳升起了，月亮落下了；太阳落下了，月亮又再度升起。春天来了，春天又结束了；冬天来了，冬天也结束了；她依然静静的坐在塔中，眺望着漫天的繁星。
　　自从她封印在这颗星球中，一切都发生了变化。大地开始脉动，原本处于冥界的这里上升为了高耸的山脉，然后倾盆大雨连绵不绝，下了一夜又一夜，等到反应过来的时候，大海淹没了山峰的大部分，只留下一座孤岛，孤零零的伫立在海洋的中心。
　　海洋孕育了生命，鱼群在大海中游动，然后登上陆地，演变为了各种各样的兽类。其中也不乏有着宛若十一魔兽那样的怪物。
　　最终，人类出现了，开始兴建都市，开拓领土，一发不可收拾的蓬勃发展着。
　　她静静的坐在早已风化，破碎的高塔中，眺望着那一切，任凭植物在岛上繁衍，绿色的藤蔓将原本坐落于此处的各种科学建筑缠绕，化为了自然中的废墟。
　　她就这样生活在高高的塔上，每天只饮用一些露水，然后躺在冰冷的地板上，自我惩罚般的过着苦修的生活。说到底，导致她陷入沉眠的正是自己，所以实在无法想象这样的自己应该过着什么幸福的生活。
　　太阳升起了，月亮落下了；太阳落下了，月亮又再度升起。
　　鲜花开满了小岛，蝉鸣叫在树干上，枫叶将遍地染红，皑皑白雪覆盖大地。
　　她依旧日复一日，年复一年的过着苦修般的生活。
　　直到有一天，人类踏足了这片海洋，来到了这座岛屿。说起来挺有意思，这些人类将这颗星球称为爱芙拉，那正好是她的名字。
　　【离开这里，人类。这里是伟大的创世神沉眠的场所，不允许你们亵渎。】
　　理所当然，她警告了试图靠近这里的人。不过并没有什么作用，人类并不是靠警告就能驱逐的存在，她倒也是知道的。
　　尤其是警告者只是一位看上去不过十几岁的少女。
　　于是，千百年后，她第一次变化了身形，刹那间，风起云涌，进驻到岛上的人类惊恐的看到，一条白色的巨龙腾空而起，盘旋在苍穹间。
　　千百年的爱恋，千百年的悔恨，千百年的等候，如果说这颗星球就是她的话，那么自己则是这颗星球所眷恋的唯一（Ultimate One）！
　　抬头仰望吧，看那飞舞于寰宇的巨龙，那洁白的身躯shu展开来，然后一圈一圈，足以缠绕星球的赤道两周，宛若拥抱着恋人的龙，正是这颗星球唯一的挚爱。
　　望着那肉眼早已无法目测其全貌的巨大生物，人类惊恐的逃离，宣告着此乃末日的降临。倾听吧，那巨龙的呐喊，宛若太古的咆哮，响彻整个世界。
　　在那一刻，所有的生命都跪拜于这究极的生命面前。
　　但是，又有谁知道呢……
　　缠绕着这颗星球的巨龙所想要表达的，仅仅只是一句【夫君啊，请赐予我爱的火焰】。
　　那是一位少女，对挚爱的深情呼唤。


后记
　　煌帝国，烽火t望台・乙。
　　爱尔温：“呜喵！海盗！海盗爬上城墙了喵！”
　　立香：“我是谁？我在哪？我要干嘛？”
　　咕哒子：“所以说，是谁兴冲冲的跑来邀请我们一起去崩崩崩参加活动，然后一进地图就发现家都快没了？”
　　爱尔温：“不论如何，限制出击次数是好文明，猫咪不用加班喵！”
　　立香：“爱喵！那边城墙上又有海盗爬上来了啊啊啊！！！”
　　爱尔温：“然而立香大哥哥的国际战争指令已经消耗一空，猫咪，光明正大的摸鱼！”
　　咕哒子：“嘁，竟然不能肝。”
　　立香：“不要啊啊啊！为什么我一进地图就已经快被推光了啊！？”
　　爱尔温：“这个，应该是从选择阵营时就开始脸黑的结果喵？”
　　咕哒子：“没救了呢。”
　　立香：“好！就当做国战什么的不存在，让我们开始今天的研究对象吧。”
　　爱尔温：“欧尼酱，放弃思考了呢。”
　　――伏笔回收――
　　咕哒子：“说起来，第七章简直就是各种伏笔各种填坑啊。”
　　爱尔温：“毕竟是从埃尔梅罗教室就开始埋下的坑喵。对，一切的开始就是那个猫咪版的巴比伦钥匙。”
　　立香：“这种先有鸡还是先有蛋的哲学问题，果然还是不应该思考太深。”
　　咕哒子：“说起来，泳装活动也是大型伏笔生产基地，如果回去重新看看的话，应该会有不一样的感触吧。”
　　爱尔温：“老实说，打乱时间轴写作是很作死的行为，因为从读者的角度出发，泳装活动恐怕有不少稀里糊涂的地方。反过来的话，对于作者来说，果然还是想要尝试这么一下下喵。”
　　立香：“总之，坑算是平安填上了，可喜可贺。啊，海盗们更多了……就不能去打打天命吗？”
　　爱尔温：“那，人家扮作天命的人去贴吧发几个嘲讽贴好了。”
　　咕哒子：“爱喵，好腹黑。”
　　爱尔温：“啊，被删帖禁言了喵。”
　　立香：“……”
　　――爱情主线――
　　咕哒子：“到了第七章，爱喵和清姬的感情线算是正式完结。虽然似乎感情线的高||潮在第五战结束就已经确立，但事实上在Fgo的第七章，作者依然精心准备了一颗大胃药。”
　　爱尔温：“人家和清姬的爱情的话，按照作者的角度被分为了两个部分，第五战是人家为了爱而抛弃掉作为魔术师的理想与夙愿。
　　而第七章则反过来，轮到清姬为了爱而彻底抛弃了狂化的思考方式，也就是对安珍大人的执着，以及不许撒谎的病态。”
　　立香：“彼此都为对方舍弃了原本铭刻在灵魂深处的某些东西啊。原来如此。”
　　爱尔温（超凶）：“就是这样，喵――！！！”
　　咕哒子：“等等，我刚才听到爱喵说――感情线正式完结？那是不是意味着……”
　　立香：“哎？”
　　爱尔温：“没错喵。这也是接下来要说的事情喵。”
　　――完结――
　　爱尔温：“本书的话，大概会在1.0之后正式完结。”
　　咕哒子：“咦咦咦！？”
　　立香：“等等！等等！我还没抽到爱喵呢啊啊啊――！！！”
　　爱尔温：“决定完结的话，也是因为各种各样的因素。一来学习月华的经验，想要回避掉赶上原著之后的大断更。且1.5也想不出太好的灵感与点子。二来，对于作者来说，小说写到一百万字以上每一次更新都十分辛苦呢。”
　　咕哒子：“伴随着字数的增多，剧情的信息量以及混乱程度也会无限提升，正可谓是熵的增长。而带来的写作压力就如同从温顺的马驹成长为脱缰的野马。”
　　爱尔温：“这也是很多小说前面都很好看，到了后面却变了味的原因。事实上猫咪也不能免俗，从读者们的反应来看，分水岭应该是第五战和Fgo。顺带一提，鸽子猫之所以有这么多鸽子，也许这也是一个原因？”
　　立香：“所以我们加入逆熵吧，现在，立刻。”
　　爱尔温：“总之，不出意外的话，终局特异点，极天的流星雨，应该就是猫咪最后的舞台了喵！”
　　咕哒子：“真可惜，本来想看猫咪VS大秦帝国的。”
　　爱尔温：“嘛，对于人家来说，正如同一万个读者眼中有一万个哈姆雷特先生。只要读者们愿意展开想象的翅膀，猫咪就有着无限的未来。”
　　立香：“想象的翅膀啊……那，爱喵x清姬百合小薄本……”
　　爱尔温：“R18||禁止，喵――！！！”
　　咕哒子：“但在完结之前，还请期待最后的终章呢。”
　　爱尔温：“那么，既然煌帝国已经没救了，我们回去吧，Master。”
　　海盗：“冲啊――！！！”
　　爱尔温：“呜喵！？”
　　立香：“啊――！！！海盗，海盗把爱喵抬走了――！！！”
　　咕哒子：“什么！？你们给我站住！！！”


第一章 最后的24小时（上）
　　紧急事态发生。
　　紧急事态发生。
　　迦勒底外部，第七至第三攻性理论，消灭。
　　不存在证明失败。
　　于馆内形成的拟似灵子强度发生震动。
　　被量子记录固定带牵引。
　　距迦勒底外部被确定为2018年为止，还剩负4368小时。
　　距迦勒底外部被确定为2018年1月26日为止，还剩小时。
　　――分割线――
　　回到迦勒底没过多久，管控室内响起了凄厉的警报音。过于不详的声音传遍馆内，提示着众人将有大事就要发生。
　　“怎么了，爱喵？”
　　来到管控室的咕哒子望着正坐在一台电脑前的爱尔温说道。
　　“啊，Master。我和前辈，达芬奇在解析从第七特异点带回来的圣杯。对，就是从金固神那里得到的，被爱芙拉抛弃在乌鲁克的圣杯。
　　因为只有这个圣杯是由魔术王直接送往那个时代，所以追溯其所包含的时间，空间的记录，我们导出了不存在于人类史的特异点――也就是魔术王所在的地方。
　　作为代价，因为观测是互相的，我们观测到魔术王的同时，很遗憾，魔术王也观测到了迦勒底。”
　　爱尔温一边敲打着键盘，一边对咕哒子说道。
　　“就和爱酱说的那样，目前两个特异点开始发生融合。”
　　罗曼医生说道。
　　“也就是我们正在前往地方大本营的意思吗？”
　　立香嘭的一声把拳头砸在手掌心，气势满满的说道。
　　“没错，棘手的是，空间强度方面是对方占优势。如果继续被对方牵引，我们会被吸收，就如同吸入黑洞的恒星那样。”
　　达芬奇说道。
　　“所以说，目前时间有限。我们必须赶在迦勒底完全被对方的特异点吸收前，打倒那个魔术王喵。
　　利用灵子转移，直击对方的特异点。”
　　爱尔温点了点头。
　　“正因如此，身为迦勒底的司令官代理，我宣布接下来进入第一级战斗状态。自今天起，迦勒底全体职员的生命都交给我罗马尼・阿其曼吧。
　　咕哒子，立香，玛修，从现在开始，给你们一天休息时间。去将精神，肉体状态调整至最佳。
　　最后的战斗开始了，目的地是终局特异点――冠位时间神殿所罗门！”
　　――分割线――
　　于是，这是距离迦勒底与魔术王之间的战斗前，最后的24小时闲暇时光。不过对于爱尔温来说，却并不是能够停下来休息的。
　　或者说，除了咕哒子，立香和玛修外，剩余的大家都在忙碌。
　　“考虑到那里是敌人的大本营，必须做好对抗魔神柱的准备。就算咕哒子等人能够战胜魔术王，一旦灵子转移的筐体被破坏，就全完了。
　　这和圣杯战争中优先击杀Master的道理一样，所以必须对迦勒底的外壁做强化处理。理想的等级是足以防御住A级对城宝具。”
　　迦勒底外侧的护壁处，可以看到神代的魔女美狄亚在指挥着工作人员强化外壁的防御。
　　“请将这些液化以太引导至管道中，一旦外壁破裂，释放出的这些液态以太会在短时间内固化，成为对抗魔术的优秀缓冲物。”
　　帕拉塞尔苏斯在布置第一防线被攻破后的应急处理。
　　“那么，列奥尼达王请驻守在东区的休息室内，敌人如果想从东部入侵管控室，那里是绕不过去的。对，就和温泉关一样。
　　斯巴达克斯……一旦魔神住入侵，请你第一时间通过破损处前往迦勒底外界，拦住更多的魔神柱入侵。你的宝具在迦勒底内解放会导致不必要的损伤，所以外部的战场更适合你，如果有必要，也可以直接支援咕哒子他们。
　　赫克托耳，对……看来你很清楚，西面就拜托你了。”
　　埃尔梅罗二世在布置人力，尽可能活用从者们的特性来面对这最后一战。虽然正面战场很重要，但防卫不住迦勒底的话，咕哒子和立香等人的灵子转移筐体就会被破坏，更有甚者，存在无法证明，直接被世界抹消都是需要考虑的破绽。
　　有时候，任何战术转换家真的不是开玩笑。
　　当然，更多的从者则思考着跟咕哒子一起弄死魔术王，而且为此跃跃欲试。对此爱尔温表示感到欣慰。
　　“那么，我应该做点什么好呢？”
　　爱尔温想了想，决定去看看罗马尼，那个和如今这一切密不可分的男人。虽然对方一直在工作，不过这一次却意外的没有在管控室看到他的身影。
　　“找到了，喵――！！！”
　　爱尔温想了想，向着盥洗室的方向走去，迎面看到了似乎刚刚洗完脸，些许未擦干的水珠挂在脸上的男人。于是――爱尔温，【超凶】！
　　“哇，原来是爱酱啊。怎么了？如果是找咕哒子他们的话，应该正在私人房间里开Party，为了让他们能够尽兴，特别批准了最好的食材做出的料理。”
　　罗曼医生望着爱尔温说道。
　　“我是来找你的，罗马尼・阿其曼，或者说，超越了所有的冠位后补，唯一的Grand Caster，所罗……呜，呜喵！？”
　　话还没说完，却被对方捂住了嘴。
　　“嘘！被听到的话就麻烦了。这可是我们唯一的底牌，要是对方有了准备，就再也没有机会了。”
　　“姑且我也是个优秀的魔术师，不会连这点窃听都没法发现的。而且，我要和你谈的就是那个底牌……我们去那边的房间吧。”
　　爱尔温指了指不远处的一间房间，两人进去后，她给房间施加了无数的禁制，确保不会被外界窃听。
　　“到了这一步，也差不多可以说明一切真相了。那个自称所罗门的家伙，根本就不是真正的所罗门。原因也很简单，罗马尼・阿其曼――你，才是真正的所罗门王。”
　　爱尔温望着眼前的人说道。
　　“确实呢，和梅林的能观测现在的千里眼，以及吉尔伽美什能够观测未来的千里眼不同。所罗门王成为罗马尼・阿其曼是发生在过去的事情，所以无论如何也瞒不过有着看往过去的千里眼的你。”
　　罗曼医生点了点头，承认了爱尔温的说法。
　　说到底，从她一进入迦勒底就叫他前辈这件事，自己的身份暴露这件事多少已经很明显了。
　　“正是如此，所以我们就来说说那个自称为所罗门的魔术王吧。”
　　爱尔温认真的说道。


第二章 最后的24小时（下）
　　空气凝重了起来。
　　罗马尼・阿其曼和爱尔温对视着，谁也没有说话。
　　“这么说，你应该有些头绪了对吗？”
　　最终，还是罗曼先放弃了这种眼神间的对抗，叹了口气，摆了摆手，开口说道。
　　“嗯。因为前辈给我的情人节回礼就是所罗门王的召唤魔术喵。从那个魔术来看的话，前辈你，似乎没考虑到在自己死后约束七十二魔神的术式。
　　换而言之，一旦所罗门王去世，七十二魔神就成了无主之物，想必会引起不小的骚动――比如，人理烧却。”
　　爱尔温认真的点了点头。
　　“就不考虑一下所罗门王的英灵吗？他不是说了吗，自己是Grand Caster哦。所谓的英灵是有着不同侧面的，就算召唤出来想要毁灭世界的所罗门也不是没可能吧？”
　　罗曼医生问道。
　　“确实，像阿尔托利亚那样Alter化或者伦戈米尼亚德化的从者是有先例的。不过乌鲁克的圣杯给了我一个提示。
　　为什么只有乌鲁克的圣杯是那个魔术王亲自送过去的呢？如果是从者的话，那么就已经超越了时间轴，无论是过去还是未来都有可能出现，没道理把乌鲁克特殊对待吧？”
　　爱尔温摇了摇手指，得意的说道：
　　“考虑到其余的特异点都是魔神柱，只有乌鲁克是魔术王亲自出手，所以我得出了一个结论――那个魔术王应该是在他还‘活’着的时代就计划了人理烧却，且那个时代比乌鲁克要晚，又早于剩下的特异点。”
　　因为是还“活”着的时代，所以前往其余的特异点不需要任何特别操作，唯独乌鲁克就只能穿越时空了。
　　“这样啊……”
　　“如何？如果是英灵的话，根本没必要特别对待乌鲁克吧？况且，所谓的英灵不同侧面，应该是早已固定的个性，否则也就不是侧面了。
　　而那个魔术王不同，他有着不同的侧面，会根据跟他对话的人不同，切换相应的人格来回应。这也是一个破绽，所以英灵侧面论是站不住脚的喵。”
　　最后，爱尔温彻底否决了罗曼的说法。
　　“虽然我不太愿意相信，不过这样的话，爱酱你的说法可能性确实更高。好吧，果然魔术是危险的啊啊啊！”
　　一想到自己的魔术在自己死后来了个人理烧却，罗曼就感到欲哭无泪。
　　“反过来，也正因为如此，你才认为对方是有破绽的不是吗？就是那个宝具。”
　　爱尔温认真的说道。
　　“嗯，如果真的和你想象中的一样的话，那么那个魔术王有一个致命的破绽。而这也是我们唯一的胜机。”
　　罗曼点了点头。
　　“……真是的，我不是否认你的觉悟，前辈。不过答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“除非真的没有别的选择了，否则的话，请务必保留你的那个杀手锏。”
　　爱尔温叹了口气，然后望着罗曼医生说道。
　　对方认真的望着女孩的眼睛，最后沉默的点了点头。
　　――分割线――
　　于是，仅仅一天的休息时间结束，众人开始了最终决战的灵子转移。穿过狭长的蓝色隧道，映入眼帘的是充满了扭曲魔神柱的庭院。
　　此处既是最后的战场，冠位时间神殿所罗门。亦是通过所罗门王的身躯，魔术回路构建出的独立宇宙。
　　迎面遇到的是雷夫・莱诺尔。此人正是立香和咕哒子第一次面对的魔神柱，不过这一点和爱尔温没什么交集。
　　毕竟她是在第四特异点才遇到咕哒子的，所以和这个炸了迦勒底，点燃了人理的家伙并没有什么过多的接触。
　　硬要说的话，猫咪对此人的评价只有一条――大概是个瞎子喵。
　　【真亏他和前辈共事了十年之久，却没能看出前辈就是所罗门王。】
　　望着那个带着一顶绿帽子的男人，爱尔温在心中无奈的吐槽。不过，归根结题，这也是因为罗马尼・阿其曼这个人在这十年间一直把所有人都当做假想敌，小心翼翼的预防着人理烧却的可能性，不曾暴露一点点自己本性的缘故。
　　到了这里，也没什么打嘴炮的余裕，对方认定人类除了烧却毫无价值。而迦勒底则势必拯救人理，于是战斗打响了。
　　化身为魔神柱的雷夫自称为佛劳洛斯。不过对于走到如今的咕哒子等人，区区一柱魔神根本不在话下。
　　前提是，这只是独立的一柱魔神的话。
　　“没，没有用？”
　　望着死而复生的佛劳洛斯，咕哒子皱了皱眉。
　　“对方是七十二柱魔神，换而言之是一个整体，独立一体魔神柱的消灭没有任何意义。必须想办法同时歼灭七十二魔神才可以。”
　　爱尔温说道。这是他们来到此处需要面临的第一个难题――如何对抗七十二柱魔神这个整体。
　　“嘛，正所谓养兵千日用兵一时，是时候展示迦勒底的力量了呢，动手吧，爱喵――！！！”
　　“收――到――！圣杯召唤――开始――喵！！！”
　　伴随着咕哒子的号令，爱尔温的身体散发出了柔和的光芒，光芒延伸，幻化做羽翼，那是大圣杯的魔术回路。
　　“这个是……召唤？”
　　佛劳洛斯注意到了女孩的行动，他想要阻止，不过却被玛修所拦截。
　　【魔神哈帕斯，确认到超远程灵基召唤。】
　　“嘛，至少这一次的工作不是料理了，还算不错？”
　　穿着红色圣骸布的男人手持螺旋剑，站在了哈帕斯的面前。
　　“所以，就请你好好保护人家喽，欧尼酱？”
　　同样穿着圣骸布的女孩眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。
　　【魔神巴巴托斯，确认到超远程灵基召唤。】
　　“呜呜呜，人家也想和欧尼酱一起。不过，不知道为什么，和赫拉克勒斯先生在一起的感觉也不坏呢。”
　　手持魔杖的魔法少女望着宛若石像一般的巨人微微一笑。
　　“{|}~――！！！”
　　后者回应以撕裂战场的咆哮。
　　【魔神马度里安，确认到超远程灵基召唤。】
　　“这就是，魔神王的神殿。我们最后的任务一定要成功完成，不光是为了Master，也是为了在这个平行世界中生活的孩子们。”
　　身着天之衣的女性优雅的站立在魔神的前方。
　　“啊，一定要赢。安心吧，我会保护你的。”
　　带着红色兜帽的男人检查了一下装备，站在了白衣女性的前方。
　　一共四柱魔神确认到他们所在的位置展开了灵基召唤。
　　“一共六名从者，这就是你们的底牌了吗？”
　　却认了，一共出现六名从者，分别占据了冠位时间神殿的东南西北四个方向。但即便如此，在佛劳洛斯看来也是远远不够的。
　　除非……
　　“等等，那个灵基，还有那个东西，难道说……”
　　十字的魔瞳睁大了，他明白了对方的战略！
　　“就是那个难道！小黑！伊莉雅！爱丽斯菲尔！我们一起……”
　　【灵基召唤！！！】x4
　　直到佛劳洛斯意识到爱尔温所召唤出的从者有一半都是保持了圣杯灵机的小圣杯终端，且每个人手里都捧着以往特异点积攒下来的圣杯时，已经太晚了。
　　不过，就算有魔神柱更早的意识到了也毫无意义。
　　“炽天覆七重圆环！！！”
　　穿着红色圣骸布的男人展现出了花瓣一样的盾牌。
　　“{|}~――！！！”
　　钢铁般的巨人用身躯阻挡住了敌人的攻势。
　　“……”
　　带着兜帽的男人在加速的时间中扣下扳机，子弹如同暴雨般扫射。
　　于是，在魔神柱未能及时而有效的阻止这一切的情况下，四个巨大的魔法阵在这冠位时间神殿中爆发了！
　　一个又一个人影从里面走了出来，迫不及待的越向属于自己的战场！
　　“怎么可能……不，如果考虑到你们迄今为止结缘的从者……这个数量……计算错误了，这个数量足以威胁到魔神柱的整体……”
　　望着英灵们齐聚一堂的情景，佛劳洛斯第一次展现出动摇的表情。
　　“看吧，我们皆是和咕哒子还有立香结缘之人，也许我们彼此有着不同的主张，欲望，或者正义，或者邪恶，但是――此时此刻，为了对抗你们，也为了帮助那些还不曾放弃希望，跨越了无数困难并站在你们面前的人们――我们放下了成见，仇恨，只为在这里将你们讨伐――！！！
　　我们既是英灵，铭刻在人理当中的记录带，曾经的英雄们的影子。现在，胆敢烧毁这一切的你们，是否做好了承受我们怒火的觉悟！？”
　　望着眼前的敌人，爱尔温，【超凶】！


第三章 盖提亚
　　见证了诸多悲哀。
　　见证了诸多背叛。
　　见证了诸多掠夺。
　　见证了诸多终结。
　　奔跑在前进的路上，脑海中渗透进来的是莫名的思绪。悲哀，愤怒，痛苦，无助，又有些疯狂。
　　“感受到了吗，Master？那个就是魔术王的执念。这里是以所罗门的魔术回路所创造的特异点，而魔术回路被认为是连接灵魂和肉体的桥梁一样的东西。所以，能够感受到魔术王的思绪通过这些回路散发出来。”
　　爱尔温一边跑，一边头也不回的说道。众人所处的位置，和前往玉座的入口刚好相反，换句话说，想要抵达玉座就不得不奔跑着穿过数个魔神柱守卫的据点。
　　目前，这些据点都陷入了和Servant们的交战中。
　　“那个魔术王，是不是非常的讨厌人类呢？”
　　咕哒子小声的说道。从那思绪中传递出的是对人类这个种族的失望……不，应该说是无可救药的绝望才对。
　　人类是没价值的。
　　丑陋，自私，无论如何都终将消逝，千古一帝也好，寻常百姓也好，在它们眼里都没什么区别，平等的死亡着，不留下任何的痕迹，故人类是无价值。
　　既然如此，也就只能拿来当柴薪去烧了。或许这样，还能稍稍散发出一些光和热。
　　“魔术王烧却了人理，是为了收集从中诞生的热，是这样的吗？”
　　立香望着爱尔温说道。
　　“嗯，准确的来说，魔术王看上的是从古至今人类烧却后产生的能量。也就是说，人理烧却并不是最终目的，而是为了实现最终目筹备的能量源。”
　　爱尔温点了点头。她相信，到了这里，大部分从者都已经察觉了魔术王的真正意图。
　　“魔术王筹备能源的目的是什么？”
　　咕哒子望着远方的大门，神情严肃。
　　“只要去问他就可以了！”
　　立香点了点头，握紧了拳头。
　　“没错，所以让我们加快步伐喵。”
　　“哎？可是……”
　　“在此之前……”
　　听到加快脚步，两人露出了犹豫的表情。爱尔温一脸无奈的转过头。
　　“怎么了？”
　　“能再让我们刷两根巴巴托斯吗？”x2
　　两个没良心的Master异口同声的说道。仔细看的话，奔跑着的两人每人都背着一个大包袱，里面装了大约两百来个心脏。
　　“不・可・以！喵――！！！”
　　爱尔温，【超凶】！
　　鬼知道已经被刷自闭的巴巴托斯先生哪来的那么多心脏，总之默哀一秒。
　　――分割线――
　　最终，穿过狭长的隧道，众人来到了魔术王的玉座。在那里，等待着他们的是魔术王所罗门。
　　一番没有营养的寒暄后，立香问出了众人都想要了解的问题。
　　“吾等的目的就是要重塑这个星球，也就是创世纪的再临，并且，让人类彻底逃离死亡的命运。”
　　对方的意思很简单，大约就是觉得人类过于悲哀，苦难，丑陋，无助，全是因为人类会死的关系，所以打算利用燃烧人理收集的能量跳跃时间至46亿年前，重塑这个星球的法则，让人类成为不老不死的存在。
　　【呜喵！？】
　　仔细一想，爱尔温突然觉得这货和天草四郎时贞那个神父肯定很有共同语言。不过考虑到天草的理想是“全”人类的救赎，而眼前这个魔术王的做法是抛弃现有人类，将他们当做柴薪，从这一点出发，那个神父应该无论如何都不会认同魔术王的理念才对，
　　【很好，至少不用担心有人反水了喵。】
　　想到这里，爱尔温放下了心来。至于对方的理念对不对，在场的所有人恐怕都是持反对态度的。
　　至少，就在上一个特异点，他们才见过一个早就逃离了死亡，却从第五次圣杯战争后，不知道跨越了多少岁月，都未曾感到过幸福的女孩。
　　而且，如今的她已深深的沉眠在六百光年外的星球上。
　　如果那就是魔术王口中的人类的完善，很难想象其是否真的可行。
　　“是吗？很遗憾，看来谈话到此为止了。我的时间有限，所以欢迎你们到来，然后去死吧！”
　　对方露出了狰狞的笑容。
　　“嘛，迟早是要交手的对手，时间有限这点这边也一样。所以，你为什么不脱掉那个破烂的伪装，露出自己的本性来呢？”
　　爱尔温说道。
　　“哦？看来你已经知道了？”
　　“很难猜到吗？你不是所罗门，而是所罗门死后开始暴走的魔术――盘踞在所罗门的遗体内，名为七十二魔神的人类最初的魔术――亦或者，将你成为盖提亚（Geotia）比较合适？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！没错，既然如此，我就舍弃魔术王这个称号好了。吾之名为盖提亚――人理烧却式・盖提亚！
　　魔神王――盖提亚！”
　　伴随着名为所罗门的男人展现出原型，那是一头有着靠近人类之姿，双足站立，胸前巨大的魔瞳鄙夷着众人，头上宛若树枝一般上面点缀着金色魔力的兽。
　　人类恶显现，其恶之名为怜悯――第一兽。
　　魔神王・盖提亚。


第四章 另一个宝具
　　咕哒子回忆着爱尔温的话。
　　【Master，你知道想要对抗那个“所罗门王”，需要注意的是什么吗？敌人是魔术师，或者说，就算不是也是近似的存在。
　　那么，最需要了解的就是对方有着怎样的神秘，而我方又有着怎样的应对方法。与魔术师作战就是与其所掌握的神秘进行战斗。
　　如果无法破解其所掌握的神秘，那么就没有胜算。】
　　在前往玉座前，众人开了一个简短的作战会议。当然，是建立在屏蔽了敌人可能进行的窃听行为的前提下进行的。
　　魔术王，不，现在应该叫他魔神王――盖提亚才对。敌人所持的神秘众多，且每一个都难以应付。
　　冠位时间神殿所罗门。在其中的七十二柱魔神皆为一个整体，也就是不同时消灭掉七十二魔神这个概念的话，魔神柱再怎么杀都能复活。
　　对应方法，展开大型灵基召唤仪式，利用迦勒底结缘的数量众多的从者进行围攻，以数量应对数量。
　　天空中巨大的光轮。其真身是魔神王盖提亚的宝具，诞生之时已至，以此修正万象（Ars Almadel Salomonis）。收集了人类史从始至今全部热量的巨大光轮，每一根光线都有着匹敌圣剑的威力，足以将星球的地表烧尽的强大火力的热量兵器。
　　“那就让你们见识一下吧。汝等旅程的终结，人类史的终焉，重新筑造这颗星辰的吾之伟业完成的瞬间！第三宝具，展开――诞生之时已至，以此修正万象。来吧，如草芥般燃烧殆尽吧！Ars Almadel Salomonis！”
　　没有多余的试探，也没有任何仁慈，敌人一出手就是最强的一击，且无力阻止。悬浮在天空中那巨大的光轮开始旋转，收束，足以将星球表层烧却的热量开始涌动，随后化为了光的洪流，向着咕哒子等人所在的方向轰击去！
　　“这是治愈一切伤痕，治愈一切怨恨的吾等故乡。显现吧――已然遥远的理想之城！！！”
　　与此同时，玛修冲了上去，在众人的面前筑起了白色的城墙。辉煌的光芒撞击在城墙的壁垒上，绚烂的能量流四溅开来，将整个时空神殿染上了炽热的色彩。
　　没错，就算是烧却星球表面的热量，在面对只要内心绝不动摇就不会破碎的壁垒时，也毫无意义。
　　只不过，这个宝具也有一个缺点――那就是宝具的持有者本人绝不会受到保护。
　　这一次的宝具无法伤害到咕哒子和立香，然而玛修绝不可能幸免，爱尔温可以计算出来这个准确无误的结果。实在是过于意料之中，让人感到无趣的结果。相信那个盖提亚也是如此确认的，而且这样一来，就没有人可以再度从那个宝具的攻击中保护两位Master了。
　　所以，只能依靠那个人牺牲自己的宝具，通过抹杀自己来抹杀那个和他连接在一起的兽。
　　【谁会允许那种事情啊！】
　　爱尔温握紧了手里的剑，倾尽全力打造的最高阶礼装，搭在了灭却神秘的黎明之星的对神秘用剑刃。
　　然而仅凭这样是不够的，硬要说的话，神秘和宝具本身的规模都差的太远了。只有这种程度的自我（固有结界），是无法撼动足以烧却星球表面的热量的。
　　所以需要更强的力量，更强的王牌。幸运的是，这并不是她缺少的东西。没错，就和罗马尼・阿其曼一样，跨越了数个特异点的她，也藏了一个宝具。
　　从第一次见到那个魔术王的时刻，她就知道，只有这个宝具，决不能让魔术王看到。
　　“Master，请下命令，申请宝具的解放！！！”
　　眼看着玛修沐浴在那破灭的光辉中，一点点被蚕食，爱尔温咬了咬牙，大喊道。
　　“哎？好的，爱喵，不用客气，使用宝具吧！”
　　咕哒子愣了一下，难道灭却神秘的黎明之星可以禁掉盖提亚的宝具？没那么BUG吧？虽然疑惑，但她并不否认爱尔温的要求，所以立刻就答应了。
　　“很好，那么就开始吧。剑刃――展开――！！！”
　　女孩猛的一拉剑柄，剑柄在清脆的机械音中迅速伸长，宛若长枪一般。她将这长枪举过头顶高速旋转，然后用力的，将枪柄刺入地面。随后，白银的剑刃左右两侧，弹出了六个小型的剑刃。
　　“那个是……爱芙拉的……”
　　咕哒子发现，爱尔温的武器变形的如同爱芙拉的七刃剑，只不过是长枪的版本。
　　“馁，Master。虽然我没有失去清姬，也没有获得创世神的灵基。但我同样也是抵达了根源的魔术师，还得到了那双眼睛。这样的我，可并不比那个女神要差哦。
　　所以你就看着吧，看着人家最强的魔术，最强的宝具！”
　　首先，这个宝具绝不可能在一般的圣杯战争中使用，因为其需要七个英灵的灵魂。而这一点，在无数英灵与魔神柱作战的时候，轻而易举就能收集到。
　　随后，将充盈在圣杯间的英灵的灵魂注入手中的武器，七刃的长枪流转着蓝色的光泽，宛若苍穹锻造的流星。
　　“那么，来瞻仰吧。这就是神代之后的冠位后补所持有的神秘了。以七魂之刃贯穿这个世界，抵达吾等夙愿之地，将其作为传说所升华的宝具，其名为――闪耀于根源的苍蓝之星（Heavens feel・Schr?dinger Equation）！！！”
　　将根源装填其中，女孩拔起苍蓝色的长枪，旋转，举过头顶，然后，剑柄下的小型喷射器点燃，女孩拼尽全身的力量，将其向着盖提亚所在的方向投掷！！！
　　刹那间，无论是歼灭人理的辉煌之光，亦或是妖精建造的城墙，都被这炫目的蓝色所遮盖。
　　“哎？”
　　连回头的时间都没有，玛修感到一条蓝色的光柱从自己的身边擦过，越过了城墙。
　　“光轮……被击穿了……”
　　炽热的洪流宛若摩西开海一般的分割到两边，就连足以烧却星球表面的热量也无法融化的长枪，向着盖提亚贯穿而去。
　　这也是当然的，因为那把枪，本就是为了贯穿世界的表里，抵达根源而铸造之物，也就是贯穿世界的长枪。只要是驻留在世界表侧的东西，就不可能不被那把枪贯穿，就算是收集了数千年的人理之光也一样。
　　“什么！？”
　　无法回避，因为对方等的就是自己全力施展宝具，从而失去自由的这一刻。盖提亚明白了这一点的同时，胸前巨大的眼瞳也被长枪所贯穿。
　　然而这并不是致命的一击，因为他本来就没有死的概念。就算是足以贯穿世界的枪，那也只是贯穿而已，并不具备歼灭这个时间神殿的热量。
　　“很好！”
　　但是这就足够了，从一开始，自己的枪就不是为了贯穿敌人躯体而生的。这柄枪的目的，从以前，到以后，都只是为了贯穿世界的表里。爱尔温伸出手，然后猛地握拳。
　　与此同时，贯入盖提亚胸前的长枪在敌人的体内张开了小型的固有结界，虽然无法直接灭却盖提亚，但这个固有结界也屏蔽掉了盖提亚对这柄长枪的一切干涉。随后，一个贯穿了世界表里的孔在盖提亚的体内生成。
　　那才是这柄枪真正的神秘，直接将根源的孔打入敌人的体内，通过操作这个孔，从根源级别对对方进行操作的BUG级别武装，相当于获取了针对对方的GM权限，对根源宝具――闪耀于根源的苍蓝之星。
　　“Code（命令）：Freeze（冻结）！！！”
　　伴随着爱尔温的呐喊，光芒从盖提亚的内部无限的涌出，覆盖了这个世界。
　　天空中，巨大的光轮停止了运行。


第五章 跨越六百光年的呼唤
　　一时间，战场鸦雀无声。
　　“漂亮。如果不是因为身为从者之身，刚才那一击，说不定就真的直接将我从根源层面抹杀（Code：Delete）了。”
　　良久，盖提亚捂着胸前的伤口，望着爱尔温说道：
　　“可惜啊，正因为你是从者之身，所以那灵基无法支撑对于根源的删除操作。而且，那样的攻击也没有第二次了，否则的话，你的灵基会直接破碎掉。”
　　就在他说出口的同时，爱尔温仿佛失去了力气，跪在了地上。
　　“爱喵！？”
　　咕哒子转过身，看到爱尔温的身体仿佛破碎的石像一般，开始渐渐碎裂。
　　“不要紧，只是灵体出现裂痕而已，还不到灵核崩溃的程度。不过Master，就像刚才盖提亚说的那样，那是无法使用第二次的宝具。
　　不过，就算无法把他直接删除（Delete），但是我冻结（Freeze）了盖提亚的一个技能和一个宝具。”
　　咕哒子明白了爱尔温的意思。
　　冻结的宝具不用提也知道，既然冠位时间神殿没有崩溃，那么自然是大光轮无法使用了。而且考虑到战场的情况，冻结那个宝具才是明智的。不然就算冻结了对手的假象第一宝具，彻底破坏对方的计划，还是免不了被恼羞成怒的盖提亚用大光轮砸死。
　　然而技能？
　　“就和第二兽提亚马特持有反创世纪一样，那个盖提亚，作为人类史上的首个魔术，而且是召唤魔术，所具备的的技能是――反召唤！”
　　反召唤（Nega Summon）：否定，破却源自从者的攻击。将作为英灵象征的宝具悉数废除（无效，无敌，吸收，削减）。
　　不过，这之中只有一个例外。不，算上爱尔温的宝具，应该是两个。正因为不想让那个人消失，所以拼上自己的灵基，也要封印那个技能。
　　幸运的是，因为自己的宝具直接作用于根源，就算是反召唤也无可奈何。
　　否则的话，自己的Master，还有立香，两人所依赖的任何从者都无法伤害到盖提亚！
　　“很好！玛修，我们上！”
　　立香果断的利用礼装给玛修进行治疗，然后召唤出从者之影，开始了新一轮的进攻。
　　“原来如此，冻结了最强的攻击和最强的防御，期待自己的御主和那个少年能够创造奇迹。
　　很好，那就让我来告诉你们，什么是希望越大，失望越大。不，对你们来说，应该将其称之为绝望！”
　　盖提亚握紧双拳，然后对着冲过来的玛修发起连击。
　　“呜！”
　　谁都没想到，明明是之前还号称魔术王，明明是人类所能使用的最初的召唤魔术，拳头竟然如此之重。就连玛修那厚如城墙的大盾也被打的节节后退。
　　“贫弱！贫弱！虽然封印了第三宝具和反召唤，但相对应的，用于这两者的魔力就可以用来强化别的部分。
　　结果，那个女孩给你们创造出的最后的胜机，依然没什么用。我现在需要做的只不过是杀掉你们，然后再启动未被封印的假想第一宝具，然后完成这份大业。
　　你们就尽管为自己是人类史上最无能的Master这件事后悔吧！”
　　盖提亚张开双臂，臂膀上无数的魔瞳齐齐睁开，释放出致命的诅咒之雨，一瞬间，从者之影全灭，只剩下玛修还在苦苦支撑。
　　“怎么会……”
　　“继续，再次召唤从者之影！”
　　立香和咕哒子看着盖提亚宛若碾压一般的歼灭着自己召唤出的从者之影，手上的令咒飞快的减少着。然而这依然无法阻止对方那暴力的突破。不甘的心情在蔓延，明明爱尔温已经那样努力了，可是自己却无法拿出像样的结果来回报她。
　　“就让我来给你们指一条明路吧。不要再召唤这些从者的影子了，把真正的从者召唤过来如何？如果是顶级的从者的话，就算是现在的我也会陷入苦战吧。”
　　盖提亚突然说道：
　　“可是，那样一来的话，剩下的从者将会无力抵抗七十二柱魔神的蹂躏，也就是说，你们的从者军势会倒在吾等的第二宝具下。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！明白了吗，说到底，你们根本没有胜算！可笑！实在可笑！”
　　不知道是不是映照了某个性格不好的从者之影，盖提亚的话语中充满了恶毒。
　　但也正是这些话语，成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　从者之影无法战胜盖提亚，召唤真正的从者会导致外围魔神柱的战场失衡，也就是相互矛盾的死结，无论如何都无法胜利的结局。
　　“不要被他的话影响了喵。”
　　就在绝望渐渐侵染咕哒子和立香的心灵时，爱尔温拄着因为承受了过于强大的宝具而变得破破烂烂的武器，勉强站起了身。
　　“快仔细想想，有的啊！和你们结下过缘，却至今未曾被召唤的从者喵！”
　　女孩认真的，坚定地，大声的喊道。
　　【！！！】x2
　　一瞬间，两位Master想起了那浑身沐浴苍炎的女孩娇小却强韧的身姿，那就算是面对兽也威风凛凛的存在。
　　可是……
　　“那个，真的可以召唤吗？”
　　“说到底，她根本不是从者吧？”
　　咕哒子和立香感到疑惑，因为那位女孩从一开始就不是从者。
　　“嗯。不过你们就当做被我骗了，试试看好了喵。说到底，Master，立香，你们本来就不是战士或者魔术师，而是使役从者的御主。那么，就在你们最擅长的领域努力一下吧。”
　　爱尔温笑了笑，那笑容让咕哒子和立香放松了下来，两人对视了一眼，然后点了点头。
　　“宣告――汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上”
　　两人熟练的画好了法阵，然后伸出手，颂唱那熟悉的咒文。
　　“响应圣杯之召唤，遵从这意志，道理者，回应我！”
　　盖提亚注意到了这边的动作，然而玛修却敏捷的插入了他前进的路线，少女握住盾牌，警惕的望着他，眼神中表达出【你休想通过这里】的觉悟。虽无法取胜，但拖延时间的话，自己的职阶非常适合！
　　“吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者！”
　　法阵散发出了熟悉的光芒，魔力在盘旋上升，剧烈的疼痛侵蚀着两人的魔术回路，比以往都要炽热。
　　“缠绕三大言灵之七天！”
　　两人不顾一切的将全部的魔力注入到法阵中。然后，在内心的深处呼唤着那个女孩的名字。
　　“开启吧！开启吧！开启吧！于遥远星域闪耀的苍炎之光，编制出无限可能的瓦尔哈拉！”
　　突然，爱尔温加入了进来，女孩执行了原本不属于圣杯召唤咒文的咏唱。一瞬间，蓝色的火苗突然溢出了法阵。
　　“什么！？可恶！可恶！可恶！原来你们早就计划好了！该死的女神，就算身躯被封印，也要跨越遥远的星球来妨碍我！！！”
　　意识到了爱尔温的咏唱究竟包含着何种意味的盖提亚疯狂的殴打着玛修架起的壁垒。
　　“绝对！绝对！绝对不会让你妨碍到前辈们的。啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　柔弱的少女早已快要耗尽全身的魔力，甚至连寿命也如同风中残烛。即便如此，她依然挥舞着巨大的盾牌，发出响彻战场的呐喊！
　　“穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者！”
　　最终，苍蓝色的火柱冲天而起，点燃了这个特异点。
　　――分割线――
　　“怎么了，防火女大人？”
　　遥远的600光年外，清姬突然转过头，眺望着塔的方向。
　　“那个人……苏醒了……”
　　她那仿佛快要哭出来的声音，让周围侍奉着传火祭祀场的人面面相觑。
　　“抱歉，我，可能要离开一下了。”
　　清姬笑着，摘掉了自己的面具。


第六章 瓦尔哈拉计划
　　【日志】
　　当这份日志再次被打开的时候，相信时光已过千年之久。我是爱芙拉・马兹达。
　　嗯，就是那个在大封印中埋下了BUG的小腹黑。
　　让我想想，现在看到这份日志的人是谁呢？
　　如果是另一个‘我’，很抱歉再度把你们卷进了我的私事，也许我不应该用‘再’来形容，因为灵子转移在两颗星球间，时间轴是很容易错位的。我并不知道来到这个巴别塔的你们是否已经经历了第七特异点，如果没有，那么还请无视你的疑惑，继续往下看吧。
　　如果是清姬，那么首先我要恭喜你，看来这千年的时光让你对魔术的掌握程度超出了我的想象，不然的话，你是不可能看到这份被加密的日志的。
　　好吧，无论看到的是谁，想必你已经明白了这座巴别塔下面有什么被封印的东西即将苏醒。不过请不要担心，这并不是无法挽回的灾难，而是我刻意制造的一次小麻烦，目的是让你看到这份日志。
　　好了，闲话到此为止。
　　如果看到这个日志的是另一个‘我’，请帮我完成下面的魔术工程，当然，本着等价交换的原则，在你们对抗人理烧却的过程中，我会帮助你们。
　　如果看到这个日志的是清姬，那么你的魔术水平想必已经打到了我的要求，同样请完成这个工程。
　　PS：如果你已经放弃了等待，以下内容对你而言则是不必要的。请关掉吧。
　　――瓦尔哈拉计划――
　　当你读到这份日志的时候，我已经因为大封印而陷入了永远的沉睡。但是我并不甘于就这样永远的封印下去。
　　遗憾的是大封印是不可逆的，直到这颗星球走到尽头。
　　幸运的是，我想到了英灵座。没错，这也是计划为何以瓦尔哈拉，那个北欧的英灵殿命名的原因。
　　如果，我是说如果，我能制造一个属于自己的英灵座……
　　毫无疑问，英灵座是超越时空的，在这种极端特殊的环境下，我可以将自己的意识以英灵的身份投影到星球表面，或者任何执行了英灵召唤的地方。
　　即便我的身体还在沉睡，即便投影出的身躯只有普通英灵，或者冠位的程度，但依然足够了。
　　毕竟，我只是想要再次见到她而已。
　　我很幸运，因为我是这颗星球的创世女神，创世纪的权能让我可以轻松构建出这个超越了时空的巨大框架。
　　不幸的是，大封印已经启动，我没办法完成具体的细节工程了。
　　读到这里的你应该明白了，没错，我希望你能完成瓦尔哈拉计划剩余的部分，也就是――创造属于这颗星球，原本称之为开普勒-22b的行星自己的英灵座。
　　一切涉及到过于庞大的神秘，例如时间与空间之类的技术问题，我都已经处理完毕了，剩下的只是一些琐碎而复杂的东西。
　　但我相信能够看到这封日志的你一定可以搞定。
　　所以，就拜托啦，喵（萌萌哒超凶一下）！
　　――分割线――
　　苍炎在燃烧，蓝色的羽毛飞舞在天空中，众人鸦雀无声，静静的注视着身披苍炎的女神。女孩握着七刃剑，缓缓从召唤法阵中站起身，然后睁开双目环视四周。
　　“什么嘛，还以为睁开眼睛的瞬间就能看到她的脸呢。真是失望。”
　　“不是清姬还真是抱歉，不过正所谓等价交换，现在是你履行承诺的时候啦。”
　　爱尔温对着爱芙拉说道。
　　“哎，我也不是想要逃避责任，只不过没有她在，总觉得有些提不起劲来。好吧，敌人是――啊，果然是你，盖提亚。”
　　爱芙拉看了看咕哒子，又看了看立香，最终，她的视线越过玛修，落在了盖提亚的身上。
　　没啥可奇怪的，早就知道了，如果爱尔温会召唤自己，十有八九是在面对这头兽的时候。
　　“女神……”
　　“抱歉啦，根据约定，我就来当你的对手吧。”
　　爱芙拉举起七刃剑，对着盖提亚说道。
　　“哼！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！可笑！实在可笑！我还以为你们会召唤出那个家伙的本体来，结果只不过是个投影――这算什么？你们想要笑死我吗！？”
　　盖提亚确认了爱芙拉的灵基后，顿时笑了。本以为是那个不老不死，掌管了创世纪权能的女神，结果闹了半天只是个从英灵座投影过来的从者。
　　夸张点比喻的话，就像是以为敌人从车库里开出了坦克，结果出来的却是一辆遥控玩具那样的落差。
　　“嘛，我知道这个灵基没什么威力，不过你那样笑我还挺生气的。”
　　爱芙拉挠了挠脸颊。
　　“可笑！实在可笑！这样的女神能做什么！？你的烧却概念的苍炎呢？你的创世纪的权能呢！？
　　仅凭这样的灵基，你连施展最基本的权能都做不到！够了，滑稽戏到此为止，如果这就是你们最后的抵抗，就去死吧！”
　　盖提亚张开双臂，无数的魔瞳璀璨生辉，诅咒的狂风暴雨即将来临。
　　“啊咧？说起来好像是这样呢，那你岂不是没什么用了？”
　　爱尔温挪揄的笑道。
　　“你真的这样认为？真是的，如今的这个我最强大的王牌不是由你亲自制作了一部分。”
　　爱芙拉笑了笑。
　　“啊……”
　　于是爱尔温明白了，这家伙，竟然把那个瓦尔哈拉计划用在了宝具上。
　　“让我来教你一件事吧，盖提亚。即便我只是一个投影，但我仍然是那颗星球的母亲，创世的女神。
　　同时，也是在那颗星球上，过去，现在，未来，所有诞生的英雄们最终会回归的摇篮。
　　也就是――我，既是英灵座的化身！”
　　爱芙拉高举七刃剑，用力往地上一刺！
　　“宝具，展开――遥远异星的英灵殿（Flame Souls）！”
　　一瞬间，火焰开始燃烧，然后蔓延，化为了无尽的火海，烧遍了这个冠位时间神殿。
　　这火焰并不炽热，但却仿佛生命一样摇摆着。
　　【确认到各地发生灵基召唤现象！数量十，五十，一百……还在不断增加中！这些，这些都不是地球上的英灵啊！】
　　迦勒底的管控室最先把握住了这令人惊讶的一幕。英灵们出现了，他们并非来自人理，而是遥远的，火焰与血海轮回的英雄们。
　　正在各地和魔神柱苦战的英灵们惊讶的看到，火焰中，一个有一个的人影走了出来。
　　他们有的穿着盔甲，手握螺旋的大剑；
　　有的以群体来行动，带着尖尖的帽子，一手持剑一手持匕首；
　　有的手握金色雷霆，散发着王者的气场；
　　有的一手握着滴血的锯肉刀，腰间别着巨大的火枪；
　　有的头戴铁笼，面色癫狂；
　　甚至还有坐在轮椅上，背后背着宛若镰刀的奇怪武器的老人。
　　这一刻，在创世之母的召唤下――
　　异星的英雄们加入了战场。


第七章 火与血的战士们（一）
　　来说说遥远异星的神话吧。
　　两位创世女神陷入了封印，她们的魔力渗透进星球的内部，创世纪与百兽母胎的权能交织，孕育出完整的法则与多种多样的生命。
　　然而这颗名为爱芙拉的星球是严苛的，冰冷，暴虐，就如同遥远神代的地球，对于生命来说，光是活下去就已经很困难了。
　　在这残酷的世界中诞生出了两种截然不同的文明。
　　在遥远的海边，一群学者们找到了被称之为神血的液体，散发着黑暗，宛若泥沼一般，那是生命之海的残留，伟大的母亲提亚马特神在这颗星球上留下的痕迹。
　　在最为冰冷的冥土，一位少女带来了火焰。苍蓝色的火焰是生命与活力的象征，散发着强烈的光芒，照亮了大地。那是创世之炎的残留，伟大的母亲爱芙拉・马兹达在这颗星球上留下的痕迹。
　　然后，无尽的轮回开始了。
　　当火焰壮大的时候，黑色的血液干枯，人们围绕在蓝色的火焰周围，赞颂着火的伟大，火的光明，一代又一代的勇士们从火焰中汲取力量，创造奇迹，然后，又在火焰变得弱小的瞬间，将自己的全部投入其中。
　　然而，火焰并不能永远的燃烧，生命们不断地将自己投入火焰，甚至在死后也被唤醒，继续成为柴薪，然而火焰还是一点点的灭却，终于，有的勇士意识到这已经无可挽回，他坐在火边，请求少女将那苍蓝色的温暖熄灭。
　　火焰在少女的手心中熄灭的刹那，大地变的潮湿，黑暗的血液散发出暗淡的芳香，伴随着时光的流逝，人们忘却了火焰的温暖，在没有火的冰冷世界中，有一个让人不安的故事开始传播。
　　有一种黑色的血，只要注射下去，就可以免受这黑暗潮湿世界带来的痛苦，陷入美好的梦境，在那里，人们会获得永恒的幸福。
　　越来越多的人开始将这乌黑的血注射入自己的身体，然后陷入沉眠。
　　不过，那绝对称不上幸福的梦境，伴随着碱基契约的改造，越来越多的人类蜕变为兽，一部分人站了出来，他们将自己称为猎人，虽然被兽血所俘虏，虽然身处堕落的边缘，灵魂却仍然试图绽放出光芒。
　　有些人勇敢而无畏，有些人怜悯而忧伤，有些人疯狂而欢喜，但，只要没有彻底堕落为兽，这些人的灵魂深处，就依然属于那温暖的火焰。
　　【Aah, you were at my side, all along.】
　　最终，那灵魂深处的火焰开始燃烧，点燃了梦境，点燃了大地，这些猎人们，狂人们，燃烧着自己，唤醒了沉睡已久的世界。
　　人们睁开眼睛，看到了清晨的第一缕阳光。
　　火的时代，再度来临了！
　　这是无尽的轮回，绝对称不上幸福，但也绝不是诉说着永恒的绝望。一代又一代的英雄们，在火焰中消失，他们的灵魂化为了炽热无比的力量，铭刻于遥远孤岛上的高塔中，成为了异星上人理的基石。
　　而如今，这些灵魂们，再度从火焰中走出！为的是拯救遥远星球上的生命！
　　――情报室，终结――
　　冠位时间神殿所罗门，此时战斗正在如火如荼的进行着。陷入劣势的一方是――英灵们。
　　并不是什么难以理解的事情，迦勒底能够召唤的英灵，从数量上来说，大约有一百四十来位，面对七十二魔神，也就是二对一的程度。
　　然而，如果盖提亚，如果说魔神王没有被某人的宝具，以同归于尽的方式彻底击坠，如果七十二魔神没有因为某人的宝具，以同归于尽的方式彻底解体，化为一根一根的魔神柱――它们从概念上就仍然是不死的。
　　也就是说，数量并不是二对一，而是二对无穷大。即便迦勒底采用了灵基招还的方式，不停地在复活从者，但那样就陷入了比拼魔力储备的僵局。
　　很不幸，他们要面对的对手有着烧却了数千年人类史积攒下足以跳跃四十多亿年时光的魔力库。
　　“虽然可以利用敌人的魔力，但这样下去果然不是个办法。”
　　韦伯看着不远处大流士和少年时期的伊斯坎达尔驰骋在沙场上的样子，一个人默默地采用独特的魔术，吸收着这个冠位时间神殿的魔力，并提供给远处的从者们。但这只是杯水车薪，敌人的数量看不到尽头，一根倒下又有一根复活。
　　“军师哟，汝有什么计策吗？再这样下去，余觉得会很不妙啊。”
　　尼禄退出战场，来到了韦伯的身边。蔷薇的皇帝也看出了眼下的窘迫，迫切的想要找到致胜的办法。
　　“方案有两个。期待Master他们从玉座处解决掉敌人的首脑。
　　或者找到更多的英灵，英灵的数量越多，同时击杀掉的魔神柱就越多，对这个冠位时间神殿的伤害就越大。如果英灵的数量多到足以同时击杀七十二魔神，那么就可以一举摧毁这个概念级别的大魔术。”
　　韦伯想了想说道。
　　不过两者都不现实，韦伯知道，Master等人并没有斩断不死的能力，所以无法从根本上给予盖提亚至死的一击。
　　而更多的英灵，和迦勒底结缘的英灵总数就是如此，很遗憾，不可能更多了。
　　“到此为止了吗？呜姆！余决不放弃！余可是就算三度面对夕阳也会站起来的罗马皇帝！”
　　尼禄先是失落了一下，随后更加卖力的握紧了剑，向着魔神柱冲去！
　　“同时杀死这些章鱼脚就能更加有效的削弱它们对吧？既然无法增加同伴的数量，那就加大攻势，用更强的攻击换取更频繁的击杀，然后，余一定会为余的Master――带来胜利的！
　　目睹余之才华，倾听万雷喝彩，开幕吧！招荡的……呜姆！？”
　　魔力在凝聚，鲜花从天空中洒落，将世界化为皇帝的舞台。然而在那之前，火焰在大地上燃烧，将世界化为了摇曳着苍蓝的庭院。
　　“这个火焰是……”
　　韦伯咬紧了嘴里的雪茄，他看到，一个个身影从火焰中走出，站在了他们的身边。那些人，每一骑都毫无疑问是从者！未曾见过的从者，甚至仿佛不是人类史上的从者。
　　“发现未知从者，开始情报分析。分析错误，无法探知来源，存在未知。确认敌对反应，开始反击，烧却式・佛劳洛斯。”
　　魔神柱看着眼前出现的一个个从者，在确认到对方开始攻击后，展开了反击。
　　“嗯？新来的面孔，报上名来如何？啊，不管说不说，就凭你们舞剑的本事，以及帮了忙这件事，有机会的话一起喝一杯吧。”
　　荆轲从魔神柱的身躯中拔出带毒的匕首，然后看了看突然加入战场上的这些，戴着尖帽子，宛若狼群一般，用敏捷而诡异的动作挥舞着大剑和匕首，屠戮着魔神柱的英雄们，露出了欣赏的笑容。
　　“Servant Watcher，我们是狼群，深渊的监视者，亦是不死的军团。”
　　就算在火的时代，也有生命之海的残存――深渊，或者人之脓，在那个时代，人们是如此称呼这些不洁之物的。然后，这支不死的队伍，正是为了监视，并扫荡这些不洁之物而存在的队伍。
　　“嗯？集团为一体的Servant，倒是在迦勒底也有见过就是。总之，我的背后就拜托你们了！”
　　荆轲屏气凝神，趁着这支队伍的掩护，进入了气息遮断，等待着下一次刺杀的机会。
　　“呜姆，虽然不知道怎么回事，但同伴突然增加了。难道说，这些人其实是余的粉丝，嗯，肯定是这样！
　　既然如此，等战斗结束，就让余为这些勇士们高歌一曲好了！”
　　尼禄开心的点了点头。


第八章 火与血的战士们（二）
　　――观测所・闭馆――
　　魔力构成的海面上，风暴与火焰交织为地狱。一艘船只在那狂野的大海上宛若活着的生物一般，灵巧的穿梭。数次与周围魔神柱凝视成的诅咒擦肩而过，烧焦的船舷散发着焦臭的味道，原本金黄的饰物也染上了焦黑。
　　“要死要死要死要死要死要死！！！该死的，不是开玩笑，这样下去真的会死啊啊啊！！！”
　　金色头发的男人一副歇斯底里的样子，但手上的动作却不见停缓，一边说着没骨气的话，一边让船只堪堪擦过又一道致命的诅咒。
　　“看不出来你能坚持这么久，不过很遗憾，下一次似乎没有机会了。伊阿宋。”
　　穿着贝紫色魔术师长袍的女人举起锑杖，编织出术式挡下了又一发诅咒。但是她注意到，远处的魔神佛钮司全部的魔瞳已然张开。
　　“烧却式・佛钮司。”
　　成千上万的魔瞳，成千上万的光线，这是避无可避，挡无可挡的攻势。
　　“嘁！罢了，说到底，我本来就是个不擅长正面作战的男人啊。”
　　意识到大势已去的男人松开了舵，正当众人以为他放弃了的时候……
　　“你以为我会这么说吗！？死章鱼！！！”
　　伊阿宋更加用力的抓紧了舵，然后驱使战船全速前进。他决定撞沉那个魔神！
　　“……也罢，我就姑且陪你到最后好了。反正，没有我的话你连自杀的勇气都没有。”
　　美狄亚看了看身旁的另外数艘船，虽然展开飞行魔术移动到那边很容易，不过她看着伊阿宋亡命一搏的样子，却没有那么做。
　　【啊，真是无聊的结局。要是赫拉克勒斯在的话……说不定能赢……】
　　这么想着的伊阿宋，目睹着战船撞击在佛钮司的身上，爆发出的魔力火焰顿时吞没了他和美狄亚。
　　结束了，伊阿宋感受着火焰的炙烤，无奈的想到。敌人是无尽的，就算杀死了，只要七十二魔神这个概念还在就没有意义。
　　所以必须要更强大的火力才可以。
　　“如果赫拉克勒斯在的话……”
　　“哦，真是个不服输的年轻人啊。如果生活在我的那个时代，说不定可以当个不错的猎人。”
　　突然，耳边传来了陌生的声音。仔细一想，自己为何还能听到声音？为何还能感受到这咸湿的海风？为何还……活着？
　　“你是什么人？”
　　睁开眼睛，看到船上不知何时多了一位陌生的老人。老人穿着奢华的袍子，坐在一张躺椅上，眼睛被眼罩遮住，还戴着一顶看上去像是神职人员的头冠。
　　“Servant Caster，真名……嗯，你们就这样称呼我好了……名字……并不重要。”
　　老人就坐在那里，喃喃的说道。此刻，大海已经恢复了平静，天空中，一轮虚假的月亮高高的悬挂在空中，海面泛起淡淡的银色波澜。
　　“只要在我的宝具――愚钝的罗姆的控制下，最糟糕的情况就不会发生。”
　　“时间的改写吗？虽然在神代不是不可能做到，不过一瞬间就在这个冠位时间神殿中张开了属于自己的时间结界……你，到底是什么人？”
　　美狄亚皱起了眉头。她可以感受到海面下有某种强大的魔力源在静静的爬行，而这个结界应该就是出自那个东西的杰作。
　　“他是谁一点都不重要！重要的是，你说过，只要你的宝具存在，我们就可以无限制回到现在的状态对吧！？”
　　伊阿宋大声的询问道。
　　“没错。所以你大可继续和这些东西周旋，直到……”
　　“哈！？你傻吗！！！我们现在需要的根本不是周旋，而是更强大的火力，足以一举歼灭这些魔神柱全体的火力！所以这里根本就不应该周旋，既然能无限的复活，那么就应该拼尽全力！”
　　伊阿宋大喊着，决定再一次撞击佛钮司。反正，目前自己这边最大的攻击就是自爆了。
　　“更强大的火力？哦，那还真是遗憾，我并不擅长进攻。不过，他的话，似乎很擅长的样子。”
　　伴随着老人的话语，众人的正后方传来了怪物的嘶吼。火焰，无尽的火焰燃烧着的怪物一跃而起，重重的撞击在魔神柱的身上，炽热的火焰点燃了敌人，然后那巨大的手臂，燃烧着火焰的手臂，将尖锐的利爪送入佛钮司的眼窝，然后狠狠扯出！
　　“那个是，Berserker！？”
　　美狄亚愣住了，很显然，那不是可以交流的英灵，而且看上去无比疯狂。
　　“啊，想不到我还能再次见到你。不过，既然你也来到了座上，说明你还未完全坠入血液的深处。至少，曾经的你，心中一定还有这一丝的光明。我很高兴，因为你记住了我的话，对――敬畏古神之血，劳伦斯。”
　　威廉大师坐在椅子上，望着远处肆虐的火焰灾兽，自言自语的说道。
　　――管制塔・瓦解――
　　如果说别的地点是魔神柱在蹂躏英灵，那么在这里，上演的则是被论了无数次大米的巴巴托斯的又一次悲剧。
　　翻滚。
　　又一次翻滚。
　　连续不断的翻滚。
　　无数魔瞳射出的光线，无数魔神柱组成的躯干抽打，都被这个戴着头盔手持利剑的男人用翻滚的方式躲掉。
　　精确的翻滚，躲开了攻击的同时精确的反击，然后绝不贪刀，继续的翻滚。宛若教科书一般的躲避和反击，让人不禁感叹，这个男人究竟经历了怎样的战场，才能练就如今的手腕。
　　可是……
　　【为什么一定是翻滚？不明白，无法理解，完全不明白！】
　　巴巴托斯无法理解此人的战斗方式，为何一定要执意通过翻滚来躲避呢？明明刻意用了扫过地面的光束攻击，这个人却宁可翻滚过光线，也不跳起来躲避。难道是因为预判了自己会在他跳起来的瞬间狙击无法在空中闪避的时机？
　　可怕，真是可怕的战斗经验。
　　翻滚。
　　又一次翻滚。
　　连续不断的翻滚。
　　最终，巴巴托斯第五百零二次的迎来了死亡。死亡前，它听到对方好像在说些什么……
　　“体大弱……所以，这玩意的屁股究竟是哪个方向？”
　　是好像很疑惑的声音。


第九章 火与血的战士们（三）
　　――兵装舍・停止――
　　哈帕斯卷起诅咒的风暴，数不清的魔力在眼瞳中凝聚，化为致命的射线。
　　“烧却式・哈帕……呜！？”
　　纾
　　短筒火枪发出的咆哮准确无误的抓住了魔力凝聚到峰值的时刻，也是这个大魔术最脆弱的一刻，并狠狠的轰击在魔力汇聚的关键位置。
　　烧却式被打断了，整根魔神柱都因此而陷入瘫痪。
　　是巧合吗？哈帕斯很想得出这样的结论。否则的话，那将是何等致命的惨剧，这些人从一开始就瞄准了那一刻，宛若手术刀一般精确的切割。
　　然而这并不是巧合，证据就是对方在一刹那接近，然后将戴着手套的手狠狠刺入自己的身躯，用力抓紧数根最关键的魔术回路，并确认了手感无误的情况下――用力一掏！
　　“噢噢噢！！！”
　　鲜血四溢，即便是魔神柱也在这近乎残忍的技巧之下颤抖。那群自称为猎人的家伙，之前突然加入战场的英灵们，都有着敏捷的身手，奇怪的武器，以及――残忍而无情的狩猎技巧。
　　“原来如此，与敌人周旋的同时，寻找对方进攻时产生的最大破绽，然后用速射的远程武器加以打断，趁对方陷入无防备的状态时近身，对对手的要害，一般来说是内脏等器官加以摧残。
　　很有趣，不过这不是为了对抗人类而传授的技巧，你们的对手……嗯，我猜应该是那种有着强大蛮力，再生力，以及体格的存在，也就是怪物一类，或者――神明吗？”
　　斯卡哈晓有兴致的望着眼前这群新加入的英灵们，对方带来的，与众不同的战技让她心痒难耐。不过她能看出，那不是对抗人类的战技，人类很脆弱，并不需要掏出内脏这种野蛮的破坏，单纯用兵器刺穿身躯就会死。
　　“而且武器也兼具灵巧与暴力两种不同的模式，说明你们战斗的场所常常变化，单纯形态的武器无法适应。也就是说，你们并不是战场上厮杀的战士，而是游走于城市中，时而在开阔的广场，时而在狭窄的屋内，所以才演变出了这样独特的战斗风格。”
　　很有趣，斯卡哈是这么判断的。光从他们的武器和身法就能看出，他们一定生活在和凯尔特截然不同，却同样每天杀戮不断的环境中。
　　“想不到在异星上，也有如此独具慧眼之人。”
　　斯卡哈的身边，一位戴着礼帽的老者静静的坐在轮椅上，他拄着拐杖，凝视着眼前的战斗。
　　“那么，就让我也看看，你所关注的这些战士，究竟是在追求些什么？猎杀？血？亦或者是噩梦？
　　好吧，这些都不重要。虽然他们不是猎人，不过显然所有人都明白，在这种时候，只要尽情的挥动手里的武器即可。”
　　老人望着狂王，弗格斯，以及梅芙，然后赞许的点了点头。这些人的身手矫健，神情中没有丝毫犹豫，都是优秀的战士。
　　迷茫与不安是只有在平静时才能享受的奢侈，当拿起武器的那一刻起，唯一应该考虑的就是如何战斗。
　　“看了这么久，我们也加入吧？还是说，你已经苍老的站不起来了？”
　　斯卡哈提起朱枪，她有些好奇，眼前这位老人有着怎样的实力。当然，除此之外，也是时候给这些魔神柱收收尾了。
　　“嗯，好吧。”
　　老人松开了拄着的拐杖，然后双手按在轮椅的扶手上，缓缓撑起身体。他的动作很慢，却十分平稳，并没有老年人那种力不从心的颤抖。
　　“Servant Assassin，今晚，格曼加入狩猎。”
　　他从腰间取出短刃，猛地往背后的木柄上一磕，顿时化为了镰刀状的凶器。老人高高的跃起，宛若一只夜枭，然后挥舞手中的奇形兵器，空气被分割，化为了真空的刀刃，切断了哈帕斯的身躯。
　　“有趣，那么，我也该上了！”
　　斯卡哈笑了笑，她果然没看错，这个老人才是这群猎人中的头狼。这么想着的她，将手中的朱枪投掷而出，贯穿了另一柱魔神的身躯。
　　今夜，无休止的杀戮仍在继续。
　　――魔神王的玉座――
　　“看来是我小瞧你了。虽然身为普通从者，却能获得星球的支援，所以魔力可以支撑这种无休止的召唤。”
　　玉座中，盖提亚感受着各个节点传来的消息，确认了魔神柱损失惨重的事实。
　　“不过，为何不直接攻击我本人？比起各个节点击破，直接消灭作为中枢的我不是更方便？”
　　他问道。当然，这只是单纯的询问，即便对方召唤所有的从者攻击他，他也不认为自己会输。
　　“那还用问，我啊，是想让你和你的魔神们，清楚的明白自己这千年来的计划是何等的毫无意义。”
　　爱芙拉带着讽刺的笑容说道。
　　“可笑，吾等的计划是完美的，只有逃离死亡，人类才可能成为真正完美的存在！”
　　比起战斗的天平逐渐偏斜，盖提亚更无法忍耐对方对自己的千年大计加以指责。
　　“是这样吗？盖提亚，我啊，出于兴趣的关系，在我的星球上，给予了部分人类‘不死’。嗯，只要火焰还在燃烧，他们就可以从火焰中无休止的复活。
　　顺带一提，讽刺的是，提亚马特用血液构造的梦境中，也存在着类似的不死。猎人们不会死亡，只会在梦境中徘徊。
　　如何，和你的计划很像吧？”
　　爱芙拉笑嘻嘻的说道。
　　“……”
　　盖提亚没有回答，他本能的感到了一阵恶寒，仿佛女孩将要向他展示的是什么致命的毒药。
　　“那么来吧，现在是恶梦的时间了。我的孩子们，我的英灵们，将你们作为不死者的记忆，好好倾诉给这些愚蠢的魔神们，让它们看到，自己所为的不死可以拯救人类这件事――是多么的讽刺！”
　　下个瞬间，记忆的洪流在这个冠位时间神殿中奔流。
　　英灵们原本就可以通过因果线分享自身的记忆，将这种能力散发开来，在这个满是魔神王魔术回路的神殿中，简直再简单不过。
　　于是……
　　见证了诸多悲哀。
　　无法死去的人化为了活尸；徘徊在噩梦中的人堕落成野兽。
　　见证了诸多背叛。
　　不肯听信告诫的主教最终将血液注入人体；钟塔里的少女了却了自己的生命。
　　见证了诸多掠夺。
　　屠杀小小的渔村；将不死者推入火焰中献祭。
　　见证了诸多终结。
　　英雄选择熄灭了火焰；猎人跪坐在地上，请求镰刀终结不死的噩梦。
　　那一刻，所有的魔神柱都动摇了。在那遥远的异星，名为爱芙拉的星球上，有着本就不会死去的人，有着沉睡在梦境中，同样不会死去的人。可是，这样的人类却并不是完美的，硬要说的话，和如今的人理又有多少区别？
　　【佛劳洛斯，请求统括局重新推理，当前结论有误。】
　　【巴巴托斯，不承认这是吾等计划的结局。】
　　【哈帕斯，否认这样的人类是完美的。】
　　【瓦布拉，决定终止计划，机能停止。】
　　【马克西亚斯，认为论证有误，停止继续执行计划。】
　　【比利士，放弃当前方案，开始重新推断新的可能。】
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！碍事，实在是太碍事了！为何要让吾等看到这样的不堪，看到这样的污浊，看到这样即便获得了不死，也同样无能的人类――！！？”
　　连接在一起的魔神柱同时开始暴动，各自分散，感受着这份来自全能感的混乱，盖提亚大声的咆哮，大声的质问。他所质问的不是爱芙拉，而是那颗星球上所有的不死者。
　　明明已经逃离了死亡，为何还是如此的不堪。
　　“还不明白吗？从一开始，不死就不是拯救人类的方案。如果你非要坚持自己的原则，那么不妨看看他们。”
　　爱芙拉打了个响指，火焰在她的身边蔓延，从火焰中走出了两个人影。
　　“想不到，会以这样的方式重新回归世间。也罢，纵使国家已不再，但妄图将一切人类历史都归于虚无的行径，是对任何曾经存在过的国家的侮辱。就让我来当你的对手吧。”
　　走出来的是一个背着大弓，手持野太刀的男人。
　　“参上！”
　　另一位则是一只手臂被道具所替代，腰间别着一把武士刀的同时，背后也背着一把利刃，沉默寡言的男人。
　　这两人既不是火的崇拜者，也不是血液的沉沦者，而是见证了环绕星球的巨龙，那究极的唯一后，将信仰献给了龙的国度的勇士。讽刺的是，因为那龙的火焰同样是来自于爱芙拉，所以让这个国度的部分人也获得了不死。
　　更加讽刺的是……
　　“你们……”
　　盖提亚望着那两人，或者说，那两人手里，以及背在背后的宝具，因为绝望，因为愤怒，因为混乱而颤抖着身躯。
　　“你――们――究――竟――要――无――可――救――药――到――什――么――地――步――！！！人――类――！！！”
　　这一刻，望着那两把武器，盖提亚的怒吼声响彻了整个冠位时间神殿。
　　两把宝具，一把名为开门，一把名为拜泪，其能力为――斩断不死。
　　何等讽刺。
　　何等讽刺！
　　何等讽刺！！！
　　获得了不死的人，在千百年的战争中，终于锻造出了――
　　斩断不死的武器。


第十章 晚钟
　　不承认。
　　绝不承认这样的结果。
　　“你所创造的世界并不是完全不死的世界，死与不死并存，正因如此才产生了差别。无法逃离死亡之人敌视不死之人，所以造成了噩梦的连锁。
　　我否认你所展示的结果。所谓的不死绝不是你那种儿戏的创世，女神！”
　　盖提亚怒吼道。然而他不得不承认，爱芙拉给他展示出了不死的世界的一种可能性。只要这种可能性无法百分百杜绝，那么他的理论就是有破绽的。
　　正因如此，目前大概有三分之一的魔神柱脱离了他的计划，开始重新讨论通过不死让人类达成完美境界的可能性。
　　“就算第三宝具和反召唤被冻结，然而跳跃至星球诞生之前的演算已经接近尾声，即便使用现有结论，也有99.99999%的概率成功回到46亿年前，完成吾等的大业。
　　所以我要做的只是肃清你们这些碍事的人，然后开始执行我的计划！”
　　盖提亚握紧了拳头，散发出了逼人的气势。
　　“嘛，我也没指望能把你那数千年的觉悟轻松说服。好吧，果然还是要厮杀一场才可以。那么，我的孩子们，是时候展示你们的勇武了。”
　　爱芙拉点了点头，如果敌人是那种能够靠嘴遁说服的人，也就不会坐在这个玉座上了。
　　“没想到既然会以这样的方式，和你站在一起。所谓的Servant还真是孽缘缠身啊。你不这么认为吗，只狼哟。”
　　名为苇名玄一郎的武者取下了背后的大弓，向着盖提亚张弓搭箭。
　　“遵命。”
　　被称呼为只狼的男人没有回答玄一郎，只是默默走上前，守护住爱芙拉的同时，采取一前卫一后卫的阵势，举起武器对准了敌人。
　　随后，双方各自踏前，战斗再度开始了！
　　“无能的从者，无能的不死者，就算获得了不死却舍弃的家伙啊，不带任何价值的死在这里吧！”
　　盖提亚凝聚魔力，铁拳化为了一片残影，向着只狼轰击而去。
　　叮！叮！叮！叮！叮！
　　而另一边，忍者则架起刀剑，巧妙的化解那足以将幻想种一拳打爆的致命连击。铁拳轰击在刀刃上，溅起的火花让人产生了铁匠铺中，匠人将大铁锤一下又一下重重砸在锻造的刀剑上的错觉。
　　轰！
　　终于，连续的重击让只狼的身形出现了破绽。就在他无力防御倒下的瞬间，从他的背后，数根箭矢向着盖提亚怒射而去。
　　“没用！”
　　盖提亚一拳吹飞了箭矢，与此同时，空气中扬起了黑色的粉末。
　　“嗯！？”
　　下个瞬间，火花在空气中炸裂，蒙蔽了视线。对方是忍者，比起正面交战，反而更擅长这种狡猾的战术。
　　“雕虫小技！都是雕虫小技！”
　　盖提亚张开双臂，无数的魔瞳发射出致命的诅咒之雨。无论如何遮蔽视线，面对这种大范围的火力覆盖都是毫无意义的。
　　“嗯？”
　　一根绳索突兀的飞出，缠住了盖提亚身后的玉座，然后绳索猛的收紧，只狼如同一只飞天的鹰隼腾空而起，越过了诅咒的狂风暴雨，来到盖提亚的上方并拔剑向着下方一闪！
　　叮！
　　剑刃斩在盖提亚强化过的臂膀上，溅起一阵火星。被防住了！
　　与此同时，对方的另一只拳头聚集起力量，向着只狼的头颅轰去！
　　咚！
　　千钧一发，只狼猛的侧身，铁拳擦着他的胸膛掠过，失去目标后重重贯向地面。他抬起一只脚，用尽全力把对方的拳头踩在地上，迫使盖提亚进一步失去平衡！
　　“就是现在！”
　　玄一郎高高跃起，召唤出金黄色的雷霆，向着失去平衡的盖提亚轰去！
　　“太慢了！”
　　盖提亚奋力挣开只狼的踩踏，瞬移般的闪避开玄一郎的雷霆。
　　“不，是正好！”
　　然而玄一郎却笑了。盖提亚转过头，看到之前对方发出的雷电被只狼的刀刃所牵引，然后……
　　轰！
　　正面击中了完全没料到会有这一击的盖提亚身上！
　　“只狼！！！”
　　“嗯！”
　　两人抽出各自的不死斩，趁着敌人被雷霆麻痹的瞬间，向着盖提亚飞奔而去。然后，宛若水墨般的剑刃在空气中描绘出炫目的轨迹，重重斩击在……
　　叮！叮！
　　盖提亚被强化过的双掌中。
　　“可惜，如果你们的灵基再强大一点。就能够威胁到我了。如果女神召唤出的不是你们这些普通的从者，而是冠位……”
　　盖提亚双手握住两人的不死斩，缓缓收紧。无坚不摧的刀刃在那恐怖的力量下嘎吱作响。即便是斩断不死之物，这一回，两人所面对的敌人实在是太过庞大。
　　？？？：“原来如此，冠位的话便能赐汝死亡。第一兽，汝之言，吾已听见。”
　　突然，盖提亚的身后传来了一个苍老的声音。除了爱芙拉，所有人都睁大了眼睛，谁也没有想到，在这个最终的战场上，竟然一直隐藏着一个从者。
　　？？？：“然，汝是否已听见――晚钟已点汝之名！告死之羽，斩落汝之首！”
　　看吧，幽谷在第一兽的背后显现，身披斗篷的老人就静静的伫立在那里。
　　“什……”
　　盖提亚回过头的瞬间，看到的是燃烧着幽蓝火焰的骷髅，以及那冠绝世界的一闪。
　　“死告天使（Azrael）！”
　　沉重的大剑，刺入兽的胸膛！


第十一章 最后一战
　　【管控室】
　　罗马尼・阿其曼望着大屏幕上众人战斗的经过久久不语。
　　“啊啦，你不准备出发吗，罗马尼？”
　　达芬奇望着这样的罗曼，调侃的说到。当然，她很清楚，罗马尼已经没有动身前往战场的必要了。
　　“不……我已经不必过去了。
　　盖提亚最强大的地方在于他的反召唤技能，第三宝具，以及不死性。
　　前者是面对从者时最强的盾，宝具则是最强之矛，而不死则让他立于不败之地。正因如此我才计划前往战场。
　　不过，爱酱他们已经很出色的解决了这个问题。山中老人的那一剑，斩断了七十二魔神这个概念，所有的魔神柱都成为了可以被独立消灭的个体。
　　所以，也就没有我的用武之地啦。”
　　说到这里，他寂寞的抓了抓头发。
　　“这不是挺好的吗？还是说，你执意想要使用那个宝具？”
　　达芬奇笑了笑。
　　“不，能不用的话，我自然不想去用。虽然已经有了觉悟，但老实说，如果有别的选择的话……”
　　罗曼有些窘迫的低下了头。没错，身为所罗门王的他有着一个足以对盖提亚一击必杀的宝具，也就是再现了所罗门王将获得一切都还给上天的宝具。只不过，一旦那样做了，盖提亚固然会消失，但自己也会消失。
　　并不是死亡那么单纯，而是彻底的成为无，将所罗门生平的一切都抹消，达到了空的地步。
　　“这不是什么值得羞愧的事情，罗马尼。你的觉悟我明白，并不是你胆小懦弱而不敢走出那一步，而是因为他们的努力，使得你不必走出那一步。
　　不过，到了最后，你不去见他一面吗？”
　　达芬奇指的是盖提亚，毕竟是七十二魔神的化身，和所罗门王也有着不解的缘分，最后的最后，曾经的王是否应该出现在他的面前呢。
　　“不，我不会去见他。如今的我已经不是曾经的我了，放弃了那个身份，选择作为一个普通人而生活的我，去见他只不过是一种讽刺。
　　我觉得，如果我会选择去见盖提亚，只有可能是在我决定发动那个宝具的时刻。”
　　罗曼摇了摇头。
　　放弃了所罗门身份的他又该以怎样的面容去见盖提亚呢？
　　【Hi，盖提亚，看上去你似乎快挂了，我啊，放弃了作为所罗门王，决定像一个普通人类那样生活下去。】
　　他觉得如果自己以这样的身份去见盖提亚，说不定真的会被对方打死。
　　“所以呢？往后你准备怎么办？”
　　达芬奇问道。
　　真是很奇妙的感觉，明明已经做好了再也无法见到他的觉悟，决定目送着他离去的自己，却因为屏幕中少年少女们的努力，让这些都白费了。
　　她甚至有一种感觉，那两个人仿佛早就知道了罗马尼・阿其曼消失的未来，所以才会拼命到这种地步。
　　【呵呵，我在想什么呢。】
　　她在心中自嘲的笑了笑，打消了那不切实际的幻想。
　　“说的也是啊，之后应该做些什么呢？老实说，我完全没有想过啊。”
　　罗曼笑了笑。
　　从变成人类的那一刹那，之后的十年里，罗马尼・阿其曼没有一刻是为自己而活着的，从始至终，他都在拼命的，竭尽全力的想要挽回这人理烧却的末日。
　　“那么，要不要听一听天才的建议――罗马尼，你就为了自己而好好努力一下吧。
　　人类啊，并非是那么大公无私的存在。罗马尼・阿其曼的十年人生已经全部献给了这一次的冠位指定（Grand Order）。
　　那么今后的人生里，我相信你稍稍为自己而努力一下，绝对不会有人抱怨什么的。”
　　达芬奇笑道。
　　“……嗯，那我就试试看好了。不过眼下，让我们继续支援他们吧。”
　　罗曼点了点头，然后望着大屏幕中的战斗，望着拼命前进的少年少女们，露出了赞许，以及为他们感到自豪的笑容。
　　――分割线――
　　那一剑，仿佛斩断了时间，战场如同冻结了一般，没有人发出任何声音。
　　只狼和玄一郎对视了一眼，两人从对方目光中读出了他们在想的同一件事――如果是自己的话，处在盖提亚的角度，能否挡住那一剑。
　　答案却是否定的，避无可避，挡无可挡的一剑，就如同天命一般，昭示着对方的死期。
　　滴着血的大剑从盖提亚的胸膛中拔出，对方踉跄后退，捂住了胸口的伤。
　　此时，山之翁和盖提亚身上的魔力明显的下滑了。
　　“Master，那个冠位Assassin以冠位的灵基为代价，斩断了魔神柱之间的联系，现在――它们已经不是作为七十二魔神的一个整体，而是一柱柱独立的个体，可以被直接歼灭了！”
　　爱尔温准确的把握住了盖提亚眼下的状况。
　　伴随着魔神柱的分离，他的全能也无限的降低，虽然灵基水准依然处于Servant之上，但已不再是无法消灭的存在了！
　　“赞美爷爷！！！”
　　咕哒子高举双手开始不说人话。
　　“王哈桑威武！”
　　立香兴奋地挥舞了下拳头，战斗到现在，总算是看到了胜利的曙光。
　　“你……竟然……”
　　盖提亚望着山之翁，声音中难掩惊讶之意。对方的那一剑，将他的冠位灵基完全的融了进去，也就是舍弃冠位的一剑。
　　“冠位已非吾所需，便以此剑刻下终结的证明。”
　　山之翁拄着剑，静静的说道。
　　“可恶，力量……正在消失……不过，别以为你们已经赢了！只要我杀掉咕哒子和藤丸立香，所谓的从者在没了Master之后也必然会消失。
　　我只要……只要还有启动第一宝具的魔力……就不会输……”
　　盖提亚强迫自己站直了身子，向着咕哒子和立香发出了最后的挑战。
　　“爱喵，我们上吧，这就是最后了！”
　　“喵――！！！”
　　伴随着咕哒子的命令，爱尔温，【超凶】！
　　“很好，你就尽管继续战斗吧。在这有限的时间里，是生来即为全能的你，唯一可以体验到什么是人类，什么是活着的机会了，盖提亚！！！”
　　爱芙拉，【超凶】！
　　“苇名剑法是无敌的！”
　　玄一郎拉开了大弓。
　　“参上！”
　　只狼举起了不死斩。
　　“玛修，我们也上吧！”
　　“遵命，玛修・基列莱特，发起攻击！”
　　立香和玛修同时冲了上去。
　　“虽冠位已不再，但已答应女神，吾之剑便为汝等挥舞到最后。”
　　山之翁举起了大剑。
　　“可恶可恶可恶！没用！没用！没用！吾之大业，绝不会在此断绝！”
　　面对冲过来的英雄们，盖提亚没有退缩，他怒吼着，挥舞着双拳，开始了新一轮的战斗。
　　此时此刻，失去了全能，野望即将破灭的他……
　　反而更像一个人类。


第十二章 人之王
　　生命在终结。
　　每一分，每一秒，伴随着七十二魔神的解体，曾经全能的自己正在逐渐的失去那份全能性。曾经高高在上，完美无缺的自己开始变得矮小，懦弱。
　　不想死。
　　不想就这样结束。
　　不想失去那份全能的力量。
　　内心深处在如此的呐喊着，但即便如此，依然无事于补。事到如今，就算是他也不得不承认，自己的野望已经无可挽回，千年的计划，千年的伟业，千年的烧却，全都毁于一旦。
　　“噢噢噢噢噢！！！咕哒子！！！立香！！！如果不是你们！！！如果不是你们！！！”
　　盖提亚拼尽全力的挥舞着双拳，然而那怒涛一般的攻击却被两人身前的英灵们尽数挡下，甚至无法近身一步。
　　“为何要阻止我！”
　　不明白。
　　“为何拒绝承认这份伟业！？”
　　不能理解。
　　“为何――为何要做到这种地步！？”
　　不能接受。
　　望着不远处的二人，盖提亚发自内心的咆哮。明明人理烧却是已经既定的事实，这两人却跨越了七个特异点，最终将这既定的事实逆转了。
　　为何？为何？为何？
　　得不到一个答案的话，他无法就此罢休。
　　“为了……”x2
　　面对盖提亚的质问，立香和咕哒子对视了一眼。然后两人望着不再全能的魔神王，认真的回答道：
　　“活下去！”x2
　　那一瞬间，盖提亚的世界凝固了。
　　“居然……只是为了能……活下去？”
　　一瞬间，盖提亚失去了全部的力量，甚至连爱芙拉的七刃剑刺入自己的胸膛都没能反应过来。
　　“甚至不是为了守护人理……确实是我们错了。过高评价也要有个限度。渴望着生存，恐惧着死亡，虽恐惧死亡，却想要打倒得到永远的我们。这是何等――愚蠢到无可救药。这是何等顽固到无需拯救。
　　无法处理，就是指这种事啊。哈――哈哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！”
　　到了最后，简直是气的笑出了声。自己的伟业，自己数千年的计划，仅仅毁于两个人类想要活下去的念头。
　　与此同时，全部的魔神柱宣告沉默。名为盖提亚的存在，用来拯救人类，将其升华为不死的计划，正式在此结束。
　　“还不明白吗？这就是人类啊，第一兽。正是因为恐惧死亡，正是因为是刹那间的生命，所以才渴望着在活着的时候，留下自己存在的证明。
　　每一个的人生，都不是死与绝望的巡礼，而是爱与希望的故事。”
　　爱芙拉望着第一兽，默默的说道。
　　“当你明知道自己的野望已经破碎，却还要继续和我们战斗的时候，就已经站立在人类的世界中了。”
　　爱尔温叹了口气。魔神王是绝对理性的存在。在明知道已经失败的前提下，还要继续战斗，也无非是想要将自己，将完成那个计划的骨气坚持到最后罢了。而这，毫无疑问是并非完全理性的人类才会做的事情。
　　――分割线――
　　伴随着盖提亚的倒下，整个冠位时间神殿陷入了崩溃，更糟糕的是，大光轮也因为约束的消失而开始暴走。
　　简单的来说，就是这里快要完蛋了。
　　火焰的英灵们，与泛人类史的英灵们相继回到了自己应该回去的地方。只留下咕哒子，立香，玛修和爱尔温还有爱芙拉五人奔跑在即将崩溃的神殿中。
　　“再快一点，Master！”
　　爱尔温拉着咕哒子的手，一刻不停的奔跑着。崩溃就在他们的身后，每一分每一秒都愈演愈烈。
　　“不，恐怕，没那么容易。”
　　突然，立香停下了脚步。不远处的空地上，站着一个男人。尽管身躯逐渐崩坏，尽管看上去已经坚持不了多久，但那个人就站在那里，默默的等待着众人。
　　“你说的没错，爱尔温。直到最后的最后，我才明白了生命是什么，尽管我的伟业已不再，尽管我已经无力再挽回这一切，但是，果然只要我还活着，就必须站在你们的面前！”
　　那是盖提亚，已经从兽化为了人类，明白了人类是什么的存在。也就是达成了魔术王也未能达成的目的，真正的人之王。
　　“Master，立香，你们先走！玛修，你掩护他们，这里交给我和爱芙拉！”
　　爱尔温看着那样的盖提亚，明白眼下除了杀个你死我活，没有第二种选择。
　　“等等！”
　　“爱喵，我们也……”
　　两人想要留下来。
　　“快走喵――！！！”
　　然而却被爱尔温【超凶】了。事到如今，没有留下来的必要，敌人只是死不放手的执念罢了，没有让两个拯救了人理的少年少女留下来的道理。万一真被盖提亚拖下水，卷入神殿的崩溃，那也太讽刺了。
　　“听好了，所谓的Servant本就是用过即丢的武器。不要为迟早会消失的使魔留下来。玛修，带他们离开。”
　　爱芙拉同样说道。
　　“安心好了，我没打算为这个家伙陪葬。”
　　爱尔温编织起了魔术。
　　“同感，而且我也不会为你陪葬，盖提亚。”
　　爱芙拉举起了七刃剑。
　　“快走吧，我们随后就到喵！”x2
　　两人望着两位Master，露出了温暖的笑容。
　　“但是我拒绝！”x2
　　然而那两人却画风不对的选择了拒绝。
　　“爱喵早就知道的吧，我和立香作为Master没什么才能，必须在Servant的身边才能提供足够的魔力。”
　　咕哒子揉了揉爱尔温的头。
　　“况且，Servant也不是什么道具，对我和咕哒子而言，是就像家（lao）人（po）一样的存在。所以啊，我们是不会就这样抛下你们的。”
　　立香也想摸摸爱芙拉的头，不过后者龇起了小乳牙，一副【超凶】的样子。
　　“爱尔温小姐，爱芙拉小姐，前辈们是不会抛弃大家的，所以你们就死心吧。”
　　玛修笑了笑，她想起了迦勒底爆炸时，那两人也是如此守候在已经没救的自己的身边。
　　“很好，这才是我知道的咕哒子和立香，那么，那份只属于人类的愚蠢，就让我来挑战。”
　　盖提亚，望着众人，举起了手。
　　“主人啊，生命的喜悦。”
　　人之王，对着未曾出现的那个人，默默的说道。


第十三章 小小的奇迹
　　那是注定徒劳无功的战斗。
　　名为盖提亚的存在，其生命已经步入了肉眼可见的倒计时。身体在不断碎裂，即便放着不管也无法继续维持下去。
　　可以活动的时间大约也就在三分到五分钟左右，说实话，就算再怎么乐观，自己的野望也是板上钉钉的失败结局了。
　　然而却无法停下来。
　　身体在鼓动着，调动起全部的魔力，向着敌人发起毫不留情的轰击。
　　不明白。
　　这有什么意义呢？
　　即便杀了这些人，自己的大业也早已一去不复返。
　　是迁怒吗？死前也要拉一个垫背的？
　　似乎也不是这样，对于眼前这些拼了命的少年少女们，心中谈不上喜欢，但出乎意料的也没有怨恨。
　　倒不如说，如果放在不是这么极端的环境下，说不定还能笑着调侃一句：“恭喜你们拯救了人类史。”
　　啊，明白了。
　　自己之所以会站在他们的面前，只是因为――自己还活着而已。
　　【这就是所谓的生命啊。】
　　因为还活着，所以不可以停下脚步。因为死很快就会到来，所以不可以停下脚步。因为敌人就在那里，所以……不可以停下脚步。
　　就算没有憎恨或者欢喜，但自己和他们是敌人这一点不会变。既然如此，只要还活着，那就只有战斗了。
　　说到底，七十二魔神早已不在的现今，自己的生命中剩下的也就只有眼前这些家伙。
　　所以，就给予他们最后的试炼吧。
　　“主人啊，生命的喜悦！”
　　抬起手，释放出的是最后的最强一击，灌注了这副身躯中全部的魔力，也就是货真价实的决死一击。
　　释放完之后，想必这身体就会彻底的四分五裂吧。
　　但并没有后悔，也没有遗憾，有的只是，既然人理烧却没能成功，这样消失也没什么的淡然感。
　　反正，这些无可救药的人类连自己都能战胜，似乎也没有想象中那么不堪。
　　应该会和野草一样，不论放火烧，连根拔起，灌注除草剂，都会顽强的，倔强的，一点一点的，在泥土中长出新的绿芽。
　　没错，就和视线的最后，那个拿盾的女孩，紧紧保护着她的前辈们那样。
　　“呵……”
　　想到这里，情不自禁的笑了。人类这玩意――真是何等的顽固啊。
　　――分割线――
　　“前辈，我们快走！”
　　挡下了那最后的一击，眼看着盖提亚的身躯化为碎片，不知为何，玛修似乎在对方的表情中，看到了一丝善意的笑容。
　　不过眼下真的没时间去思考这些了，神殿的崩溃已经到了身后十米处都逐渐崩塌的局面。
　　盖提亚虽然只剩下一口气，但那充满了觉悟，拼上性命的进攻，让人不得不拼尽全力去抵御，而在反击的时候，却又在被击中时不顾一切的防御，让人无从下手，那充满了果断的作战方式，硬生生的将他们阻拦了下来。
　　所以眼下除了没命的跑，没有第二种选择了。
　　道路在剧烈的颤动，让人奔跑的同时必须尽全力把握住平衡，否则就会摔倒。
　　然后，渐渐的，“门”出现在了眼前，那是灵子转移过来时，在时空神殿留下的坐标。这里和别的特异点不同，无法直接灵子转移，换句话说就是必须通过那扇“门”。
　　“Master，加快速度！这是最后了喵！”
　　爱尔温抓着咕哒子的手，拼命的奔跑。不过遗憾的是自己的速度也并不怎么快，消耗了大量魔力的情况下，又全力为咕哒子和立香施加强化魔术，导致就算是从者，奔跑速度也和那两人差不了多少。
　　【啊，可恶！】
　　最终，眼看手指就要够到门的瞬间，道路坠落了。
　　虽然故事的结尾并不总会是喜剧，但到了这个地步却差那么一步，果然让人感到很不甘心。
　　出乎意料的是，咕哒子和立香似乎并没有因此而绝望，他们对视了一眼，然后齐齐的点了点头。
　　“前辈――！！？”
　　下个瞬间，那两人利用自己被强化的优势，一把抓起玛修的胳膊，拼尽全力――把那个可能只能再活数天，甚至是数小时的女孩――扔进了门中。
　　随后，在爱尔温的眼中，那两人带着不留遗憾的表情，开始坠落。
　　――分割线――
　　管控室，筐体突然弹开，一位淡紫色短发的少女惊慌失措的爬出了筐体，望着管控室的两人大喊道：
　　“医生！达芬奇！前辈他们，前辈他们……”
　　那宛若被遗弃的小动物一般惊慌失措的表情，让人忍不住心生怜爱。不过眼下，众人更关心的还是仍然在筐体中的两人。
　　“我们正在努力探知他们的位置，不过……”
　　罗曼低下了头，就算想要安慰玛修，但事实告诉他，在这种情况下，咕哒子和立香活下来的可能性近乎为零。
　　“遗憾的是，我没有办法告诉你【那两人有可能活下来】这种天真的话。”
　　达芬奇摇了摇头，虽然很残忍，但她做不到在眼前的女孩生命早已步入倒计时的情况下，还要去欺骗她。哪怕，是善意的谎言。
　　“……”
　　玛修低下了头，她不明白，那两人为何要在最后的最后，选择了她，一个最多只能活不到几天的少女。
　　不，她明白的，因为他们，是她最喜欢的前辈们啊。
　　“达芬奇，医生，我，不想就这样放弃。请继续搜索前辈们的踪迹吧，拜托了！”
　　玛修抬起头，意志坚定的说道。
　　“当然，直到最后，我们都会拼尽全力去搜索那两人的下落。”
　　“直到示巴失去动力为止，都会一直对那个特异点的残骸进行观测的。你就放心吧。”
　　医生和达芬奇点了点头。
　　不过，谁都知道这不过是无用功罢了。是没有办法期待的，自我欺骗的小小希望。
　　然而，就是这样的自我欺骗，偶尔也会创造奇迹。
　　“等等！示巴观测到了某种灵基返还的迹象！对比灵基图谱――是――那是――”
　　所有人都睁大了眼睛，看着屏幕上那小小的，闪烁在本不应存在于早已废弃的特异点中的光芒。
　　那一刻，奇迹出现了。


第十四章 失去理智
　　【迦勒底】
　　咕哒子走在空旷的走廊上，四周一个人也没有，整个馆内都静的不可思议。平日里，就算没有那些喜欢闹事的Servant，最起码也会有几个员工在的。
　　“只不过是一段时间没回来而已，怎么就变成这样子了？”
　　没错，咕哒子，此时又称为Dr.咕哒，一度离开迦勒底之后，前往罗德岛并失去了记忆，直到最近才回到了迦勒底。
　　“说起来，为什么方舟突然维护了？”
　　正好回迦露个脸。结果却发现迦勒底静悄悄的，空旷的不可思议。
　　咚！咚！咚！
　　突然听到了某种熟悉的敲击声，是从厨房传过来的。
　　【啊，一定是卫宫妈咪在做饭。难道是惊喜Party？所以大家都在餐厅躲着？】
　　这么想的咕哒子推开厨房的门，看到的是爱尔温一个人站在小凳子上，似乎在做菜的样子，咚咚咚的声音就是菜刀切在砧板上发出的。
　　“爱喵，其他人呢？”
　　咕哒子小心翼翼的问道。总觉得有些不对，一般来说，爱尔温从来不做饭，因为清姬会闹别扭。
　　“啊啦，Master，欢迎回来。”
　　爱尔温停下来动作，转过身来，笑嘻嘻的说道。
　　“那个，大家呢？”
　　“Master，消失那么久，迦勒底大危机喵！”
　　听到爱尔温的话，咕哒子不好意思的抓了抓头发。
　　“那个，抱歉……”
　　“不用道歉哦，Master回来了就好。对了，这是每日的补给，都有给Master好好保留下来喵。”
　　每天登陆送的种火石头之类的东西被爱尔温抱到了桌子上。
　　“呜哇，谢谢爱喵。爱喵最好了。”
　　又有石头了，咕哒子超开心。
　　“对了，大家呢？”
　　咕哒子再次问起了这个问题，微妙的有些不安，不知道为何，感觉爱喵一直在回避这个话题。
　　“大家的话，去‘找’Master了。”
　　“啊……”
　　“毕竟，罗德岛很难观测到喵。”
　　正想再度道歉的瞬间，听到了令人不安的词语。
　　“什……什么？”
　　咕哒子感到背后有些发凉。仔细看的话，能够看到血液从砧板上流下，滴答，滴答。
　　“因为示巴怎么都观测不到嘛，Master的所在地。所以就考虑是不是并非是时间轴上的偏移，或者平行宇宙（第二法），而是更加麻烦的，超越了根源的异次元宇宙（异世界）。”
　　爱尔温一边说着，一边处理着案板上的食材。
　　“所以先是消费了七个从者，让示巴连接上根源，这样就可以观测到世界的外侧。不过，魔力不够就很麻烦了，啊……万幸的是，迦勒底的魔力源（Servant）还是很多的。
　　一开始是自愿牺牲的，但魔力还是不够，至好暗地里处理掉一些大意了的家伙。等剩下的发现了的时候，因为已经积攒了很多的魔力，所以轻松的就全部处理掉了。
　　员工先生们……嘻嘻，人类也是不错的魔力源呢，Master。
　　最终，在大家（充足的魔力）的支援下，终于……终于……终于观测到了。真是过分呢，欺骗失忆的Master，还说是什么博士。于是忍不住灵子转移过去了，嘻嘻。”
　　爱尔温一边说着，一边抬起手。咕哒子颤抖的看到，爱尔温手中握着的是一双不知道是兔子还是驴的耳朵，在滴着血。
　　叮――！
　　与此同时，烤箱发出了令人厌恶的声音。
　　“啊，烤好了呢。因为Master回来了，所以特别准备了食物。”
　　爱尔温开心的从烤箱中取出了一大盘像是夹了某种肉类的烤饼一样的东西。
　　“这是……”
　　“火烧哦。刚烤好的，趁热最好了。”
　　望着爱尔温甜甜的笑容，咕哒子终于注意到，女孩的双眸中早已失去了光泽。
　　“爱喵……”
　　“馁，Master，明日方舟好玩吗？”
　　――分割线――
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　咕哒子一个鲤鱼打挺坐起身来，冷汗濡湿了后背。
　　“那个，Master要不要紧喵？”
　　突然，听到了一个熟悉，却又让她下意识惊恐万分的声音。转过头，看到的是爱尔温担忧的眼神。
　　“咿――！！？”
　　咕哒子，手脚并用的后退！
　　“等等，危险喵！！！”
　　失去平衡的瞬间，手被急忙赶来的爱尔温抓住了，回过头，看到背后是无尽的虚无深渊，差一点就掉下去了。
　　“真是的，那是什么眼神喵。人家又不是盖提亚，为什么那么害怕？”
　　爱尔温无奈的问道。
　　“那个……爱喵？”
　　“喵。”
　　“没有生气？”
　　“为什么要生气？”
　　“没有病娇？”
　　“Master，要人家病娇一下喵？”
　　爱尔温，眼神无光的【超凶】。咕哒子把脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　“真是的，你和立香是不是做恶梦了？立香刚醒来的时候也是惨叫着【玛修出现在卡池里了，好可怕啊啊啊！】，那个女孩有那么可怕吗？”
　　爱芙拉一脸无奈的说道。顺带一提，立香正在她的背后瑟瑟发抖。
　　“要是恶梦的话还好，我还以为Master和立香都失去理智了。真是吓死喵了。”
　　听到爱尔温这么说，咕哒子和立香心虚的别过了头。
　　“为了以防万一，姑且做个简单的问答。Master你还记得之前发生了什么吗？”
　　爱尔温问道。
　　“我们……击败了盖提亚，但是没能赶上灵子转移，最后和时空神殿一起坠落了。”
　　咕哒子努力搜寻着记忆，刚刚醒来的她脑子一片模糊。啊，好想吃饼干。
　　“对了，为什么我们还活着！？”
　　立香也反映了过来，他转过身，意外的问道。按理来说，那是不可幸免的事故，他和咕哒子都已经做好觉悟了。
　　“嗯，看来没傻掉喵。这个问题很好回答，Master，立香，你们是否有注意到自己究竟坐在哪里？”
　　爱尔温问道。
　　“啊，这个是……”
　　咕哒子低下头，看到自己身下的是洁白的鳞片。
　　“难道说……”
　　立香也注意到了这一点。那是雪白的巨龙，正漂浮在这虚无的空间内。
　　“没错，是人家的老婆喵――！！！”
　　爱芙拉，【超甜】！女孩抱着一只龙角开心的蹭蹭蹭，脑袋上飘出了无数的爱心。
　　“该说运气好吗，就在我们坠落的刹那，清姬赶到了。除了已经成为UO的她，没什么生物能在这满是虚无，以及大光轮爆走的魔力的环境中生存下来。”
　　爱尔温说道。


第十五章 拯救方案
　　咕哒子很疑惑。
　　“所以，我们有办法回到迦勒底吗？”
　　既然还活着，或许只要灵子转移就好了。不过她本能的察觉到，这是不可能的。不然的话，醒来的时候，应该就在迦勒底的My room中了。
　　“回不去哦。因为冠位时间神殿破碎，光轮大暴走的关系，我们失去了迦勒底的坐标。相对应的，那边也失去了我们的坐标。也就是失去联系的状态。”
　　果不其然，爱尔温无奈的摇了摇头。
　　“目前我们的状况就像是迦勒底和魔术王互相都没发现对方时的那会，不同的是，迦勒底可没有能够用来解析我们所在位置的圣杯。”
　　爱芙拉补充道。之所以能够发现魔术王，是因为对方亲自往乌鲁克送了个圣杯，结果暴露了自己的所在。
　　然而咕哒子等人纯粹是被时间神殿的崩溃炸过来的。根本就没能留下自己的踪迹。就算有，也被紧接着暴走的大光轮，那海量的魔力冲刷的一干二净。
　　“也许医生他们可以通过追踪清姬找到我们？再怎么说也是UO，在示巴上的反应应该很明确吧？”
　　立香问道。
　　“得了吧，盖提亚还是第一兽呢，那个大光轮的魔力反应也够强了吧，更别说冠位时间神殿就是个单核宇宙，还不是没用喵？”
　　爱尔温摇了摇头。要是通过特殊灵基或者巨大魔力反应就能找到对方的位置，盖提亚早就暴露了。
　　“也就是说……”
　　咕哒子脸上挂起了黑线，总觉得情况似乎不太妙。
　　“嗯，我们就跟茫茫大海上落难的船员一样。不，甚至比那更糟。”
　　爱尔温叹了口气。
　　“还有什么方法吗？对了，既然医生找不到我们，我们也找不到迦勒底，为什么不去开普勒-22b呢？通过在那里的巴别塔就能回去了吧？”
　　立香想了想，提出了另一个方案。
　　“不错的提议呢。如果不是这个笨蛋妻子心急了点，立香大哥哥的提议应该是最稳妥的了。”
　　爱芙拉点了点头，能想到巴别塔确实不错，虽然他们失去了和迦勒底的联系，但清姬和爱芙拉都是那颗六百光年外星球的根基，回到那里的坐标永远都不会丢。
　　事实上，如果不是要照顾立香等人，爱芙拉早就和清姬回去了。
　　“如・果・不・是？”
　　咕哒子的眼神变的犀利了起来，总觉得事态不是那么的简单。总觉得能够感觉到身下的巨龙有些紧张的抖了抖，就像是做坏事被发现了一样。
　　“嘛，也不能怪她。因为想要快点见到我，所以在来的路上用了大量的魔力，导致回去的时候需要的时间变长了。
　　保守估计――要一年吧。”
　　爱芙拉想了想，然后无奈的说道。事实上，如果没有咕哒子和立香这档子事，赶路用了大量魔力根本不是事，两人都没有寿命的限制，别说花费一年，花费十年，一百年，也没什么区别，无非是当蜜月旅行了。
　　“一年啊，也不是不能接受。”
　　立香想了想，也就是说，要一年后才能联络到迦勒底了。
　　“不，没有你想的那么简单，立香大哥哥。你别忘了，如今你和Master都是灵子转移的状态，也就是本身的肉体仍然在筐体中。
　　且不说完全失去了联络的情况下，迦勒底对你们存在还能证明多久。但是别忘了，既然人理已经拯救，那么迦勒底也就不再是唯一存活的组织。在这种情况下，时钟塔应该会介入，并接管迦勒底吧。”
　　爱尔温无奈的说道。
　　“按照我对时钟塔的理解，两个没什么魔术素养的普通人，占用着灵子转移的筐体，且导致示巴和迦勒底亚斯必须连续不断的运作――这种事是不会被允许的。
　　也就是说，一旦时钟塔介入，立香大哥哥和Master就会被强制拖出筐体处理掉。”
　　按照女孩对时钟塔的理解，那不是个什么有人性的地方。且不说两人拯救了人理的功绩是否会被承认，即便承认了，可能也依然会以【两人的功绩值得认可，但其存在本身对魔术界没什么价值】这样的理由就地消灭掉。
　　“当然，我不认为达芬奇会乖乖把你们交出去，但这样势必会导致迦勒底和时钟塔的决裂，然后就是战争状态。”
　　考虑到人理已经拯救，且御主不在，还剩下多少从者，其中又有多少有足够的战斗力，这是个问题。最坏的情况是迦勒底被攻陷，然后GG。
　　“难道说……没救了？”
　　立香感觉到嘴角在抽搐，虽然已经做出了觉悟，但在有了希望的瞬间再度陷入绝望，多少有些对心脏不太好。
　　“就在你们昏迷的时候，我和爱芙拉正在讨论这个事情。”
　　爱尔温叹了口气，目前确实有些没救的意味。
　　“所以你们就乖乖和我回星球上吧。运气好的话还能活下来喵。”
　　爱芙拉耸了耸肩。
　　“不，也许在那之外，还有别的选择喵！”
　　这时，爱尔温突然灵光一现。女孩屈伸着小爪爪【超凶】道。
　　“什么？”
　　咕哒子歪了歪头。
　　“我们都知道从者死亡后会回归座，而这相当于将座与世界里侧联系在了一起，是相当强大的联系。
　　而在迦勒底的从者，灵基都登录在迦勒底，所以阵亡时可以通过登录的灵基回归迦勒底，也就是除了回归座之外有了别的选择喵。”
　　爱尔温摇晃着指头说道。
　　“假设回归座等同于世界里侧和外侧的联系，那么从者回归迦勒底不就是建立了和迦勒底的联系喵？”
　　爱尔温的意思很简单，利用从者的死亡回归，再度和迦勒底建立起联系。
　　“这样的话……”
　　立香的眼睛亮了起来。
　　“给我等一下！在无法和迦勒底联系的情况下，就算回归也不一定能回到迦勒底吧？而且说是从者死亡回归，在这里和迦勒底有联系的从者就只有你了吧！？”
　　爱芙拉睁大了眼睛。对方的假设她也想过，不过那个并不是很靠谱，而且注定了爱尔温至少要自杀一次。
　　假设自杀后没能回到迦勒底，而是被座召回，那不但咕哒子和立香无法得救，她也白死了。
　　“但是，至少值得尝试一下不是喵？”
　　爱尔温笑道。


第十六章 那只手
　　【什么意思？】
　　爱尔温说的很简单明了，不过咕哒子却觉得自己完全无法理解。不，应该是理解了却不愿承认――那个在爱芙拉口中赌概率的行为，是建立在爱尔温自我毁灭的基础上的。
　　“等等，那不是意味着爱喵要消失！？”
　　她抓住爱尔温的肩膀，用力的摇晃着说道。
　　“嗯，就是那个意思。”
　　“才不是【就是那个意思】吧！？会死的哦，真的会死的哦。”
　　咕哒子无奈的望着对方，听爱尔温的口气，就像是在说【我们今天吃煎鸡蛋吧】一样的轻松写意。
　　“在说什么呢？人家被Master坑死的次数还少喵？”
　　爱尔温盯着咕哒子，无奈的【超凶】。
　　回忆过往：
　　【从者自主训练时，和德雷克小姐对抗。】
　　“记住老娘的名字然后去死吧……击落了太阳的女人！”
　　“呜喵！对，对面开宝具了，Master。我们也用宝具应战喵！”
　　“等一下！正好前排的输出进入冷却期了，我给你上无敌，让前排被宝具退场，换后排的金时上来，然后你给他补充NP，瞬发宝具给她一斧子！”
　　“哎？等等喵……”
　　轰！！！
　　“怎么会，计算的结果……不应该……是这样……喵……”
　　怎奈何对面是星开dalao，一炮连爱尔温一起带走了。
　　【刷龙牙的时候。】
　　“爱喵体力不足了，要不要给治疗技能呢？算了，就剩一轮了，应该没必要吧？”
　　双足飞龙A：纾”┗鳎-3540HP
　　双足飞龙B：纾”┗鳎-2780HP
　　“Master，抱歉……只能……到这里了……喵呜……”
　　想节省技能，对面剩下的两只双足飞龙暴击把猫咪带走了。
　　【打高难本的时候。】
　　“爱喵没体力了，技能也冷却了……没办法了，切嗣爸爸，给爱喵背锅羊，让孔明从后排上来！”
　　“小心驶得万年船，对吧？”
　　“哎！？等等，Master！？”
　　“{|}~――！！！”
　　“怎么会，计算的结果……不应该……是这样……喵……”
　　被上了个嘲讽，然后对面的B叔嗷嗷叫的冲了上来。最后猫咪视野里看到的是巨大的石斧。
　　……
　　回忆结束，望着猫咪郁闷满满的小眼神，咕哒子心虚的别过了头。
　　“不，不过！那些是可以复活的吧！？和这次不同吧！？”
　　但很快，她就意识到，眼下不是纠结那些的时候了。这一次，和迦勒底刷素材打活动完全不同。
　　“如果成功回到迦勒底的话，就没问题喵。”
　　“也就是说，如果没能回去，被拉回座上的话，就完全不是没问题对吧！？”
　　概率说不上来是哪边更高一点，如果回到迦勒底，就是Happy End，如果回到座上，就是Bad End。大概就是如此没有依据的豪赌。
　　“我不同意！还不如我们慢慢前往开普勒-22b呢！”
　　“那样的话，就把Master至于危险中了吧？没人能保证一年的旅行中，迦勒底还能保护住Master和立香大哥哥的筐体喵。”
　　爱尔温摇了摇头。虽然这也是个方案，不过应该放到自己这边失败了之后再说才对。
　　“可是……”
　　“没有什么可是哦。说白了，在人理已经成功完成拯救的现在，就算回去了，我也会在好好告别后回到座上不是喵？只是把那个提前了而已。”
　　爱尔温望着还想说些什么的咕哒子，轻松的摇了摇头。
　　“……”
　　咕哒子倔强的盯着自己的手背，可惜，上面早已没有了令咒的痕迹，都在和盖提亚的战斗中用掉了。
　　“就算用令咒也没用啦。迦勒底的令咒根本约束不了我喵。”
　　“但是，爱喵讨厌浪费魔力对吧？”
　　“拯救自己的Master是浪费魔力喵？”
　　“呜……”
　　望着一脸平静的爱尔温，咕哒子觉得这只猫咪真是太狡猾了。明明总说自己是个冷酷的魔术师，却又比谁都珍惜她，甚至到了不惜赌上性命的程度。
　　“馁，Master。虽然呢，我一直说Servant就是道具，是视情况应该抛弃时就毫不留情抛弃的工具，而且一直以此来约束自己。
　　不过呢，对于人家来说，能够遇到像Master这样，倔强的不肯将Servant当做道具，而是重要的家人来对待的人，其实――是非常幸福的。”
　　爱尔温捧住咕哒子的脸颊，轻轻靠上去，在对方的额头上吻了一下。
　　“那么，爱尔温――出发了！”
　　望着摸着额头上被亲吻的地方发呆，一脸羞红的咕哒子，爱尔温轻轻一笑，然后调用内部的魔力，破坏了自己的灵核！
　　“爱喵――！！！”
　　望着化为光的粒子飘散在空中的猫咪，咕哒子挣扎着站起身来，向着虚无的天空伸出了手。
　　――分割线――
　　仿佛被巨大的钩子拉扯着一般，爱尔温感觉到失去了形体的自己在飞速的移动。
　　就如同掉入了滔滔江水中，身不由己。
　　【这样可不行喵！】
　　努力的，努力的，唤醒自己的意识，在那飞速流向座的大江中，尽可能的让自己取回自我，拥有形体。
　　然后，看到的是一片白茫茫的世界，这就是从者离去的通道。而且如同分叉了一般，化为了两道。
　　其中一道通往座，另一道更小的，一定就是通往迦勒底的通道了。
　　遗憾的是，眼下是座的一方牵引力更加强。
　　爱尔温意识到在这样下去就会被带回座上后，拼尽全力调用自身的魔力，向着另一条河流的方向移动。
　　【差一点，就差一点！】
　　伸出手，向着另一套通路伸出手，拼命的，竭尽全力的想让自己够到另一条通道的边缘，然后，用力的握住了那魔力的轨迹。
　　【呜喵！？】
　　就如同在宇航船中握住了破碎的窗玻璃，然后被气压引起的强风吹向窗外，抓住了魔力通道边缘的自己，手指崩裂出魔力编织的鲜血。
　　【糟了！再这样下去……】
　　眼看那只手快要无法继续维持实体，自己会再度坠落进通向座的通道，爱尔温拼命的想要在那之前，把自己拉进迦勒底的通道中。
　　然而……
　　【喵！！？】
　　手指的消散比想象中还要快，爱尔温迅速的失去了支点，开始被另一个通道牵引，远离迦勒底的方向。
　　【抱歉……Master……】
　　她叹了口气，最后的最后，自己还是让咕哒子失望了。这么想着的同时，突然，手臂被什么东西抓住了！
　　【！！？】
　　抬起头，看到的是一只手臂。古铜色的皮肤，手指上还戴着一枚正在发出魔力的光辉的戒指。
　　她望着那个手臂的主人，白色的长发，有些没骨气，又有些温柔的笑容。
　　【前……辈……】
　　【可不能就这么简单的把可爱的后辈交给座。神啊，只有这一次，我并不打算还给你什么。相反，请你把她――还给我们吧！】
　　难得看到对方鼓起勇气的样子，就仿佛在和上天抗衡一般。
　　那只手臂用力一拉，爱尔温挣脱了通往座的河流，进入了迦勒底的牵引范围。
　　然后，在那白色的光芒中……
　　女孩渐渐失去了意识。


第十七章 来自异世界的呼唤
　　【迦勒底】
　　今天是特别的一天，咕哒子早早的起床洗漱。
　　“早安，爱喵。那么，我就出发啦。”
　　对着早已没有任何人的床铺笑了笑，然后她离开了My Room。
　　“早安，前辈。”
　　刚出门，碰到了熟悉的小茄子。对方精神满满的和她打招呼道。
　　“早安，玛修。身体还好吗？我是说，虽然达芬奇亲说已经没关系了，但自己的身体还是需要玛修自己来把握。”
　　咕哒子问道。
　　“嗯，已经不要紧了。虽然还是不知道原因，不过身体已经和正常人一样了。”
　　玛修点了点头。冠位时间神殿过后，玛修晚上睡觉时梦到了芙芙，对方好像说了些什么，但又不是很记得清了。
　　“说起来，也许是芙芙的功劳吧。”
　　玛修抱起围着自己转的芙芙，笑了笑。在那之后，原本已经所剩无几的生命，奇迹般的复原了。
　　“哎，是这样吗？”
　　咕哒子戳了戳芙芙的小肚子，后者蹬了蹬腿，一副萌萌的样子。
　　“对了，前辈最近感觉如何？”
　　“我的话，嗯……果然还是不习惯一个人睡觉呢。啊哈哈……”
　　听到玛修的问题，咕哒子抓了抓头发，苦笑着说道。
　　“我觉得，总会习惯的吧……大概……”
　　望着那样的咕哒子，玛修眉头轻蹙，有些担忧的安慰着对方。
　　“嗯，说的也是呢。”
　　咕哒子点了点头。
　　告别了玛修，咕哒子来到了达芬奇的工房。
　　“Hello，达芬奇亲！人家来领这个月的呼符了，还有，这些，麻烦兑换成圣晶石！”
　　咕哒子抱着一堆绿方块放到桌子上说道。
　　“稍等，我这边还有些文件需要处理。”
　　达芬奇一个人缩在工房的角落，正在一台看上去有些复古，但性能却高的可怕的电脑上敲打着。
　　“你看上去很忙的样子。”
　　“天晓得我有多忙，罗马尼那个家伙不在，所有的事务都落在了我一个人头上。偏偏人理烧却解决后，需要联络时钟塔的事情如山一般多！
　　啊，真希望能制造几个我的人偶，最好是和我一样天才的那种来帮助我！”
　　达芬奇少见的诉苦道。可能最近的事对她来说确实很忙乱吧。
　　“会习惯的……大概……”
　　咕哒子别过了头，医生不在，爱喵也不在，于是所有的事务都落在了达芬奇一人身上，结果，她只能拿玛修的话来安慰对方。
　　“这是你要的呼符和圣晶石，从者召唤要适可而止哦。毕竟，已经不需要拯救人理了嘛。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　咕哒子摆了摆手，然后告别了对方。
　　迦勒底的走廊上，大家都在忙碌着。时不时能够看到从者们路过，穿着一本正经，超帅气或者超漂亮的衣服。
　　人理拯救后，从者陆陆续续的决定离开了。在那之前，大家决定办一个Party，来好好庆祝一下。
　　“哟！”
　　“啊，立香。大家都齐了吗？”
　　看到立香走过来，于是咕哒子走上前问道。
　　“……除了那两人。”
　　“……这样啊。”
　　听到立香的话，咕哒子环视四周，果然，没能看到总是超凶的猫咪，和总是摸鱼的医生。
　　“馁，立香……你说，他们，会来吗？”
　　“嗯……不知道呢。”
　　听到咕哒子的问题，立香抬头看了看天花板。
　　“不过我相信他们一定会来的！”
　　然后对着咕哒子笑道。
　　――分割线――
　　？？？：“呜喵！？对，对不起，来晚了啦。”
　　？？？：“呀，最后的调试差点爆炸了，还以为今天都过不来了呢。”
　　正想着的时候，突然，人群中传来了熟悉的声音。
　　转过头去，看到的是穿着白色风衣，里面则是深蓝色连衣裙，有着金色长发，眼眸宛若蓝宝石一般的女孩。
　　以及，难得把总是随便一扎的头发打理的清清爽爽，穿着白色的西装，看上去非常潇洒的医生。
　　“太慢了啦，大家都在等你们哦。”
　　咕哒子扑上去，抱着猫咪蹭蹭蹭并说道。好久没吸猫，都快要出现戒断反应了。决定了，这次的英灵正装礼装，就选爱喵了！
　　“那・到・底・是・谁・的・错・喵！？”
　　爱尔温，推开咕哒子然后超凶！后者心虚的别过了头。两人来晚也是没办法的，一开始，在医生的帮助下，爱尔温成功回到了迦勒底，随后以爱尔温的灵基为坐标，众人锁定了咕哒子和立香的位置，开始了召回。
　　不过，似乎在爱尔温离开后，那两人和爱芙拉讨论起了能不能召唤到她的问题。答案是否定的，因为爱芙拉和清姬都是异星之人，并不在地球的座上。于是，为了能够让咕哒子和立香氪到爱芙拉，需要对召唤之间做彻底的升级处理。
　　在咕哒子和立香的要求下，全迦勒底最好的两位魔术师，没黑没夜的在召唤之间处理相关的魔术设施，基本上这一周里吃住都在那个小小的房间中。
　　“所以，所以，成功了！？”
　　立香一脸期待的望着罗曼医生问道。
　　“啊哈哈，就算问我，基本上实现跨世界召唤的也是爱酱，不过非要我说的话，我认为是没问题的。”
　　医生点了点头。爱芙拉在另一个星域，因为时间，法则都完全不同，可以看做是和这颗星球完全无关的异世界。也就是说，想要召唤那两人，必须要有跨越世界的召唤魔术才可以。
　　“呜啦！！！”x2
　　听到两人的话，咕哒子和立香高呼万岁，又可以氪池子了，而且还是期待已久的神喵池。
　　“看把你们高兴的，我说，关注点是不是哪里不太对啊？”
　　这时，达芬奇举着酒杯走了过来。
　　“啊，说，说的也是。”
　　立香挠了挠脸颊。
　　“毕竟是庆功宴嘛。”
　　咕哒子笑了笑。虽然也是从者告别前的宴会，不过总的来说，比起忧伤的事情，更多的还是要庆祝人理被拯救。
　　“那么，咳咳，咕哒子，立香，以及迦勒底的大家，你们做得很好。我在此正式宣布――最终特异点・冠位时间神殿所罗门，还有人类史从古至今的记录，也就是人理，正式修复完成。
　　同时，迦勒底全员平安归还――没有人员损失！”
　　医生举起一杯香槟，望着众人，露出了欣慰，激动，而又开心的笑颜！
　　“噢――！！！”
　　于是，所有人举起了手中的酒杯，开始欢庆着幸福的一刻。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　“罗马尼！”
　　“前辈！”
　　Party中，咕哒子，立香，爱尔温和达芬奇找到了罗曼，众人对着他露出了神秘的笑容，然后……
　　“你的草莓蛋糕！”
　　将早已准备好的蛋糕递给了他。
　　――分割线――
　　Party过后，迎来的是期待已久的抽卡池时间。
　　“也就是说，这个召唤阵可以召唤神喵了对吧？”
　　咕哒子闪着星星眼问道。
　　“嗯，严格来说，是可以召唤在异世界和Master有缘之人的法阵。不过因为Master和异世界结缘只有另一个我和清姬，所以应该会以她两为目标喵。”
　　爱尔温点了点头。
　　“很好，看人家的――十连！！！”
　　咕哒子一口气将三十颗圣晶石扔进了法阵中。
　　“那么――我也……”
　　接近着立香也来了一发十连。今天两人的圣晶石储备满满，看样子是铁了心要召唤神喵。
　　然后，召唤阵开始旋转，泛出了彩色的光芒！
　　“噫！出了！出货了！”
　　咕哒子愣住了，一发出货，自己到底有多欧？难道要歪？别啊！
　　“提督！请立刻回来镇守府！作战的后半段因为镇守府没有提督，已经完全停摆了！”
　　出乎所有人意料的是，走出来的是因为打着伞的大姐姐。
　　“噫！大，大，大，大，大，大和！？”
　　咕哒子一脸惊愕，然而还没完，紧接着，召唤阵再度冒出了金色的光芒。
　　“博士！你还不能休息，还有很多事务需要你处理！”
　　走出来的是一位有着兔（luo）子（zi）耳朵的女孩，一本正经的对着咕哒子说道。
　　“噫！阿米驴！！！”
　　“啊！你又迫害我了，对吧！？又在迫害我了对吧！？”
　　气鼓鼓的少女抓着咕哒子的手指头使劲往两边掰。
　　“咦？等等，这是什么情况！？”
　　立香望着咕哒子那边，完全呆住了。不过，很快他的召唤阵里也闪烁起了彩色的光芒。
　　“舰长，布洛妮娅希望舰长能帮忙找希儿。在量子之海出现了类似希儿的反映。”
　　穿着一身黑色，背后有着巨大金属机器人的小萝莉走了出来。
　　再然后……
　　“指挥官，你这么久不来格里芬是怎么回事？鼻子……不想要了吗？”
　　再次出来的是一位扛着枪的少女。
　　“等等，等等，爱喵，这是什么情况？”
　　咕哒子完全愣住了。为什么大家都跑来了啊！
　　“这个的话，因为是召唤异世界结缘之人，所以，只能理解为Master和这些女孩子也结下了缘分喵。”
　　爱尔温无语的望着眼前的一幕。自家Master到底在异世界做了些什么啊，一个个可爱的女孩子看样子都不肯离开，而且还非常需要她――沾花惹草？
　　“提督！请快大和回镇守府！深海的入侵一刻都不曾停下。”
　　名为大和的女子拉着咕哒子的左胳膊。
　　“不行！博士需要帮我们守护罗德岛！请快点回来吧！”
　　兽耳少女拉住了咕哒子的右手。
　　“舰长，休伯利安号已经准备好了，随时可以出发。崩坏，需要舰长带领我们对抗。”
　　“指挥官，你最好解释一下这些女人都是谁？还有，铁血那边的破事没完之前，请不要再给自己揽多余的事情了。”
　　立香那边似乎也陷入了修罗场。
　　“爱喵……救救人家啦……”
　　望着咕哒子苦恼的表情，爱尔温陷入了沉思。该怎么说呢，总觉得自家Master在自己不知道的情况下，有四处拯救世界的样子。
　　但即便如此……
　　“放开咕哒子！咕哒子是人家的――御――主――喵――！！！”
　　不论今后会如何，总之，先【超凶】一下吧！


后记（完本感言）
　　最后一次后记，星星上浮的说！
　　咳咳，首先要感谢一直支持着猫咪的读者们，还有萌萌的布丁们……星之开拓者们统统拍打不给喂食布丁！
　　猫咪的故事至此就告一段落了。虽然也有1.5和2.0可以写，不过为了不重蹈月华的老问题，在赶上原著后无内容可写，所以果然还是就此打住吧。
　　严格来说猫咪是一个清姬和爱喵的爱情故事，也就是Boy Meets Girl的百合版，Girl Meets Girl的说！
　　如果说Fate Zero是展现了猫咪作为魔术师的一面，而埃尔梅罗二世则是对推理同人的挑战的话，那么Fate stay night线就是两人的爱情与百合了。
　　神喵的故事被我定义为了True End，然后在Fgo的第七章做了补完，也是感情线个人感觉一个比较完美的句号，说成是在第七章【真・完结】也可以。
　　而魔法使爱喵线则是对于神喵仙充斥着胃药的历程的一个补完，也就是所谓的虽然不刻骨铭心但却更加充斥着光明的Happy End。
　　当然，之所以没有在第七章就完结，而是来到了最终章，也有着星星对于【医生你给我回迦来！】的执念。
　　最后又是血源，又是黑魂，又是各种别的手游什么的，稍稍放飞了一下自我（坏笑）。
　　总之，猫咪的故事告一段落啦。是星星的第二本完结作品！至于第一本完结作品，嗯，《火影之彼岸归航》，不过如今已经找不到正版了。
　　至于剩下的两本书，《创世前的歌谣》和《月华下的约会》。
　　歌谣因为有着牵扯到版权等各种各样的因素，所以并不会继续更新，最初搬到鸽子猫来一是不想让这部作品就这样消失，二是希望能看看大家简帖会怎么吐槽（星星超喜欢间帖的）。在这里说一声对不起的说。
　　月华的话。老橘的各种神展开实在是让人感到无力，不过星星会继续努力（咬牙）！
　　至于新坑，目前还没有什么让星星觉得【特别想写那个！】这种感觉的题材，但是并不是说不会再写新作品了哦。
　　稍稍吐槽下准备新坑的情况：
　　崩崩崩――好像并不是非常想写的说。
　　车万――写了两章，推倒重来，又写了两章，感觉还是不对。
　　舰娘――最近补了某波斯猫和仓鼠的战争故事，所以特别想写。但星星知道自己是军盲，没有硬核知识的前提下必然会写出八百里开外爆敌人苟头的奇怪逻辑。
　　所以继续酝酿中……
　　当然，无论是月华还是新坑，最近一周的时间里应该不会有任何更新。原因――这只作者感冒了，而且还不轻，写完本感言的时候正低烧打摆子中。
　　所以请大家耐心等待啦！

