
【内容简介】
你说你是天上天下唯我独尊的SOS团团长？
你说你是十全十美绝不犯错的雪之下雪乃？
你说你是傲娇毒舌腹黑中二的堕天圣黑猫？
你说你是哈桑二十四代传人的圣人加藤惠？
可这些跟我纱雾要画你们的本子有什么关系？
PS:本书毫无下限，建议未成年人在家长陪同下观看
（本站郑重提醒: 本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，切勿模仿。)
第一章：天道好轮回
　　“啧啧，今天又赚了十万遥果然还是团长的本子好用啊，之前画那个败犬的本子，根本就没人买。”
　　昏暗的街道上，穿着一身黑色大披风的少女抛着手里的粉色钱包，笑眯眯的自言自语着。
　　看起来就像一个刚做完一笔大买卖的黑道大姐头。
　　只可惜少女并不是什么黑道大姐头，她只是一个还有一天才上高中的准高中生，而她卖的也不是什么违禁…等等，18X本子应该算是违禁品吧？
　　至少对她这个准高中生来说是这样没错。
　　“算起来存款也有个两千万伊耍果然画本子就是暴富的捷径啊，等明天开学了就去换套大点的房子住好了。”
　　伴随着少女小声的自言自语，街道上的行人也是越来越少，不知不觉间少女已经走到了她家楼下…的小巷子里。
　　说起少女这个家她也是回想起了三个月前她的悲惨生活。
　　作为一名穿越者，虽然是从男人变成了一个可爱的小女生，但这根本就不是问题所在，毕竟从以前开始她就是一个混迹于cos圈的女装大佬，甚至还幻想过什么时候能穿越成女生去跟女生搞百合。
　　但问题是…为什么穿越之后自己会在大街上，而且身上只有一万蚁纸鸢。
　　一万姨起来好像很多，可惜仔细想一想也就是几天廉价旅馆加几顿饭的消费而已…
　　这算是什么噩梦开局？
　　还好天无绝人之路，少女穿越的角色名为和泉纱雾，大名鼎鼎的黄漫老师，就如同大部分的穿越小说一样，少女继承了和泉纱雾的漫画天赋…
　　于是名为和泉纱雾的少女果断放弃了用身上的钱去住旅馆，而是开始了援…而是去买了套绘画工具，然后在千叶的神社外边风餐露宿了整整一个礼拜…
　　还好神社外边没有什么痴汉，不然就纱雾这小身板…妥妥的就是她画的本子里的剧情啊。
　　然后她才是靠着她画的本子赚了点钱，在这个远离市中心的廉价公寓楼里租了一套房子。
　　“唉，这个巷子也太黑了，路灯也是时好时坏，每次路过的时候都怕跳出来一群野生的痴汉。”回忆结束，走在空无一人的巷子里的纱雾忍不住感叹了一句，“等老娘明天去了学校，就去租一套别墅…还是豪华公寓住吧，别墅什么的一个人住也太}得慌了！”
　　就在纱雾想着要租一套什么公寓比较好的时候，她突然感觉自己的肩膀上多了一只手…
　　力气不算大，但对于纱雾这个手无缚鸡之力的弱女子来说，已经足够让她挣脱不了了。
　　“谁？”瞬间脑子里涌出一大堆自己画出来的剧情，纱雾强装镇定的问了一句。
　　为什么自己明知道这个小巷子容易出事还不带个电击器在身上啊…这下全完了！
　　“我还以为你认识我是谁呢，亲爱的埃罗芒阿老师。”回答纱雾的是一个阴阳怪气的女声，显然声音的主人异常的生气。
　　好像…不是痴汉？而是来寻仇的？
　　不对啊，自己又没什么仇家，准确的说这三个月时间自己除了交易本子和去隔壁总武高办理入学手续的时候根本就没出过家门，怎么可能会有仇家啊？
　　难道是被自己直播画本子抢了观众的女主播？
　　一边想着这个问题，和泉纱雾也是缓缓回过了头。
　　借着巷子里那突然亮起来的昏暗灯光，纱雾看清楚了对方的样子――及肩的棕色短发上系着黄色的发带，身体有些纤细，肩膀也很窄，以及那张每天都会出现在自己面前的脸蛋。
　　“凉…凉宫春日！”只是瞬间，纱雾就反应了过来对方到底是谁…
　　要是换个人来她说不定还要反应上一会儿，毕竟动漫和真人虽然很像，但至少还是有点差距的，不过她最近可是才画了一本凉宫春日的本子，怎么可能会认不出来对方到底是谁啊？
　　当然这些都不是关键，关键是为什么自己本子的正主会突然找上门来啊？
　　自己为了避免这种情况，都已经避开可能会出现在总武高附近的雪之下雪乃和由比滨结衣了好么…
　　“哟，看来你果然认识我嘛，怎么样？用着侵犯别人肖像权赚的钱花起来很爽对吧？都开始考虑租豪华公寓了。”听着和泉纱雾那震惊的声音，凉宫春日的脸上也是露出了一丝冷笑，“前几天在网上看到我的本子的时候我可是超生气的。”
　　“对…对不起…”事到如今和泉纱雾还有什么办法，总之先土下座道歉再说啊！
　　“要是道歉有用的话还要警察干什么？我可是好不容易才找到你的。”
　　只可惜回答纱雾的还是凉宫春日的冷笑，她千辛万苦的从兵库北跑到千叶来可不是为了听和泉纱雾一句道歉的。
　　一边说着这话，凉宫春日还揉了揉自己的手腕，一副准备打人的样子。
　　“你…你想怎么样！我…我可以把画你本子赚的钱全部给你…”对比了一下自己和凉宫春日的武力，和泉纱雾可耻的怂了。
　　虽然现在凉宫春日已经把她放开了，但她可不觉得自己能跑过凉宫春日。
　　而且凉宫春日的本子这两天虽然卖得很好，但也就一百万业难子，全部给她损失也不算很大。
　　“我虽然没有你这么有钱，但也不算不上缺钱，所以这个方案不行哦。”
　　“那…别打脸？”
　　“我才没那么暴力呢，我只是想知道你画的那些剧情出现在里自己身上的时候你会是什么表情。”露出一个诡异的笑容，凉宫春日突然是取下了一直背在自己身后的背包，然后拿出了一副手铐和一本小册子，“怎么样？眼熟吗?”
　　废话，那就是她刚刚还在卖的凉宫春日的本子，她能不眼熟吗？
　　说起来今天来买本子的人里边好像有一个就是女生，还带着黑色的帽子和口罩…该不会就是这个凉宫春日吧？
　　“别…别乱来…”不过现在可不是思考这种事情的时候，现在该想的是怎么跑路啊！
　　虽然和凉宫春日来一场本子里面的剧情好像也没什么太大的问题，毕竟自己画的就是百合本，但前提是被手铐铐起来的那个人是凉宫春日啊。
　　我和泉纱雾虽然能萌得别人一脸血，但老娘特么的是攻啊！
　　“你说不乱来我就乱来，那我岂不是很没有面子？”笑眯眯的回了纱雾一句，凉宫春日直接是翻开了那本小册子，“我看看…第一步是抓住双手反铐起来…喂，埃罗芒阿老师，快转过身去。”
　　“且慢，不听，告辞！”一套素质三连丢在凉宫春日脸上，纱雾果断是选择了跑路。
　　虽然不一定能跑过凉宫春日，但总不可能真的乖乖束手就擒吧？而且自己家就在楼上，完全有机会跑掉啊。
　　“跑？跑得了和尚可跑不了庙。”
　　并没有要去追纱雾的意思，凉宫春日只是冷笑了一声，然后默默的将手中的小册子和手铐放进了包里，然后拿出了一封邮件。
　　如果和泉纱雾没跑的话，就可以看到这封邮件上的那行字了――
　　“总武高等学校入学通知书。”
　　ps：新人新书~求收藏求推荐~


第二章：如果修仙到八点就不需要起床了吧？
　　“好险好险，还好老娘跑得快，不然这波凉了呀。”靠在自家的防盗门上，一只手捂着胸口的和泉纱雾心有余悸的自言自语了起来。
　　她可没有时间去回头看凉宫春日有没有追上来，只有身后这扇薄薄的防盗门才能带来一丝安全感。
　　“画本子居然被正主找上门来了，看来这个地方不能待了，明天一放学就去换地方住！”
　　一边自言自语着，和泉纱雾也是小心翼翼的踏进了乱成一锅粥的房间，从满地的脏衣服的缝隙中穿了过去，来到了电脑前。
　　相比起乱得不行的房间，她的电脑桌就要干净得多了，除了显示屏键鼠三件套以外，也就只有数位板和摄像头了。
　　哈？你问摄像头是用来干什么的？当然是视频裸…呸，直播的啊，不然只画本子怎么可能三个月赚两千万野。
　　当然和泉纱雾直播的可不是什么游戏，毕竟她的游戏水平可不怎么样，她直播的正是画画。
　　“嗨，小朋友们大家好，还记得我是谁吗？对了我就是援气满满的纱雾酱啦~”为了人气，打开直播的和泉纱雾直接是强行用一种连自己都觉得恶心的语气卖起了萌。
　　配合上她那张萌萌的脸蛋，杀伤力之大直接是让某个名为“想要世界更热闹”的粉丝送上了一个飞机。
　　“感谢‘想要世界更热闹’送的飞机，那么接下来就是大家最喜欢的色・图time了~”虽然总感觉这个粉丝的ID有点奇怪，但和泉纱雾还是笑眯眯的感谢了出来。
　　这可是一个主播的职业素养！
　　至于为什么说这个粉丝的ID奇怪？拜托，今天她可是被凉宫春日逮了个现行好吧，而凉宫春日的愿望可就是“让世界更加热闹”，不管怎么想这个粉丝都很危险啊。
　　不过这个粉丝之前就给她送过好几次礼物了，应该不是凉宫春日吧？否则她今天从背包里拿出来的就不是什么手铐，而是签名板才对嘛。
　　抛开心中乱七八糟的想法，和泉纱雾直接是调整起了摄像头，将其从对着自己的脸变成了对着数位板。
　　当然她画的可不是她卖的18X本子，那种东西平时画一画还没问题，但是直播的时候画可是会被封的，她现在也就只能画一画稍微有点刺激的图而已。
　　“唉，我明明可以靠脸吃饭，现在却非要靠技术，真是惨呐。”一边在数位板上画着凉宫春日的泳装图，和泉纱雾也是振振有词的自言自语了起来。
　　她可不会因为刚刚被凉宫春日逮到了就不敢继续画她了，等明天自己搬家了还不是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，只要以后跟粉丝交易本子的时候小心一点，根本就不会再给凉宫春日机会好么。
　　而且说得她现在不画凉宫春日的本子她就会放过自己一样。
　　想到这里，纱雾也是好笑的抬起了头，想要看看弹幕里有没有什么有意思的消息。
　　“是啊是啊，纱雾酱这么可爱就别画画啦，来做我的妹妹吧，我包养你怎么样？”然后她就看到了一个名为“小桐桐”的人发的弹幕。
　　所以说这个家伙其实是桐乃吧？话说让自己当她妹妹什么的，自己明明马上就高中了，要比她大好么。
　　“刚刚那个家伙用心险恶啊，居然想让埃罗芒阿老师给你当热兵器，真是太过分了。”正当和泉纱雾准备回“小桐桐”一句的时候，一个名为“千叶的堕天圣黑猫”的人就发了一条弹幕。
　　所以说你是怎么把妹妹和热兵器划上等号的？
　　“好啦好啦，我刚刚说着玩的啦，相比起被人包养，我还是更喜欢画画哟。”看着两个人一副马上就要吵起来的样子，和泉纱雾连忙是来了一句，“话说回来，明天咱不能直播了哦。”
　　直播界面上浮现出了一大片蓝色头发的小女孩发问号的表情。
　　强忍着心中把这群狗粉丝全都杀了的心情，纱雾这才是详细的解释了起来：“明天就是开学的日子了嘛，从明天开始我可就是高中生了，然后晚上还要搬家什么的，完全没有时间直播呀。”
　　“诶？搬家？发生什么事了吗？”又是那个“想要世界更热闹”…
　　在摄像头拍不到的地方露出一个警觉的表情，和泉纱雾思索了好一会儿，才是半真半假的说了出来：“要上的高中离这里太远啦，每天上学可不方便，当然要搬家咯。”
　　这虽然是理由之一，但更关键的理由还是因为凉宫春日已经掌握她的住址了好吧，要是继续在这里住下去可是会出事的。
　　“诶，那还真是遗憾呢。”
　　也不知道这个家伙是在遗憾明天自己不能直播还是自己搬家了…
　　……
　　又和直播间里的粉丝聊了一会儿，和泉纱雾笔下的凉宫春日泳装终于是完成了，而时间也是到了凌晨一点。
　　“唔，都这个时间了呀，纱雾酱要去睡觉了哟，明天还要参加开学典礼呢。”笑眯眯的跟直播间的粉丝们告了个别，和泉纱雾也是关掉了直播，开始收拾起地上那堆乱糟糟的衣物。
　　明天就要搬家了，这些东西还是早点收拾比较好，当然最主要是因为她现在一点都不困…
　　作为一个高贵的修仙者，怎么可能凌晨一点就睡觉了呢，至少也要见一见凌晨四点的洛杉矶对吧？
　　哈？你说明天要开学？可这跟自己要修仙有什么关系？大不了开学仪式的时候打瞌睡就好咯。
　　花了整整两个小时，和泉纱雾才是把乱糟糟的房间收拾完毕，电脑什么的也全都收拾好放进了行李箱里，只等明天放学回家就可以直接带走了。
　　“唔，才三点钟啊，再看会儿小说吧，要是能坚持到八点就不用起床了，我可真机智。”
　　洗漱完毕趴在床上，和泉纱雾仍然是没有要睡觉的意思，直接是拿出了手机，找到了她最近正在追的那本小说。
　　“哎哟我去，这煞笔作者又鸽了，迟早有一天我要把这个鸽子包养了，让她成为只会码字的热兵器！”
　　看着和昨天一模一样的章节数，和泉纱雾发出了一声悲鸣，然后果断关掉了“刺猬猫”软件，打开了“PicACG”。
　　ps：就没有那种…票票什么的？


第三章：放学之后来我家
　　于是第二天，老早就出现在总武高门口的和泉纱雾顶着一双大大的黑眼圈…
　　就跟她的计划一样，一晚没睡，身上穿的衣服也是从昨天晚上换下来的，她可没心情从已经收拾好的行李箱里找一件干净的衣服来穿。
　　至于校服？都还没入学呢，那种东西怎么可能有。
　　脚步虚浮的纱雾现在看起来就像是被人**了一整晚一样，一步一晃的走到了布告栏面前，她现在脑子里唯一的想法就是搞清楚自己是在哪个班，然后什么也不管的直接到班上去睡觉。
　　“和泉纱雾…唔，国际教养班一年J组么…总感觉这个班好像很熟悉的样子。”花了好久和泉纱雾才是在布告板上找到了自己的名字。
　　至于这个班有什么熟悉的地方…抱歉，和泉纱雾现在完全没心情去想这种问题。
　　随便找了个看起来像是老师的人问到了一年J组在哪，和泉纱雾直接是朝着教室走去。
　　看着空无一人的教室，想也不想和泉纱雾便是找到了倒数第二排靠窗的座位，然后倒了下去。
　　一秒钟之后，她的呼吸声便是平缓了下来。
　　……
　　也不知道时间过去了多久，正做着美梦的和泉纱雾突然是感觉有人在摇自己头上的呆毛。
　　“老婆别闹！”迷迷糊糊的将自己头上的手拍开，和泉纱雾连眼睛都没有睁开。
　　然后和泉纱雾就感觉自己的两只手腕上传来了冰冷的触感…
　　“什么情况？”感受到这股陌生的触感，和泉纱雾也是迷迷糊糊的睁开了双眼，“为什么我的手不能动了。”
　　“你猜？”回答和泉纱雾的是一个她有些熟悉的声音，抬起头，她便是看见了凉宫春日那张笑眯眯的脸蛋，以及那把在她手上不停地的旋转着的银色钥匙，“埃罗芒阿老师，这次你准备怎么跑呢？”
　　“凉…凉宫春日，你怎么在这里！”不用想，那把钥匙肯定是自己手上那个手铐的钥匙了，纱雾千算万算，也没算到这个凉宫春日居然会为了找她找到学校来啊，“居然偷袭，太卑鄙了！”
　　“我可不觉得你有资格说卑鄙这两个字。”凉宫春日并没有趁着和泉纱雾双手被铐住的时候做些奇怪的事情，而是老老实实的坐在了她的前座，笑眯眯的看着她。
　　不过也难怪，现在两人还在教室，本来凉宫春日拿出手铐都已经有点吸引旁人的瞩目了，就算凉宫春日心再大也不会真的在教室里面做更过分的事情了呀。
　　“至于我为什么在这里嘛~姑且我也算是一年J组的学生哦。”
　　“这…这么巧？”
　　“不是巧哦，我是故意跟来这个学校的。”
　　“你…你到底想怎么样？”看着面前一脸笑意的凉宫春日，纱雾的心都凉了半截，这特么完蛋了啊，以凉宫春日这无法无天的个性，自己接下来的三年怕不是真要变成这家伙的热兵器？
　　自己就是想好好体验一下霓虹高中生的青春恋爱，怎么半路杀出个凉宫春日嘛？
　　“哈？我不是说了吗？把你画的剧情给你来一遍就行了。”没好气的白了纱雾一眼，凉宫春日这句话竟是带了几分责备的意思在里边，“看你长得还挺可爱的，到时候一定很有趣。”
　　“我…我可以拒绝吗？”抱着最后一丝希望，纱雾觉得自己要是再卖卖萌什么的说不定凉宫春日就放弃了呢？
　　“可以啊，我可不介意让全班都知道和泉纱雾是个在网上画本子的H萝莉。”
　　“放学来我家。”沉默了良久，和泉纱雾才是认命般的说了出来。
　　不就是本子剧情吗，老娘难道还怕了你凉宫春日不成，果然古人诚不欺我，出来混迟早是要还的，仔细想想第一次给凉宫春日的话好像还不错。
　　虽然在下面是很不爽没错啦，不过谁让自己被抓住了把柄呢？
　　“少女你觉悟还不错嘛，那么~”听到和泉纱雾这回答，凉宫春日脸上的表情终于是变了，虽然还是一脸笑意，但现在的笑容显然是没有掺杂别的什么东西的。
　　拿出钥匙将那个并没有派上多大用场的手铐给解开，凉宫春日显然是没有把其丢掉的意思，而是拉开自己的书包放了进去。
　　趁着凉宫春日拉开书包的几秒钟，好奇的伸过头去的纱雾就看到了好几个可以让普通高中生面红耳赤的玩具。
　　果然这家伙准备来真的…不过话说回来把这些东西带到学校里来真的好吗？要是被老师看到的话绝对会爆炸的吧？
　　只可惜凉宫春日既然敢这么做，自然是肯定了周围没有别人会看到。
　　准确的说现在教室里面已经只剩下她们两个人了。
　　直到把东西收好了，凉宫春日才是拉着纱雾站了起来：“那么我们就出发吧，班上的同学都已经去礼堂了。”
　　“礼堂？”被凉宫春日突然转变的态度吓了一跳，纱雾也是缓了好半天才反应过来去礼堂是什么意思，“现在都已经开始开学典礼了吗？”
　　要知道开学典礼一般可都是在第二节课下课后才举行的，也就是说自己居然一觉睡了两节课加一个早自习？
　　“对啊，之前班主任叫不醒你，还让你醒了之后去她办公室一趟呢。”一边拉着纱雾朝着礼堂走去，凉宫春日也是好笑的来了一句。
　　“……这么恐怖的吗？”开学第一天撞到凉宫春日就算了，现在还要被班主任叫到办公室去？
　　这未免也太惨了一点吧？早知道昨天晚上就不修仙看本子了。
　　“谁让你从早上开始就一直睡觉的，用那个平什么静的话来说就是太不把老娘放在眼里了。”
　　“我突然想退学了。”凉宫春日虽然没有把她们班主任的名字说出来，但总武高能叫平X静的除了那个大龄剩女平冢静以外还能是谁啊？
　　现在自己第一天就把她得罪了…大概还是退学比较靠谱？
　　“哦？我专门从兵库北跑到千叶来上高中，你说你要退学？”然后她旁边的凉宫春日就露出了和善的微笑。

　　ps：现在是每天两更~然后推荐票多的话也许会三更哦~


第四章：雪之下雪乃的疑惑
　　“我刚刚说着玩的，不要当真…”和泉纱雾毫不犹豫的怂了，只有头铁的选手才会在这种时候去自找麻烦。
　　就算要退学那也是瞒着凉宫春日悄悄的退啊。
　　不过现在看来这个计划好像有点不妥，这个凉宫春日跟踪的能力意外的强，鬼知道自己换了新家这个家伙能不能再次找到自己。
　　还是老老实实的待在学校里好了，不就是铁拳无敌平冢静么，惹急了老娘回去就画她本子。
　　“啧啧，我就说嘛，怎么可能说退学就退学呢~”见纱雾怂了，凉宫春日这才是好笑的拉着她继续朝着礼堂走去。
　　看着凉宫春日脸上那笑眯眯的样子，和泉纱雾也是忍不住悄悄的抹了一把额头的冷汗，要是自己刚刚不认怂…今天晚上的画面估计就有点美得不敢想象了。
　　虽然现在也差不多就是了。
　　接下来的路对于和泉纱雾来说就要轻松得多了，凉宫春日只是随口跟她聊了聊日常而已，不过几分钟的时间，两人便是当着全校数百名学生的面悄悄推开了礼堂的大门，溜了进去…
　　“那两个好像是平冢静的学生吧？这都敢开学典礼迟到，也太厉害了吧？”然后几乎全场的学生都是好奇的讨论了起来。
　　当然他们得出的答案大部分都是“长得好看就是可以为所欲为。”
　　两人当然是不可能去在意这种讨论的，反正过了今天估计就没多少人记得她们了，当务之急是找到她们一年J组的位置才对。
　　“跟我来。”显然想到这一点的并不是只有她们两个人，两人这才刚溜进礼堂没多久，一个披着白大褂的女人便是拉住了她们两个。
　　“我们班的人在这边，赶紧去坐好。”无视了和泉纱雾那懵逼的目光，那个女人直接是拉着她们俩快步走到了两个空位置的边上，“早上的事情之后再跟你算账，现在赶紧给老娘认真听开学仪式。”
　　说完这句话，女人便是转身离开了，也不知道这种时候还有什么别的事情。
　　不过和泉纱雾总算是猜到了这个女人是谁，好好的一个老师没事披着白大褂，这种诡异的穿衣风格除了平冢静以外还能有谁？
　　果然就跟凉宫春日刚刚说的一样，自己已经被平冢静给盯上了。
　　接下来就只能见招拆招了，大不了就说昨天晚上自己是为了攒够生活费去打工了嘛。
　　哈？你问大晚上的打什么工？那当然是援…通宵营业的便利店啊。
　　想着想着，困意便是再次袭来，她昨天一晚上没睡觉，早上上课的时间虽然有睡，但也不过两个小时的时间，完全不够一个正常人休息好么。
　　就算是修仙者，一天至少也要睡五六个小时吧？
　　“凉宫…我先睡一会儿，要是班主任来了记得叫我一声。”小声的对着坐在自己旁边的凉宫春日来了一句，纱雾决定自己还是先休息一会儿比较好。
　　你看不远处那个穿着黑丝裤袜带着白色发箍的女人不就在打瞌睡吗？
　　所以说真正的猛士根本就不会在这种地方装怂，就算平冢静随时都有可能回来也一样，反正都已经惹到平冢静了，再多惹一点也没什么关系了吧？
　　想到这里，和泉纱雾毫不犹豫就是学着不远处那个女人的样子低下头闭上了眼睛，迅速的进入了睡眠状态。
　　“喂…我还没同意呢…”无语的转过头，凉宫春日才发现和泉纱雾居然已经睡着了…
　　“什么嘛这个家伙，居然睡得这么快。”小声的吐槽了一句，凉宫春日直接是伸出手揽住了纱雾的肩膀，让她的上半身缓缓的倒在了自己的大腿上，“而且这样睡的话醒了之后真的不会脖子疼吗？”
　　凉宫春日吐槽的声音并不大，坐在纱雾另一边的女生自然是没有听到的，不过她虽然没听到，但眼睛可没瞎，两人动作这么大，她怎么可能会看不到？
　　开学仪式迟到还好，毕竟迟到的人也不只是她们两个，打瞌睡也没什么问题，没看好多人都在打瞌睡吗？不过…这么嚣张的玩膝枕真的好吗？
　　不过这个女生也只是在心理吐槽一下罢了，看凉宫春日那彷若无人的样子，她可没兴趣当着别人的面说这种话。
　　托了两人迟到的福，现在正好是结束了无聊的领导发言，在其之后的是相对而言还算有趣的新生代表讲话，此时坐在和泉纱雾右边的女生也是悄悄的站了起来。
　　“咦，这个家伙居然是新生代表？”直到这个时候凉宫春日才是真正的注意起了这个时不时偷瞄她和和泉纱雾的女生――一头过肩的黑色长发，和一张可爱到犯规的脸，和纱雾比起来也是不分上下，而轻微浮动的黑色发丝披散在晶莹通透的细腻肌肤上更是带着几分诱惑，至于身材嘛…除了胸有些残念以外，别的地方都还是挺不错的。
　　不对，这胸已经不叫残念了，这跟没有好像也没什么区别了吧？明明长得比和泉纱雾高了快一个头，但胸口的分量却连纱雾都比不过啊…
　　听台上的人说这个女生叫做雪之下雪乃…其实叫做雪之下平奶更合适吧？
　　只可惜已经上台的雪之下雪乃是听不到凉宫春日背地里的吐槽了，此时她正拿着早就写好的演讲稿在台上一本正经的做着演讲呢。
　　只不过在念到“早恋并不是因年龄不够在一起就是谈恋爱，那太肤浅了。
　　早恋是你没有权利去恋爱，你还没有承担的起恋爱的责任。”这句话的时候，雪之下雪乃的眼神下意识的盯了一眼自己的座位旁边，那两个还在玩膝枕的女生。
　　之前在教室上课的时候她就有注意到，这两个人一个一直在睡觉，而另一个坐她前面的女生时不时就要转过头去看一眼，显然这是有早恋倾向的。
　　不过好像是单恋？
　　雪之下雪乃当然不会在意这种事情，毕竟她们早恋也好单恋也罢，跟自己都没有什么关系，只是恰好演讲稿写到这里了而已。
　　迅速的结束演讲，雪之下雪乃果断是回到了自己的位置上，目不转睛的看着截下来的学生代表演讲，不再去注意身边的两个女生。
　　然后她就看到了一个一边打着哈欠一边朝着台上走去的女人…
　　这个学校…真的是千叶偏差值最高的学校吗？为什么这些学生看起来好像都很不靠谱的样子啊？

　　ps：稳定的两更~继续求推荐票~


第五章：毕竟老娘也不是什么恶魔
　　和雪之下雪乃一样，学生代表的演讲也没什么特殊的地方，毕竟心再大的人也不至于在开学典礼这种时候当着全校学生的面乱来。
　　接着又是一些无聊的发言，大概半个小时的时间，纱雾的第一次开学典礼便是在凉宫春日的膝盖上度过了。
　　而且她自己还不知道…凉宫春日叫醒她的时候还故意把她扶回了原位，看得边上的雪之下雪乃一阵无语。
　　这妥妥的是暗恋吧？不过想想也正常，女生喜欢女生，应该也不是那么容易就能下定决心说出来的吧？也就只能占占小便宜这个样子。
　　只可惜拉着迷迷糊糊的纱雾离开典礼的凉宫春日并没有读心术，否则多半会照着雪之下雪乃的脸一顿狂喷…
　　她只是准备为之后的事情做点铺垫好吧，怎么可能是暗恋纱雾嘛。
　　她，凉宫春日，不懂暗恋！
　　……
　　“那个…平冢老师找我什么事啊？”回到教室之后，和泉纱雾总算了清醒了一点，于是她也懒得拖下去了，干脆直接跑到了平冢静的办公室。
　　有句话怎么说的来着，早死早超生嘛，反正迟早是要面对的，还不如早点去呢，说不定还能留下个态度诚恳的映像？
　　“哟，没睡觉了啊？”淡淡的把手中的烟掐灭，正在处理着什么文件的平冢静冷笑着抬起了头来。
　　“咳咳，昨晚熬夜打工去了攒生活费了…” 纱雾显然是早就预料到了这种情况，直接把之前想好的理由说了出来。
　　“哦？打工？”好笑的回了和泉纱雾一句，平冢静直接是从桌子上拿了一份资料出来，“和泉纱雾，没有国中资料，没有参加升学考试，直接参加的总武高的单独招生，成绩几乎满分，于是进入了国际教养班，没错吧？”
　　“可这跟我打工有什么关系？”一脸懵逼的看着平冢静，纱雾倒是没有否认她这段话的意思，毕竟这些都是事实嘛。
　　“总武高的单独招生，考过了就要交一百万摇！比缓笃节＞簿褪堑淡的说了出来，完全没有因为她们学校收费太高感到惭愧之类的感情，“能交得起一百万依吹ザ勒猩的大小姐，会穷得去打工攒生活费吗？”
　　“太聪明的女人是不会有男生喜欢的！”对此，纱雾也只能这么回答了。
　　教练，这剧本不对啊，这个平冢静为什么这么机智啊？明明这是自己花了整整五秒钟才想出来的理由好么，你完全没犹豫就戳穿了是要闹哪样啊？
　　“我有没有男人喜欢要你管？”纱雾这句话就像是戳中了平冢静的痛处一样，平冢静本来还挂着笑意的脸瞬间就变了，“还是说你准备炫耀一下你的男朋友？”
　　“咳咳，平冢老师，我也是单身狗！”毫不犹豫就给出了回答，纱雾这才是想起来了有些事情是不能在平冢静面前提的。
　　“啧，这还差不多。”听到纱雾这句话，平冢静才是满意的点了点头，语气也是平缓了许多，“好了，我今天来也不是找你来聊这个的，还是说说今天早上你睡觉的事情吧。”
　　“其实…我…”再次提起这件事，纱雾连忙是解释了出来。
　　只可惜一时半会儿她还真想不出什么好的理由，总不可能说其实昨天晚上自己一直在看18X本子然后忘记睡觉了吧？
　　“好了，别再找什么理由了，不管你昨天晚上到底干什么去了，就算你是去援.交了也跟我没有关系。”看到纱雾那支支吾吾的样子，平冢静整个人都是不好了，“一万字检讨，就当无事发生过，懂我意思吧？”
　　“一万字会不会太多了？”虽然自己确实有想过说昨天晚上自己是去援.交啦，但是你一个老师这么说自己的学生真的好吗？
　　“也是，一万字是多了一点。”和泉纱雾本以为平冢静会来一句“那两万字吧”这种话的，哪知道平冢静居然真的认真的思考了起来，“那就两千字吧，我也不是什么恶鬼。”
　　“对了，这两千字午饭之前交给我，我没看到你就不用去吃饭了。”
　　现在是早上十一点，距离午休还有一个小时，也就是一节课的时间…写两千字…
　　想到这里，纱雾的脸上顿时就是露出了一丝为难的表情，她只是个本子画师啊，不是什么脑子里有十万三千本小说的文抄娘，根本就办不到好吧。
　　这家伙肯定是不想让自己吃午饭啊。
　　所以说静可爱你真的不是恶魔吗？
　　“怎么？很为难吗？其实我也不是逼你，还有别的选择。”看到纱雾那副为难的样子，平冢静淡淡的点了一根烟，继续说了起来，“五万字检讨，这个礼拜五之前交上来，就算是在网上抄的也没问题。”
　　“来，选吧，两千字还是五万字，给你五秒钟，选不出来就十万字好了。”
　　“五…”
　　“我…”
　　“二…”
　　“两千，两千！”喂喂，说好的五秒钟呢，为什么五过了就是二啊？平冢静你的数学其实是体育老师教的吧？
　　不对，就算体育老师也不会教别人这么数数啊，果然你是恶魔啊！
　　我，和泉纱雾，认栽。
　　“行，那我也不打扰你，赶紧回去写吧，下课后我会到教室来找你的。”满意的点了点头，平冢静大手一挥，示意纱雾可以离开了。
　　“早知道昨天晚上就不看PicACG了，老老实实睡觉不好么，又浪费水又浪费纸…”走在回到教室的路上，纱雾也是无奈的自言自语了起来。
　　两千字啊…一个人一个小时怎么可能搞得定嘛。
　　等等…不是还有凉宫春日吗？
　　想到这里，和泉纱雾连忙是加快了速度，朝着一年J组快步跑了过去。
　　“哟，回来了？怎么样？”和泉纱雾正愁该怎么和凉宫春日开口呢，她就是主动问了出来。
　　“还能怎么样？两千字检讨，写不完不能吃午饭。”故意装出一副凄惨的样子，这个时候果断是要勾起凉宫春日的同情心啊。
　　虽然本来就很惨…
　　“活该，谁让你开学第一天就睡觉的。”凉宫春日还在落井下石，显然是没有察觉到纱雾的阴谋。
　　“可是…我根本写不完啊，要不凉宫姐姐你帮帮我嘛，中午请你吃饭啦。”下一秒，纱雾就是用她那连自己都觉得恶心的声音卖起了萌来，两只手还拉着凉宫春日的衣袖不放。
　　听得坐在她们旁边的雪之下雪乃一身鸡皮疙瘩。

　　ps：emmm推荐票好多啊，今天三更！
　　继续求推荐票，然后月底了…没用的月票什么的也可以给咱啊…虽然并没有什么用就是了。


第六章：跨服聊天真TM有趣
　　雪之下雪乃实在是想不明白，为什么一个人可以发出这么恶心的声音。
　　偏偏凉宫春日还真吃这一套，听到纱雾这甜得掉牙的声音，本来应该毫不犹豫就拒绝的她居然是犹豫了起来：“那个…这种东西我怎么帮你啊？我一个小时也写不出来呀。”
　　“没事，我们一人一半，就只有一千字了，是不是瞬间就就少了好多？”见凉宫春日动摇了，和泉纱雾也是没有再像之前那样说话，而是恢复了平时的声音。
　　“我们两个人的字迹完全不一样好吧，绝对会被认出来的。”
　　“她自己说的随便我用什么办法，只要写出来就没问题。”虽然平冢静根本就不是这么说的，但和泉纱雾才不管这些呢。
　　到时候就说前面一千字是右手写的，后面一千字是左手写的好了。
　　“那…好吧，记得中午要请我吃饭。”纱雾都这么说了，凉宫春日也是找不出什么拒绝的理由来。
　　反正她上课也没什么事情做，课堂上的内容她可没什么兴趣。
　　“放心，大餐，最高级的那种。”本能般的说出这句话后，纱雾才是发现了一丝不对劲。
　　今天早上自己不是还在被凉宫春日威胁吗？怎么转眼两个人就变成了一副好闺蜜的样子啊？
　　算了，不管了，要不是这个晚上想要上自己的“好闺蜜”，今天中午就没饭吃了好么。
　　随着两人的交易达成，上课铃也是如约响了起来，无视了走进教室的那个老师，分工完毕的两个人直接是奋笔疾书了起来。
　　如果她们没有写一会儿就看一眼旁边光明正大摆在桌子上的手机就更好了。
　　……
　　和纱雾之前想的不太一样，看到她交上去的那份明显就是两个人写的检讨之后，平冢静居然就当什么都没看到一样轻易的放过了她…
　　一副随便纱雾用什么办法，只要写出来就没问题的样子。
　　虽然有点疑惑平冢静到底是怎么想的，但纱雾可没有什么没事找事的习惯，既然平冢静都放过她了，她自然是果断的拉着凉宫春日离开了学校。
　　总武高的午休时间不算长，只有一个小时左右，一般来说学生都是在小卖部随便买份面包解决温饱或者是吃自己带的便当，稍微挑食一点的学校也有食堂，像纱雾这样直接离开学校去外面吃午饭的学生并不算多。
　　毕竟相较于学校，外面的消费肯定是要更高一些的，而且出了校门还要走上一段时间才有可以吃饭的地方，一般人可不会这么闲得慌。
　　事实上和泉纱雾也不是这么闲的人，准确的说曾今是个宅男的她根本完全就是那种能少走两步路就绝不多走的懒人类型，但谁让她之前答应了中午要请凉宫春日吃大餐呢？
　　“看起来学校附近好像只有这家家庭餐厅要好一点了，再走远一点的话时间就来不及了，要不下次我再请你去吃好吃的吧？”只可惜两人对总武高附近的路都不熟，在学校外面晃了好半天才是找到一家看起来还不错的家庭餐厅。
　　“我没那么挑剔啦，就这家店吧，看起来还不错。”无奈的笑了笑，凉宫春日直接是拉着纱雾走了进去。
　　她可不想被当做什么挑剔的女人，只是一顿午饭而已，在哪吃不一样？
　　而且谁说家庭餐厅自己就不能敲诈一波和泉纱雾这个画自己本子赚黑心钱的土豪了？
　　想到纱雾画的那本以自己为主角的本子，凉宫春日那精致的脸蛋上也是浮现起了一抹红晕，不过她也是一点要在意的意思都没有，直接是拿过菜单点起了菜来。
　　“两份炸猪排饭，两份超大号混合巴菲。”完全没有要替纱雾省钱的意思，凉宫春日直接是点了这家店菜单上最贵的两种食物。
　　顺带还帮纱雾也点了…
　　“稍微考虑下我的意见啊…”看着店员带着微笑离开，和泉纱雾才是无奈的说了一句。
　　自己根本就吃不了那么多东西好吧。
　　“嘛嘛，这不重要啦，纱雾酱快看，那个女生好像是我们学校的吧？我之前好像在开学典礼上看到过她诶。”凉宫春日当然不会和纱雾讨论吃不吃得完这种无聊的问题，挤到纱雾旁边，她直接是转移起了话题，“而且看她没穿校服，应该还是跟我们一个年级的，居然已经跟男生出来约会了。”
　　“啊？我怎么没见过？”顺着凉宫春日指的方向看了过去，纱雾便是看见了一个穿着纯白色连衣裙，披着红色外套的女生和一个穿着普通但看上去还有点小帅的男生坐在一起，慢悠悠的吃着午饭。
　　相比起那个有点小帅的男生，那个女生穿着虽然有些可爱，仔细看的话长得也很漂亮，但不知道为什么总给人一种很普通的感觉。
　　恕纱雾直言，她可不记得自己什么时候有见过这个女生，而且就算真的见过也会忘掉的吧？
　　“废话，你开学典礼的时候一直都在睡觉好吧。”然后凉宫春日便是一语道出了真相。
　　“好像…没什么毛病？”纱雾根本就无力反驳，“不过就算人家谈恋爱跟我们也没什么关系吧？”
　　“话是这么说没错啦，不过你不觉得很有趣吗？在学校里装出一副普通的样子，然后一放学就抛开在班上聊得好的同学，跟外校的不知名小帅哥约会~”也不知道凉宫春日的脑子里装的到底是什么，瞬间就是脑补出了这么一个画面…
　　“听你这么一说好像是挺有趣的，下个本子我突然有灵感了！”然后和泉纱雾就是脑补出了另一番情景，“在学校里装成一副高冷的样子，看起来是完美无缺的大小姐，其实胖次里还带着昨天晚上大叔叔们送的……”
　　“停停停，为什么话题突然变得奇怪起来了？”然后和泉纱雾的脑补便是被凉宫春日给打断了。
　　不管怎么想和泉纱雾说的画面跟自己之前说的画面都没有半点联系吧？
　　而且大庭广众之下说这种东西真的好么，虽然好像确实很有趣的样子，但能不能选个人少的地方说啊？
　　没看到边上送餐的店员都露出奇怪的目光了吗？

　　ps：第二更~之后还有哦，所以有推荐票什么的吗？


第七章：脸上笑嘻嘻
　　就在凉宫春日和纱雾旁若无人的讨论中，一顿还算美味的午餐便是结束了，也不知道是不是巧合，她们俩刚吃完饭从家庭餐厅里出来，就看到之前她们讨论的那个女生正好也是吃完了午餐，和她旁边的那个男生一同从餐厅里走了出来。
　　两人在餐厅门口聊了几句之后，那个有点小帅的男生便是挥了挥手离开了，看到这一幕，凉宫春日直接是惊讶的说了起来：“哇，真的是外校的男生诶，纱雾酱你说事情会不会真的是我猜的那样啊？”
　　“好像…还真有可能？”虽然很不想附和凉宫春日，但和泉纱雾一时半会儿之间也想不出来别的解释了。
　　“那个…两位同学，在吃饭的时候一直盯着我看的话，我会很难为情的诶。”就在凉宫春日还想再说点什么的时候，那个女生突然是走到了两人面前，面无表情的来了一句。
　　恕纱雾直言，她根本就没看出来这个女生的脸上有任何的难为情…
　　难道这就是传说中的三无吗？
　　“抱…抱歉。”不过偷偷议论别人被抓了个现行，和泉纱雾还是老实的道起了歉来。
　　这个女生也太奇怪了吧？明明之前一直都在和那个男生聊天，完全没有看过她们一眼，居然都发现了自己和凉宫春日一直在看她们。
　　“也没什么啦，话说两位同学也是总武高的新生吗？”回答和泉纱雾的依旧是少女那淡淡的声音，完全听不出来在问问题的感觉。
　　“果然你也是吗？”当着人家本人的面，凉宫春日还不至于直接就把之前跟纱雾聊的内容说出来，只是默默的在心中肯定了自己之前的猜想。
　　外校的男生，和自己一个学校的女生，中午悄悄的在外面约会，果然已经不会有第二种解释了吧？
　　“恩，我是一年E班的加藤惠，要一起回学校吗？”淡淡的自我介绍了一句之后，自称为加藤惠的女生又像是突然想起了什么一样，突兀的补充了一句，“对了，刚刚那个其实是我的表哥啦。”
　　凉宫春日脸上的笑意瞬间就凝固了。
　　和凉宫春日相反，纱雾在听到“加藤惠”几个字的时候，就已经猜到事情的真相了，听到加藤惠那句补充，反而是不像凉宫春日那么惊讶。
　　至于自己之前居然没认出来这是加藤惠…这一点纱雾倒也没觉得奇怪，毕竟加藤惠本来就不怎么起眼，自己又没想到那上面去，认不出来也很正常吧？
　　相对于这个，纱雾其实更好奇加藤惠为什么会在总武高好吧，讲道理她不是应该在什么丰之崎学院吗？
　　不过这种事情纱雾不好直接问出来，只能是之后再说，现在嘛…果断点了点头表示想要一起回学校之后，她也是自我介绍了起来：“我是一年J组的和泉纱雾，她是我前桌凉宫春日。”
　　“诶，居然是J组么。”明明是用来表示惊讶的句子，不知道为什么从加藤惠嘴里说出来之后就完全不是那么一回事儿了，“看你们也不像外国人，将来是准备出国吗？”
　　各个年级的J组被称为国际教养班，一般能进入里边的都是外国人或是准备出国留学的学生，关于这一点加藤惠还是很清楚的。
　　“诶？没有啊，大概是因为我单独招生的成绩太好了吧？”不太确定的回了加藤惠一句，说实话纱雾自己都不知道自己为什么会进这什么国际教养班好么。
　　而且一上午过去了，她本以为会跟自己成为同班同学的雪之下雪乃也不在。
　　“我的话…其实是跟着纱雾来的哟。”尴尬了好久，凉宫春日终于是重新加入了聊天当中。
　　要是她知道纱雾刚刚在想什么的话，估计会给和泉纱雾提一个中肯的建议――去打电竞吧，画本子不适合你。
　　雪之下雪乃姑且算是你的同桌，就连开学典礼都坐在你的旁边，结果一早上你都没看到别人？
　　“难道和泉同学和凉宫同学是…”听到凉宫春日这句话，加藤惠的脸上终于是露出了一丝惊讶的表情。
　　虽然有些微弱，但好歹还是有的对吧？
　　“之前在开学典礼上就看到和泉同学躺在凉宫同学的腿上休息，原来是这样呀。”
　　“诶？我和纱雾只是好朋友而已，至于开学典礼的时候…加纳同学你应该是看错了吧？”看着边上的纱雾露出了疑惑的表情，凉宫春日直接是对着加藤惠眨了眨眼。
　　要是纱雾知道自己趁她睡着给她来了个膝枕…好像也没什么关系？纱雾这个家伙还有把柄在自己手上呢，就算知道了也不敢干什么啊。
　　不过自己背着她做这种事，最好还是不要被知道的好。
　　“我虽然视力不是很好，但这种事情肯定不会看错的啦，而且和泉同学和凉宫同学都长得这么毫好看，我也不会认错人呀。”然后加藤惠的脸上就露出了一丝淡淡的笑意，认真的说了出来，“啊对了，我的名字叫加藤，不是加纳啦。”
　　连名字都叫错了还想让自己帮她瞒过去，真当我加藤惠不要面子的吗？
　　“所以…今天开学典礼我睡觉的时候…”加藤惠都说得这么明白了，和泉纱雾哪里还猜不到发生了什么啊。
　　她猜不到的是凉宫春日到底是怎么想的…
　　“我的膝枕，感觉怎么样？”狠狠的盯了边上的加藤惠一眼之后，凉宫春日的转头看向和泉纱雾的脸上又是带上了和善的笑容，“还是说你有什么意见？”
　　“没有没有，我能有什么意见，你高兴就好。”脸上笑嘻嘻，心里MMP说的大概就是现在的纱雾了，虽然她确实没有什么意见，但你这样说自己很没面子的好吧。
　　还是当着加藤惠的面。
　　果然，听到两人这诡异的对话的加藤惠眼里顿时就是流露出了好奇的目光，不过她却没有要说话的意思，而是沉默的跟在两人的身边，也不知道在想些什么。
　　加藤惠不说，和泉纱雾又不可能主动去问，说到底她和加藤惠也才认识十来分钟而已，要是问出来惹得加藤惠不满就不好了。

　　ps：第三更~~~票票多的话明天继续三更~


第八章：性别女爱好女
　　在一阵尬聊中，三人总算是回到了总武高，这时时间也是差不多了，简单的道了个别之后，三人便是回到了各自的班上。
　　下午第一节课是班会课，几乎是上课铃刚响，披着一身白大褂的平冢静便是踏进了教室里。
　　“课本都先给我收起来，现在是自我介绍时间。”看着瞬间就安静下来的教室，平冢静也是满意的点了点头。
　　不愧是国际教养班，除了某个第一天上课就睡觉的家伙，别的学生还是挺不错的。
　　然后和泉纱雾就懵逼了。
　　讲道理自我介绍这种事情难道不是应该早上就开始进行的吗？为什么现在才开始啊？
　　正好这个时候平冢静转过头看向了她，那满脸的疑惑让平冢静瞬间就明白了和泉纱雾在想些什么。
　　“你以为是因为谁我才把自我介绍改到下午的？”下一秒一根用了一半的粉笔就正中了和泉纱雾刚好抬起来的额头，“自我介绍就从你开始吧，和泉纱雾同学。”
　　“诶？我吗？”摸了摸自己的额头，和泉纱雾这才是无语的站了起来，慢悠悠的走到了讲台上，在黑板上写下了“和泉纱雾”四个大字。
　　“和泉纱雾，性别女，爱好女，擅长画画。”
　　出柜宣言这种话当然是要光明正大的说出来的，她可不想喜欢自己的女生因为担心自己是不是弯的而不给自己表白。
　　同时还能有效的防止男生给自己表白，简直是一举两得。
　　感受着全班同学那诡异的目光，和泉纱雾一点害羞的意思都没有，又是慢悠悠的走回了自己的位置上坐好。
　　“咳…这种爱好还是不要介绍比较好。”不仅仅是班上的学生，就连站在讲台的平冢静都被和泉纱雾的发言给震惊到了。
　　她教了这么久的书，各种诡异的自我介绍还是听到不少的，可直接发表出柜宣言的…和泉纱雾还真是第一个。
　　“那么…下一个是凉宫春日同学。”
　　“东中毕业。凉宫春日，对普通人不感兴趣，这里面要是有宇宙人、未来人、异世界人、超能力者的话，请来找我。以上…”比起和泉纱雾，凉宫春日的自我介绍倒是要长一点，但如果要说诡异的话，那倒是相差无几。
　　“出柜宣言结束后，这次又是中二宣言了吗？”无语的看着淡定的走下讲台凉宫春日，平冢静突然觉得自己之前的想法有些问题。
　　这个班的学生好像并不是除了和泉纱雾以外都还不错，果然跟和泉纱雾认识的人就没有一个正常的吗？
　　想到这里，平冢静直接是指了指坐在和泉纱雾右边的女生：“下一个就雪之下同学吧。”
　　这个女生好歹也这届的新生代表，应该不会再来什么诡异的发言了吧？
　　没有因为自己被点到而露出任何表情，雪之下雪乃直接是淡淡的走到了讲台上，“我是雪之下雪乃，请多指教，嘛，也没有什么好指教的，就这样。”
　　说完也没有等平冢静说话，雪之下雪乃直接是回到自己的座位上。
　　她本来是不想加后面那句话的，可听到了和泉纱雾和凉宫春日那爆炸性的发言，雪之下雪乃又是在后边加了一句。
　　即使是自我介绍，她也不想输给任何人，虽然这种嚣张的话说出来有点羞耻就是了。
　　绝望的捂住了自己的额头，平冢静有点无语，现在不仅是和泉纱雾的朋友了，就连坐在和泉纱雾旁边的人都不正常了吗？一个自我介绍而已，要不要这么嚣张？
　　你们三个真以为自己长得好看就可以为所欲为了吗？
　　好吧，长得漂亮还真可以为所欲为，班上那为数不多的几个男生现在注意力都被这三个家伙给吸引过去了。
　　好在接下来的自我介绍倒是没有这三个人这么奇怪，都还是挺正常的，让平冢静稍微对这个班恢复了一点信心。
　　不过这些跟和泉纱雾都没有什么了，在听完雪之下雪乃的自我介绍之后她的目光就是被雪之下雪乃给吸引了过去。
　　要不是这个自我介绍，她还真不知道雪之下雪乃就坐在自己旁边…
　　没办法啊，谁让她从早上到学校开始就一直在睡觉，唯一没睡觉的一节课还一直在抄检讨啊？
　　不过话说回来，雪之下雪乃果然长得很好看，比凉宫春日都还要漂亮一点，难怪胸这么平本子都卖得这么好。
　　哈？你以为和泉纱雾是因为喜欢雪之下雪乃才被她吸引过目光的吗？拜托，她只是在思考怎么才能不让雪之下雪乃发现自己已经画过她的本子了而已…
　　喜欢雪之下雪乃？一辈子都不可能喜欢的，就算雪之下雪乃长得再好看，但就她这性格…抱歉，我选择加藤惠。
　　至于当初为什么要画雪之下雪乃的本子嘛…理由当然是和凉宫春日一样咯，有市场呗，而且那时候和泉纱雾根本就不知道这个世界上真有雪之下雪乃这个人…
　　还好雪之下雪乃不像凉宫春日这么无聊，会找到自己画的本子，一般来说只要不出意外的话，雪之下雪乃一辈子都没机会看到自己画的本子。
　　想到这里，和泉纱雾也是稍微淡定了一点，没有被发现的犯罪就等于没有犯罪！
　　结束了自我介绍之后，平冢静又开始了班委的选拔，而作为新生代表的雪之下雪乃自然是被众人推到了班长的位置，而纱雾嘛…
　　大概是因为她在自我介绍的时候多说了一句“擅长画画”吧，居然直接被平冢静强行扣了一顶文娱委员的帽子。
　　所以说班委这种工作谁爱当谁当去啊，没看到好几个女生都跃跃欲试吗？
　　只可惜并没有人能听到和泉纱雾心中的吐槽，碍于平冢静的铁拳和泉纱雾也不敢开口反驳，只能是无奈的接受了这份差事。
　　反正就目前看来应该是没什么事需要自己做的，等真有什么事要做的时候就想办法把锅推到班长那里去好了。
　　“那么今天的班会就到这里了，今天回家之后各位好好思考一下自己准备加入什么社团，学校的社团招新是从明天放学开始的。”班委分配完毕，平冢静才是说出了最后一件事，“当然想要自己组建社团也不是不可以，等会儿到我的办公室来找我拿申请表。”

　　ps：第一更~第二更在六点，
　　然后今天继续三更~所以有木有票票什么的？推荐票月票都好啊


第九章：凉宫春日正在疯狂暗示
　　并没有留给班上的学生留下多少思考的时间，在平冢静说完社团的事情后，很快下课的铃声便是拉响了。
　　让纱雾奇怪的是凉宫春日这个家伙这次下课居然没找她聊天，而是直接离开了教室，也不知道跑去干嘛了。
　　不过和泉纱雾也只是好奇一下罢了，仔细想想凉宫春日跟自己又不是什么不得了的关系，她要干什么其实跟自己也没有什么关系嘛，自己就老老实实的玩会儿手机渡过短暂的课间十分钟好了。
　　至于坐在自己旁边的雪之下雪乃…和泉纱雾才不会没事去招惹这个麻烦的家伙呢，活着不好吗？
　　在上课铃响之前，凉宫春日便是回到了教室，不过和出去时双手空空如也不同，回来的凉宫春日手上还拿着几张A4纸。
　　“这家伙该不会是去拿社团申请表…然后准备创办什么SOS团吧？”虽然并没有看清凉宫春日手中的A4纸上到底写了什么，但这并不影响纱雾发动她的想象力。
　　仔细想想现在会出现在凉宫春日手上的A4纸除了社团申请表以外就不会有别的东西了吧？
　　不过让和泉纱雾疑惑的是，直到下午的课程结束，凉宫春日都没有提起过任何有关社团的事情，反倒是悄悄问了自己不少关于本子的东西…
　　教练这剧情不对吧？要是凉宫春日真的要创立什么SOS团的话，第一个要拉入伙的就是自己才对呀，毕竟自己有无法拒绝的理由啊。
　　拒绝就会被全校同学知道自己是18X本子画师，这让纱雾怎么拒绝嘛。
　　“话说凉宫你是准备创立社团吗？”既然凉宫春日没有主动提，纱雾干脆是主动问了出来。
　　对于凉宫春日的SOS团，她还挺感兴趣的。
　　现在已经是放学时间了，凉宫春日正收拾着她那为数不多的课本，听到纱雾这句话，她连手中的动作都没有停下，直接是随口回了一句：“是啊，我可没有去别人社团当手下的想法。”
　　“那你准备创立什么社团？”
　　一般来说创立的社团都是根据自己的兴趣来的，就比如自己，要是创立社团的话肯定就是跟漫画啊本子有关的社团，但凉宫春日嘛…
　　除了搞事以外纱雾还真不知道她有什么兴趣。
　　“不知道诶，要不纱雾酱你帮我想想？”轻轻的皱了皱眉头，凉宫春日都想了一个下午了，都还没想出来到底该干什么。
　　“这种事别问我啊…”讲道理这是你要创立的社团诶，问别人是要闹哪样啊？
　　算了，既然凉宫春日还没想好这件事就之后再说好了，现在的当务之急根本就不是这个…
　　今天早上她可是答应了凉宫春日今天晚上要让她来自己家的，而且还不是普通的作客。
　　“所以你现在是准备先回家还是跟我一起？”虽然还是有些抗拒今天晚上会发生的事情，但既然都已经答应了凉宫春日，和泉纱雾倒也没有要反悔的意思。
　　当然主要是因为反悔也没用。
　　“跟你一起呀，千叶这边我又没有地方住…”正好这个时候凉宫春日已经收拾好了课本，提着制服包便是走到了和泉纱雾的面前，“现在行李都还放在旅馆呢。”
　　“诶？”不知道为什么，听到凉宫春日这句话，和泉纱雾突然是嗅到了一丝不详的味道。
　　凉宫春日这是在暗示自己什么吗？
　　“也行，不过我现在要去找新的公寓，要一起吗？”管她暗示不暗示，自己假装没听出来就行了，反正以凉宫春日这性格也憋不了多久，迟早会说出来的。
　　到时候再想怎么办好了。
　　“当然咯~”
　　……
　　就像和泉纱雾昨天说的那样，她准备换的地方是一栋高级公寓，就在距离总武高很近的地方，步行也不过五分钟而已。
　　这样早上就能多睡十分钟了。
　　公寓周围的环境很不错，位置也很好，理所当然的，价格也比普通的高级公寓更贵，足足要五万乙桓鲈拢不过对于已经是个小富婆的和泉纱雾来说根本就不算问题。
　　这是一套两室一厅的公寓，每个房间一张还没有铺床单的木床，一个衣柜，这些便是卧室的全部，相比起来客厅里的家具倒是丰富了不少，至少沙发茶几餐桌什么的是应有尽有。
　　然而这并不能改变这套公寓看起来很简陋的感觉，和它拥有的空间比起来，家具实在是太少了一点。
　　据房东说，这栋楼是最近才建好的，房间之前并没有人住过，因此只有最基础的家具，装饰什么的一概没有。
　　当然简陋也有简陋的好处，至少可操作的空间很大不是么？
　　在纱雾看来，她其实更想租一套什么都准备好了，自己拎着行李就可以进来住的房间，而不是这种什么都要自己去装饰的空房，但是…她身边还跟了个凉宫春日…
　　明明租房子的人是纱雾，结果凉宫春日这个家伙居然是用不容拒绝的语气跟纱雾说就要这套房子…
　　条件是装饰什么的她来负责。
　　所以说你这暗示得也太过分了吧，自己想假装没听懂都难啊！
　　凉宫春日这个家伙果然是打算占着自己的房子不走了么…
　　无奈的叹了口气，面对跟流氓一样的凉宫春日和泉纱雾也是一点办法都没有。
　　想租这套公寓就租吧，这里东西虽然少但该有的还是都有。
　　想住这里也无所谓，反正这套公寓有两间卧室，分一间给凉宫春日也没问题，毕竟能和凉宫春日住一起想想还是挺不错的。
　　前提是凉宫春日不会每天晚上都溜进自己的房间做些奇奇怪怪的事情。
　　“好了，房子也租好了，钥匙给你一把，你先去酒店把你的行李搬过来？”迅速的和房东签好为期一年的合同之后，纱雾才是对着凉宫春日说了一句，“我这边东西挺多，只能找搬家公司帮忙了。”
　　“没问题，不愧是纱雾酱，挺有觉悟的嘛。”
　　纱雾并不知道凉宫春日说的觉悟到底是什么东西，当然她也不想知道，没好气的对着凉宫春日翻了个白眼之后，她直接是离开了公寓，拿出手机一边联系搬家公司一边朝着她之前住的地方走去。
　　看凉宫春日这样子今天晚上估计是准备去采购房间的装饰品，自己也要抓紧点时间啊，毕竟搬家也不是什么小工程。

　　ps：第二更~读者姥爷们懂我意思吧？
　　第三更在九点


第十章：欠我一炮
　　由于昨天半夜和泉纱雾就已经把所有的东西给收拾好了，这次搬家的速度还挺快的，当她在搬家公司的帮助下把所有纸箱给搬到新的公寓，凉宫春日都还没有回来。
　　也不知道之前住的酒店到底是有多远…
　　值得一提的是在和泉纱雾往自己家里搬行李的时候，她家对面的那间公寓门也大开着，好几个穿着黑色西装的人正不停的往里边搬着行李和家具。
　　看样子也是才搬过来的新住户，不过搬家这种事难道不是应该交给搬家公司吗？为什么会是这种看起来像是保镖的人在帮忙啊？
　　还是说这家搬家公司的人还顺带保镖的功能？好像有点酷的样子，下次自己也要找这种公司。
　　就在纱雾思考着自家对面住的到底会是怎样一个人的时候，穿着一身纯黑色连衣裙的雪之下雪乃突然是从电梯里走了出来。
　　看她手上还抱着一个纸箱子的样子，纱雾嗅到了一丝不妙的味道。
　　难道说…住在自己的对面的那个人…是雪之下雪乃？
　　好吧，也不用难道说了，雪之下雪乃在盯了一眼和泉纱雾之后，直接就走进了她对面的房间里。
　　这也太巧了吧？
　　“在干什么呢？东西搬过来就先收拾呀，在门口发呆是什么操作？”正好这时拉着一个行李箱的凉宫春日回来了，看到站在门口的和泉纱雾，直接是好奇的拍了她的肩膀一下。
　　“唔，没事，就我那个同桌，搬到我们对面来了。”这种事又瞒不住，和泉纱雾也没什么好纠结的，直接就解释了出来。
　　反正看凉宫春日这样子也是准备在自己这里长住的，开门关门的，怎么看不到对面住的人是雪之下雪乃？
　　“诶，那个冷冰冰的家伙啊，还挺巧的，不过这跟我们有什么关系？”不解的回了一句之后，凉宫春日直接是拉着和泉纱雾走进了房间里，然后关上了房门。
　　就算是邻居又怎么样？最多就是上学放学顺路而已，难不成还能发生别的什么事不成？
　　现在的邻里关系已经不像以前了好吧。
　　“说得也是…先把东西收拾了吧。”凉宫春日把门都关上了，纱雾也懒得纠结雪之下雪乃的事情了。
　　要收拾的东西这么多，哪有时间去想那些乱七八糟的事情啊？
　　对于和泉纱雾来说，整理东西的第一件事就是把电脑给组装好，别的东西都可以“之后再说”，不过很可惜这间公寓的卧室并没有电脑桌这种歌东西，她只能先把电脑放到客厅的书桌上了。
　　还好凉宫春日知道她画本子的事，就算画本子和直播的时候被凉宫春日看到也没什么关系。
　　不到五分钟的时间，一台本已被拆解成各种配件的台式电脑便是重新恢复到了它应有的形态，出现在了客厅的茶几上。
　　“哇，我真棒！”看着面前的电脑正常的开机，和泉纱雾也是神经兮兮的来了一句，然后伸了个大大的懒腰。
　　将她本来并没有什么线条的身体伸成了一个大大的弓形，不算大的胸.部也是显出了一个明显的形状。
　　然后和泉纱雾就发现自己伸出去的双手被人抓住了，下一刻，熟悉的冰冷触感便再次从她的手腕处传了过来。
　　“嗯，你身材真棒！”与此同时响起的，还有凉宫春日那满带笑意的声音。
　　“你又偷袭！”就算不看，和泉纱雾也知道自己这是又被凉宫春日用手铐给铐起来了啊…
　　难道说凉宫春日这个家伙现在就准备开始她之前说的了吗…
　　别吧，现在连晚饭时间都没到，大白天的就干这种事真的没问题吗？
　　“我可是光明正大的走到你身后的，谁让你组装电脑组装得这么专心啊？”好笑的回了一句，凉宫春日直接是拉着和泉纱雾被铐起来的双手朝着其中一个房间走了过去。
　　“趁着你装电脑的时间，我已经帮你把床铺好了哦，所以…”说着这句话的同时，凉宫春日轻轻的把和泉纱雾推倒在了柔软的大床上，然后自己也是压了上去，抱住了和泉纱雾试图挣扎的身体。
　　然后两个人的脑袋也是轻轻的靠在了一起，附在和泉纱雾的耳边，凉宫春日小声的补完了她的话，“做好准备了吗，纱雾酱？”
　　感受着身体上传来的触感，和泉纱雾的脸蛋也是微微红了起来，挣扎的力度也是渐渐变小。
　　不过她仍然没有要放弃抵抗的意思，沉默了好一会儿之后，她才是转过头装出了一副认真的表情看向凉宫春日：“随便你好了，不过你要是做了的话，我就不欠你什么了，这样的话我可不会让你住在我家里。”
　　二选一，要么上了自己，要么在自己家里蹭个床位，这就是和泉纱雾想了好一会儿才想好的解决办法。
　　想必凉宫春日也不会选一吧？
　　“哈？只有小孩子才会做这种无聊的选择，我，全都要。”然后凉宫春日毫不犹豫就给出了她的答案，然后抱住和泉纱雾的右手也是悄悄的放到了纱雾的胸上，轻轻的捏了一下。
　　惹得和泉纱雾发出了一声奇怪的声音。
　　喂，教练这剧本有问题啊？凉宫春日这人不讲道理怎么办啊？
　　等等…凉宫春日本来就不是一个会跟别人讲道理的人…自己怎么把这事给忘了…
　　想到这里，和泉纱雾干脆是闭上了自己的眼睛，有句话怎么说的来着，既然反抗不了，那就好好享受吧。
　　然而和泉纱雾想象中的事情并没有发生，在她闭上眼睛之后，突然是感觉一直压在自己身上的重量消失了。
　　“不过呢，我也不是什么不讲道理的人，既然你都这么说了…”随后，便是凉宫春日那笑眯眯的声音，“今天就算了吧。”
　　闭上眼睛的纱雾并没能看到凉宫春日脸上那一抹浓浓的红晕，她还在思考凉宫春日什么时候变得这么好说话了呢。
　　“不过这可不代表这件事就这么算了哦，记住，你欠我一炮。”解开了和泉纱雾手上的手铐，凉宫春日也不等她的回答了，直接是转身离开了房间。

　　ps：第三更~晚了一点，
　　我也很绝望啊，周末事情太多了emmm，
　　然后继续求刀片，票票呀，


第十一章：好像发现了什么不得了的秘密
　　“所以说欠你一炮是什么鬼啊…”看着转房间的门被轻轻的关上，和泉纱雾也是小声的嘀咕了一句。
　　为什么自己遇到的凉宫春日会这么H啊？
　　不过问题好像也不是很大，只要自己在凉宫春日准备找自己要回这份欠债之前攻略她，那这事不就解决了吗？
　　想到这里，还在整理着自己那有些凌乱的衣服的和泉纱雾脸上也是露出了一丝自信的笑意。
　　然后很快这丝笑意就消失了。
　　自己虽然对凉宫春日有好感，但是又不是喜欢她，为什么要去攻略她啊？
　　不管怎么想跟凉宫春日这种性格的人恋爱都不是什么好的选择吧？
　　任性，很任性，超级任性，一瞬间就能数出来她三个缺点，不仅如此，这家伙脑子里永远不知道在想些什么，一想到事情就马上付诸行动，完全不考虑后果…
　　看动漫的时候还觉得这样的角色很萌很有趣，但是一想到要跟这种性格的女生恋爱…
　　和泉纱雾冷不丁的打了个哆嗦。
　　果然还是不能去追凉宫春日啊，自己就把她当做好朋友就行了，更近一步的事情还是算了吧，至于凉宫春日说的什么“欠她一炮”，这种事情慢慢拖呗，等到自己真的有女朋友了，想必凉宫春日就算再乱来也不会说什么让自己还债吧？
　　决定好了该用什么样的态度去面对凉宫春日，整理好衣服的和泉纱雾这才是重新走出了房间。
　　要整理的东西还有不少呢。
　　……
　　在两个人共同的努力下，总算是在晚饭之前将所有的行李都收拾完毕，将搬家用的纸箱全都丢掉后，整个房间看起来总算是有了一丝家的感觉。
　　虽然看起来还是很简陋就对了，沙发的对面没有电视，茶几上空空如也，墙壁也是空白的一片，完全让人感觉不到温馨。
　　对于纱雾来说这些倒也不是什么无法接受的事情，毕竟家里有电脑，但凉宫春日显然是接受不了这种事情的。
　　这才刚把东西收拾完，纱雾正准备打开电脑来一把惊心动魄的飞行棋呢，凉宫春日就把她从座位上拉了起来：“你是神仙吗？”
　　“哈？”
　　“只有神仙才不吃饭。”
　　“可是我还不饿啊。”
　　对于正常人来说，每一顿饭的时间都是固定的，但那仅限于正常人，而纱雾嘛…肚子饿了才是该吃饭的时间。
　　不对，准确的说是肚子饿了，又没有玩游戏的时候才是吃饭的时间。
　　“但是我饿了。”没好气的白了纱雾一眼，凉宫春日显然是不打算跟她嗦了，直接是拉着她的衣服朝着房门外走去。
　　虽然很想说一句饿了就自己出去吃，但思考了一下凉宫春日的性格之后，纱雾果断放弃了这个选项。
　　还是老老实实出去吃饭吧。
　　也不知道是因为凉宫春日肚子饿的时间和雪之下雪乃一样，还是因为她们只是单纯的巧，当两人换好鞋子拉开房门的时候，对面的房门正好是打了开来，露出了雪之下雪乃的身影。
　　看她额头上那薄薄的一层细汗，显然是刚整理完新家，准备出门吃饭的。
　　在和雪之下雪乃对视了三秒钟之后，凉宫春日直接是一句话也不说，拉着纱雾就朝着电梯走了过去。
　　显然对雪之下雪乃并没有什么兴趣。
　　“哼。”看到两人转身走掉的背影，雪之下雪乃也是冷哼了一声，然后转身走向了另一边。
　　直到她面前出现了“安全通道”的提示，她才想起来电梯根本就不在这边…
　　等她好不容易赶在电梯门关闭之前挤进电梯，就听到凉宫春日对着纱雾说的那句：“纱雾酱，你说刚刚那个人是不是路痴啊？连电梯在哪都找不到。”
　　顿时雪之下雪乃的脸就黑了下来，背着人说坏话的人她知道不少，可当着自己议论自己的家伙她还真没见过几个。
　　偏偏她还不知道怎么反驳…
　　算了，没必要跟这对狗女女一般见识。
　　在雪之下雪乃想到这里的时候，电梯正好是到了一楼，于是她果断是走了出去，留给了身后两人一个潇洒的背影。
　　虽然她身后的两人根本就没有看她就是了。
　　就像凉宫春日说的那样，雪之下雪乃有一点“小小”的路痴，这一点她自己也很清楚，所以她并没有选择什么很远的地方去吃晚餐，而是在公寓的附近随便找了一家西餐厅。
　　倒不是说雪之下雪乃对食物有多么挑剔，她只是单纯的不想在吃饭的时候看到凉宫春日和纱雾秀恩爱而已。
　　毕竟在她看来那两个家伙应该是那种随便找个地方迅速解决晚餐，然后回家搞姬的类型。
　　然而她才刚把餐点好，就听到了和泉纱雾那熟悉的声音：“就这家吧，之前说了要请你吃大餐，西餐够档次了吧？”
　　雪之下雪乃从来都没这么希望过这个凉宫春日是个挑食的人…
　　只可惜她的妄想落空了，凉宫春日完全就没有跟纱雾抬杠的意思，直接是点了点头，然后跟着纱雾在离她很近的一张餐桌上坐了下来。
　　“话说纱雾酱，昨天你又在直播画我了对吧？”真的很近，近得雪之下雪乃都能清楚的听到凉宫春日这不大的声音，毕竟两张桌子之间仅仅只隔了一帘半人高的屏风而已。
　　不过也就是这一帘屏风，让一边的和泉纱雾两人看不到坐在这边的雪之下雪乃。
　　“诶，你怎么知道？”虽然并没有偷听隔壁两人聊天的兴趣，但雪之下雪乃又懒得换位置…
　　“你觉得呢？”
　　“果然那个‘想要世界更热闹’就是你吧？没想到你居然还看我直播…”要是知道雪之下雪乃就在边上的话，和泉纱雾绝对不会跟凉宫春日聊这事，“我先说好，不要拿这事威胁我啊，我就是画个泳装而已…”
　　“嗯？直播？泳装？还而已？”听到纱雾说的这两个词，雪之下雪乃突然是对偷听这事提起了不少兴趣。
　　好像她们两个在说什么见不得人的事情啊。
　　“啧，我像是那种会威胁别人的人吗？而且什么叫泳装而已？你穿泳装的时候会摆出…那种姿势的吗？”

　　ps：准时的第一更~至于今天有木有第三更…
　　读者姥爷们我想要刀片和打赏呀（乞讨脸


第十二章：隔墙有耳
　　“事情…好像变得越来越有趣了。”虽然并不清楚凉宫春日口中的“那种姿势”到底是个什么姿势，但用脚想雪之下雪乃也在知道那不是什么正常的姿势啊。
　　要是正常的姿势的话，凉宫春日也不至于说这种话了吧？
　　没想到这个和泉纱雾看起来这么可爱的一个小萝莉，在家里居然是一个会在网上直播画图的变态？
　　真是人不可貌相，看来自己以后得离她远一点了。
　　“纱雾你是未来人吗？”当然任凭雪之下雪乃在屏风的这一头想象，另一边的两人也是不知道，她们聊天聊得正开心呢。
　　“所有说我既不是神仙也不是什么未来人啊，为什么你会有这种奇怪想法？”
　　很抱歉，其实我是穿越者。
　　“那你为什么知道那个‘想要世界更热闹’就是我？明明我在网上什么都没做吧？而且我们之前明明就没见过，你怎么知道我的名字的？”
　　“咳咳，这个嘛，其实是因为我看过兵库那边的新闻，你国中的时候闹得太大啦，所以…”这个问题纱雾可是在遇到凉宫春日之后就开始思考了，此时自然是想也不想就给出了回答。
　　虽然全都是编的。
　　“兵库？凉宫春日是从兵库那边来过的吗？”听到这里，雪之下雪乃的脸上也是露出了思索的表情。
　　然后她便是拿出了手机，在搜索引擎里输入了凉宫春日四个字。
　　听和泉纱雾这话的意思，凉宫春日明显是在初中的时候做了什么不得了的事情啊，而既然是上过新闻的话，那自己应该查得到才对。
　　事情跟雪之下雪乃想得差不多，很快凉宫春日的讯息便是出现在了手机屏幕上。
　　除了登上报刊的校园涂鸦事件外，甚至还有闲得无聊的人把凉宫春日在国中时干的事情全都写了下来…
　　据说凉宫春日总是做些让人无法理解的怪事，像是什么趁着晚上把所有桌子都搬到走廊上啊，在学校的屋顶用油漆画星星的图案啊，在学校里到处张贴奇怪的符纸啊，总之，不管是正常人想得到的还是想不到的，她都能一一付诸于行动。
　　“跟个白痴一样。”看到这里，雪之下雪乃也是没好气的嘀咕了一句，她实在是无法理解为什么会有人做出这么奇怪的事情来。
　　“所以说我就是想要世界变得热闹一点嘛，一成不变的学校生活有什么意思？”然后凉宫春日就替雪之下雪乃解答了她的疑惑。
　　虽然这根本就不是凉宫春日的目的。
　　“啊啊纱雾酱，我突然想到我该创建什么社团了！”大概过了两秒钟，雪之下雪乃就看到屏风后边突然是露出了凉宫春日的脑袋，看样子好像是激动得站了起来？
　　声音很大，把整个西餐厅的目光都吸引了过来。
　　一般可不会有人在安静的咖啡厅发出这么大的声音。
　　“呐？说说看？”不过和泉纱雾对此好像是见怪不怪一样，完全没有阻止凉宫春日的意思，只是淡淡的问了一句。
　　“让世界变得更加热闹的凉宫春日团，简称SOS团！”仿佛是察觉到了周围那些人奇怪的目光，凉宫春日也是坐了下来，然后小声的解释了起来。
　　“嗯？那活动内容呢？我记得我们学校对于社团的要求还是很严格的吧？要是活动内容不对的话，是不可能通过申请的。”仿佛早就知道凉宫春日会这么说一样高，和泉纱雾迅速的问了出来。
　　“你傻吗？当然就是字面意思咯，让世界变得更加热闹。”用手中不知道从哪里拿出的社团申请表卷成一团，凉宫春日直接是狠狠的对着纱雾的脑袋来了一下。
　　虽然并不怎么疼。
　　“那就是搞事吧？”几乎是在凉宫春日说完这句话的一瞬间，和泉纱雾和雪之下雪乃都是得出了这么一个结论。
　　只不过和泉纱雾是直接说出来的，而雪之下雪乃只是在心里吐槽。
　　“嘛，差不多。”然后凉宫春日就是不要脸的承认了。
　　“所以说这种活动内容是不可能通过申请的…”虽然早就猜到凉宫春日会这么说，但和泉纱雾真的听到这句话的时候还是无奈的扶住了额头。
　　“不试试怎么知道？万一通过了呢？”
　　“随便你好了…”并没有阻止凉宫春日的意思，事实上纱雾也不觉得自己有本事阻止她。
　　倒是一边的雪之下雪乃听得一阵无语，这世界上居然还真有这么头铁的人…
　　先不说活动内容，你们只有两个人这件事就足够让这个社团通不过审核了好吧。
　　算了，这跟自己有什么关系呢，反正自己又不可能加入这什么“SOS团”，待会儿还要去买日常用品呢，还是赶紧吃完饭走人比较好。
　　想到这里，雪之下雪乃也是加快了用餐的速度，不再去听隔壁的两个怪人在聊什么了。
　　……
　　吃过晚饭之后，和泉纱雾本来是准备回家玩游戏或者直播的，不过刚走出餐厅的她正准备往公寓那边走呢，就被凉宫春日拉住朝着另一边出发了。
　　“这么早回家干什么呀？快跟我去买家具。”不待纱雾发问，凉宫春日就主动解释了出来，“家里空荡荡的，你看着不难受吗？”
　　“行吧…”虽然很想说“有电脑就不难受”，但想了想纱雾还是放弃了。
　　反正说了也没什么用。
　　对于一个新家来说，要买的东西可不少，像是墙纸，电器，厨具，日用品，以及各式各样的装饰品都是必要的。
　　一晚上的时间显然不够，直到两人回家，她们也只是把墙纸和部分装饰品买好了，别的那些东西还是得等到周末去更大型的商场才买得到。
　　不过就算只买了这些东西，也足矣让家里变得温馨许多了，虽然还缺很多东西，但至少看起来像是一个少女的家了不是么？
　　倒是纱雾觉得凉宫春日的品味有些太正常了，选的居然是些一般少女都会选的粉色的墙纸以及各种可爱得不行的装饰品…
　　搞得她一个才变成女生几个月的人住在这间房子里还有那么几分不习惯。
　　当然这对于一个穿越过来给自己买的第一件衣服就是连衣裙的和泉纱雾来说，这根本就不算事，不习惯而已，只要习惯了不就好了么。
　　你还别说，虽然凉宫春日挑选的装饰很普通，但组合在一起还真挺好看的。

　　ps：第二更~今天晚了点，然后今天就两更吧，明天继续三更~
　　为什么今天只更两章我都不好意思求刀片了啊…


第十三章：我身材棒不棒？
　　并没有任性的提出要跟和泉纱雾睡在一个房间之类的要求，在装饰完房间之后，有些累了的凉宫春日便是洗漱完毕回到自己的房间睡觉去了。
　　而一点都不困的和泉纱雾本来是准备打开电脑再玩一玩的，直到她看到了明天早上的课表。
　　第一堂课就是平冢静教的国语…
　　虽然很不想承认，但和泉纱雾还是可耻的怂了，不困是不困，但想要睡觉的话…只要躺在床上多数几只珈百璃，应该就能睡过去了吧？
　　事实证明和泉纱雾完全是想多了，生物钟这种东西可不是随便数几只珈百璃就能调整过来的，直到她在床上来了一手“岭上开花”之后，感觉有些疲惫的她总算是睡了过去…
　　……
　　“唔…凉宫你已经起来了吗？”第二天一大早，平时这个时候都还没有睡觉的和泉纱雾刚从房间里走出来，就看到凉宫春日已经坐在梳妆台边整理头发了。
　　顺带一提这个梳妆台也是凉宫春日昨天强拉着和泉纱雾买的，花了和泉纱雾整整一万摇
　　当时和泉纱雾还在吐糟明明自己根本不会用这种东西呢。
　　“能不能不要问这种无聊的问题？”连头都没有转过来，凉宫春日直接是没好气的回了她一句。
　　“随口问问嘛…”纱雾有点无奈，为什么随口打招呼这种事情都能被凉宫春日称之为无聊啊…
　　这就跟没事问一句“吃了吗？”差不多嘛。
　　“谁管你啊，赶紧收拾一下，快要迟到了。”依然是那副不满的声音，整理好发型的凉宫春日直接是站了起来。
　　然后她也不管和泉纱雾还在旁边了，直接是把身上的睡衣掀了起来，露出了只穿着胖次的身体，一对还算有料的白兔还被衣服给拉扯得上下弹了几次…
　　看得边上的和泉纱雾表情都凝固了，她虽然画了这么多的本子，但除了自己以外的真人的身体还是第一次看到好么。
　　一大早就这么刺激，营养跟不上啊。
　　“你看我干什么？还不换衣服？”感受着和泉纱雾那直勾勾的目光，凉宫春日连制服都还没套，就好奇的转过了头，一脸不解的看着她。
　　“那个…凉宫你还是注意一点啊，我姑且也算是个百合的。”听到凉宫春日这句话，和泉纱雾才是回过了神来，抹了抹鼻子上那根本就不存在的鼻血，小声的提醒了一句。
　　“那我的身材棒不棒？”然后凉宫春日只转过来了一半的身体干脆是全部转了过来，也没有要挡住什么地方的意思，她直接是将身体毫无保留的呈现在了和泉纱雾的眼前。
　　喂…教练…你拿给我的剧本已经错了好几次了吧？正常人这个时候难道不是该扇自己一耳光，然后骂一句“八嘎hentai无路赛”吗，怎么换成凉宫春日就直接问自己她身材棒不棒了啊？
　　话说这个时候自己该怎么回答才不会被打？
　　“一个字，赞！”沉默了一秒钟之后，和泉纱雾决定实话实说。
　　“那你还这么矫情干嘛？给你发福利就安静的收下呗，我又不介意。”好笑的翻了个白眼，说完这一句的凉宫春日这才是拿起了堆放在旁边的内衣和制服，慢悠悠的换了起来。
　　纱雾可不是什么怂得不行的轻小说男主角，既然凉宫春日都这么说了，她现在当然是要一饱眼福咯。
　　就算已经决定了不去追凉宫春日，但这跟自己看收下凉宫春日发给自己的福利有什么关系？
　　于是纱雾又是重复起了之前的动作，直勾勾的看着正在换衣服的凉宫春日，不过这一次凉宫春日倒是没有要提醒她的意思了，只是自顾自的干着自己的事情，任由纱雾目不转睛的盯着看。
　　直到她把那双过膝的黑色丝袜穿好，一只手撩起裙子，一只手拉起袜边轻轻的弹了一下，和泉纱雾才终于是回过了神。
　　“多谢款待~”对着凉宫春日说了一句莫名其妙的话，和泉纱雾这才是拿着制服走进浴室，开始换起了衣服。
　　她可没有凉宫春日心那么大，当着别人的面脱个精光，然后再换衣服。
　　就算那个别人同为女生，还刚让自己大饱眼福了一番也不行。
　　当然凉宫春日也没有在乎这种事，见纱雾换好制服洗漱完毕从浴室里走了出来，直接是拉着她出门了。
　　正如她之前说的那样，现在时间已经不早了，要是再磨蹭一会儿的话说不定真要迟到了。
　　并没有碰到雪之下雪乃或是别的什么熟人，两人一路顺利的赶到了学校，开始了一天的课程。
　　正常到和泉纱雾都觉得不正常，凉宫春日应该不是这么安分的人吧？
　　“走，跟我去平冢老师的办公室。”
　　果然，第一节课下课的铃声才刚刚拉响，坐在和泉纱雾前边的凉宫春日便是把她从座位上拉了起来。
　　毫无疑问，她这是准备去申请社团了。
　　“活动内容不合格，社团人数不足五个，没有指导老师，这样的社团我没办法批准。”
　　而平冢静在看完凉宫春日递过去的申请表之后，也是毫无疑问的给出了答案。
　　凉宫春日虽然无法无天，但姑且也没有要和平冢静顶嘴的意思，更何况昨天晚上和泉纱雾就告诉过她这个社团的申请不可能通过，此时得到答复之后倒也是看得开，直接是拉着纱雾离开了平冢静的办公室。
　　“所以你是有办法了？”看着凉宫春日那不急不躁的样子，和泉纱雾顿时是好奇的问了一句。
　　要是一点办法都没有的话，凉宫春日可不会露出这种无所谓的样子。
　　“当然咯，学校不允许组建社团，无非就是没有社团教室嘛。”想也不想就是给出了答案，凉宫春日显然是早就思考过这个问题的，“仔细想想就算有了社团教室，我们也只有两个人，既然这样的话直接把你家当做社团教室不就好了？”
　　“……”一时之间，和泉纱雾竟是没找出来什么不对劲的地方，可她总觉得好像有什么地方不对。
　　想了好久，和泉纱雾才是反应了过来：“那你这样和没有社团有什么区别吗…在家举行的活动学校可不会给你算绩点…”

　　ps：第一更~老规矩，第二章在六点，然后说好的今天三更~
　　啊对了，建了个书友群：811309375，答案是：和泉纱雾。
　　之后这本书大概会有和谐章节，到时候会发在那边


第十四章：可这跟我有什么关系
　　“哈？当然有区别咯。”本来还随意站着的凉宫春日一听到和泉纱雾这句话，顿时就是不满的来了个双手叉腰，“从现在起，你要叫我…”
　　话说到一半，凉宫春日弯下来的上半身就开始慢慢的靠近和泉纱雾，整张脸甚至都贴到了距离和泉纱雾极近的地方，两人的身高差直接是搞的和泉纱雾被迫的抬起了头，和凉宫春日四目相对。
　　然后凉宫春日才是用她那略微有些娇蛮的声音在和泉纱雾的面前说了出来：“叫我团长大人！”
　　和泉纱雾甚至都嗅到了凉宫春日传来的阵阵香气。
　　“哼！”只不过和泉纱雾还没来得及表态呢，两人的身后突然就是响起了一声冷哼，“这里是教室门口，不是你们家，能不能稍微注意点？”
　　即使没有回头，和泉纱雾也知道说话的人是雪之下雪乃，也是直到这个时候，她才想起她和凉宫春日这才刚从平冢静的办公室里出来，现在还在办公室的门口…
　　而她们一年J组的教室…就在平冢静的办公室对面，也就是说…
　　想到这里，和泉纱雾也是好奇的转过了头，果然，就跟她想的一样，不仅是雪之下雪乃，班上大部分的同学都把视线聚集到了她和凉宫春日的身上。
　　最关键的是凉宫春日刚刚说话的声音并不大，别人根本就听不到她们在说什么，能看到的，只有凉宫春日弯下腰跟和泉纱雾将脸贴在了一起，感觉就像是在接吻一样…
　　任谁看到两个女生在教室门口光明正大的接吻，也会忍不住把目光转过来的吧？
　　“要秀恩爱给老娘滚远点！”与此同时，两根粉笔头从平冢静的办公室里飞了出来，在空中转了个弯，精准的砸到了和泉纱雾和凉宫春日的额头上。
　　其实平冢静你是超能力者吧？
　　本来还想跟雪之下雪乃怼一波的凉宫春日一听到平冢静的声音，顿时就是放弃了自己的想法，只是狠狠的盯了雪之下雪乃，然后拉着还想要解释一下的和泉纱雾走进教室，回到了她们的座位上。
　　“所以说这个时候要解释一下比较好吧？班上的同学好像都误会了诶。”凉宫春日倒是无所谓，但和泉纱雾可受不了班上的同学不断递过来的诡异眼神…
　　她还想在高中来一段甜蜜的恋爱呢，现在直接被人误会和凉宫春日是情侣可如何是好啊？
　　“我才懒得解释呢，要解释你自己去。”嫌弃的看了和泉纱雾一眼，凉宫春日也懒得再跟她说话了，直接是拿出一个笔记本写写画画了起来。
　　也不知道在写些什么…
　　算了，现在可不是去管凉宫春日在写什么的时候，要赶紧想个办法解释清楚才行。
　　正好这个时候雪之下雪乃从平冢静的办公室里走出来回到了座位上，想到之前雪之下雪乃刚刚是距离自己和凉宫春日最近的一个，和泉纱雾决定想找她把事情解释清楚。
　　之后再向班上的其它同学解释就要方便很多了。
　　“那个，雪之下同学…”虽然不太想很雪之下雪乃扯上关系，但这个时候显然是管不了这么多了。
　　“恩？”连抬头的意思都没有，刚拿出文库本的雪之下雪乃只是淡淡的来了一声便低头看了起来。
　　“刚刚不是你看到的那样…我跟凉宫不是你们想的那种关系啦。”虽然雪之下雪乃态度冷淡，但和泉纱雾还是强忍着不爽解释了出来。
　　“我知道，你们只是在聊天而已。”这次雪之下雪乃倒是抬起了头，淡淡的看了和泉纱雾一眼之后，她又是眉头轻抬，反问了一句，“可这跟我有什么关系？”
　　说完，也不管和泉纱雾是什么反应了，直接是低下了头，认真的看起了手中的文库本。
　　“你装尼X呢！”天知道和泉纱雾这个时候有多想一句话丢雪之下雪乃脸上，不过她不是凉宫春日，尚有理智的她只是默默的转回了头，然后拿出了一个素描本。
　　和泉纱雾之前就有画过雪之下雪乃的本子，不过在看到雪之下雪乃真人之后她本来是放弃了继续画的…
　　但现在嘛…但既然你雪之下雪乃不仁，就不能怪我和泉纱雾不义，之前画的本子口味还很轻，这次就给你画个重口味的本子好了。
　　一边冷笑着，和泉纱雾手中的铅笔也是在素描本上挥舞了起来，一双眼睛也是时不时的打量着坐在自己右边的雪之下雪乃。
　　当然和泉纱雾可不会在大庭广众之下真的做出画本子这种事来，她只是单纯的构下图而已，她敢肯定，就算雪之下雪乃看到了她画的画，也不知道她在画什么东西。
　　事情也确实跟和泉纱雾想得差不多，感受着和泉纱雾时不时转过来的目光，浑身不自在的雪之下雪乃都转过去看了和泉纱雾好几次了，只不过并没从和泉纱雾的素描本上找出什么问题来…
　　但她可没忘记昨天晚上吃饭的时候凉宫春日跟和泉纱雾聊天时说的话，这个和泉纱雾好像是擅长画的画好像是那种很H的？加上自己之前对和泉纱雾那语气…
　　这个家伙该不会是想把自己当成她画的主角吧？
　　想到这里，雪之下雪乃就忍不住皱了皱眉，不过就当她准备质问和泉纱雾的时候，突然想起自己好像没什么证据…
　　和泉纱雾现在还什么都没画出来呢，想必这个家伙也不会笨到当着自己画出什么实质性的内容。
　　不过没关系，听凉宫春日昨天说的话，这个和泉纱雾晚上好像会开直播的样子，到时候自己去蹲点好了，要是发现这个家伙真的在画自己的话，就去隔壁砸门！
　　默默的决定好了今天的计划，雪之下雪乃也是再一次将目光集中在了手中的文库本上，至于和泉纱雾时不时投过来的目光嘛，现在就当做没看到好了。

　　ps：第二更~然后今天的第三更时间不确定，但肯定在十二点以前…
　　啊对了，这个时候好像该翘屁屁了，有木有刀片和打赏啊？


第十五章：我疯起来连自己的本子都画！
　　一天的时间过得飞快，几乎是转眼间就是到了放学，铃声才刚想，坐在纱雾前座的凉宫春日便是拉着她跑路了。
　　完全无视了还在讲台上打算拖会儿堂的化学老师…
　　“这么急你是要干什么…”等两人到了教学楼下的鞋柜处，和泉纱雾终于是找到机会问出了这个她憋了好久的问题。
　　“社团活动！”对此，凉宫春日毫不犹豫就给出了答案。
　　“哈？我们社团居然还有社团活动的吗？”说实话和泉纱雾实在是有些不能理解“让世界变得更热闹”这种活动该怎么进行…
　　毕竟这个拉着自己的凉宫春日并不是之前她在动漫里看到的那个“凉宫春日”，整天都想着找什么外星人，超能力者…
　　“当然有了，不管干什么，只要能让我周围的世界变得更有趣就行了。”
　　所以什么时候“世界”前面又多了“我周围”这个条件？
　　“也就是说你其实还没想好到底要干什么咯？”
　　“嗯！总之先去社团教室吧。”完全没有羞愧的意思，凉宫春日认真的点了点头。
　　“回家就回家嘛，非要说得这么高大上…”好笑的回了凉宫春日一句，和泉纱雾自然是不会反对的，昨天直播鸽了一天，今天早点回去直播也好。
　　正好今天灵感爆棚，一定要把雪之下雪乃的本子画出来，哪怕直播的时候不能画那些特别过分的图，但常年游走于直播间被封的边缘的和泉纱雾对尺度的把控还是很好的。
　　想到这里，和泉纱雾也懒得跟凉宫春日继续在这件事情上纠结了，直接是跟在她身后朝着家里走去。
　　所以说在学校附近租一间高级公寓还是一件很有必要的事情的，不过几分钟的时间，两个人便是成功的回到了家里，根本就用不上自行车之类的东西。
　　“龋纱雾酱，家里有没有什么有趣的东西啊？”一回到家，凉宫春日就是无力的趴到了沙发上，做出一副咸鱼状，“轻小说，漫画，游戏什么都好，只要有趣就行了。”
　　“一般的漫画和轻小说是没有啦，不过有我画的漫画，你要不要看？”也没有什么好犹豫的，和泉纱雾直接是好笑的反问了一句。
　　她并没有骗凉宫春日，她的确是没些东西，当然这并不是因为和泉纱雾不喜欢看漫画和轻小说，更不可能不喜欢玩游戏，主要是这三个月的时间她一直都在忙着画本子和直播赚钱，哪来的时间玩啊？
　　不过今后的时间倒是没这么忙了，也是时候去秋叶原购一波物了，不然家里一点存货都没有，完全不好意思说自己是个宅啊。
　　虽然宅并不是什么值得骄傲的事情就是了。
　　“你画的漫画…是那种特别H的吗？”沉默了好一会儿，凉宫春日才是面色有些泛红的问了出来。
　　“不然呢，你以为我是谁啊？”明明并不是什么值得骄傲的事情，但和泉纱雾还是拍了拍自己那有料的胸口，自信的来了一句。
　　“啧，真是hentai！”
　　“女人变态有什么错？”
　　“……”看到和泉纱雾这不仅不引以为耻，反而是引以为荣的样子，凉宫春日也是忍不住的翻了个白眼。
　　自己到底是交了一个什么朋友啊…居然能厚颜无耻的说出这种话来。
　　“所以说你到底要不要看？”没有在意凉宫春日的白眼，和泉纱雾见她没有说话，又是好奇的问了一句。
　　“主角不是我我就看。”凉宫春日虽然喜欢有趣的事情，但显然看自己的本子并不在其中，要是私底下自己一个人的时候看一看也就算了，但现在和泉纱雾还在边上好么…
　　超羞耻的。
　　“没问题，那种东西我要多少有多少。”听到凉宫春日这个回答，和泉纱雾想也不想直接是回到了自己的房间，然后从衣柜的最底层搬出了一个塞得满满的大纸箱。
　　吃力的抬到客厅，和泉纱雾也是略带炫耀的来了一句：“这些都是我画的，你想看什么自己拿。”
　　一边说着这话，和泉纱雾也是从箱子里找出了好几本本子，拿到了一边的电脑桌上。
　　“那些是？”不解的看着和泉纱雾的动作，凉宫春日刚刚可是有看到那个本子的封面的。
　　主角并不是自己，也就是说和泉纱雾并没有把自己的本子拿走，可这样一来她拿走的是什么就值得深思了。
　　“这些啊？等会儿要用的资料，我昨天都没有直播，今天就早点开始好了。”看了看手中那几本自己以前画过的雪之下雪乃的本子，和泉纱雾直接是解释了出来。
　　“唔，那你快点直播吧。”和泉纱雾要直播的事情凉宫春日自然是知道的，而有了这一大箱打发时间的本子的凉宫春日倒也没有兴趣去打扰和泉纱雾，直接是坐到了箱子旁边。
　　先是将纸箱最上边的那几本封面上画的自己的本子放到一边，凉宫春日这才是开始挑选起了封面有趣的本子。
　　不过仅仅是封面，就让凉宫春日的脸上的红晕变得更浓了。
　　“明明都是女孩子的身体，为什么我自己洗澡的时候就完全不会脸红心跳啊…”感觉到自己的脸颊传来的温度，凉宫春日也是有些无奈的小声嘀咕了一句。
　　“咦，这本本子…”就像是寻宝一样，凉宫春日在这一大堆本子里翻来翻去，很快她就是在一大堆漂亮得不像话的女生里找到了一个最特殊的…
　　那是一个有着一头雪白色的自然卷长发的女生，不到一米五的小巧身体上穿着半透明的睡衣，在床上摆出了一个异常诱惑的姿势…
　　不仅如此，少女那裹着长筒白色丝袜的大腿内侧还写了好几个“正”字…
　　一看就援气满满。
　　当然这些都不是凉宫春日选择这个本子的理由，最关键的是封面上的这个援气满满的女生跟现在正在电脑桌前摆弄着摄像头的和泉纱雾简直是长得一模一样…
　　也就是说…
　　“纱雾你这个家伙，居然连自己都不放过？”

　　ps：第三更~今天的刀片好少啊…求刀片啊！


第十六章：吃了没文化的亏
　　要是一般人看到一个本子画师画自己的本子，第一反应绝对是这个家伙是个变态，并断绝跟她的所有关系。
　　但很可惜凉宫春日并不是一般人。
　　其实她之前就觉得和泉纱雾是一个很有趣的人了，否则她也不会隔了千里万里专门从兵库县跑到千叶来找纱雾，但在看到这个本子的时候，她不仅没有要断绝跟和泉纱雾所有关系的意思，甚至是觉得和泉纱雾这个人比自己之前想的更加有趣了…
　　居然会画自己的本子，说不定每天晚上自己睡着之后她还会在脑子里想着她自己的样子做些不可描述的事情？
　　想到这里，凉宫春日直接是将名为“宝藏”的纸箱子关上了，然后拿起这本和泉纱雾的本子趴在了沙发上，津津有味的看了起来。
　　时不时还要打量一下已经打开直播，开始画画的和泉纱雾，想象一下她本人摆成本子里的姿势会是什么样子。
　　当你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你，凉宫春日时不时会看一眼和泉纱雾，和泉纱雾又何尝没有偷瞄趴在沙发上的凉宫春日呢？
　　也许连凉宫春日自己都不知道，趴在沙发上面红耳赤的看着本子的她表情到底有多么有趣。
　　“话说她看的到底是什么啊？这么专心的样子…”只可惜从和泉纱雾的角度，并不能看到凉宫春日手中的本子到底是什么。
　　当然她也没有要问的意思，反正都是自己画的本子，看什么都差不多嘛。
　　没有再纠结凉宫春日的事情，确定了她不会没事来打扰自己之后，和泉纱雾直接是打开了直播软件，然后在脸上挂起了一副甜甜的笑容。
　　“呐呐，今天呢，纱雾酱在学校里跟一个超超超讨厌的家伙吵了一架，可是呢我又打不过她，所以说~纱雾酱准备…”在直播间的人数差不多多起来了之后，和泉纱雾也是用她那连自己都觉得恶心的声音卖起了萌来。
　　偏偏观众还就吃这一套，几乎是瞬间的事情，满屏幕都出现了粉丝们发的弹幕――
　　“画她的本子！”
　　“诶嘿，果然大家的性格都跟我一样的恶劣呢，那么纱雾酱也不废话了，直接开始今天的色.图time吧！”又卖了一个萌，和泉纱雾直接拿出了今天在学校里画了好久的那个素描本，然后在摄像头照不到的地方默默打开了之前画的那几本雪之下雪乃的本子，一边看着本子一边画了起来。
　　……
　　与此同时，就在和泉纱雾家的对面，那间属于雪之下雪乃的公寓里边，看到和泉纱雾离开之后就匆匆赶回家里的雪之下雪乃已经是端坐在了电脑前，然后在搜索引擎里输入了“和泉纱雾”一词。
　　排在最上面的，是一个名为“你们的黄漫老师，超可爱的美少女纱雾酱的直播间”的网页。
　　要是平时，雪之下雪乃绝对是不会去看这种奇奇怪怪的网页的，但今天嘛…雪之下雪乃想也不想就是点了进去。
　　一打开直播间，她就看到了和泉纱雾那可爱得不行的脸蛋，在用她那甜的让人直起鸡皮疙瘩的声音说着什么“在学校里和一个讨厌的家伙吵了一架。”
　　不用想，和泉纱雾说的那个人肯定是自己…
　　紧接着就是满屏幕的弹幕“画她的本子！”。
　　“本子？那是什么？”直到屏幕上的内容已经从和泉纱雾那张可爱得不行的脸蛋变成一张画着各式各样线条的画稿，雪之下雪乃都没有搞懂“本子”到底是个什么东西。
　　“算了，搞不懂就慢慢看吧，她不是要画吗？”不过雪之下雪乃倒也没有太在意，既然不知道是什么意思就慢慢看好了，总之只要和泉纱雾画得很过分的话就去隔壁砸门！
　　“说起来和泉她白天的时候就在画这个吧？”一边看着和泉纱雾那只握着铅笔的小手在画稿上来来回回，雪之下雪乃的好奇心也是渐渐提了提起。
　　很快，一个长得跟她有九分相似的美少女高中生便是跃然纸上，不过屏幕上的画面并不是什么雪之下雪乃想象中的奇奇怪怪的样子，而是“雪之下雪乃”好好的穿着校服，提着制服包，一脸冰山的走在去学校的路上。
　　虽然裙子好像比自己平时穿的要稍微短了一些，但说到底也没有什么大问题。
　　你看连胖次都没露出来。
　　“没想到这个和泉纱雾画画的水平这么厉害…”虽然雪之下雪乃很不想承认，但她确实没有办法否认这一点，和泉纱雾的画画得的确很好，而且画得还很快。
　　可是不管怎么看这张图都没有什么问题啊，要说唯一和平时不一样的地方，大概也就只是制服包里连出来的两条耳机线了吧？
　　自己可没有一边走路一边听歌的习惯。
　　“诶嘿，亲爱的观众朋友们，第一张图已经画好了哟，不知道各位有没有看出来呢~”就在雪之下雪乃疑惑这张图到底有什么不对劲的地方的时候，和泉纱雾的声音终于是再次响了起来。
　　然后她就看到了满屏幕的“666”。
　　雪之下雪乃更懵逼了…
　　“看来观众朋友们还是很懂的嘛~那么我就开始下一张图好了~”雪之下雪乃是萌新，但和泉纱雾可不是，她哪里会不知道屏幕上的“666”是什么意思啊，用萌萌哒声音来了一句之后，她又是拿起了画笔，“啊对了，中间有几张图现在不太方便画，所以我们直接跳到下一个场景好了。”
　　……
　　“那么~今天的直播就到这里结束了，纱雾酱也要去睡觉了呢，要是有朋友想看这本本子的完全版的话，请私聊我留下邮寄地址哦~”
　　“啊对了，由于这个本子是R18的，所以各位麻烦某些未成年的观众在家长的陪同下购买哦~”
　　一晚上的时间很快就过去了，不知不觉时间便是到了晚上十点，算上吃饭的时间和泉纱雾一共直播了六个小时。
　　而雪之下雪乃自然也是看了整整六个小时的直播…她虽然有些看不懂和泉纱雾画的到底是什么，但总觉得好厉害的样子…

　　ps：第一更~今天要两更还是三更呢？
　　疯狂暗示！


第十七章：防火防盗防室友
　　和泉纱雾一共画了五张图，而这五张图画都是雪之下雪乃平时在学校里做过的事情，在雪之下雪乃看来最过分的一张也就是她捂着裙子去上厕所而已，除此以外别的图都和自己平时干的事情没有太大的区别。
　　实在不像是和泉纱雾嘴里说的什么R18…
　　“所以说这种图到底哪里R18了？”看着屏幕上已经关掉的直播，雪之下雪乃陷入了沉思。
　　她可没有忘记她今天看和泉纱雾直播的真正目的，但一晚上的时间过去，好像一点收获都没有？
　　这种图她根本就找不出不对劲的地方，这样的话她根本就没有理由去质问就住在隔壁的和泉纱雾啊…
　　对了，和泉纱雾不是说想要看完整版的话可以买吗？这样的话…
　　犹豫了好久，雪之下雪乃还是没忍住点开了和泉纱雾的头像，然后给她发过去了一个地址…
　　当然雪之下雪乃可没蠢到把自己现在住的地方给发出去，毕竟和泉纱雾可是知道这个地方住的人只有自己一个，要是发这个地址的话绝对会暴露的。
　　她发的是她的姐姐雪之下阳乃的住址，距离这里并不远，而且阳乃一般都不会住在那，手机号发的也是自己的，只要收到简讯之后过去拿就好了。
　　“诶嘿，‘雪音’是吧？承蒙惠顾两千矣矗大约三天之后本子就会送到您发的地址了~”并没有像她说的那样去睡觉，关掉直播之后的和泉纱雾没过多久就回复了雪之下雪乃。
　　废话，现在可是赚钱的时间，和泉纱雾才不会傻到现在就去睡觉呢。
　　“两千摇也不是很贵嘛…”也没有多想，既然都已经决定要买了，雪之下雪乃自然是不会在乎价格的，直接就是付款了。
　　既然是人家辛辛苦苦画出来的，赚点钱也很正常，不过这个和泉纱雾还真是厉害，明明只是一个刚上高中的小女生，居然就已经开始自己赚钱了…
　　虽然这个赚钱的手段有些奇怪，但比起自己一直都在花家里给的钱，好像要厉害多了。
　　不知不觉间，雪之下雪乃对和泉纱雾的讨厌也是淡了不少，毕竟她本来也没有说有多讨厌和泉纱雾，之前也只是因为很不满这个家伙整天都跟凉宫春日在学校里秀恩爱而已。
　　也不知道那两个家伙现在在隔壁干什么…
　　和泉纱雾跟凉宫春日当然没有干什么奇怪的事情，关掉直播的和泉纱雾只是默默的拿出一盒纸巾，放到了凉宫春日旁边，然后默默的去房间拿了套睡衣，洗澡去了。
　　今天早上起得太早了，现在才十点过，和泉纱雾就有些困了…
　　洗完澡之后，凉宫春日还是那副趴在沙发上看着本子的样子，和泉纱雾也没有去打扰她的意思，直接是回到了自己的房间，然后默默的锁上了门。
　　她有预感，看了一晚上本子的凉宫春日今天会变得很危险，为了预防发生某些不可描述的事情，还是先把门锁好比较好…
　　果然…和泉纱雾还没睡着呢，房门处就传来了门把手被转动的声音，随后便是凉宫春日那小声的嘀咕：“啧，这个家伙居然把门锁了！”
　　听得和泉纱雾又是紧了紧被子…
　　还好凉宫春日并没有要强闯房间的意思，在叫了两声和泉纱雾的名字发现并没有回应之后，她也是选择了放弃。
　　“看来以后不能再让凉宫春日看本子了…这也太危险了…”听到房门外的声音终于消失了，和泉纱雾才是心有余悸的自言自语了一句。
　　本来准备周末去采购一波轻小说和漫画的…现在看来还是早点去吧，也不用去秋叶原之类的地方，明天放学之后随便找家书店买几本，把这个星期应付过去了再说。
　　一边想着明天该做的事情，和泉纱雾也是沉沉的睡了过去。
　　……
　　第二天，和泉纱雾起了个大早，而比她晚从房间里出来的凉宫春日就像是昨天晚上什么都没发生一样露出了灿烂的笑容，来了一声“早安”。
　　估计是以为昨天晚上她敲门的时候和泉纱雾已经睡着了没有听见吧？
　　和泉纱雾当然也乐得凉宫春日这么误会，此时自然也是没有戳穿的意思，又是欣赏了一波凉宫春日换衣服的福利之后，换好制服的两个人也是再一次打开了房门。
　　大概是因为今天两个人起来得都还算早的原因吧，这一次她们出门的时候，房间对面的门正好是打了开来，露出了雪之下雪乃那万年不变的脸蛋。
　　当然，三个人依然是没有要互相打招呼的意思，不过这一次雪之下雪乃可没有迷路，而是跟着两人一起走进了电梯里。
　　不知道为什么，和泉纱雾总觉得凉宫春日看她的眼神总是放在自己的身上，而且还怪怪的…
　　偏偏她还不好意思去问，毕竟两个人现在的关系实在是说不上好。
　　反而是因为在前往学校的路上多了雪之下雪乃的原因，就连凉宫春日都不怎么跟和泉纱雾聊天了…
　　“所以说啊…这种冷冰冰的性格真是太讨厌了。”趴在教室的桌子上，看着一片安静的教室，和泉纱雾有些不爽的在心里抱怨了起来，“有这个家伙在，总感觉在哪都跟冬天差不多…”
　　想到这里，和泉纱雾也是不满的看了雪之下雪乃一眼，而好巧不巧的是，雪之下雪乃这个时候正好也是在看她。
　　四目相对，两个人都是尴尬的收回了自己的目光，不过和泉纱雾心中的疑惑也是更浓了。
　　总感觉从今天早上开始，这个雪之下雪乃就开始偷瞄自己了，最关键的是这还不是错觉…
　　难道说雪之下雪乃这个家伙突然喜欢上自己了？
　　嘛，用脚想这种事也不可能，指望雪之下雪乃喜欢上自己，还不如指望加藤惠突然来找自己呢。
　　“那个…和泉纱雾同学，静老师让你去她的办公室一趟。”就在和泉纱雾用最坏的恶意揣测着雪之下雪乃的时候，教室门口突然是想起了一个毫无感情波动的声音。

　　ps：第二更~今天的我依然如此准时~


第十八章：来，大哥抽烟
　　姑且和泉纱雾还是跟加藤惠聊过天的，加藤惠那独特的声线她也是一瞬间就反应了过来…
　　所以说加藤惠你家先辈其实是一个叫曹操的人吧？先不说平冢静找自己有什么事，毕竟那个女人三天两头就要把自己叫到办公室去训两句，有事找自己倒还正常，但为什么这次来叫自己的是加藤惠啊？
　　其实这是老天在疯狂暗示雪之下雪乃就是喜欢自己吗？
　　呵，老娘才不上当呢，有本事现在就让一辆飞机失事然后砸在学校门口啊，那老娘今天就信了这个邪。
　　一边在心里吐槽着加藤惠突然出现在教室门口的事，和泉纱雾也是慢悠悠的走出了教室，跟着加藤惠一起走进了平冢静的办公室里。
　　“加藤同学你就先回去吧，之前说的事情你再考虑下，想好了随时过来找我。”看到两个人走进来，装出一副正经模样的平冢静直接是淡淡的对着加藤惠说了一句。
　　没有回答平冢静的话，加藤惠只是轻轻的点了点头，然后转身离开了平冢静的办公室。
　　“啊对了，把门带上。”不过加藤惠这才刚走到办公室门口呢，平冢静就像是想起了什么一样，大声的来了一句。
　　“什么鬼？大白天的关什么门？”看到办公室的大门被加藤惠顺手给关上，和泉纱雾整个人都是不好了…
　　仔细一看，偌大的办公室里竟然就只剩下了她和平冢静两个人，该不会是平冢静想做点什么见不得人的事情吧？
　　事实证明和泉纱雾完全是想多了，好歹她平冢静也是个老师，让加藤惠顺手把门带上也只是因为想抽根烟而已。
　　先是对着和泉纱雾说了一声随便坐，平冢静直接是从抽屉里拿出了一盒女士香烟加一个烟灰缸，自顾自的点燃了，然后也没有要直接切入主题的意思，而是又取了一根出来：“要不要来一根？”
　　“平冢老师你真的是老师吗？哪有老师会主动给学生散烟的啊？”看到平冢静这个动作，和泉纱雾差点就习惯性的去接了，好在手还没拿起来就想起了自己现在已经不抽烟了…
　　“我就试试而已，果然你这个家伙懂得还挺多的，连‘散烟’这种词都知道，而且你刚刚抬了下手是想接吧？”没有理会和泉纱雾的质疑，平冢静直接是好笑的分析了起来，“没事，我刚刚让加藤同学把门关上了，你想抽就抽，我不会告诉别人的。”
　　“请恕我拒绝。”冷笑一声，和泉纱雾表示自己已经看透平冢静的套路了，要是自己真接了绝对是一个“死”字，“而且平冢老师你找我来该不会是因为这种无聊的事情吧？”
　　“嘛，我就随便试一下而已，不要在意。”见和泉纱雾还是不上当，平冢静也是懒得试了，直接是从桌子上拿出了一份名单，慢悠悠的说了起来，“我这边没搞错的话，你还没加入任何社团吧？”
　　“如果非要说的话…凉宫春日创建的那个算不算？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧，那就没加。”尴尬的笑了笑，和泉纱雾也知道凉宫春日创建的那个SOS团根本就和真正的社团搭不上关系，“可是学校也没有规定一定要加入什么社团吧？”
　　“唔，那倒是没有，不过现在整个年级也就只有不到十个人没加入社团了。”又是吐出一个烟圈，平冢静的意思已经很明显了，“作为老师的我还是比较建议你们都加入一个社团的，毕竟社团活动是高中很重要的一环。”
　　“可是我什么社团都不想加入啊，仔细想想还是回家部比较适合我。”倒不是说和泉纱雾对社团不感兴趣，问题是她现在可是处于被凉宫春日强迫参加SOS团活动的情况，哪有时间参加什么社团啊…
　　“哦？可是我觉得美术部比较适合你诶，你画不是画得很好吗？”说到这里，平冢静的脸上突然是露出了一丝诡异的笑容。
　　“哈？你画画画得好？我怎么不知道？”愣了一下，和泉纱雾也是仔细的思考了一番自己自开学以来在学校里做过的事情，貌似就说了一个自己喜欢画画吧？
　　喜欢画画跟画得好应该没什么必然联系吧？
　　“哦？继续装。”好笑的看了和泉纱雾一眼，平冢静突然是拿出了自己的手机，随手滑动了几下，然后便是递到了和泉纱雾的手中，“画得不错，就是不知道雪之下看到这张图会有什么想法。”
　　手机上的那张图正是昨天晚上和泉纱雾直播的时候画的雪之下雪乃…
　　天知道这张图为什么会出现在平冢静的手中。
　　“咳咳，平冢老师你在说什么我怎么不懂呢？”虽然知道这波多半是凉了，但和泉纱雾显然是那种不到黄河不死心的家伙，只要平冢静不拿出证据证明画这张图的就是她…
　　“昨天晚上呢，我跟朋友出去聚餐了，正好那个家伙带了她家的孩子过来想在老娘面前秀，然后好巧不巧的，我说起了最近班上有个不听话的学生叫和泉纱雾。”没有急着去证明什么，平冢静就像是没听到突然响起的上课铃一样，慢悠悠的跟和泉纱雾讲起了故事，“你猜怎么着，那个孩子疑惑的问了我一句纱雾酱？”
　　“然后呢？”听到这里，和泉纱雾也知道自己知道差不多是真凉了。
　　“然后我们就来了一波激烈的交流咯，怎么样，你还有什么想问的吗？在网上直播的黄漫老师，超可爱的美少女纱雾酱？”
　　听到平冢静说出的最后几个字，和泉纱雾瞬间就是放弃了狡辩，平冢静都把话说到这个份上了，她还能说什么？
　　现在看来之前平冢静试探自己抽不抽烟也是因为知道了自己在直播的原因吧？
　　不过平冢静既然是这个时候来找的她，还故意把办公室的门给关上了，想必也没有要告诉雪之下雪乃的意思…
　　她只是想跟自己谈条件而已。
　　“说吧…有什么条件…”既然如此，那就听一听平冢静的条件好了。

　　ps：第三更~虽然刀片什么的好少，但咱还是决定三更~
　　读者老婆们我想要刀片和打赏啊！


第十九章：糟了，是心动的感觉
　　“果然你这个家伙挺上道的，好吧，废话我就不多说了。”好笑的把自己的手机拿了回来，话说到这里，平冢静终于是露出了她的狐狸尾巴，“加入美术部，然后参加一个月之后的绘画比赛，要是能给我们学校拿个什么奖呢，这事就这么算了。”
　　“否则…我记得你昨天直播的最后还在卖R18的本子吧？我也不介意花个两千衣蛞槐荆然后送到雪之下的手上。”
　　“你是魔鬼吗？”听到平冢静这句威胁，和泉纱雾整个人都是绝望了，为什么自己画个本子会被这么多人威胁啊？
　　果然画本子就该像英梨梨那样小心的把真实身份隐瞒起来，然后闷声发大财吗？
　　“老娘可不是魔鬼，否则直接就给雪之下了，怎么样，选好了没有？被雪之下知道这事，或者加入美术部。”
　　“给你五秒钟的时间考虑，五…”
　　“别五秒了，我答应就是了。”事到如今和泉纱雾还有什么办法？总不可能真让平冢静把这种东西拿给雪之下雪乃吧？
　　自己一定会被杀掉的，没错，物理性的杀掉…
　　相比起这个，加入美术部也就不算什么了，至于在一个月的绘画比赛上拿奖…对自己来说应该也算不上什么很麻烦的事情吧？
　　唯一需要注意的，就是凉宫春日那边怎么解释了，明明说好了要跟她一起展开SOS团的活动的，结果转眼就加入了美术部…
　　要是一个解释不到位晚上妥妥的是变成热兵器的节奏啊。
　　“所以说你这个家伙还是很上道嘛，那就先这样吧，今天放学之后来找我，我带你去美术部报道。”看到和泉纱雾脸上那完全不想答应却不得不答应下来的表情，平冢静不仅没有任何内疚的意思，甚至还露出了一个大大的笑容。
　　跟老娘斗，和泉纱雾你还是太年轻了！
　　……
　　还好凉宫春日并不是什么不讲道理的人…好吧，有时候她还是很不讲道理的，不过这一次和泉纱雾把自己被威胁加入美术部的事情告诉了她之后，她倒是没有闹什么脾气。
　　只是跟和泉纱雾定下了一个条件，把周末的时间用来参加SOS团的活动，以后放学就可以去美术部了。
　　“再见了，我的周末…”无奈的答应了凉宫春日的条件，和泉纱雾第一次对画本子的事情后悔了起来…
　　早知道事情会变成这个样子，还不如去援…算了，仔细想想还是画本子靠谱一点。
　　……
　　一天的时间转眼就过去了，很快便是到了放学…不，准确的说是社团活动的时间。
　　来到平冢静的办公室，那个女人果然像她说的那样已经等在那里了，不过此时的办公室里并不是只有平冢静一个人。
　　除了她以外，还有一个穿着制服，留着橘色及腰双马尾，头上还绑着两个团子的女生。
　　而且论相貌的话，这个女生甚至跟雪之下雪乃都相差无几，而且看她脸上挂着的笑容和有料的胸口，好像要比雪之下雪乃靠谱多了？
　　值得一提的是，这个女生的右手上还缠着好几圈绷带，看起来好像是是受伤了的样子？
　　“她是？”好奇的打量了一下这个站在平冢静面前的女生，和泉纱雾确定自己班上没有这么一个人之后，才是疑惑的问了出来。
　　“唔，跟你一起加入美术部的新生，自我介绍就之后再说吧，现在你们两个跟我来。”没有要仔细给和泉纱雾介绍的意思，平冢静直接是站了起来，带这两个人朝着教学楼外面走去。
　　美术部可不在这栋楼里，社团教室一般都是安排在另一栋稍微老旧一点的教学楼里的。
　　“我叫和泉纱雾，一年J组，你呢？”一路跟在平冢静的后面，和泉纱雾可没有老实到非要等到了美术部再跟旁边这个漂亮的小姐姐认识。
　　要知道她专程跑来学校读书的目的可不是为了学什么知识，她知识单纯的为了谈一场不枉青春的恋爱才来的。
　　不管怎么想这个女生都是一个非常合适的选择吧？
　　跟雪之下雪乃不相上下的长相，脸上一直都带着的微笑，再加上比雪之下雪乃不知道好到哪里去的身材，只要性格没什么问题的话，觉得是女朋友的最佳人选啊！
　　糟了，是心动的感觉。
　　“诶诶？我吗？一年E班，名字叫做伊万莉玛利亚哟。”果然伊万莉玛利亚的性格要比雪之下雪乃好多了，在听到和泉纱雾的问题立马就是转过了头，一脸笑容的自我介绍了起来。
　　“伊万莉玛利亚啊，真是好听的名字，话说你的手怎么了，受伤了吗？”仔细想了想以前看过的动漫里好像并没有这个人，和泉纱雾也是好奇的问了出来。
　　和不知道性格的女生相处，就像是未知的未来，需要自己一点点的去探索，这样的感觉好像也不错？
　　“这个呀，的确是受伤了哟。”沉默了几秒钟，又打量了一下和泉纱雾之后，伊万莉玛利亚才是用左手捂住了右手，然后在脸上憋出了一个痛苦的表情，“开学前在与想要入侵这个世界的魔王战斗的时候，一不小心被他的黑龙魔炎给烧伤了，到现在都还没好呢。”
　　听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾顿时就是无语的扶住了自己的额头……
　　你说好端端的一个漂亮大姐姐，怎么就是一个中二病呢？
　　而且看上去好像已经病入膏肓救不了了。
　　“原来你就是那个把我手下的黑炎龙给击败了的勇者吗？库库库，居然敢在我夜魔女王面前露出真面目，这次你死定了，勇者！”
　　于是和泉纱雾在沉默了几秒钟后，突然是伸出了自己的右手，捂住了自己的右眼，用狂拽炫酷的语气笑了出来。
　　一副邪恶的大魔王的样子…只可惜这个身份显然跟和泉纱雾这萝莉的形象不太搭，正好转过头的平冢静一看到她这个动作，瞬间就是“哈哈哈”的大笑了起来。
　　“你们两个在干嘛？演话剧吗？这么快关系就这么好了？”也不管和泉纱雾和伊万莉玛利亚脸上那尴尬的表情，笑了好久之后，才是笑着问了出来。
　　图片:"",位置:""

　　ps：第一更，顺带一提伊万莉玛利亚这个角色出自《这个美术部大有问题！》~
　　然后…日常求刀片~


第二十章：我们中出了一个叛徒
　　只是一句话，和泉纱雾便是肯定了面前的少女跟自己一样是个中二病，不过中二病怎么了，中二病也要谈恋爱啊。
　　在性格好的妹子身上，就算是病入膏肓无可救药的中二病，那也是萌点！
　　也是想到这里，和泉纱雾刚刚才这么配合伊万莉玛利亚，只是一不小心忘了平冢静还在边上罢了。
　　“平冢阿姨，少女的世界你是不懂的！”就在和泉纱雾想要跟平冢静解释什么的时候，边上的伊万莉玛利亚突然是对着平冢静来了一句。
　　居然敢叫平冢静平冢阿姨，此子竟然恐怖如斯！
　　等等…平冢阿姨？也就是说这个伊万莉玛利亚跟平冢静其实是亲戚？
　　今天早上平冢静说的好像是她亲戚家的孩子把自己画R18本子的事情告诉她的吧，难道说那个背叛自己的狗粉丝就是这个伊万莉玛利亚？
　　如果真的是这样的话，那就只能让自己来中X这个叛徒了。
　　“都说了不要叫我阿姨，你想死一次吗？”不过就算跟平冢静是亲戚，敢这么叫平冢静的一般也都死了，更别说还要在“平冢阿姨”后面加一句“你不懂少女的世界”了。
　　“好的平冢阿姨，没问题！”该说伊万莉玛利亚艺高人胆大呢还是不懂生命的可贵，在平冢静都这么说了以后，她依然是我行我素的作起了死。
　　砂锅大的拳头你见过没？下一秒，这拳头就是落在了伊万莉玛利亚的头上。
　　“给老娘老实点！”
　　“呜，我错了…”抹着不存在的眼泪，伊万莉玛利亚趁机抱住在她旁边看戏的和泉纱雾，“王后已经不要我这个勇者了，魔王大人能收留我吗？”
　　“呆胶布，萌大奶！”感受着那对不断在自己身上蹭的柔嫩，和泉纱雾瞬间就是站出来挡在了两个人的中间，哪怕她很清楚伊万莉玛利亚这个动作其实是装出来的也一样。
　　“啧，你们两个…”看着不到一分钟就开始狼狈为奸的两个人，平冢静也是产生了一种这两个家伙早就认识的错觉，不过她才懒得管这些呢，没好气的对着两人翻了个白眼之后，直接是转身朝着旧教楼出发了。
　　和泉纱雾跟伊万莉玛利亚搞好关系又不是什么坏事。
　　“说起来伊万莉同学你其实之前就认识我了吧？”没有管走在前面的平冢静，已经处于跟伊万莉玛利亚手拉手状态的和泉纱雾突然是问了一句。
　　叛徒一定不能放过！
　　“诶，没有啊，今天是我第一次见到纱…和泉同学哟。”不知道为什么，这句话说到一半，伊万莉玛利亚突然是心虚的转过了头。
　　啧，果然那个叛徒就是你，撒谎都不会撒，而且刚刚你其实是想说“纱雾酱”的吧？真当老娘是傻X吗？
　　“诶~是这样吗？我还以为伊万莉同学早就认识我了呢。”不过和泉纱雾可没有要打草惊蛇的意思，这个仇先记下就可以了，现在要做的可是跟伊万莉玛利亚打好关系。
　　虽然关系已经挺不错了，但距离和泉纱雾的目标可是差了不止一点半点。
　　“没有没有，这怎么可能呢嘿嘿嘿，话说叫和泉同学的话会不会感觉太陌生了一点呀，我可以叫你纱雾吗？”尴尬的打着马虎，伊万莉玛利亚显然是不会主动承认自己做过什么的。
　　从某种意义上来说她跟和泉纱雾还挺像的，都是那种不见黄河不死心的类型？
　　“当然没问题~不过我也可以叫你玛利亚吧？”一边在心底冷笑着，和泉纱雾脸上也是笑眯眯的来了一句。
　　“嗯嗯~”毫不犹豫的点了点头，玛利亚直接是拉着和泉纱雾的手放到自己胸口中间晃了晃，显然是不知道和泉纱雾心里在想什么的。
　　要是知道和泉纱雾的目的是什么，她估计就不敢这么嚣张了…
　　“我说你们两个能不能不要这么亲热，当我不存在吗？”就在两人还想要聊点什么的时候，一直在前面带路的平冢静突然是停了下来，转过头没好气的白了两人一眼，“美术部到了，跟我进来。”
　　完全没有要敲门的意思，平冢静直接是拉开了美术部的大门，看了一眼教室里一个人都没有之后，直接是一脚踢向了美术部里的沙发。
　　“社团活动时间不要给老娘睡觉啊你这个家伙！”
　　然后一个头上带着白色发箍，身上穿着制服的女人才是揉着自己迷迷糊糊的眼睛从沙发上坐了起来，看清楚来人是平冢静之后，她又是毫不犹豫的睡了下去。
　　完全不把平冢静当回事…
　　这种事情平冢静怎么可能忍得了，不过这一次她可没好心到去踢那个女人睡的沙发，直接是一拳砸到了那个女人的头上：“霞之丘诗羽！赶紧给老娘起来，老娘辛辛苦苦给你找部员你却在这里睡觉，想死一死吗？”
　　“唔…部员这么快就找到了吗？”听到这句话，被称为霞之丘诗羽的女人才是睁开了眼睛，露出了一副好奇的目光，打量起了跟在平冢静后面的和泉纱雾和伊万莉玛利亚。
　　“这个家伙是美术部的部长霞之丘诗羽，之后的事情就让她来给你们说，我还有事，先走了。”看到霞之丘诗羽终于是醒了过来，平冢静也懒得留在这里了，直接是一个转身离开了美术部。
　　顺带帮三人把美术部的大门给关山了。
　　“那个…我先自我介绍一下吧，我叫霞之丘诗羽，就像那个老女人说的一样，是这个美术部的部长。”没有在意已经离开的平冢静，又揉了揉眼睛，伸了个懒腰的霞之丘诗羽直接是用她那慵懒的语气自我介绍了起来。
　　然后和泉纱雾就无语了，霞之丘诗羽她知道，面前这个女人也的确跟自己印象中的霞之丘诗羽长得差不多，但谁能告诉她为什么霞之丘诗羽会出现在美术部，而且还是部长？
　　难道出现在这里的不应该是泽村・斯潘塞・英梨梨那个金毛败犬才对吗？
　　“啊对了，之前忘记说了，我虽然是美术部的部长，但是很可惜我根本不会画画。”就在和泉纱雾在心里疯狂吐槽着的时候，霞之丘诗羽又是解释了一句，“不过我欣赏的水平还是挺不错的，你们画好了给我看就行了，我先睡一会儿，社团活动时间结束了记得叫我一声。”
　　说完这句话，霞之丘诗羽又是倒头睡了下去…

　　ps：第二更，今天依然是三更~所以读者姥爷们…
　　算了，咱直接撅屁股吧~


第二十一章：欺软怕硬纱雾酱
　　“所以说这个家伙…连我们是谁都不想知道么…”无语看着话一说完就沉沉睡去的霞之丘诗羽，再想到这个人以后居然就是自己的部长，伊万莉玛利亚直接是不爽的对着和泉纱雾抱怨了起来。
　　“啊，霞之丘诗羽的话…差不多吧，别管她，我们自己画画就行了。”相比起伊万莉玛利亚根本就不认识霞之丘诗羽，和泉纱雾至少还是挺了解她的，踮起脚强行给伊万莉玛利亚来了个摸头杀以作安慰，和泉纱雾直接是拉着她找了个位置做下。
　　那动作看起来要多滑稽有多滑稽…
　　还好伊万莉玛利亚并没有在意这种事情，被摸头杀也没有要生气的意思，反而是很享受的跟着和泉纱雾坐了下来：“话说纱雾，我们画什么啊？”
　　“要不我们互相给对方当模特？”正好和泉纱雾觉得在美术部画本子什么的有点不合适，听到玛利亚这么一说，她也是突发奇想的来了一句。
　　她还从来没有试过对着模特画画呢。
　　至于之前答应平冢静的绘画比赛…一幅画而已，还有一个多月的时间呢，完全不用急嘛。
　　“诶？”也不知道伊万莉玛利亚到底是对和泉纱雾这句话产生了怎样的误解，和泉纱雾这话才刚说完呢，她的脸就泛起了一丝明显得不能再明显的红晕。
　　和泉纱雾又不傻，伊万莉玛利亚这么明显的表情她哪里会猜不出来这个家伙在想什么？
　　果然这个家伙早就知道自己是画什么的了，也就是说昨天晚上把自己画本子的事情透露给平冢静的人绝对是她！
　　“怎么了？有什么问题吗？”不过和泉纱雾并没有要急着戳穿这件事的意思，而是故作不懂的来了一句。
　　现在就把事情戳穿了岂不是很没有意思？
　　“没，没问题，我先当模特吗？”面露纠结的沉默了好一会儿，伊万莉玛利亚终于是点了点头。
　　显然是鼓起了很大的勇气。
　　“都可以啦，你先当模特的话就到那边去摆个动作好了。”无视了伊万莉玛利亚那约等于明示的暗示，和泉纱雾直接是坐到了画板前，然后指了指不远处的一个单人沙发。
　　还好，霞之丘诗羽这个美术部部长虽然不会画画，但美术部里的工具还是挺齐全的，不至于让和泉纱雾想画都画不了。
　　“摆…动作吗？”满脸红晕的走到了沙发上坐好，伊万莉玛利亚又是沉默了好久，然后…
　　然后缓缓分开自己那双裹着黑色长筒袜的大腿，再用手将其抬到了自己的肩膀上，将裙底下那条粉红色的蕾丝胖次毫无保留的呈现在了和泉纱雾的面前。
　　“画…画快一点…”完全没有注意到和泉纱雾那震惊的目光，羞得已经把眼睛都闭上了的伊万莉玛利亚小声的说了一句，那声音可能连蚊子都比不上…
　　“所以说…你是不是误会了什么？”抹了抹鼻子处并不存在的鼻血，傻眼了好久的和泉纱雾这才是反应了过来，“我只是让你摆个正常的姿势而已啊…”
　　天啊，这个家伙长得这么漂亮，为什么智商能低到无限接近9啊？自己还什么都没说呢，她就把知道自己是R18画师的事情暴露了个彻彻底底…
　　等等，长得漂不漂亮跟智商的高低好像并没什么关系。
　　“诶诶…原来纱雾说的是正常的姿势吗？”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚连忙是放下了自己的双腿，然后尴尬的问了一句。
　　“你这样让我想装傻都很难啊…”无奈的叹了口气，和泉纱雾觉得自己已经装不下去了。
　　她实在是没办法主动把自己的智商降到零：“昨天晚上把我直播的事情告诉平冢静的人就是你吧？”
　　她本来是想跟伊万莉玛利亚混熟了之后再用这件事去威胁她的，谁知道这个家伙不按套路出牌啊？
　　既然这样的话…还是现在就把这个筹码用了吧，免得以后就再也没机会了。
　　“啊？纱雾你在说什么啊？我…我怎么听不懂呢？”果然，在听到和泉纱雾这句话之后，伊万莉玛利亚直接是转过了头去，一副想要萌混过关的样子。
　　“那你要是不知道我是画R18本子的，刚刚为什么要摆出那种姿势呢？”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾直接是走到了伊万莉玛利亚的面前，用手强行把她的脑袋转向了自己，然后用一双带着不满的眼睛死死盯着她那不断尝试往旁边看的靛青色眼眸，“要不是你把这事暴露了，平冢静根本就不会知道我画本子的事情！”
　　“搞得我现在还被威胁加入美术部，你觉得这事我们该怎么算账呢？”
　　“我…我错了！”心里慌得一匹的伊万莉玛利亚哪里知道和泉纱雾眼中得到愤怒全都是装出来的啊？
　　“道歉有用的话还要警察干什么？”也没有去在意前几天凉宫春日才对自己说了同样的话，和泉纱雾直接是露出了一个诡异的笑容，“不过呢老娘也不是什么恶魔，就刚刚那种姿势，多摆几个出来让我画个本子，这事就这么算了，没问题吧？”
　　整天都被凉宫春日和平冢静威胁，现在好不容易找了一个可以威胁别人的机会，和泉纱雾可不打算就这么放过。
　　“我…我的本子？不要呀！”本来面色就已经够红了的伊万莉玛利亚听完和泉纱雾提出得到条件，脸上直接红得能滴出血来了。
　　“不要也得要，乖乖把腿抬起来，就像刚才那样。”故意露出一抹冷笑，和泉纱雾可没有要跟“叛徒”讲道理的意思，直接是把自己的双手伸向了伊万莉玛利亚那才放下去没多久的大腿。
　　略微用力，便是抬了起来。
　　伊万莉玛利亚虽然说着不要，但身体却意外的没有要反抗的意思，当双腿被抬过肩膀以后，她也是伸出自己的双手，接替和泉纱雾抱住了自己的膝弯…
　　“这才对嘛~就保持这个动作，我尽快画完。”满意的拍了拍玛利亚那完全没有赘肉的大腿，和泉纱雾也是起好笑的说了一句。
　　惹得闭上双眼的伊万莉玛利亚发出了“呀！”的一声，显然是受到了不少惊吓。
　　大腿这种地方，可是很敏感的！
　　“唔，你们两个画个画怎么这么吵啊？还让不让人睡觉了？”就在和泉纱雾准备回到画板那边的时候，一个略带不满的声音突然是从不远处的沙发上传了过来。

　　ps：第三更，也不知道过线没…
　　冒死求刀片啊


第二十二章：不要慌，慌也没用
　　“糟了！怎么把霞之丘诗羽这个家伙还在给忘了…”一听到霞之丘诗羽的声音，和泉纱雾脸上那副霸道总裁的样子瞬间就被慌张所替代了，没办法，她现在和伊万莉玛利亚的动作实在是糟糕过头了。
　　“不管怎么想都是玛利亚太可爱了的错！”一边在心底把锅推给伊万莉玛利亚，和泉纱雾也是做起了最后的挣扎。
　　现在也只能把希望寄托于霞之丘诗羽睁眼的动作慢一点了。
　　脑子里虽然想了这么多乱七八糟的事情，但和泉纱雾的身体可完全没有犹豫的意思，几乎是在听到霞之丘诗羽那句话的一瞬间，她就是抓住了大脑已经宕机了的伊万莉玛利亚的腿，试图将其摆成正常的姿势。
　　只可惜伊万莉玛利亚的腿之前实在是被她抬得太高了一些，她这才刚把那两条裹着黑色长筒袜的大腿拉到自己的腰间呢，霞之丘诗羽便是睁开了她那双还带着困意的眼睛。、
　　看清眼前的画面后，瞬间困意就消散了…
　　只见伊万莉玛利亚衣衫凌乱的半躺在单人沙发上，两条腿正无力的缠在站在她面前的和泉纱雾的腰间，脸色也是红得足矣滴出血来…
　　要不是两个人都是女生，霞之丘诗羽都已经她们俩是在光天化日之下，趁着自己在睡觉的时候做那种不可描述的事情了。
　　等等…就算她们俩都是女生，好像也不是不行吧？如果不是这样的话，实在很难想象她们两个为什么会摆出一副这样的姿势啊。
　　“啊，无视我就好，你们继续。”在这么刺激的画面面前，睡觉什么的好像也已经无关紧要了。
　　不过霞之丘诗羽可没有要直接离开美术部，并好心的替两人关上门的意思，不仅如此，她甚至是睁大了自己双眼，好奇的看着面前的两个女生到底想要干什么。
　　“可是…学姐你在这里的话，我们也没办法继续啊…”解释什么的和泉纱雾已经不知道该怎么解释才好了，伊万莉玛利亚如果还是之前那个姿势的话自己还能用“她在当模特”这种理由来强行解释一下，可现在嘛…
　　不管怎么看两个人现在的姿势都更糟糕吧？而且你见过哪个人当模特的时候会和画师互动的？
　　既然解释不清楚的话，那就只能将错就错了，反正伊万莉玛利亚现在已经羞得一句话都说不出来了，自己就直接把她说成是自己的女朋友不就好了。
　　情侣之间在美术部里边做这种事情，最多也就是被霞之丘诗羽误解为大胆而已…
　　“没事没事，你们就当我还在睡觉就好了。”一边说着这句话，霞之丘诗羽又是倒在了那张长长的沙发上，不过这一次她可没有闭上眼睛，而是好奇的睁大了双眼。
　　接下来的事情她可是超好奇的。
　　“所以说怎么可能当你还在睡觉啊…”在没好气的回了霞之丘诗羽一句之后，和泉纱雾直接是放下了伊万莉玛利亚那双还缠在自己腰间的双腿，“别装死了，赶紧起来啦。”
　　“诶…纱雾…刚刚发生了什么？那边那个人是谁？为什么我的大脑一片空白？”半躺在沙发伊万莉玛利亚双目翻白，说着这句话的时候完全就是一副坏掉了的表情，整个人看起来都是失去了颜色。
　　“什么都没有发生，那个人是美术部的部长，至于你大脑为什么一片空白我怎么知道？”既然要装情侣既然就要装得像一点，和泉纱雾此时的样子完全就那种被打断了好事超级不爽的模样。
　　然后她直接是将伊万莉玛利亚从沙发上给啦了起来，然后踮起脚尖轻轻的在她那红得不行的脸颊上亲了一口：“好了，别管那个打断了我们好事的部长了，我们回家！”
　　说着，她直接是无视了目瞪口呆的霞之丘诗羽和脑子又快要宕机的伊万莉玛利亚，拉着她就朝着美术部外边跑去。
　　“喂！别跑啊，活动时间还没结束呢，现在就回家的话美术部会扣分的。”然而和泉纱雾这才刚拉开美术部的大门，霞之丘诗羽的声音又是响了起来。
　　“那就去躺卫生间，等会儿回来！”强忍着不爽的心情回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾只能是无奈的改变了前进的方向。
　　去哪都无所谓，现在的目的是要让伊万莉玛利亚恢复过来，然后搞清楚现在的状况啊…
　　……
　　“诶诶？假装情侣？”还好伊万莉玛利亚的心理承受能力不像和泉纱雾想的那么差，在和泉纱雾用冷水帮她洗了一把脸之后，她也是缓缓恢复了过来。
　　虽然对和泉纱雾提出来的假装情侣一事还是很震惊就是了。
　　“不然呢，你想让我怎么解释刚刚的事情？两个才认识的女生趁着别人睡觉，然后在光天化日之下做不可描述的事情？”好笑的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾此时直接是危言耸听了起来，“据说那个女人的性格很恶劣的，要是被她知道这种事情，绝对会用这种事来威胁我们俩的。”
　　说是来卫生间让伊万莉玛利亚冷静一下，其实又何尝不是让自己冷静呢？趁着刚刚的机会，她也是想清楚了接下来该怎么办才好。
　　假装情侣是肯定要假装的，不让霞之丘诗羽趁机威胁是一方面，另一方面嘛…动画里不都是这样演的吗？假装情侣的两个人最后慢慢培养起了感情，然后真的在一起了。
　　假戏真做，懂？
　　这个伊万莉玛利亚虽然是个“叛徒”，但这和自己喜欢她有什么关系？
　　不管是她之前那副天然的样子还是强忍着害羞配合着自己的样子，都实在是太可爱了啊！
　　糟糕，是心动的感觉。
　　“诶，威胁…不要不要，绝对不要！”先不提和泉纱雾脑子里的小算盘，伊万莉玛利亚在听到“威胁”这两个字的时候，瞬间就是晃起了脑袋。
　　两条橘色的双马尾也是在空中不停的甩动着，要不是和泉纱雾长得矮的话，估计就要吃一套combo了。

　　ps：中午一点，准时第一更~今天依旧是快乐的三更哟~


第二十三章：人生苦短，何妨一试？
　　“所以呢？玛利亚酱是准备要和我假装情侣了吗？”踮起脚尖摸了摸伊万莉玛利亚那不断晃动着的脑袋，和泉纱雾也是露出了一个甜甜的笑容。
　　要是嘴里说的不是什么“假装情侣”而是表白的话就更好了。
　　“可是纱雾酱…我们俩不都是女生吗？要怎么才能假扮情侣啊？”再一次受到和泉纱雾的摸头杀攻击，伊万莉玛利亚总算是冷静了下来，有些不解的看着面前这个比她要矮上整整一个头的女生。
　　“哈？我画的那么多本子你没看过吗？女生之间怎么谈恋爱还需要我再重复一遍？”
　　讲道理纱雾自从穿越过来之后画的本子基本上都是百合本好吧，就算不是百合本也没有男人出现，而伊万莉玛利亚既然是自己的粉丝，怎么可能不懂女生之间的恋爱？
　　“看是看过啦…可是那种事不是漫画里才可以的吗？要是现实中这样的话别人绝对接受不了的吧？”
　　“玛利亚，你听说过一句话吗？”没有直接回答玛利亚的问题，和泉纱雾只是抬起头，笑眯眯的看着看向了她的眼睛。
　　“什么？”
　　“人生苦短，何妨一试？”
　　并没有开口说话的意思，在听到和泉纱雾说出的这段话之后，伊万莉玛利亚直接是陷入了沉默，显然是在思考着和泉纱雾说的这句话。
　　“没错，人生在世过的开心就好了，何必在乎别人的看法呢，自己想做的事情，总归是要试一试的。”低下头沉默了良久之后，伊万莉玛利亚终于是把头抬了起来，眼中充满了光彩。
　　尝试了，哪怕没有得到一个好的结局，但起码自己去做了不是吗？就算将来回想起来，也不会去想“如果那时自己试了该多好”这种让人后悔的事情。
　　“所以说…要跟我假装情侣吗？”听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾就知道她这是想通了，顿时就是笑眯眯的问了出来。
　　然后下一秒她的笑容就凝固了。
　　“抱歉，我拒绝。”只见伊万莉玛利亚轻轻的摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了出来，“假装情侣这种事，没什么好试的吧？”
　　“诶？诶诶诶？”
　　教练这剧本是不是又拿错了啊？你到底会不会拿剧本啊？这个时候伊万莉玛利亚难道不应该是想通了之后直接答应自己吗？
　　怎么她直接就拒绝了？
　　“所以…纱雾酱愿意当我的女朋友吗？”就在和泉纱雾思考着到底是哪里出了问题的时候，伊万莉玛利亚突然是拉起了她的手，一脸认真的问了出来，“不是什么假装情侣这种过家家的事情，而是真正的恋爱。”
　　这一次沉默的人变成了和泉纱雾，她千算万算也没有算到伊万莉玛利亚会直接给她表白啊…
　　要知道她跟伊万莉玛利亚满打满算也才认识一个小时，虽然这一个小时发生的事情是多了一点，但这么快就表白什么的，未免也太快了吧？
　　自己虽然决定了要去追伊万莉玛利亚，但这么快就在一起什么的…自己还没做好准备啊…
　　说到底自己现在根本就不清楚多少伊万莉玛利亚的事情，反之，她也同样不清楚自己到底是个什么性格不是吗？
　　就这样在一起，也太草率了一点吧？
　　可是好不容易有女生，还是这么漂亮的女生给自己表白，要是就这么拒绝的话会不会太亏了啊？
　　要不…委婉一点？
　　“我其实也很喜欢玛利亚啦，但是…会不会太快了？我们才认识一个小时诶。”想到这里，和泉纱雾也是认真的回答了出来，“一见钟情什么的也太奇怪了吧？”
　　“可是我看纱雾酱的直播都好久了啊，这种应该不算一见钟情吧？”不解的看着和泉纱雾，伊万莉玛利亚似乎并没有想到自己会被拒绝，“而且说‘人生苦短何妨一试’的人不就是纱雾酱你吗？”
　　“你倒是认识我很久了，可是我是真的才认识刚认识你啊…”露出一个无奈的笑容，和泉纱雾突然是后悔那么告诉玛利亚了。
　　“所以说这种事根本就无所谓啊！”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚哪里会不知道她这是打算拒绝自己啊，顿时她就慌了，“我长得也不算差吧？要是当我的女朋友的话，还可以给你当模特什么的…”
　　“就…就算是H的事情也不是不行…毕竟…纱雾酱是个喜欢画R18本子的hentai嘛，既然给你表白，我可是做好了这种准备的！”
　　一开始的时候伊万莉玛利亚说话的声音还很小，显然是有些害羞，可是越到后面她的声音也是愈加坚定了起来。
　　至于表白的时候还说和泉纱雾是个hentai这种事，她相信和泉纱雾是不会介意的，毕竟她的直播间上写的就是“女人变态有什么错！”来着…
　　不得不承认，和泉纱雾心动了，仔细想一想，一个女生在给你表白的时候说出这种话，再加上自己本来就对她有好感，其实根本就没有拒绝的理由吧？
　　就算是刚认识没多久，但这根本就不算什么不是吗？
　　“那…那好吧，不过我先说好，你这是试用期！试用期你懂吗？要是我不高兴的话可是会毫不犹豫的提出分手的！”既然如此，那先答应下来好像也没什么问题了吧，“还有！你虽然长得比我高，但是！”
　　“但是什么？”
　　“我要在上面！”
　　听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚脸上好不容易散去的红晕又是浮现了出来，声音也是犹如蚊语：“讨…讨厌啦，我本来就没想过纱雾酱是受嘛。”
　　“不过纱雾酱果然是hentai呢，一听到我H的事情就答应了我的表白…”
　　“哈？女人变态有什么错？还是说你怕了？”
　　出现了，和泉纱雾的口头禅！
　　“熊人族无所畏惧！”既然都跟和泉纱雾表白了，伊万莉玛利亚怎么可能会怕，说完这句话，直接是抱住了面前这个比自己要矮一个头的女生，吻了下去。
　　任何解释都是虚假的，只有用事实来证明才是最好的选择！
　　突如其来的吻直接是让和泉纱雾懵逼了，不过很快她就是反应了过来，不就是初吻吗，虽然自己没有接吻过，但是小说看得可不少。
　　这种时候应该把舌头伸出去吧？
　　满脑子都在想着接吻的两人显然是忘记了一件很关键的事情，她们俩现在还在卫生间里呢，旧教楼的人虽然不多，但也绝对说不上一个人都没有…

　　ps：下午六点，准时第二更！想不到吧！第一女主不是凉宫春日哈哈哈哈哈
　　好吧，其实是因为我刚刚把大纲撕了


第二十四章：护妻狂魔
　　很显然，和泉纱雾和伊万莉玛利亚的运气没有好到能在卫生间里光明正大接吻而不被人发现的程度。
　　“咯吱~”靠在洗手台前的两人才刚刚将彼此的舌头交错在一起，卫生间门口便传来了老旧的木门被推开的声音。
　　直到这时两人才是想起了她们现在到底在什么地方…
　　本能般的错开了嘴唇，和泉纱雾甚至没有注意到她们嘴角连着的那一条银色的丝线，便是扭头看向了卫生间的门口。
　　要是不认识的人话还好说，当无事发生过就好，但如果是认识的人…
　　和泉纱雾才想到这里，视线中便是出现了雪之下雪乃那冷若冰霜的脸庞。
　　“这次我应该没有误会吧？”三双眼睛彼此对视了几秒钟之后，雪之下雪乃第一个打破了沉默。
　　“啊？误会什么？我在帮她补妆，你想到哪里去了？”和泉纱雾显然是对自己和伊万莉玛利亚现在的姿势毫无自觉…
　　“先不说这位同学今天根本就没有化妆，和泉同学，请问要怎么补妆才能补成你们现在这样的姿势呢？”淡淡的指了指和泉纱雾，雪之下雪乃又不是智障，怎么可能相信和泉纱雾这种鬼话？
　　听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾这才是注意到了她现在和伊万莉玛利亚的姿势…先不说两个人还面对面的紧紧贴在一起，就连嘴角的银线都还没有拉扯断…
　　只要是个智商正常的人都能看出来她们刚刚是在干什么好吧…
　　“我想凉宫同学要是知道这件事一定很有趣。”看到和泉纱雾脸上那尴尬的样子，雪之下雪乃也是忍不住又来了一句。
　　她可是很清楚和泉纱雾是跟凉宫春日住在一起的，显然关系并没有那么简单，然而这才开学多久？和泉纱雾居然就跟别的女生做出了这种事情…
　　这未免也太渣了一点吧？
　　讲道理和泉纱雾才不怕凉宫春日知道这事呢，本来她就和凉宫春日没什么关系，知道就知道呗：“关系…”
　　“凉宫？那是谁？”然而和泉纱雾这句“关系还不错的一个朋友而已”还没来得说出口呢，一直没有松开她的伊万莉玛利亚就是好奇的问了出来。
　　听雪之下雪乃对她的称呼，也不像是纱雾的家长啊？
　　“只是我的一个…”然后和泉纱雾的这次解释又是被人给打断了…
　　“她女朋友啊，你不知道吗？”平时脸上总是一副谁欠了她钱一样表情的雪之下雪乃在说出这句话的时候，脸上意外的挂起了一抹笑意。
　　和泉纱雾和凉宫春日是不是情侣关系她并不清楚，但这和她故意在伊万莉玛利亚面前这么说有什么关系吗？
　　一看这个还抱着和泉纱雾的女生跟她的关系就很不一般，要是知道凉宫春日的事情的话，绝对会很有趣的吧？
　　哈？你说为什么要害和泉纱雾？谁让这个家伙要画自己本子的，虽然现在还不知道本子到底是什么，但肯定不会是什么好东西吧？
　　要真是好东西的话这怎么可能会是和泉纱雾报复自己的手段？
　　她雪之下雪乃可不是圣人，能做到以德报怨。
　　“雪之下雪乃！你少在这里血口喷人了，有本事就给老娘说清楚，凉宫她怎么就是我女朋友了？”先不提雪之下雪乃怎么想的，和泉纱雾本来就很不爽她，现在这家伙又说这种挑拨离间的话，她也终于是忍不住了，也不管伊万莉玛利亚还在边上，直接是指着雪之下雪乃骂了出来。
　　说实话雪之下雪乃本来只是单纯的想报复一下和泉纱雾而已，毕竟这种事只要稍微跟她的女朋友解释一下就能说得清楚，但现在和泉纱雾居然敢骂她？
　　她雪之下雪乃什么时候被人这么指着鼻子骂过？
　　“哦？恼羞成怒了吗？”不过从小受到的优良教育还是有用的，至少雪之下雪乃是不会像和泉纱雾一样骂人的，她只是冷笑了一声，然后用不容置疑的声音问了出来，“那么请问和泉同学，如果凉宫她不是你女朋友的话，你开学仪式的时候为什么要睡在她的腿上呢？”
　　“如果凉宫她不是你女朋友的话，那么你们两个人为什么会住在一起呢？”
　　“如果凉宫她真的不是你女朋友的话，你为什么要情陪着任性的她去搞什么SOS团呢？”
　　一连三个问题，直接是问得和泉纱雾哑口无言，毕竟雪之下雪乃说的这些都是事实…
　　解释什么的她当然有，因为自己画了凉宫春日的本子被她威胁了，可这种事情怎么可能告诉雪之下雪乃？
　　“可是这跟你有什么关系？”就在和泉纱雾思考着用什么理由来解释的时候，一直抱着她的玛利亚突然是挡在了她的面前，不满的看着雪之下雪乃，“也许你说得没错，那个什么凉宫同学跟我家纱雾酱的确是情侣关系，但那也是我们的事情吧？”
　　“玛丽亚你…”惊讶的看着挡在自己身前的伊万莉玛利亚，和泉纱雾可没想过她会说出这种话来。
　　正常情况下她难道不是该狠狠的给自己一耳光，然后骂自己一句人渣走掉吗？
　　和泉纱雾没有想到，雪之下雪乃又何尝想得到伊万莉玛利亚会说这种话，愣了一下之后，她才是不解的问了出来：“你女朋友劈腿…难道你就不生气吗？”
　　“当然生气了，可我在怎么生气也是我跟纱雾的事情，轮不到你来指手画脚吧？”强硬的回了雪之下雪乃一句，仿佛是为了证明她有在生气一样，那只一直没有放开和泉纱雾的手还狠狠的掐了她一下。
　　“莫名其妙！”用看智障一样的眼神看了伊万莉玛利亚一眼，雪之下雪乃整个人都是不好了，合着自己告诉她她女朋友劈腿了，到最后这个坏人还变成了自己？
　　果然，恋爱中的女人都是些神经病。
　　想到这里，雪之下雪乃也是默默在心底做出了大学毕业之前不谈恋爱的决定，然后狠狠的盯了和泉纱雾一眼，转身离开了卫生间。
　　今天就算你赢了好了，不过等你画的本子到了，我们再走着瞧吧！

　　ps：第三更…有点晚…不过我也没办法啊，被朋友拉去开荒WOW了…


第二十五章：你们是去来了一发吗？
　　“所以说~纱雾酱，刚刚这个女人说的凉宫同学到底是个什么情况？”直到雪之下雪乃的身影消失不见，伊万莉玛利亚才能面露不满的质问起了和泉纱雾。
　　她刚刚虽然是在帮着和泉纱雾说话，但这可不代表她就能接受自己刚刚交上的女朋友居然还有别的女朋友…
　　这样话自己不就是小三了吗？
　　“其实大致的情况就跟她说的差不多啦，凉宫春日她现在跟我住在一起，不过她可不是我女朋友…”也没有什么慌张的意思，和泉纱雾直接是把自己和凉宫春日之间发生的事情详细的说了出来。
　　当然凉宫春日一开始的威胁和欠她一炮这种事情她是不会说的，而自己画本子被威胁的事情嘛…反正伊万莉玛利亚也知道自己是干什么的，这种事情说出去倒是没什么问题。
　　“原来是这样啊…不过这个凉宫同学居然专门从兵库那边跑过来找你，说不定真的是喜欢你哦。”听完和泉纱雾的解释，伊万莉玛利亚脸上的不满也是消失得差不多了。
　　她还是很愿意相信自己这个刚交的女朋友的。
　　“唯独这种事是绝对不可能的，那个家伙喜欢的是有趣的事情，但恋爱在她看来可不怎么有趣。”想到自己以前看过的凉宫春日的动漫，和泉纱雾直接是摇了摇头。
　　也许自己去跟凉宫春日表白她会接受，但想让凉宫春日喜欢上自己？拜托，那根本不可能好吧。
　　“虽然不知道纱雾酱你为什么这么肯定，不过我就相信你好啦。”笑眯眯的拉着和泉纱雾，伊万莉玛利亚显然是不想在这种事情上继续纠结下去的。
　　刚刚表白的时候和泉纱雾说的可是随时可能跟自己分手，要是现在就给和泉纱雾留下不好的印象…说不定自己的初恋就跟它的开始一样，不到一个小时就结束了。
　　“诶嘿嘿，你能相信真是太好了~”听到伊万莉玛利亚居然这么相信自己，和泉纱雾心中也是略微有些感动，要是换一个人来说不定还要逼问自己多久呢。
　　想到这里，和泉纱雾也是主动踮起脚尖在伊万莉玛利亚的脸颊下“mua”了一口。
　　惹得伊万莉玛利亚的脸上又是现起了一抹红晕。
　　不过两人都已经是这种关系了，只是一个小小的Kiss而已，也不至于让伊万莉玛丽亚太过害羞，很快她就是恢复了过来，然后好奇的问了一句：“话说回来，昨天纱雾酱画的本子就是刚刚那个女生吧，你难道就不怕她看到你画的本子来找你算账吗？”
　　“那种女人怎么可能会去看我的直播嘛，我画她本子这种事，她一辈子都不会知道的。”毫不在意的笑了笑，只要平冢静不搞事，雪之下雪乃根本就没机会知道这种事情好么。
　　她可不觉得像雪之下雪乃那种人在放学之后会闲得无聊去网上找R18的本子看…
　　“说得也是…”虽然才接触雪之下雪乃几分钟的时间，但伊万莉玛利亚倒也能感觉到，那种女生就像是高高在上的大小姐一样，对本子之类的东西肯定是一点都不了解的。
　　“好了，不说这些了，赶紧回美术部吧，都出来这么久了…”见事情终于是解释清楚了，和泉纱雾这才是迈开了脚步，与伊万莉玛利亚一起离开了这间发生了各种各样的事情的卫生间。
　　……
　　“原来你们还知道回来啊？”等她们两个人回到美术部的时候，霞之丘诗羽正一脸无聊的躺在沙发上看着手中的轻小说。
　　好像是叫什么《恋爱节拍器》之类的名字。
　　看到两人回来之后，她也是果断放下了手中的轻小说，整个人慵懒的靠在沙发上，面带戏谑的来了一句：“去了这么长的时间，是在卫生间里来了一发吗？”
　　“嘛，差不多吧。”对于霞之丘诗羽这个女人，和泉纱雾可没有什么害羞的感觉，一个张口闭口就是黄段子的家伙，要是跟她聊天还要害羞的话，那可能跟她聊多久就要脸红多久了。
　　“啧啧，现在的高中生，○欲这么强的吗？参加个社团活动都要去卫生间来一发，早知道就跟过去偷听了。”果然，就跟和泉纱雾想得一样，霞之丘诗羽直接就是飚起了黄段子，“话说回来，我还不知道你们两个的名字呢，走在禁断之路上的可爱的后辈们。”
　　“我叫和泉纱雾，攻，她叫伊万莉玛利亚，受。”好歹都是美术部的，和泉纱雾倒是不介意跟霞之丘诗羽认识认识。
　　而且她还挺好奇霞之丘诗羽一个写轻小说的为什么会在美术部里当部长…不管怎么想这也很奇怪吧？
　　“噗，我还以为你这种小小的个子会是受呢，伊万莉同学你也太丢脸了。”听完和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽直接是忍不住噗的一声笑了出来，讲真的，她活了这么久还是第一次听到这种自我介绍，“要是我是你的话，绝对能把这个小不点玩到脱水。”
　　“喂喂，我们这是美术部不是SOX团，能不能不要聊这种话题？”额头上蹦出几条黑线，和泉纱雾真是不知道说这个家伙什么才好了，什么叫“把这个小不点玩到脱水”？自己有这么弱吗？
　　好吧，论战斗力的话还真挺弱的，不过这种事根本就不是关键好吧！
　　虽然很想跟霞之丘诗羽好好争论一番谁把谁玩到脱水的问题，但想到自己的女朋友还在边上，和泉纱雾还是选择了转移话题：“而且霞之丘学姐不是说自己不会画画吗？为什么会担任美术部的部长？”
　　哪有当着自己女朋友的面和别人讨论这种问题的…
　　“你以为我想当吗？美术部一个人都没有，然后我就被那个三十岁还嫁不出去的老女人拉过来顶岗咯，说什么反正我放学也没事…”一提到平冢静，霞之丘诗羽的脸上就是露出了一丝不爽，“老娘放学回去很忙的好吧。”
　　“忙着睡觉？还是和别人睡觉？”虽然明知道霞之丘诗羽回家是忙着肝稿子，和泉纱雾还是没能忍住吐槽了一句。
　　没看到霞之丘诗羽在美术部大部分的时间都在睡觉吗？

　　ps：中午一点，稳定第一更~
　　最近的章推吐槽好少啊，果然大家都不喜欢新角色吗？
　　绝望脸…


第二十六章：这种事要私底下说
　　“当然是忙着和别人睡觉咯，不然你以为我哪有钱来读这种学校啊？”被和泉纱雾这么说了一句，霞之丘诗羽也是完全没有生气的意思，反而是露出了一个戏谑的笑容，“一晚上十万遥让你在上面，怎么样，有兴趣吗？”
　　“留个联系方式谢谢。”毫不犹豫的拿出手机，蛐蛐十万遥完全在和泉纱雾的心理承受能力之内好吧。
　　虽然她也知道霞之丘诗羽这是在跟她开玩笑就是了。
　　“喂喂，纱雾酱！哪有你这样当着我的面出去○的啊？”然而和泉纱雾虽然知道霞之丘诗羽是在开玩笑，但伊万莉玛利亚不知道啊，看到两人居然真的拿出手机一副要交换联系方式的样子，她整个人都不好了。
　　“所以说只是开个玩笑而已啦，好歹霞之丘学姐也是部长，留个部长的联系方式没什么问题的吧？”好笑的安慰了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾还真没想到她会把这种事当真。
　　“诶，原来是开玩笑吗？我还以为和泉同学真的准备来照顾下生意呢。”然后某个黑丝肥女人又开始了。
　　“这种事情私底下说…”
　　“我就不该跟你表白！”然后伊万莉玛利亚就是不满的掐了和泉纱雾一下…
　　什么叫私底下说啊？果然你是准备去照顾那个家伙的生意吗？
　　“都说了开玩笑了嘛…”感受着腰间传来的疼痛，和泉纱雾倒也没有什么要生气的意思，只是稍微抱怨了一句。
　　自家女朋友小小的撒个娇而已，有什么好生气的？
　　“好了，不说这些有的没的了，既然是美术部的话还是要画画的吧？”又是跟霞之丘诗羽聊了一会儿之后，和泉纱雾终于是想起了正事，“玛利亚酱，给我当模特怎么样~”
　　“诶？可是…学姐还在呢？”听到模特一词，伊万莉玛利亚瞬间就慌了，要是美术部里只有她和纱雾两个人倒还好，可问题是现在霞之丘诗羽也在啊。
　　就算霞之丘诗羽也是女生，但那种姿势摆出来也太羞耻了吧？
　　“你在想什么啊，我只是让你随便摆个姿势而已啦，你想的姿势还是等只有我们两个人的时候再说吧。”无奈的扶了扶额头，和泉纱雾真是无语了，自己又不是传说中的绿帽先锋，怎么可能让自家女朋友在别人面前摆出那种姿势？
　　“哦哦，原来是这样啊，那没问题！”如果是随便摆个姿势的话，伊万莉玛利亚自然是不可能介意的，直接是走到了画架的正面，开始思考起了要摆什么样的姿势才好。
　　“啧，真没意思。”听到两人的对话，霞之丘诗羽也是嫌弃的拿起了手中的轻小说，慵懒的半躺在沙发上看了起来。
　　只是正常的姿势的话，她才不想看呢。
　　先不提那边还在发着牢骚的霞之丘诗羽，伊万莉玛利亚在想了好一会儿之后，终于是想出了该摆出什么样的姿势。
　　只见她伸出了那只还缠着绷带的右手，呈半握状捂住了自己的左眼，然后左手略微向后摆动，一只靛青色的右眼死死的盯着和泉纱雾，最后再将上下嘴唇死死的泯在了一起…
　　活脱脱一个中二病…
　　“老婆你真帅！”伊万莉玛利亚是个中二病这种事情和泉纱雾还是很清楚的，这时当然也不会因为这个姿势嫌弃她，反而是觉得挺帅气的。
　　废话，要是连帅气都没有了的话，中二病还有什么意义？
　　由衷的赞美了一句伊万莉玛利亚之后，和泉纱雾的眼神也是认真了起来，拿起之前就准备好的的绘笔，迅速的在面前的画板上画了起来。
　　不得不说，本来就长得很可爱的和泉纱雾在认真起来之后也是更有魅力了。
　　……
　　画画对和泉纱雾来说并不是一件麻烦的事情，不到半个小时，伊万莉玛利亚那个姿势就完美的浮现在了她面前的画板上。
　　“搞定~快过来看看。”再三确认了一下自己这幅画没有问题之后，和泉纱雾才是对着伊万莉玛利亚挥了挥手。
　　“唔，累死我了。”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚并没有急着过去看，而是轻轻的活动了一下长时间保持同一个姿势而变得有些僵硬的身体，“当模特可真累。”
　　“这个姿势还好啦，要是某些姿势~可是会更累的哦。”好笑的帮着伊万莉玛利亚揉了揉肩膀，和泉纱雾这次才是拉着她走到了画板面前，“感觉怎么样？”
　　由于只花了半个小时的原因，和泉纱雾并没有做什么上色之类的事情，只是单纯的用黑白的线条把伊万莉玛利亚画了下来，然后脑补了一个场景，把毫无特色的美术部教室换成了一处悬崖。
　　山风吹动，画中的伊万莉玛利亚身上的衣衫也是被风向后吹动了起来，不得不说画中的伊万莉玛利亚有些帅过头了。
　　就连好奇的凑过来的霞之丘诗羽都是这么觉得的。
　　她刚刚虽然一直在看轻小说，但偶尔还是会去看一看这两个人到底在干什么的，现在看了和泉纱雾这幅画，她不得不说这画工确实很赞，图上的伊万莉玛利亚甚至要比摆出这个动作的她本人还要帅上几分。
　　不过这画风…看起来和泉纱雾也不像是学的传统绘画啊？反而是很像轻小说的插画…
　　“和泉同学，你应该是御宅吧？”又盯着和泉纱雾的画仔细了看了几眼，霞之丘诗羽才是好奇的问了一句。
　　“唔…还好吧？怎么了？”疑惑的看着霞之丘诗羽，自己的画风被看出来和泉纱雾倒是没什么好奇怪的，不过霞之丘诗羽没事问这个干什么？
　　“唔，有兴趣画轻小说插画吗？”听到和泉纱雾承认了，霞之丘诗羽也是认真的问了出来，脸上的表情和之前开玩笑的时候完全不一样。
　　就算是一直觉得霞之丘诗羽在勾引自家女朋友的伊万莉玛利亚都感觉到了她的认真。
　　“轻小说插画…是霞之丘学姐你的轻小说吧？”
　　和泉纱雾可不觉得霞之丘诗羽会好心到去帮别的轻小说作者找插画师，很明显这家伙是在帮自己找啊。
　　这么一想，霞之丘诗羽为什么会成为美术部的部长这件事就有点值得深思了。
　　好像并不像她之前说的只是被拉过来顶岗这么简单啊。

　　ps：下午六点准时第二更~然后…
　　三更不动了啊，刀片一天比一天少…难受香菇
　　哦对了，上一章以为纱雾是攻的读者姥爷…你还是太甜了啊！！


第二十七章：反面教材平冢静
　　“轻小说插画…抱歉啊霞之丘学姐，最近我有点忙，所以还是算了吧。”仔细的想了一会儿，和泉纱雾才是给出了自己的答案。
　　当然真正的理由并不是什么没有时间，只是画几张轻小说插画而已，对于和泉纱雾来说并不是什么很麻烦的事情。
　　如果霞之丘诗羽在问这件事之前和泉纱雾没有接受伊万莉玛利亚的表白的话，她多半就答应了，毕竟帮霞之丘诗羽画插图的话，肯定少不了和霞之丘诗羽的接触，说不定什么时候就可以让霞之丘诗羽插画师…呸，就可以和霞之丘诗羽来一段充满酸臭味的恋爱。
　　但现在嘛…已经有了伊万莉玛利亚，和泉纱雾可不打算再去招惹什么霞之丘诗羽了。
　　这种情况要是再去帮霞之丘诗羽画插画的话，谁也说不清楚会不会发生什么“为什么会这样啊？”之类的剧情吧？
　　也许看动漫里的修罗场还挺有意思的，但要是哪一天修罗场真的发生在自己身上的话，那可就不是什么有趣的事情了。
　　“忙？你一个高中生有什么好忙的？”不解的看了一眼和泉纱雾，霞之丘诗羽还真没想过她会被拒绝，“据我所知画插画的收入还是挺高的，而且几张插画也用不了多少时间吧，你在美术部的活动时间都足够，赚点外快不好吗？”
　　“那啥…我还是挺有钱的，应该不缺插画师这点钱…”思考了一下自己银行卡里的余额，和泉纱雾再一次拒绝了。
　　要是三个月之前霞之丘诗羽这么说，她肯定是毫不犹豫就答应了，可现在嘛…两千万业拇婵钭愎凰铺张浪费很久了。
　　“啧，看不出来你这家伙还挺有钱的嘛，既然你不愿意的话那就算了吧，我再去找找别的插画师好了。”被和泉纱雾连续拒绝了两次，霞之丘诗羽那本来就不多的耐心也是被消磨了干净，索性也不在提这件事了。
　　正好社团活动的时间也是差不多结束了，简单的跟两个告了个别之后，霞之丘诗羽便是拿起自己的基本轻小说离开了活动教室。
　　“唔，都已经这个时间了啊？要不要一起吃个晚饭再回家？”活动时间都已经结束了，和泉纱雾自然是不可能还留在这的，不过她又不想现在就跟伊万莉玛利亚各回各家…
　　而交往第一天就把人家往家里带什么的，虽然也不是不可以啦，但是家里还有一尊大神呢。
　　至于直接去伊万莉玛利亚的家里？拜托，当着人家父母的面上她？这也太酷了吧？
　　等等，貌似还有开房这个选项？
　　“那我先打个电话问一下家里。”没有直接给出回复，跟和泉纱雾想的一样，伊万莉玛利亚家里果然是有父母在的。
　　不像她，想怎么浪就怎么浪，就算现在退学然后环球旅行都没问题。
　　哦不对，她现在家里多了个凉宫春日，这么玩好像会出事。
　　“喂？妈妈？”就在和泉纱雾思考着家里那尊大神的事情的时候，伊万莉玛利亚已经是拨通了家里人的电话，也没有说什么要出门去接电话的意思，直接就是跟自己的母亲聊了起来。
　　“是我啦，今天你有准备晚饭吗？”
　　“诶，已经准备了啊？可是今天晚上有朋友叫我一起出去吃饭诶…”
　　“男生还是女生？拜托，当然是女生咯，我怎么可能跟男生一起出去吃饭嘛…”
　　“什么叫女生就不行啊？不管怎么想都应该是男生不行才对吧？哪有你这样我才高一就催着找男朋友的？”
　　听到这里，和泉纱雾顿时就是对伊万莉玛利亚的电话内容来了兴趣，听她和她母亲的对话，她家里人好像已经在催她谈恋爱了？
　　要知道才高中就催着自家孩子谈恋爱的家长可不多见。
　　想做就做，和泉纱雾也没有要避嫌的意思，直接就是面对面的坐到了伊万莉玛利亚的大腿上，然后把耳朵凑到了伊万莉的手机边上，想要听一听她母亲到底在说什么。
　　丢给和泉纱雾一个嫌弃的眼神，不过也仅限于此了，伊万莉玛利亚可没有要拒绝和泉纱雾的意思，反而是将她那只没有拿着手机的手放到了和泉纱雾的后腰上，轻轻的抱住了她。
　　“高中怎么了，高中就是找男朋友的时候啊，你忘记你的平冢阿姨了吗？还是说你想像她一样三十岁了都找不到男人？”
　　“噗…”听到伊万莉玛利亚的母亲这句话，和泉纱雾直接是忍不住噗的一声笑了出来，这平冢静的单身都这么出名了吗？居然还能被人拿来当反面教材的…
　　“谁在你旁边吗？”然后就电话里就传来了伊万莉玛利亚母亲疑惑的声音。
　　“就是叫我一起出去吃晚饭的朋友啦。”再次丢给和泉纱雾一个嫌弃的眼神，伊万莉玛利亚才是和她的母亲解释了起来，“我好不容易才在新学校交到的新朋友，要是这次我把人家拒绝了，她再也不跟我一起玩了怎么办？”
　　“哎，真是说不过你，去吧去吧~”听到这里，伊万莉玛利亚的母亲也是无奈的叹了口气，“对了，零花钱还够吗？要不要先回家拿一点？”
　　伊万莉玛利亚都这么说了，她还能怎么办，难道还真能不答应啊？
　　要是伊万莉玛利亚最后在高中没交到朋友，把锅推到她头上就很微妙了。
　　“没事没事，我朋友是土豪啦，她会养我的~”
　　“噗…随便你好了，我倒是想看看她能不能养你一辈子。”嫌弃的回了伊万莉玛利亚一句，她母亲也懒得等她的回答了，直接是挂断了电话。
　　显然是在嫌弃她女儿整天不误正业…
　　“所以说纱雾酱能不能养我一辈子呀？”听着手机里传来的盲音，伊万莉玛利亚也是顺着她母亲的话题好奇的问了出来。
　　“养不起养不起~”面带笑意的回了她一句，和泉纱雾果断是拉起了她的手，然后凑到了她的耳边，小声的来了一句，“不过要是玛利亚酱表现得好的话，倒也不是不可以哦~”

　　ps：第三更~今天本来准备两更的~
　　为萌の沙耶大佬加一更~~


第二十八章：为什么要讲道理？
　　姑且不提和泉纱雾说的那句“表现得好”到底是指的哪方面，伊万莉玛利亚这才刚挂掉电话，准备跟着她一起离开美术部呢，她的手机便是响了起来。
　　“还有人会给我打电话？”听到自己手机里传来的那阵陌生的手机铃声，和泉纱雾也是疑惑的自言自语了一句。
　　现在有她联系方式的人一只手都数得过来…
　　“我看看…凉宫春日？”好奇的拿起手机，看到屏幕上显示的名字之后她整个人都是不好了…
　　自己手机上什么时候多了凉宫春日的号码了？自己根本就没跟她交换过联系方式啊…
　　当然想归想，凉宫春日电话都打过来了，和泉纱雾难道还敢不接不成？
　　“都几点了？还不回家？”完全没有要问接电话的人到底是谁的意思，和泉纱雾这才刚按下接通，电话里边就传来了凉宫春日那不满的声音。
　　“都说了要社团活动啦，而且今天晚上我不回家吃饭，要和社团里刚交的朋友一起去外面吃。”看着伊万莉玛利亚也像自己刚才一样凑了过来，想听一听自己跟凉宫春日到底在聊什么，和泉纱雾也是无奈的笑了笑。
　　这家伙该不会是真信了雪之下雪乃的鬼话吧？
　　“我也要来！”电话里的凉宫春日毫不犹豫做出了回答。
　　紧接着和泉纱雾就感觉自己腰间的软肉被轻轻的掐了一下，好奇的转过头便看到伊万莉玛利亚檀口轻启。
　　“不准答应。”伊万莉玛利亚并没有发出声音，但和泉纱雾还是看懂了她的嘴型，顿时脸上就露出了一丝苦笑。
　　让她拒绝凉宫春日…难度很高啊。
　　“我跟美术部的朋友一起吃饭你来什么啊？”不过自家女朋友都这么说了，再难也得试一下呀，万一成功了呢？
　　“哈？家里又没饭吃，我不跟着一起来你想饿死我吗？”然后电话里便是传来了凉宫春日那理直气壮的声音。
　　丝毫没有吃人嘴软的感觉。
　　“所以说家里没饭吃难道你就不会自己去外面吃吗？”要是平时凉宫春日把话说到这个份上和泉纱雾早就答应了，但现在嘛，当着自己女朋友的面，还是硬气一点比较好，免得伊万莉玛利亚把自己当成受了。
　　只是这种程度的话，凉宫春日应该不会生气吧？
　　“没钱。”
　　“所以说前几天跟我说自己不缺钱的人到底是谁啊？”讲道理凉宫春日自从遇到自己开始就一分钱都没有花过，和泉纱雾怎么可能信她“没钱”这种鬼话。
　　“谁管你，总之我要来，不告诉我你在哪的话今天晚上床上见。”被和泉纱雾戳穿了谎言，凉宫春日瞬间就变得恼羞成怒了起来，顿时也懒得再找什么借口了。
　　果然还是用威胁的方法最简单。
　　苦笑一声，好不容易想出来的几个理由全都是凉宫春日一句话堵了回去。
　　同时她也是明白了一个道理，永远不要试图和凉宫春日讲道理，这特么就不是一个会讲道理的人。
　　无奈的对着伊万莉玛利亚摊了摊手，和泉纱雾发现现在自己除了答应凉宫春日以外好像真没别的办法了。
　　“可是这是我跟纱雾酱的重要的约会诶，凉宫同学这样跟着来真的好吗？”也不知道伊万莉玛利亚是在想什么，看到和泉纱雾这个动作之后，直接是开口了。
　　同时一直放在和泉纱雾腰间的手也是用了用力，似乎很不满凉宫春日那句“床上见”……
　　“约会？你谁啊？”凉宫春日可不知道电话这边发生了什么，她只知道自己不在和泉纱雾旁边的这一个多小时的时间，好像发生了很多事情？
　　“伊万莉玛利亚，我女朋友。”话都说到这个份上了，和泉纱雾也是不打算再掩饰了，与其让伊万莉玛利亚说出来，还不如自己主动解释清楚呢。
　　至少还能在伊万莉玛利亚面前挣点表现不是么。
　　而且这种事早点让凉宫春日知道也不是什么坏事，说不定她一个不爽就直接转学回兵库了呢？
　　然而这种事显然只是和泉纱雾的妄想罢了，在沉默了几秒钟之后，凉宫春日的声音才是再一次传了过来：“可是这和我有什么关系？”
　　“我才不管你们是在朋友，女朋友还是炮友，待会儿要去吃饭看电影还是开房，总之晚饭我要来，否则纱雾今天晚上你死定了。”
　　“地址用邮件发给我，挂了。”
　　说完这句话，凉宫春日也不等这边两个人的回答了，直接是挂断了电话。
　　“凉宫同学…感觉是很麻烦的人呢。”凉宫春日最后的那句话伊万莉玛利亚自然是听到的，此时她总算是有些明白和泉纱雾的无奈了，“话说会来，凉宫同学刚刚说的那个‘床上见’是什么意思？纱雾酱之前跟我解释的事情里好像没有这个呢。”
　　不过这可不是和泉纱雾还有事瞒着自己理由。
　　“就是…”纠结了半天，和泉纱雾还是没能把“欠她一炮”这种事情说出来，可又想不出什么好的解释的她干脆是耍起了无赖，“嗨呀，这种事不重要啦，以后再告诉你吧。”
　　一边说着这句话，和泉纱雾也是主动抱住了伊万莉玛利亚，轻轻的对着她的嘴唇吻了下去。
　　没有什么事情是一个吻解决不了，如果有那就两个。
　　“算了算了，只要纱雾酱你别背着我跟那个家伙乱来就好了。”被和泉纱雾这么一吻，伊万莉玛利亚心里的不爽瞬间就是消散了个干净。
　　面对这么可爱的和泉纱雾，她哪好意思真的生气啊？
　　“放心吧，不会的，我和泉纱雾就算是死，死外边，从这里跳下去，也不可能喜欢上凉宫春日那种任性的家伙。”
　　“总感觉纱雾酱你立了一个很大的FLAG呢，嘛，算了，你还是先把餐厅的地址发给凉宫同学吧，不然我怕我明天早上见不到你。”看到和泉纱雾那搞笑的样子，伊万莉玛丽亚也是忍不住笑了出来。
　　凉宫春日什么的，好像也不那么重要了，就算那个家伙再怎么任性，难道还能当着自己的面抢自己的女朋友不成？

　　ps：中午一点，准时第一更~
　　继续求打赏，求刀片呀~


第二十九章：雪之下雪乃的忧郁
　　最后和泉纱雾把晚饭的地点定在了距离自己家比较近，伊万莉玛利亚家比较远的一家家庭餐厅。
　　倒不是说离家近方便凉宫春日什么的，和泉纱雾只是单纯的想要找个吃完饭可以送伊万莉玛利亚回家的理由而已。
　　本来和泉纱雾的家距离学校就不算远，而从学校出发的两人和从家里出发的凉宫春日几乎也是同时到达了那家家庭餐厅。
　　看到和泉纱雾两人的一瞬间，凉宫春日就是不满的盯了她们两人一眼，都不用和泉纱雾介绍的，伊万莉玛利亚便是知道了她是谁。
　　路人可不会莫名其妙用这种诡异的眼神盯着自己。
　　于是她也是毫不犹豫就盯了回去，同时也是用力的握住了自己那只绑着绷带的右手，做出一副威胁的样子。
　　看到两人一句话都还没说就一副剑拔弩张的样子，和泉纱雾整个人都是无语了，这才刚见面啊…
　　一想到以后伊万莉玛利亚可能会到自己家来跟自己一起住，然后家里还有个凉宫春日，和泉纱雾就觉得未来有些黑暗。
　　偏偏这问题还没办法解决，凉宫春日可不是说你跟她讲讲道理她就会乖乖的搬出去的，想必伊万莉玛利亚也知道这个道题，从头到尾就没跟和泉纱雾提过这个事情…
　　就在和泉纱雾思考着以后到底该怎么办的时候，凉宫春日直接是带着两个人走到了一个靠窗的位置坐了下来。
　　位置是分两边的四人座，和泉纱雾自然是和伊万莉玛利亚坐在一边的，而凉宫春日就算再怎么不愿意，此时也是没好意思去跟伊万莉玛利亚抢这个位置，只能是满面不爽的坐在了和泉纱雾的对面。
　　“三份大份猪排饭，再加三份大杯巴菲。”完全没有在意两人的感受，拿过菜单的凉宫春日甚至连看都没看，直接就下了单。
　　同时在心底狠狠的诅咒起了面前的两个家伙，吃胖点多长肉。
　　然后…
　　听到凉宫春日点了什么的伊万莉玛利亚脸上就是露出了一抹无奈：“这么多我吃不完啊…”
　　“没事，我帮你吃就好了。”会这么说的除了和泉纱雾还能有谁？
　　好吧，虽然附近几个座位上的男生听到伊万莉玛利亚这么说的时候也想帮她解决，但显然他们是不敢说出来的。
　　而餐桌上的三人现在显然是没兴趣去了解周围这些路人的想法的，听到面前两人无意中秀恩爱的话的凉宫春日突然有点明白雪之下雪乃的感受了。
　　莫名其妙就被秀了一脸的恩爱，这感觉真的超不爽的好么。
　　不过为什么只是一个多小时没见面，自己就从秀恩爱的那个人变成了被秀的那个人啊？
　　越想越气，凉宫春日最后还是决定不去想这个问题了，毕竟再怎么想也没用，她又不是和泉纱雾的谁，根本没有立场去阻止和泉纱雾恋爱。
　　“虽然我觉得纱雾已经跟你介绍过我了，不过我还是自我介绍一下好了，凉宫春日，这家伙的主人。”在不爽的盯着两人看了好久之后，凉宫春日才是主动开口打破了沉默。
　　“主人？”一脸懵逼的抬起头，和泉纱雾和不知道什么时候凉宫春日又多了这种设定。
　　“我刚决定的。”完全没有羞愧的意思，凉宫春日淡淡的说了出来。
　　“请容我拒绝。”
　　别开玩笑了，自己又不是什么热兵器，不需要什么乱七八糟的主人好吧。
　　“就是，麻烦凉宫同学不要这么任性，否则我被封印的黑炎龙之力可不是吃素的。”伊万莉玛利亚甚至莫名其妙的抬起了她那只中二了起来…
　　不过你之前跟我说的不是什么在和黑炎龙战斗的时候受伤所以才绑上的绷带吗？为什么现在就变成了被封印的黑炎龙之力了啊？
　　“啧，那就算了。”
　　可能是本来就没有要当自己主人的想法，也可能是真的被伊万莉玛利亚的话吓到了，和泉纱雾只知道在伊万莉玛利亚这句毫无威胁的威胁之后，凉宫春日居然真的放弃了？
　　真是莫名其妙。
　　不过也是多亏了凉宫春日这句开头，餐桌上倒也不像之前那么沉默了，三人也是逐渐放开了话题，开始聊了起来。
　　虽然聊天的氛围并不怎么友好就是了。
　　……
　　雪之下雪乃现在心情很不好，哪怕之前她的心情还很不错。
　　放学之后，雪之下雪乃在平冢静的建议下去加入了侍奉部，然后侍奉部的部长在她加入社团的一分钟就退部了，顺便把部长的位置交给了她，并说了什么一定要保护好这个社团之类的莫名其妙的话。
　　对雪之下雪乃而言这可是一个好消息，毕竟她根本就没有要和那个一直在用奇怪的目光看着她的部长一起待在一个社团的意思，本来还想着等两天自己就退部呢，没想到自己只是一分钟没有理会那个家伙的搭讪而已，他居然就走了？
　　平白无故多了一个可以让她安心看书的地方，还可以加加学分，雪之下雪乃心情怎么可能不好？
　　然后她就去了一趟卫生间…
　　好巧不巧的看到了和泉纱雾跟一个她见都没见过的女生在kiss，本来心情还不错的雪之下雪乃还专门退出去发出了一点噪音提醒她们两个的，没想到这两个家伙连谎都不会撒。
　　这也就算了，和泉纱雾那个家伙居然还指着鼻子骂了她一顿，从小到大她雪之下雪乃什么时候被别人指着鼻子骂过？
　　甚至和泉纱雾那个女朋友还帮着和泉纱雾说话，虽然自己说凉宫春日的事情确实没安好心，但可一句话都没有骗她。
　　搞得她之前的好心情全都没了，甚至本来打算的今天晚上在家里做饭的计划都是被她取消了。
　　心情烦躁的她可不打算再去超市慢悠悠的买食材和做饭的工具，再加上她也不缺钱，干脆就是在外面吃了。
　　不过有了上一次在西餐厅碰到和泉纱雾两人的经验，这一次她可没有再去挑选西餐厅之类的高档餐厅，而是随便找了一家看起来比较干净的家庭餐厅。
　　虽然一个人来家庭餐厅是有些奇怪啦，不过比起偶遇和泉纱雾，雪之下雪乃宁愿自己奇怪一点，反正她也不会在乎别人看自己的目光。

　　ps：第二更，迟到了十来分钟…
　　今天有没有第三更就随缘吧…果然比起平时，周末的事情要多多了。
　　不过如果可以话我肯定会写第三更啦


第三十章：拜托你们说些我能听懂的话吧
　　“欢迎光临~”迎宾小姐的声音依旧和往常一样，脸上也是带着职业性的笑容，雪之下雪乃并没有理会她们的意思，自顾自的便是走进了家庭餐厅里。
　　人数比她想象中的要多。
　　“这位小姐，很抱歉餐厅现在已经满了，如果需要用餐的话可以选择排队，当然如果你您只有一位的话，也可以选择拼桌。”就在雪之下雪乃思考着要不要换一家餐厅的时候，店长的声音适时的在她的耳边响了起来。
　　“不用了。”轻轻摇了摇头，雪之下雪乃可没有要跟别人拼桌的兴趣，而且这附近餐厅这么多，又不是只有这一家能解决晚餐。
　　然后她就看到了坐在窗户边的和泉纱雾三人，虽然并不能听到她们在聊什么，但餐桌上的气氛不怎么样这种事雪之下雪乃还是看得出来的。
　　准确来说，伊万莉玛利亚更像是和凉宫春日在争吵什么，而和泉纱雾则是在边上小口小口的吃着巴菲，显然是插不进两人的话题。
　　不过这也很正常，伊万莉玛利亚和凉宫春日这两个人能和睦相处雪之下雪乃才感觉奇怪好么。
　　看来我今天下午说的话也不是完全没有作用嘛…
　　看到和泉纱雾那副闷闷不乐的样子，雪之下雪乃的心中也是莫名其妙的产生了一种名为“愉悦”的感觉，而刚刚还很不爽的心情瞬间就是变得好了起来。
　　换家店什么的，好像也没必要了。
　　仔细想想，这个时候自己要是去跟这三个人拼桌的话，好像也是一件很有意思的事情吧？
　　无视了店长那奇怪的目光，刚说完“不用了”表示想要换一家店的雪之下雪乃直接是走到了和泉纱雾她们那一桌。
　　“餐厅满了，介意我拼个桌吗？”没有直接坐下，雪之下雪乃只是在三人疑惑的目光下淡淡的问了出来。
　　“介意。”第一个说话的人是伊万莉玛利亚，不久之前才帮着和泉纱雾跟雪之下雪乃的她怎么可能答应这种莫名其妙的要求？
　　“不介意。”然而下一秒，和泉纱雾跟凉宫春日就是给出了她们的答案。
　　二比一，伊万莉玛利亚的反对无效。
　　“你们两个什么情况？”一脸懵逼的看着雪之下雪乃面带一丝胜利的笑意坐到了凉宫春日的身边，伊万莉玛利亚整个人都不好了。
　　凉宫春日也就算了，为什么和泉纱雾你这个浓眉大眼的也背叛了革命？
　　“哈？吃饭嘛，人多热闹点。”无所谓的笑了笑，凉宫春日毫不犹豫的解释了出来。
　　凉宫春日的真正目的当然不是这种无聊的事情，今天社团活动的时候和泉纱雾两人在卫生间发生的事情她姑且也是了解了一下，也知道和泉纱雾两人现在应该很不满雪之下雪乃。
　　相对的，雪之下雪乃肯定也很不爽那两个狼狈为奸的家伙。
　　没错，就是狼狈为奸，虽然现在自己和伊万莉玛利亚聊得很开心没错啦，但是和泉纱雾时不时说的话可都是帮着伊万莉玛利亚的，不过现在嘛…正所谓敌人的敌人就是朋友，就算她自己跟雪之下雪乃的关系也说不上多好，但达成短暂的结盟还是没有问题的。
　　这样一来自己也有帮手了。
　　至于和泉纱雾为什么要同意…这就不是凉宫春日需要思考的问题了，她只知道自己的计划第一步已经达成了。
　　“对啊对呀，人多热闹点。”然后和泉纱雾也是这么解释了出来，跟凉宫春日一样，她的理由跟她说的也是一点关系都没有。
　　也许正常的情况下确实是人多热闹点没错，但是雪之下雪乃显然并不属于其中之一，餐桌上多个她的话，绝对会把整个气氛都破坏掉的。
　　毕竟总武高的高岭之花可不是说着玩的。
　　而和泉纱雾现在想要的显然就是这个效果，别看现在凉宫春和伊万莉玛利亚聊得开心，但这些都只是表面而已！
　　没看到伊万莉玛利亚在和凉宫春日聊天的时候总是时不时的问自己一句，让自己表明立场吗？
　　显然这两个家伙暗地里在较劲啊。
　　她们两个这样聊天倒是轻松了，可自己就很难受了啊，说的话不仅要帮着伊万莉玛利亚，还要不得罪凉宫春日，很浪费脑细胞的诶。
　　比起就这样继续下去，还不如多加个雪之下雪乃让气氛冷下来比较好呢，反正吃完饭还可以名正言顺的送伊万莉玛利亚回家，在那个时候安慰一下她，和泉纱雾一点也不慌。
　　“你们俩怕是有病…”伊万莉玛利亚的智商虽然不怎么高，但这么明显的敷衍她还是看得出来的，摆明了这两个家伙一个都没说实话啊。
　　哪有让关系这么差的人一起拼桌还说可以变得热闹的？而且她们刚刚本来就很热闹了好吧。
　　吵得很热闹也是热闹的一种嘛。
　　不过事情都这样了，伊万莉玛利亚也知道再说下去也没有什么意义，只能是把自己的身子往和泉纱雾的身上挤了挤，不再说话。
　　伊万莉玛利亚会这么做显然是在和泉纱雾以及雪之下雪乃的预料之中的，此时她们也都是一副默默看戏的样子，完全没有要主动开口的意思。
　　和泉纱雾是不希望好不容易冷下来的气氛又被她炒热起来，最好一直持续到用餐结束。
　　而雪之下雪乃嘛…她相信这种气氛绝对不会持续太久，凉宫春日的性格是什么样的她也是或多或少的了解了一点，不过哪怕是这一点，也足够让雪之下雪乃猜到她接下来会怎么做了。
　　“喂喂，伊万莉同学你怎么不说话了？刚刚的话题还没有说完呢。”事情也果然不出雪之下雪乃所料，不出一分钟，凉宫春日就是好奇的问了出来，“你说你解放了黑炎龙的力量，和隐藏在学校里的邪王真眼打了一架，然后呢？”
　　“然后…然后她的手下雷霆战锤使就出现了啊，别看那个家伙只是一个长着金发双马尾的败犬模样，但战斗力还是很强的……”
　　听着两人的对话，雪之下雪乃的头上也是蹦出三个大大大的问号，整个人都懵逼了。
　　这剧本好像有点不对经啊？这两个人…之前到底是在聊什么东西？
　　黑炎龙的力量是什么鬼，邪王真眼又是什么鬼，还有为什么金发双马尾就是败犬模样了？
　　拜托你们两个说一些能让人听懂的话吧。

　　ps：迟到许久的第三更~
　　emmmm，这更也是为萌の沙耶大佬加的…


第三十一章：先斩后奏
　　饭间的闲聊并没有持续多久，但对于雪之下雪乃来说这不长的时间可以说是非常难熬了。
　　她甚至根本就听不懂凉宫春日和伊万莉玛利亚在说什么，除了偶尔用“啊，对，没错”之类的回答敷衍一下凉宫春日之外，她大部分时间都是懵逼的。
　　她来这里可不是听凉宫春日伊万莉玛利亚两个人说天书的，她只是单纯的想要看看这两个人会吵成什么样子，和泉纱雾会有多难堪而已啊。
　　结果这两个人居然就这么聊到了晚饭结束？
　　这个和泉纱雾到底是怎么搞的，居然能让这两个家伙不吵起来，这也太厉害了吧？
　　要是和泉纱雾能知道雪之下雪乃在想什么的话，绝对会把她面前那杯只吃了一半的巴菲狠狠的扣在她的头上。
　　什么叫我让这两个家伙不吵起来？我要是有这个本事的话还会像现在这样愁眉苦脸吗？
　　其实只是你单纯听不懂她们在说什么而已吧？之前就说了，这两个家伙只是看起来和睦相处，她们俩会聊着这种话题也完全是因为和泉纱雾对伊万莉玛利亚说的中二话题感兴趣，而伊万莉玛利亚也乐于和别人聊中二的话题而已啊…
　　从本质上来说两个人的关系可以说是一点都没有变好啊，凉宫春日那边和泉纱雾不清楚，但和泉纱雾可是很清楚伊万莉玛利亚的，别看她现在和凉宫春日聊得好好的，等会儿自己送她回家，两个人相处的时候，她绝对会跟自己说凉宫春日的坏话的。
　　想到这里，和泉纱雾的脸上也是露出了一丝无奈，然后默默的叫过店员把单买了，三人份的。
　　她才不会帮雪之下雪乃买单呢，哪怕雪之下根本就没吃多少东西。
　　“凉宫你就先回去吧？玛利亚家挺远的，我去送送她。”完全无视了雪之下雪乃那无语的眼神，结完账之后和泉纱雾直接是对着凉宫春日说了出来。
　　“啧，都这么大的人了，还要人送？”明明是和泉纱雾提出来的，但凉宫春日还是不爽的白了伊万莉玛利亚一眼。
　　不过她也只是说说罢了，以和泉纱雾和伊万莉玛利亚的关系，这种事情凉宫春日也实在是找不出什么反驳的理由。
　　“雪之下同学，你要回家吗？”也不知道凉宫春日是怎么想的，在白了伊万莉玛利亚一眼之后，突然是转头看向了边上正在结账的雪之下雪乃。
　　“啊？嗯。”现在还没从懵逼状态恢复过来的雪之下雪乃几乎是瞬间就给出了回答，然后她才是反应过来了自己到底答应了什么…
　　居然要跟凉宫春日一起回家…
　　不过仔细想想其实也不是什么大问题，毕竟今天早上她们三个还一起上学来着，只是并没有说话罢了。
　　想必凉宫春日也只是为了气一气说要送伊万莉玛利亚回家的和泉纱雾才邀请自己的吧，回家的路上肯定不会跟自己聊天。
　　既然这样的话那答应也没什么了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是站了起来，在和泉纱雾那无语的目光中跟着凉宫春日一起离开了餐厅。
　　“这两个人什么情况？”直到凉宫春日和雪之下雪乃的身影消失在餐厅里，伊万莉玛利亚才是不解的问了出来。
　　这两个人应该没有什么一起回家的理由吧？
　　“你问我我问谁啊？我也很懵逼好么，不过要说一起回家的理由的话…雪之下雪乃住在我家对面算不算？”懵逼的人显然不只伊万莉玛利亚一个，和泉纱雾也没看懂凉宫春日和雪之下雪乃的骚操作好么。
　　“应该…不算吧？”不确定的回了一句，伊万莉玛利亚可不觉得这种事情也能称得上理由。
　　自己的邻居多了去了，也没见自己每天和谁一起上学或是回家啊…
　　“那我就不清楚了，不过管她呢，玛利亚你家在哪？我先送你回去吧。”又想了一会儿，没有得出结论的和泉纱雾只能是跳过了这个话题。
　　“我家啊…其实也不是很远啦，侦探坡知道吗？”一边说着这话，伊万莉玛利亚也是拿出手机看了看时间，然后继续说了起来，“不过现在时间还很早诶，我们要不要玩一会儿再回家？”
　　“玩一会儿？我倒是无所谓啦，毕竟我家又没别人，什么时候回去都可以，不过玛利亚你家没有门禁吗？”和泉纱雾当然不介意跟伊万莉玛利亚多玩一会儿，但问题根本就不出在她这边好吧。
　　听之前伊万莉玛利亚跟她母亲的对话，显然她母亲不是很愿意她跟一个女生在外面玩啊。
　　“没问题没问题，看我的。”笑眯眯的来了一句，伊万莉玛利亚直接是打开手机给自己的母亲发了一封邮件――
　　“我要和朋友一起去KTV，今天晚上晚点回来。”
　　发完之后，伊万莉玛利亚直接是把手机给关机了，显然这只是一个单方面的通知而已，并没有要征求她母亲同意的意思。
　　伊万莉玛利亚的一顿操作和泉纱雾自然是看在眼中的，看完之后她倒是明白伊万莉玛利亚为什么敢说没问题了，不过她还是有一个疑问：“你这么做，回家之后真的不会被打吗？”
　　“才不会呢，只要回家之后给我妈妈说我手机没电了就行了，她最多骂我两句，不会打我的啦。”毫不介意的笑了笑，伊万莉玛利亚显然是很了解自己母亲的。
　　如果可以的话，她当然不想惹自己母亲生气，但现在已经管不了这么多了，这个凉宫春日很明显有问题啊，自己跟和泉纱雾的关系本来就没有多牢固，要是再不抓紧机会的话被抢了老婆怎么办？
　　就算被家里人骂一顿，比起这种事情也无所谓了吧？
　　“那…行吧，你觉得没问题就好，话说玛利亚酱你想去哪玩？”看了看现在的时间，才六点，也就是说她们还玩的时间还是挺长的。
　　“电影院怎么样？”说到约会的话，伊万莉玛利亚的第一个反应就是电影院了。
　　毕竟对于她这个从来没有恋爱过的人来说，约会的地方好像也只有电影院这一个选择了吧？
　　“诶…电影院也行吧，其实我更想去KTV啦。”然而比起电影院这种只能看不能玩的地方，和泉纱雾显然是更想去KTV一点的。
　　仔细想想一起唱歌果然要比一起看电影有趣多了吧？

　　ps：第一更，准时一点~
　　撅屁股求刀片求打赏~


第三十二章：可爱，想○
　　“唱歌…难道纱雾酱唱歌很棒吗？”虽然伊万莉玛利亚刚刚给她母亲说的理由是去唱歌了没错啦，但是她可没想过真的要去唱歌，“我先说好，我唱歌可不怎么好听。”
　　“其实我唱歌也就那样吧，而且去KTV这种地方又不是一定要唱得好听才行。”好笑的摸了摸伊万莉玛利亚的头，和泉纱雾也是毫不介意的解释了出来，“还是说玛利亚酱觉得我会笑话你唱得不好听吗？”
　　不知道为什么，明明和泉纱雾比伊万莉玛利亚要矮上这么多，但总是喜欢去摸人家的头，偏偏伊万莉玛利亚还一点拒绝的意思都没有。
　　反而还挺享受的？
　　“可是两个人去KTV会不会不太合适啊？”然而就算和泉纱雾这么说了，伊万莉玛利亚对KTV这种地方还是有种本能般的抗拒。
　　由于中二病的原因，再加上长得漂亮的人总是会被普通的人所排挤，伊万莉玛利亚在初中的时候可以说是基本上没什么朋友了。
　　而没有朋友的人，对KTV这种地方自然是会本能般的抗拒的。
　　“有什么不合适的，我们是去约会诶，难道你还想带第三个人吗？”无语的看着伊万莉玛利亚，和泉纱雾有点怀疑她这是连找理由都不会找了。
　　“好像…是这样没错…”尴尬的看着和泉纱雾，伊万莉玛利亚这才是反应了过来自己好像找错理由了…
　　也不知道和泉纱雾到底为什么这么想去KTV。
　　“那好吧，我们就去KTV。”既然和泉纱雾这么想去KTV的话，她这个做女朋友的也不好意思不答应啊。
　　“这才乖嘛~我看看，这附近哪里有正规的KTV…”见伊万莉玛利亚终于是答应了下来，和泉纱雾也是兴致勃勃的拿起了手机，打开了地图软件。
　　和泉纱雾也想毫不犹豫的带着伊万莉玛利亚就走啊，但是没办法，谁让她在穿越过来之后完全没有机会去这种娱乐设施玩呢？
　　简单的说就是她对这附近的情况一点也不熟悉…
　　……
　　大概是因为这附近有学校的原因吧，两人很轻易就是找到了一家面向高中生的KTV，付过钱之后，便是在服务员的带领下来到了一家很小的包间。
　　对了，学名叫做情侣包间，其实就是那种只有不到五平米的小房间而已，容纳两个人就是极限了。
　　倒不是说和泉纱雾付不起豪华包间的钱，但她们只有两个人，不管怎么想也没有必要花这种冤枉钱。
　　而且仔细想想还是小包比较浪漫，一张小小的沙发挤着两个人什么的，就算想不肢体接触都难啊。
　　不过如果来的两人本来就是情侣的话倒是不会在乎这种事情，就比如和泉纱雾跟伊万莉玛利亚，看到这张沙发之后，和泉纱雾直接是让伊万莉玛利亚坐了上去，然后自己挤进了她的怀里。
　　哈？你问我和泉纱雾明明是攻为什么要被伊万莉玛利亚抱？这不是废话吗…和泉纱雾根本就抱不动伊万莉玛利亚…
　　“第一首歌就一起来吧，我看看，这首‘樱花樱花想见你’怎么样？”享受了一番伊万莉玛利亚紧贴在自己身后的那对柔嫩之后，和泉纱雾才是拿起了点歌板，浏览起了推荐的歌曲。
　　对她和伊万莉玛利亚这种御宅来说，还是这种歌比较合适。
　　“这首歌啊，之前倒是有学过，没问题。”略微思索了一番之后，伊万莉玛利亚也是点了点头，她虽然没来过KTV，但是这种耳熟能详的歌她还是会的。
　　然后很快她就后悔了。
　　准确的说都已经不是后悔了，一首歌还没唱完呢，伊万莉玛利亚就已经开始怀疑人生了…
　　为什么自己要跟和泉纱雾来KTV呢？强硬一点说要去看电影不好吗？“那个…纱雾酱…我们换个地方玩好不好？你想玩多久我都可以陪你，唯独这个不要了吧？”强行抢过和泉纱雾手中的点歌板，伊万莉玛利亚毫不犹豫的按下了暂停键，然后在和泉纱雾那不解的目光中无奈的问了出来。
　　说和泉纱雾唱歌难听简直就是在侮辱难听两个字啊，那些明星唱歌还只是要钱而已，听和泉纱雾唱歌完全就是要命…
　　要不是和泉纱雾是她女朋友的话，她根本就忍不到现在好么。
　　你说一个人唱歌走音就算了，偏偏她还能把自己的音也带跑…这也太厉害了吧。
　　“诶，为什么？”
　　更甚者和泉纱雾还一点自知之明都没有…
　　“你唱得太难听了啊…我真的忍不了了，要不你让凉宫春日或者雪之下雪乃跟你来KTV？”
　　“哇，哪有你这样说自己女朋友的，难道正确的操作不是不管我唱得再难听你都要夸我唱得好吗？”
　　“我也想这么说啊，但是纱雾酱…你已经超越难听了。”
　　“我要跟你分手！”
　　“喂喂，不要因为这种事就分手啊。”
　　“那今晚陪我开房。”露出一副闷闷不乐的表情，和泉纱雾直接是把那句“我生气了，快哄我。”写在了脸上，一副你要是不答应就马上分手的样子。
　　“可是…明天还要上学诶…”开房什么的，虽然之前就答应过了和泉纱雾愿意跟她做H的事情，但第一天晚上就来也太快了吧？
　　“那就周末。”
　　“这种事…我要先问问妈妈啦，要是她不准我在外面过夜的话我也没有办法啊。”然而今天晚上和周末也就是两三天而已啊，算下来其实根本就没什么区别吧？
　　“哼。”虽然知道伊万莉玛利亚说的是实话，但和泉纱雾还是忍不住哼了一声。
　　什么嘛，不就是唱歌难听了一点吗？凭什么剥夺自己唱歌的权利嘛…
　　不过撒娇什么的还真是好用，不愧是漂亮女生的特权。
　　想到这里，本来只是有一点小生气的和泉纱雾直接是露出了一副超不爽的表情，也不去看抱住自己的伊万莉玛利亚，就这么坐在她的怀里不肯起来。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　“噗~”看到和泉纱雾这个样子，明明知道现在自己不该笑的伊万莉玛利亚还是没忍住笑了出来。
　　生气的纱雾酱，为什么这么可爱啊？
　　可爱到自己想要欺负她。

　　ps：第二更，今天被朋友拉出去浪了一天…三更是没有了，明天三更保底，说不定四更。
　　今天只有两更就不求票票了…


第三十三章：侦探坡
　　想都这里，伊万莉玛利亚那只本来还放在和泉纱雾腰上的小手便是情不自禁的向上移动了起来，很快便是多了一份柔嫩的触感。
　　并没有就此停下，看了不知道多少和泉纱雾画的本子的伊万莉玛利亚虽然真正的操作还是第一次，但接下来该干什么她还是很清楚的。
　　而感受着胸口突然传来一阵触电般的感觉的和泉纱雾那还在假装生气的脸颊也是泛起了一阵红晕，在包间的灯光照射下，被伊万莉玛利亚看得一清二楚。
　　明明是个整天画着R18本子，动不动就要开房的变态，没想到真的上场的时候，还是会害羞的嘛。
　　“你…你干什么啊？”
　　“不就是揉一下吗，纱雾酱难道这都不允许吗，大不了我让你揉回来嘛。”完全没有因为和泉纱雾的声音就停手，伊万莉玛利亚才不相信和泉纱雾会因为这种事情真的生气呢。
　　肯定是跟之前一样在假装生气啊。
　　“谁要揉你的啦！”嘴上是没好气的抱怨，但和泉纱雾手上的动作可没有停下，毫不犹豫就是转身狠狠的揉…不对，都算得上是捏了，总之是在伊万莉玛利亚的胸口嚣张了一番，然后才是站了起来，“走了，不想唱歌了！”
　　也没有要去拉伊万莉玛利亚的手的意思，和泉纱雾站起来之后直接就是走出了包间的大门，惹得后面还在整理衣服的伊万莉玛利亚无语的大喊了一声：“唉，你等等我啊…”
　　“接下来我们去哪？现在还挺早的。”
　　“哪都不想去，我要回家画本子了，雪之下雪乃的本子我还没画完呢。”没好气的白了一眼好不容易才跟上来的伊万莉玛利亚，和泉纱雾今天完全就没有要继续玩下去的动力了好么。
　　说自己唱歌难听就算了，居然还敢反受为攻主动揉自己的胸？不发点脾气还真以为我是受啊？
　　“诶，那好吧。”和泉纱雾都这么说了，伊万莉玛利亚也不好再继续说什么，毕竟和泉纱雾要画本子的事情她还是知道的，昨天说的三天内画好，留给纱雾的时间可不多了，“那我送你回家好了。”
　　“请注意你的言辞伊万莉玛利亚小朋友，到底是谁送谁回家？”本来和泉纱雾就还在不爽伊万莉玛利亚突然反攻的事情呢，听到她这句话，整个人都是炸毛了。
　　被送回家的那个不就是弱势方吗？弱势方不就是受吗？
　　我和泉纱雾怎么可能是受？
　　“是是是，是纱雾酱送我回家行了吧…”无语的回了和泉纱雾一眼，伊万莉玛利亚真是不知道她在想些什么，明明待会儿有事的人是她才对吧？这种情况肯定是要让她先回家啊。
　　不过这种事情倒也没有太多所谓，和泉纱雾既然非要送自己回家就让她送好了。
　　……
　　伊万莉玛利亚之前说的侦探坡距离她们唱歌的地方其实并不算远，等两人慢悠悠的从KTV走到侦探坡底下的时候，时间也还没到七点，就连天色都还没暗下来。
　　侦探坡是一条长长的斜坡，坡道的两边都种满了樱花，而现在又正好是四月初，樱花初熟的时节，随着一阵春风拂过，漫天的樱花瓣如同雨下，飘向了侦探坡最底下的和泉纱雾两人。
　　看得从没见过这种场景的和泉纱雾都呆了。
　　伴随着这漫天的，还有一顶小小的白色贝雷帽，也不知道是不是巧合，正好的飘到了和泉纱雾的手中。
　　几乎是下意识的，和泉纱雾便是抓住了这顶小小的帽子，心想大概这是哪个迷糊家伙的帽子被风给吹走了吧？
　　然后她才是反应了过来，侦探坡，被风吹走的贝雷帽，这场景好像有点眼熟啊，该不会…
　　想到这里，和泉纱雾也是好奇的抬起了头，想要看一看之前自己心里想的哪个迷糊鬼到底是不是自己猜的那个人。
　　“那个…和泉同学，谢谢~”然后她的耳边便是响起了一阵淡淡的声音，明明是道谢，却没有什么感情波动，毫无疑问，那个人就是加藤惠了。
　　“诶，加藤同学也认识纱雾吗？”和泉纱雾这才刚把帽子递出去呢，一直站在她边上的伊万莉玛利亚就是好奇的问了出来。
　　她跟加藤惠一样都是一年E组的，但是和某渣伦不同，就算伊万莉玛利亚是个宅女，也不至于三天了连班上同学的名字都叫不出来。
　　“是伊万莉同学啊，你们这是在约会吗？”露出一丝淡淡的好奇，加藤惠之前还真没注意到这个站在和泉纱雾边上的女生。
　　“差不多吧，刚从KTV回来，不过加藤同学…”疑惑的看着加藤惠身上那一身换得漂漂亮亮的衣服，和泉纱雾也是好奇的问了出来，“现在都这么晚了，难道还要出门吗？”
　　在学校上课的时候可都是要穿制服的，就像和泉纱雾和伊万莉玛利亚一样，就算是现在也是穿着一身制服，但加藤惠都已经把衣服换好了，身上还时不时的传来一阵洗发水的香味，显然是才洗完澡换好衣服从家里出来。
　　“姑且之后还有一个初中同学的聚会啦，啊糟了，有点来不及了，我先告辞了。”一边说着这话，加藤惠也是歉意的对着两人弯了弯腰，然后也不等两人的回答了，直接是快步的朝着车站的方向跑了起来。
　　一身雪白的连衣裙也是随着春风轻轻的飘扬着，不得不说换上好看的衣服，加藤惠还真是很有魅力的一个女生。
　　然后和泉纱雾就感觉自己的头被人轻轻的敲了一下。
　　“人家都走了你还看，难道说我还不如加藤惠漂亮吗？”身边传来的是伊万莉玛利亚那不满的抱怨，直到这时和泉纱雾才想起自己的女朋友还在边上呢。
　　当着女朋友的面盯着别的女生看，简直就是作死啊。
　　还好伊万莉玛利亚并没有因为这种小事而生气，随口抱怨了两句之后，便是拉着和泉纱雾朝着她家的方向出发了。

　　ps：第一更，今天我就是要三更呀！
　　刀片和打赏没有的话，推荐票也好啊emmm


第三十四章：你们怕是想搞我
　　伊万莉玛利亚的家就在侦探坡正中央的位置，边上便是那家为侦探坡命名的侦探事务所，算是那种比较好找的位置。
　　而送她回家的和泉纱雾倒是没有遇到一些狗血的展开，就比如伊万莉玛利亚的母亲正好在家门口等着之类的…
　　仔细想想也没什么好奇怪的，毕竟伊万莉玛利亚发的邮件是说唱完歌之后回去，应该没人能猜到去KTV唱歌只需要五分钟吧？
　　简单的跟伊万莉玛利亚道完别之后，和泉纱雾也是迅速的回到了自己家里，就像她之前说的那样，她今天真的挺忙的。
　　跟粉丝们定下的时间是三天内完成雪之下雪乃的本子，再加上印刷之后的后期工作还需要花上一天，也就是说留给和泉纱雾的时间也就只有两天而已。
　　时间都已经过去一天了，她压根就还没开始呢。
　　“早知道就不说什么三天内搞定了，之前没上学倒是没什么问题，可现在怎么画得完嘛…”走在回家的路上，和泉纱雾的脸上也是露出了一丝无奈的表情。
　　一本本子少说也是二十多页，抛开她昨天画的五页内容，也就是说今天和明天加起来要画二十页…
　　“嘛，既然话都说出去了，我特么肝爆！”默默给自己打了个气，和泉纱雾也是打开了自己家的房门。
　　让她意外的是凉宫春日并没有在家里，也不知道去哪了。
　　讲道理这个时候凉宫春日难道不是应该趴在沙发上拿着一本本子看得入迷吗？
　　不过和泉纱雾现在可没有去管凉宫春日到底去哪了的心情，甚至连家居服都没时间去换，回到家里的和泉纱雾直接是坐到了电脑桌前。
　　没有要开直播的意思，今天要画的东西可不像昨天的那些图一样尺度很小，要是真的在直播上画的话，第二天绝对看不到和泉纱雾的直播间。
　　还好和泉纱雾并不需要去思考本子的剧情什么的，这种东西她昨天就全部想好了，现在只需要直接开始画就行了。
　　而且对于大部分本子来说，剧情什么的都是可有可无的存在，就比如和泉纱雾画的这本雪之下雪乃的本子，剧情可以说是非常简单。
　　和家里人闹翻了之后的雪之下雪乃无家可归，露宿街头，最后被一个一直很讨厌她的女生给看到了，然后这个女生决定把雪之下雪乃带回家里。
　　要是正常情况的话现在的展开就是这个女生决定帮助雪之下雪乃，但别忘了这可是本子，把已经饿得不行的雪之下带回家里之后，这个女生才是露出了她的真正的目的。
　　帮助雪之下雪乃是假，调○她才是真的，于是第二天雪之下雪乃在去学校的时候，身上便是多了些东西，偏偏她还要在同学面前保持着以前的总武高高岭之花的模样…
　　之后的剧情嘛大家都猜得到了。
　　一边在脑海里回忆着接下来要画的内容，和泉纱雾的脸上也是露出了一丝诡异的笑容，手中的压感笔直接是迅速的挥舞了起来。
　　不多时，一张只是看着就会让普通高中生面红耳赤的插画便是跃然纸上，而和泉纱雾虽然不是什么普通的高中生，图上的画也是她画的，但还是忍不住有些脸红。
　　下面也是不知道什么时候有些湿哒哒的了…
　　“我真棒！”不过和泉纱雾显然是没有时间也没有心情去管自己的胖次有没有湿，自夸的来了一句之后，和泉纱雾也是再次拿起了压感笔。
　　不过这一次她还没来得及开始画呢，家门处便是传来了开门的声音。
　　也没有要回头看的意思，和泉纱雾只是随口问了一句“去哪了？”便是继续拿起了画笔。
　　“雪之下的家。”回答和泉纱雾的自然是凉宫春日，好歹这里也是高等公寓，被歹徒闯进家里这种本子剧情还是不至于发生的，只不过凉宫春日这句话直接是让和泉纱雾惊得比都忘记动了。
　　这什么情况？凉宫春日跟雪之下雪乃的关系应该不好才对啊，为什么凉宫春日会去雪之下雪乃家里啊？
　　而且看这样子好像去的时间还不短？
　　“你去那个家伙家里干什么啊？”看了一下桌面上那个名为“雪之下雪乃”的文件夹，又想了想自己画雪之下雪乃本子的事情好像告诉过凉宫春日，和泉纱雾突然是嗅到了一丝不妙的气息。
　　这个凉宫春日该不会是去当二五仔了吧？
　　“秘密~”听到凉宫春日这个回答，和泉纱雾更慌了。
　　要是被雪之下雪乃这件事，自己绝对会完蛋的啊。
　　“你该不会把我画她本子的事情告诉她了吧？”
　　“哈？谁会这么无聊啊？”没好气的白了和泉纱雾一眼，凉宫春日又是趴到了沙发上，拿起了从昨天开始就一直放在桌子上没有收的本子看了起来，“我只是和雪之下商量了一点事情而已。”
　　“你们居然还有事情可以商量？该不会是想搞我吧？”恕和泉纱雾直言，她还真想不出来凉宫春日有什么事情是可以跟雪之下雪乃商量的。
　　“你是有被迫害妄想症吗？”大概是和泉纱雾的错觉把，凉宫春日在说出这句话之前好像停顿了一秒的样子，不过她还没来得细想呢，凉宫春日又是问了出来，“话说你真的只是送了那个伊万莉就回来了？我还以为你们会再玩一会儿呢。”
　　“我想想，这叫什么来着？刚开始交往时的热恋期？”
　　“那是什么鬼东西，我回来还有事呢，怎么可能再玩一会儿…”和泉纱雾是绝对不会承认她是去KTV唱歌然后被嫌弃才这么早回来的，这种事情说出来实在是太丢人了，“好了，你继续看吧，我再不画画就要来不及了。”
　　“啧，既然知道要来不及了就别去送伊万莉啊。”没好气的白了和泉纱雾一眼之后，凉宫春日也是安静了下来，现在最好不要打扰和泉纱雾这种事她还是很清楚的。
　　见凉宫春日安静了下来，和泉纱雾自然是不会闲的没事主动跟她聊天，默默的在心底来了句“我特么肝爆”之后，便是全力的画起了画来。

　　ps：下午六点，准时第二更~晚上还有第三更。
　　在404的边缘疯狂求打赏和刀片。


第三十五章：留下犯罪证据
　　凉宫春日虽然没有去看和泉纱雾的屏幕，但想来也是在画雪之下雪乃的本子，也不知道雪之下雪乃看到这个本子之后会做出什么事来。
　　今天自己可是差点就把这件事告诉雪之下雪乃了，还好最后忍住了。
　　一边想着和泉纱雾正在画的本子的事情，凉宫春日也是看起了手中的本子，等她回过神来，时间都已经快十一点了。
　　“唔，都这么晚了，睡觉睡觉~”昨天凉宫春日差不多也是这个时候去睡觉的，然而那时和泉纱雾都已经洗漱完锁好房门了，不过今天…
　　“咦？纱雾你还没睡？都十一点了。”看着不远处还亮着的灯光，显然和泉纱雾今天是还没睡的。
　　“今天的任务还没完成啊，才画了一半，至少还要画五张才行…”说起这个，和泉纱雾也是站起了身来，给自己倒了泡了杯速溶咖啡。
　　今天和泉纱雾的状态其实还挺不错的，四个小时就完成了五张图，比昨天还要快一点。
　　但也仅仅是快一点罢了，在保证质量的前提下，速度再怎么说也不可能太快。
　　“你确定你明天还能上课？”凉宫春日虽然不懂这么多，但时间她还是会算的，从和泉纱雾回来到现在都已经过去四个小时了，才画了一半，也就是说和泉纱雾至少要凌晨三点才能睡觉…
　　“没问题！我看过了，明天没有平冢静那个老女人的课，我去学校睡觉也一样。”比出一个大拇指，和泉纱雾无所畏惧。
　　“总感觉你明天会出事，总之你加油吧，我睡觉去了。”并没有要劝说和泉纱雾的意思，她凉宫春日可不是什么遵守规矩的好学生，说完这句话，凉宫春日便是去洗漱了。
　　……
　　第二天一大早，凉宫春日准时的推开了自己的房门，然后她便是看到了和昨天晚上还保持着同一个姿势的和泉纱雾。
　　这家伙该不会是一晚上都没有睡觉吧？
　　“所以说你一直画到了现在？”无语的看着和泉纱雾眼睛上的两个黑眼圈，凉宫春日也是惊了…
　　说好的只剩一半了呢？
　　“其实我早就画好昨天的啦，只不过当时想着睡了早上可能就起不来了，干脆就不睡了。”指了指文件夹里的十多张图，和泉纱雾疲惫的声音里也是透着一抹兴奋，“这样一来今天晚上就不用熬夜了。”
　　“好像有点道理…”虽然总觉得有什么地方不对，但凉宫春日一时半会儿还真找不出来到底哪里不对…
　　“本来就是啊，如果我四点钟睡觉的话根本就起不来嘛。”
　　“那你很棒棒哦，不过你能不能告诉我这是干什么用的…”看着做出一副快夸我模样的和泉纱雾，凉宫春日突然是没好气的指了指电脑桌上的一团纸巾…
　　听到凉宫春日这句话的一瞬间，和泉纱雾的脸上就是浮现起了浓浓的红晕，不过很快她就是恢复了过来，用一本正经的语气来了一句：“画本子的时候兴奋了很正常吧？”
　　凉宫春日又不是什么都不懂的小学生，和泉纱雾可不觉得自己能骗过她，既然骗不过的话就实话实说好了。
　　“那你要不要猜猜看伊万莉玛利亚要是知道你对着雪之下雪乃○○的话会发生什么？”看着光明正大的承认了这种事情的和泉纱雾，凉宫春日也是忍不住好笑的问了出来，“总感觉会很有趣的样子。”
　　“唯独这个请务必放过我…”凉宫春日说的这个画面实在是太美了，和泉纱雾都不敢想象了…
　　“啧，我倒是没这个兴趣。”好笑的回了和泉纱雾一句，凉宫春日直接是把她从座位上拉了起来，然后指了指浴室，“赶紧去洗个澡，我可不想迟到。”
　　果断的点了点头，和泉纱雾也知道现在时间已经不早了，再拖下去真的会迟到的。
　　也没有去管凉宫春日还在旁边这种无关紧要的事情了，和泉纱雾直接是脱下了从昨天早上到现在一直都没换的那身制服，然后迅速的跑回房间去拿了一套干净的制服走进了浴室。
　　看着和泉纱雾消失在浴室里，凉宫春日脸上的笑容也是逐渐消失，然后她突然是从兜里拿出了自己的手机，对着电脑屏幕上画到一半的本子画面照了一张照片，顺带的，还把电脑桌上那团和泉纱雾并没有来得及丢进垃圾桶的纸巾给照了下来。
　　“噫，我好像没有伊万莉玛利亚的联系方式啊…”然后对着手机操作了好一会儿的凉宫春日才是自然自语的说了一句，“嘛算了，反正以后多的是机会，这次就看在你这么肝的份上放过你好了。”
　　手机屏幕上，赫然是编辑完毕的一封邮件，上面还附带了她刚刚才照下来的照片。
　　可怜正在浴室洗澡的和泉纱雾根本就不知道凉宫春日正做着二五仔才会做的事情…
　　……
　　对于熬夜了一晚上的和泉纱雾来说，礼拜五的时间过得可以说是飞快了，强撑着困意走到教室之后她直接就是睡了过去，等到她醒过来的时候都已经是下午放学了。
　　准确的说是社团活动时间…睡了一天的和泉纱雾好歹还是没有忘记她现在是美术部的。
　　“对了，美术部有张看起来很棒的沙发来着…”刚和凉宫春日道别，走出教室门，和泉纱雾突然是想到了昨天霞之丘诗羽睡觉的那张沙发…
　　于是她果断是加快了速度。
　　想要抢占那张沙发睡觉的话，就一定要比霞之丘诗羽先到活动室才行，否则这个女人肯定已经是把沙发给占领了。
　　只可惜和泉纱雾显然是想多了，等她一路小跑，气喘吁吁的推开活动室大门的时候，霞之丘诗羽正好是半闭着眼睛从沙发上坐了起来，还打了一个大大的哈欠，赫然是一副刚睡醒的样子。
　　“这么急着来参加美术部的活动吗？”看着活动室门口气喘吁吁的和泉纱雾，霞之丘诗羽也是一脸不解的问了出来，“我记得我们美术部好像也没有什么活动吧？”
　　“咳咳，只是过来画画而已…”急着来抢沙发这种事情，和泉纱雾实在是说不出口啊，“话说霞之丘学姐，你该不会是一下午都在活动室睡觉吧？”

　　ps：第三更 ，晚个十来分钟什么的不是常事吗2333.
　　每一章都在404的边缘疯狂试探，所以说真的没有刀片什么的吗？


第三十六章：霞之丘诗羽为所欲为
　　“一下午都在活动室睡觉？怎么可能…”半睁着她那如丝般的媚眼，霞之丘诗羽的声音里也是带上了一丝小小的嫌弃，“你看我像是那种在活动室睡一下午的人吗？”
　　“哈哈哈也是啊。”尴尬的笑了笑，和泉纱雾也知道这种事不太现实，只不过她才刚说完呢，霞之丘诗羽的声音便是响了起来。
　　“我早上就来了。”只见霞之丘诗羽嘴角的笑意变得愈加浓烈了起来，然后又是伸了个大大的懒腰，也不在意和泉纱雾还在旁边，直接翘起了她那圆润的屁股，在下半身不离开沙发的情况下伸过手拿起了茶几上的一本轻小说，“果然比起冷冰冰的教室，还是活动室睡觉睡得舒服。”
　　“你…难道不上课吗？”羡慕的看着霞之丘诗羽，昨天熬了一晚上夜的和泉纱雾也想能像她这样直接在活动室里睡上一天啊。
　　结果现在最大的那张沙发还被占了，她只能是半躺在那张小一点的单人沙发上了，想舒舒服服的睡觉是不可能了。
　　“只要每次考试都能考年级第一，偶尔不去上课老师也不会说什么的。”满不在乎的笑了笑，霞之丘诗羽用事实证明着她的话。
　　她，为所欲为。
　　“惹不起惹不起。”虽然早就知道霞之丘诗羽的成绩应该很好，但和泉纱雾还真不知道这家伙是年级第一…
　　不过自己应该也不差吧？只要考试的时候认真一点，考个年级第一什么的应该没什么问题，到时候再往活动室里放一张床，岂不是美滋滋？
　　短短几分钟的时间，她连买床都理由都想好了，到时候就说画画的时候需要有人在床上当模特好了，反正又不用管社团经费，应该还是很简单的。
　　“说起来你那个女朋友呢？今天不来了吗？”就在和泉纱雾半躺在沙发上，闭着眼思考理由的时候，边上的霞之丘诗羽突然是好奇的问了出来。
　　“唔，我没问她，不过应该会来吧？”不确定的拿出手机，和泉纱雾也是准备打个电话问一下。
　　她都到活动室这么久了，伊万莉玛利亚就算慢一点差不多也该到了吧？
　　然后她才是看到了伊万莉玛利亚发过来的邮件。
　　邮件不长，但意思却是简单明了，伊万莉玛利亚今天晚上有个亲戚要请吃饭，本来她是可以不去的，但想到周末要跟和泉纱雾出去玩，所以要在家里好好表现一下，这美术部的活动自然是来不了了。
　　“家里有事，来不了。”理由充分，和泉纱雾完全没有怪罪伊万莉玛利亚的理由，只能是放下了手机，随口解释了一句。
　　“啧，也就是说今天只有我们两个人咯，正好我这本小说也看完了，干脆直接回家好了，反正也没什么活动。”大概是睡了一天的觉变得懒散了吧，霞之丘诗羽听到伊万莉玛利亚不来之后直接是提议到。
　　“额…这样真的好吗？”说实话，如果可以的话和泉纱雾还真不想在活动室，这里睡着哪有家里的床舒服啊。
　　但总武高对社团活动的要求还是挺严格的，要是指导老师什么时候过来看到活动室一个人都没有的话，肯定要出事的吧？
　　“有什么不好的，美术部的指导老师是平冢静那个老女人，我们出去的时候顺便跟她说一声就好了。”无所谓的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽直接是站了起来，“反正她现在就在隔壁。”
　　“隔壁？”不解的问了一句，和泉纱雾还真没注意过隔壁是个什么地方。
　　不过既然霞之丘诗羽都说没问题了，和泉纱雾可不会自讨没趣得到继续质疑下去。
　　能早点回去什么的还是挺不错的。
　　“嗯，就隔壁社团，跟我来。”带着才刚坐下没多久的和泉纱雾，霞之丘诗羽直接是走出了美术部的大门，然后直接推开了隔壁那扇什么标签都没写的门。
　　正如她所说，平冢静还真在里边，此时她正大大咧咧的坐在一张椅子上喝着茶，而跟平冢静坐在一起的，还有一个和泉纱雾并不怎么想看到的人也在。
　　正是雪之下雪乃。
　　“喂，老女人，我们出去采购美术部需要的材料了，今天就先走了。”霞之丘诗羽又不知道和泉纱雾跟雪之下雪乃认识，推开教室门走进来之后，直接是嚣张的对着平冢静来了一句。
　　敢当着平冢静的面叫她老女人，霞之丘诗羽真的很嚣张。
　　“再叫这个名字信不信我杀了你？”要不是平冢静手中那杯茶还挺烫的，和泉纱雾觉得她一定会直接把杯子里的茶水泼到霞之丘诗羽的脸上，“今天一天没去教室的事情老娘还没找你算账呢，居然敢这么嚣张？”
　　“且慢，不听，告辞。”一套素质三连砸在平冢静的脸上，霞之丘诗羽直接是拉着和泉纱雾离开了这间教室。
　　看着和泉纱雾都无语了，这操作…都高二了还没被平冢静打死真是厉害。
　　话说回来雪之下雪乃居然也在这间社团教室里，也就是说这里就是那什么侍奉部？
　　啧，在家跟雪之下雪乃当邻居也就算了，教室里跟雪之下雪乃是同桌还勉强能接受，现在居然连社团教室都是邻居…
　　真是受不了。
　　“说起来我上次买的轻小说都看完了，和泉同学现在有空没，要不跟我去买两本？”沉默的走在离开学校的路上，突然走在她前面的霞之丘诗羽回过头好奇的问了一句。
　　“买轻小说？这附近有卖的吗？”
　　要是别的事情和泉纱雾说不定直接就拒绝了，毕竟她今天回去还要画本子来着，时间可说不上充裕，但买轻小说嘛…
　　她之前就决定要给凉宫春日多买点轻小说了，本来是准备周末去秋叶原买的，现在霞之丘诗羽既然都邀请了，跟着她一起去倒也不是不行。
　　霞之丘诗羽好歹也是一个写轻小说的，到时候参考一下她的意见也挺不错的不是么。
　　就是不知道她为什么突然问自己这个了。

　　ps：准时第一更~刀片越来越少了…
　　读者老婆们给我个三更的借口啊。


第三十七章：一丘之貉
　　“你不说我都忘了，附近那家书店的轻小说我基本上都看完了，想要买没看过的好像只能去秋叶原那边的大书店了。”
　　“秋叶原？那今天不行了。”
　　穿越过来都三个月了，秋叶原这种地方和泉纱雾还是去过一次的，不过那次她手上可没多少钱，只是匆匆买了画画要用的工具就回来了，漫画轻小说什么的一律没买。
　　现在的时间虽然还很早，但从千叶到秋叶原就需要接近一个小时的时间，一个来回就是两小时，再加上逛秋叶原的时间，她今天晚上还画不画画了？
　　“不过我明天会去一趟秋叶原，到时候霞之丘学姐要一起吗？”当然，如果是周末的话就没有这种麻烦的问题了。
　　“明天吗…唔，时间应该还来得及，可以吧。”低头想了想之后，霞之丘诗羽才是点了点头。
　　时间还来得及？
　　听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾突然是想到了自己刚刚计算去秋叶原要花费的时间的时候。
　　而且霞之丘诗羽今天白天好像也睡了整整一天，也就是说昨天晚上她也在通宵赶稿吗…
　　所以说创作者这种生物还真是惨呢。
　　“那就这么说好了，学姐加个我的line（聊天软件）好友吧，明天早上联系方便一点。”虽说昨天就已经和霞之丘诗羽互换了手机号，但对于一个宅女来说，能用社交软件解决的事情就绝对不会打电话。
　　“行，我看看…援气满满纱雾酱？这什么鬼名字。”互相扫了一个码，霞之丘诗羽便是看到了和泉纱雾这个诡异的昵称和她本人含着一个未拆封的套套的头像，顿时她整个人都惊了，“难道说你…”
　　一瞬间，霞之丘诗羽脑海里就浮现出了和泉纱雾大半夜一个人穿着可爱的lolit站在街边的模样。
　　难怪她说什么自己很忙，但是不缺钱。
　　“总感觉你想到了什么奇怪的东西…”看着霞之丘诗羽那震惊的样子，和泉纱雾也无奈的解释了起来，“我在直播嘛，要是这种东西不设置得诱人点谁会来看啊。”
　　这还真不能怪霞之丘诗羽想歪，毕竟就自己这头像和昵称，随便换个人来都会想歪的，不过自己现在人气也高起来了，现在又在学校上学，也是时候把这些东西换掉了。
　　不对，自己的line又不会加班上那些同学，要加也是加熟悉的人，好像换不换也没什么关系吧？
　　那就懒得换了。
　　“噫？你还是主播？直播唱歌跳舞还是打游戏？”霞之丘诗羽姑且还是对直播这个圈子有所了解的，不过在她的了解里边主播好像都是做这些的。
　　“是直播画画啦。”解释什么的到这里就差不多了，和泉纱雾可不打算再继续解释下去，“而且学姐你到底是哪来的自信问我头像和昵称的问题？”
　　好笑的把自己手机放到霞之丘诗羽眼前，上面显示的正是霞之丘诗羽的个人信息。
　　头像是一双穿着黑丝的大长腿，在一张紫色的大床上摆出了一个极具诱惑的姿势，而昵称嘛…
　　霞诗子的连裤袜。
　　“要是学校的那些男生看到这张图的话绝对会流鼻血的吧？”
　　“我又不会加男的line，不过你说得也对，我们两个好像都没资格说别人。”看了看自己的头像，又看了看和泉纱雾的头像，霞之丘诗羽也是忍不住笑了出来，“好了，不说这些了，我家到了，明天见吧。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾也是好奇的抬起了头，想要看看霞之丘诗羽到底是住在哪里。
　　然后她就看到了自己租的那间高级公寓所在的大楼…
　　“你家也在这？”看着霞之丘诗羽拿出门卡熟练的打开了楼底的大门，和泉纱雾也是无语了。
　　这也太巧了吧？
　　“所以说和泉同学家也在这里吗？也对，总武高附近就这么几栋高级公寓，碰巧在一起倒是挺正常的。”看到和泉纱雾也跟着走了进来，霞之丘诗羽倒是没什么感到什么意外。
　　听说女主播都挺有钱的，和泉纱雾能住在这种公寓根本就不奇怪吧？
　　“话是这么说没错啦，不过为什么我上学的时候从来没碰到过霞之丘学姐呢？”虽然现在并没开学多久，但好歹还是有那么几天了，连雪之下雪乃和泉纱雾都碰到过几次，讲道理不应该碰不上霞之丘诗羽吧？
　　“只要你没迟到，那你应该永远碰不上我。”
　　“告辞。”沉默了几秒钟之后，和泉纱雾果断是选择了打开自家的房门，她跟这种为所欲为的家伙聊不来。
　　不过等自己连续几次考到年级第一的话，应该也能像霞之丘诗羽这样为所欲为了吧？
　　优等生的特权，真棒。
　　……
　　“噫，凉宫春日这个家伙，今天怎么又不在，该不会又跑到雪之下雪乃家里去了吧？”回到家里，看着空无一人的房间，和泉纱雾突然是嗅到了一丝不妙的味道。
　　明明这两个家伙之前根本就还是仇人，结果只是一顿饭的时间，还没说几句话，居然关系都好到可以去她家了…
　　绝对是有阴谋。
　　“嘛，算了，大不了正面上我，我和泉纱雾怕过？”看了一眼家对面那紧闭着的房门，和泉纱雾也是无所谓的自言自语了一句，然后默默的回到了电脑桌前。
　　还有好几张画稿没画呢，明天要去秋叶原，今天可不能熬夜。
　　默默拿起画笔，然后和泉纱雾就看到了电脑桌上那一堆乱糟糟的画稿，以及那一团纸巾…
　　“糟了，早上走的时候居然忘记把这些给收拾掉…”额头上冒出一丝冷汗，还好凉宫春日只是去雪之下雪乃家，没有把雪之下雪乃带到家里来，不然就完蛋了。
　　等等，为什么自己已经默认凉宫春日在雪之下家里了啊？说不定凉宫春日只是出去买菜了呢？
　　好吧，这才是真的不可能，先不说家里根本就没有厨具，指望凉宫春日去买菜做饭，还不如指望雪之下雪乃突然来敲自己家门呢。
　　“咚咚咚。”和泉纱雾才刚想到这，门外突然就响起了一阵敲门的声音…

　　ps：第二更…更这么晚的原因是今天被群里几个作者拉去打LOL了…
　　为了能PY大佬，咱只能去带他们了。
　　然后打了几把，我觉得这几个大佬一辈子都不会给我章推了。


第三十八章：秘密
　　敲门？
　　并没有急着去开门，坐在电脑桌前的和泉纱雾现在有点慌。
　　现在知道她家在哪的，除了她以外貌似一共就两个人，一个是凉宫春日，她有钥匙，除非钥匙忘带，否则不可能敲门。
　　第二个人嘛，雪之下雪乃，她如果是来找自己，倒是真有可能敲门，但问题是她根本就没有要找自己的理由啊。
　　难道说是发现自己在画她的本子，然后找上门来了？
　　想到这里，和泉纱雾果断是把电脑桌上的那一堆乱七八糟的画稿收了起来，顺带把凉宫春日堆在茶几上那一堆本子一股脑的放进了箱子里。
　　那一堆本子里面还有雪之下雪乃的呢。
　　做完这些事情之后，和泉纱雾才是跑到了过去，打开了家门。
　　“开个门需要这么久吗？”果然，站在门外的人是雪之下雪乃，不过跟和泉纱雾想得不太一样，她并没有要打量房间里有什么东西的意思，只是用冷冷的表情看着自己。
　　“你以为美少女就不用上厕所了？”没好气的白了雪之下雪乃一眼，在收拾东西的时候和泉纱雾早就想好了要用什么理由来解释为什么开门这么慢。
　　她可不懂什么叫“摘花”。
　　“啧，真不要脸，居然自己说自己是美少女。”用鄙夷的眼神打量了一番和泉纱雾，雪之下雪乃才是淡淡的嘲讽了一句。
　　虽然和泉纱雾说得并没错，她长得的确很好看，但一般可不会有人自己赞美自己。
　　“你跑来我家敲门就是想说这些吗？”懒得跟雪之下雪乃这种会说出“我很可爱”的女人聊这个话题，和泉纱雾在说着这句话的同时已经是把手放到了门上，准备关门了。
　　放着本子不画，跑到家门口来很雪之下雪乃吵架？她可不是什么抖M。
　　听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃这才是想起了过来的目的到底是什么，于是她果断是让开了身子，露出了她身后那扇大开着的房门：“凉宫同学在我家做饭，让我过来叫你。”
　　瞬间懵逼说的大概就是现在的和泉纱雾了，听完雪之下雪乃这句话，她不仅是手上关门的动作停了下来，头上更是蹦出三个大大的问号。
　　凉宫春日什么时候还会做饭了？而且为什么会在雪之下雪乃家里做饭？不仅如此，你雪之下雪乃居然还答应了？
　　到底怎么回事？
　　然而就算和泉纱雾脑子里有一万个问题，雪之下雪乃也没有要给她解释的意思，说完这一句之后，她直接就是转身回到了自己家里。
　　只不过这一次她并没有急着关上门。
　　“搞什么啊，哪有这样邀请人的。”一脸无语的看着转身就走的雪之下雪乃，和泉纱雾也是不爽的吐槽了一句。
　　不过话虽然是这么说没错，但该去的还是要去，就当是为了搞懂那几个问题好了。
　　默默的关上家门，还没来得及换下制服的和泉纱雾直接是走进了雪之下雪乃的家里。
　　雪之下雪乃的家很明显就跟她们家不一样，一片素色，没人什么乱七八糟的装饰，家具方面除了一个大书架以外都是最简单的那种，看起来异常的冷清。
　　当然这是只看装修而已，事实上雪之下雪乃的家里现在可一点都不冷清，某位大神现在正在厨房里不停的发出噪音呢。
　　要知道霓虹的房子，厨房一般都是在客厅里的，不会单独隔出来，毕竟这边的料理可不像华夏，炒个菜能把厨房烧起来，都是些油烟很淡的菜，完全不怕把客厅给弄得乌烟瘴气。
　　而这样的结果就是和泉纱雾一走进房门就听到凉宫春日手中的菜刀不停的在菜板上碰撞的声音。
　　不过看她那有模有样的动作，好像还真的会做菜？
　　而雪之下雪乃也没有要去帮凉宫春日的意思，此时正坐在沙发上拿着一本文库本默默的看着呢，就好像不管凉宫春日干什么都跟她没有关系一样。
　　喂，这是你家吧？让凉宫春日这么为所欲为真的好吗？
　　不过和泉纱雾还没蠢到把这种问题问出来，走进雪之下雪乃家之后，她也没有要跟雪之下雪乃客气的意思，直接是坐到了雪之下雪乃的旁边，然后好奇的问了出来：“你怎么跑到这个家伙家里来了？”
　　“做晚饭啊。”连头都没有抬，凉宫春日理所当然的回了一句。
　　“先不说你居然会做饭这种问题，我家里又不是没厨房，为什么要到雪之下家里来？”
　　和泉纱雾当然知道凉宫春日是来做饭的，但这根本就不是重点好吧。
　　“你家厨房有餐具吗？还是说你想让我用手来切菜？”这一次凉宫春日倒是抬起了头，不过在丢给和泉纱雾一个嫌弃的眼神之后，她又是低下头认真的切起了菜。
　　“好像是这么回事…”
　　所以说这根本就不是自己的问题啊，自己之前根本就不知道凉宫春日会做饭，自己又不会做，这样的话根本就没有必要买厨具嘛。
　　等等，自己关注的点好像也错了，真正的问题是凉宫春日为什么突然想起要做晚饭，而且雪之下雪乃为什么会答应凉宫春日借用她家厨房才对吧？
　　“你们关系什么时候这么好了？”总之这样问应该没有问题。
　　不过和泉纱雾这次可没有去问凉宫春日，她总觉得这个家伙会答非所问，于是她干脆是选择了坐在她旁边看书的这位冰山美人。
　　“昨天。”雪之下雪乃倒是没有无视她，直接就是给出了答案。
　　呸，我当然知道是昨天了！
　　“所以说我想问的根本就不是这个啊，我想问你们俩为什么关系会突然变好！”无语的叹了口气，这个雪之下雪乃怎么变得跟凉宫春日一样了。
　　明明知道自己不是想问这个的。
　　“秘密。”
　　一万只○○马在和泉纱雾的心中踏过，她真的很想把自己画的本子上的内容对着雪之下雪乃来一套，神特么秘密。
　　凉宫春日也这么说，你也这么说，既然这么秘密的话就不要把老娘叫过来吃晚饭啊，把好奇心勾起来了又不解释清楚很有意思吗？

　　ps：准时第一更，然后从明天开始更新我全部放到晚上吧，一次性看完好一点emmm。


第三十九章：算计？
　　“MD阿库娅。”纵使和泉纱雾心中再怎么不满，但现在凉宫春日跟雪之下雪乃明显是一边的，这种情况下要是去骂雪之下雪乃绝对是会出事的。
　　这种情况还是随便找点事情做打发时间，然后吃完饭直接回家好了。
　　想到这里，和泉纱雾直接是站了起来，完全不管这里是雪之下雪乃的家，直接是走到了书架边上。
　　说到打发时间，雪之下雪乃家里又没有游戏什么的，也只能是看书了。
　　就是不知道雪之下雪乃这里有没有什么好看的轻小说了，如果自己没记错的话雪之下雪乃偶尔也会看小说什么的吧？
　　事实证明和泉纱雾并没有记错，书架上虽然大部分都是些她听都没听说过的书，但还是有那么一部分是小说的。
　　《霸道总裁爱上我》，《重回战国，步步杀机》……
　　看到这些小说的名字，和泉纱雾实在是没有去打开的欲望，这特么都是些什么鬼东西啊？
　　等等…这本书？
　　突然，一套画风明显就跟之前那些小说完全不一样的小说突然是出现在了和泉纱雾的眼前。
　　书名和泉纱雾很熟悉，今天她还在霞之丘诗羽的手上看到过这本书呢。
　　“没想到雪之下雪乃这个家伙居然还会看《恋爱节拍器》。”从书架里拿起这本书，确定了这就是霞之丘诗羽写的那本书之后，和泉纱雾才是好笑的自言自语了一句。
　　而且从第一卷到第五卷都有，难道说雪之下雪乃其实还是霞之丘诗羽的书迷不成？
　　和泉纱雾虽然知道这本轻小说，但还真没看过，于是她也是果断带着恋爱节拍器的第一卷回到了沙发上。
　　很快和泉纱雾便是发现自己猜错了，书很新，完全是一副没有翻阅过的样子，也就是说雪之下雪乃根本就没看过这本书。
　　“你都不看这书，干嘛直接买一套啊？”看到这里，和泉纱雾也是好奇的问了出来。
　　你说买一卷就算了，既然不看的话为什么要一次性买完啊？
　　“这本？我姐送我的，说什么她朋友写的书。”抬起头看了一眼和泉纱雾手中的书，雪之下雪乃沉思了好一会儿才是解释了出来，“准备等我手上这本书看完再看。”
　　“你姐姐？”雪之下雪乃的姐姐和泉纱雾倒是知道，羊奶…阳乃嘛，不过听雪之下的意思，她姐姐还跟霞之丘诗羽是朋友？
　　这两个一个才高二，一个都已经大学毕业了诶。
　　并没有要跟和泉纱雾解释她姐姐到底是谁的意思，雪之下雪乃只是点了点头，便是再次浏览起了手中的文库本。
　　既然雪之下雪乃没有要跟她聊的意思，和泉纱雾也懒得自讨没趣，干脆是慢慢的看起了恋爱节拍器。
　　霞之丘诗羽写的小说，应该还不错吧？
　　然后很快和泉纱雾就是感觉到了不对劲的地方，主角是女的，这个没问题，毕竟作者就是女生，主角是女生完全没毛病，但是为什么书里的角色也都是女生啊？
　　难道说霞之丘诗羽其实是个les？这么刺激的吗？
　　那自己就更应该远离这个家伙了，自己这么可爱，万一她不小心喜欢上自己怎么办？
　　霞之丘诗羽虽然没有凉宫春日麻烦，但也绝对差不了多少的好吧。
　　还好昨天自己比较机智，没有答应霞之丘诗羽帮她画插画，把还没插下去的旗子拔掉了。
　　不过写得确实不错，就算不想跟霞之丘诗羽有过多的交集，但看她写的小说还是没什么问题的。
　　想到这里，和泉纱雾也懒得纠结这么多了，果断是沉浸于霞之丘诗羽描绘的世界当中。
　　……
　　“雪乃也就算了，和泉纱雾你这是想当文学少女吗？放弃吧，你不是那块料。”也不知道过了多久，凉宫春日的声音突然是在和泉纱雾的耳边响了起来。
　　“我哪里又不像文学少女了？”无语的抬起头，自己只是看下书而已啊，要不要这种事都要吐槽？
　　“哪里都不像。”好笑的没收了和泉纱雾手中的轻小说，凉宫春日也是指了指不远处那张素色的餐桌，“好了别看了，晚饭做好了。”
　　顺着凉宫春日指的方向望去，一桌并不算多么丰盛的晚餐便是出现在了和泉纱雾的眼中，准确的说是三份晚餐，而且是几乎所有人都会做的那种――咖喱饭。
　　食材也是很常见的鸡肉和土豆的组合，可以说凉宫春日做的晚餐意外的普通，跟和泉纱雾预料中的并不太一样。
　　毕竟凉宫春日这个人，最讨厌的东西就是普通，无趣了。
　　而从某种意义上来说，和泉纱雾也是如此，作为穿越者的她本来就是“不普通”，和泉纱雾自然也是没有要泯然众人的意思。
　　不过就算如此，凉宫春日做的咖喱饭她还是很感兴趣的，而这份兴趣的来源自然是因为她对凉宫春日的了解。
　　她相信凉宫春日是不会做出普通的料理来的。
　　想到这里，和泉纱雾也是跟着雪之下雪乃一起坐到了餐桌上，拿起了那只素色的陶瓷勺子，混合了一勺咖喱和米饭，缓缓放进了嘴里。
　　“好辣！”下一秒，和泉纱雾就感觉大脑在颤抖，前世作为华夏某山城的人，和泉纱雾可以说是很能吃辣的，但是在凉宫春日这盘咖喱面前，她还是颤抖了。
　　明明只是一盘看上去很普通的咖喱，为什么尝起来会这么辣啊？
　　“纱雾你也太弱了吧。”一边递过来一杯凉白开，凉宫春日也是好笑的嘲讽了起来，“你看人家雪乃，一点问题都没有好么。”
　　猛喝了一大口水之后，和泉纱雾才是顺着凉宫春日指的方向看去，然后她便是看到了正慢悠悠吃着咖喱的雪之下雪乃，和她只吃了一口就开始大呼小叫不同，雪之下雪乃在吃着咖喱的时候可以说是连表情都不带变的。
　　就像是吃的咖喱一点也不辣一样。
　　等等…雪之下雪乃刚刚是直接走到那个位置上去的，而凉宫春日更是第一个坐下，也就是说自己这个位置其实是她们来“选择”的，那么自己面前这盘咖喱…
　　好像还真有可能跟那两个家伙吃的咖喱不一样。
　　这两个家伙今天邀请自己来吃晚餐，不会就是想用这种方式搞自己吧？
　　想到这里，和泉纱雾直接是伸出了勺子，找到了雪之下雪乃的那一份咖喱，毫不犹豫的舀了一勺起来。

　　ps：第二更，晚上还有第三章


第四十章：这才是真正的阴谋
　　摆在和泉纱雾面前的有两个选择，凉宫春日的咖喱和雪之下雪乃的咖喱。
　　吃凉宫春日的咖喱是绝对不会出事的，以她和凉宫春日的关系，凉宫春日可不会因为这种事情而生气。
　　但和泉纱雾最后还是选择了雪之下雪乃。
　　毕竟凉宫春日完全有可能给她自己准备一份超辣的咖喱，对她来说显然是这样才足够有趣，再加上凉宫春日到现在都还没开始吃呢，相比起她面前的那碗咖喱，毫无疑问还是雪之下雪乃都能面不改色的吃下去的那一份比较靠谱。
　　至于吃了雪之下雪乃的咖喱她会不会生气？
　　抱歉，和泉纱雾根本没在怕的，难道这么点小事雪之下雪乃还能上了自己不成？
　　要是她真敢上，和泉纱雾觉得自己会主动配合她把衣服脱掉也说不定。
　　一边想着雪之下雪乃会怎么做，和泉纱雾也是把勺子递进了嘴里，下一刻，熟悉的味道自舌尖传来。
　　“哇…好辣！”完全没有注意到雪之下雪乃那已经变得铁青的脸色，和泉纱雾直接是放下了手中勺子，拿起了雪之下雪乃面前那杯凉白开喝了起来。
　　没办法，谁让她自己那杯水她刚刚已经喝完了呢，至于自己重新去倒一杯什么的…和泉纱雾觉得自己的舌头应该撑不了这么久。
　　至于这样算不算间接接吻？拜托，大家都是成年人…好吧，也不算成年人，大家都是高中生了，说话能不能不要这么幼稚，间接接吻而已，有什么好在意的？
　　和泉纱雾在不在意间接接吻暂且不提，反正雪之下雪乃是很在意的，在看到和泉纱雾那滑稽的动作之后，她终于是忍不住了。
　　站起身来，一把抢过了和泉纱雾手中的水杯，雪之下雪乃的声音略微有些愤怒：“你给我出去！”
　　“我不，我家凉宫做的咖喱，我还没吃完呢。”和泉纱雾显然是早就猜到雪之下雪乃会生气，此时不仅是一点慌张的意思都没有，甚至还有几分嚣张。
　　一副你奈我何的样子。
　　“你！”显然和泉纱雾的回答出乎了雪之下雪乃的意料，她本以为自己已经足够高看和泉纱雾的脸皮了，没想到这个家伙居然这么嚣张，“这是我家！”
　　真是受不了了，为什么会有如此厚颜无耻之人啊？
　　“你家了不起啊，说得像是你自己花钱租的一样。”不知道为什么，和泉纱雾那刚刚还因为被辣的受不了而变差的心情，在看到雪之下雪乃生气之后突然就好了起来。
　　于是她反口就是嘲讽了出来。
　　听到和泉纱雾这句话，本来还气得不行的雪之下雪乃瞬间就沉默了，和泉纱雾说得没错，这房子虽然的确是她的，但钱什么的全都是家里人给的，她自己从来就没有赚到过哪怕一分钱。
　　比起自己，和泉纱雾这个家伙虽然厚颜无耻了一点，但确实很厉害，明明只是高中生，居然都已经赚够租下这种高等公寓的钱了。
　　等等，她比自己厉害跟她强行吃自己吃过的咖喱，喝自己喝过的水杯有什么关系吗？
　　而且这里是自己家，难道和泉纱雾不出还要自己出去不成？
　　想到这里，雪之下雪乃才是开口继续说了起来：“是，你说得没错，这不是花的钱，可这和你有什么关系？这是我家，给我出去，我不想看到你。”
　　对付和泉纱雾这种厚颜无耻之人，为什么要跟她讲道理啊？
　　“啧，惹不起惹不起，告辞。”见雪之下雪乃居然这么快就反应了过来，和泉纱雾也是无所谓的嘲讽了一句，然后端起桌子上那份属于自己的咖喱就溜了。
　　凉宫春日做的咖喱虽然很辣，吃起来很辛苦，但正所谓痛并快乐着嘛，上辈子身为山城人的和泉纱雾对辣的东西根本就没有抵抗力啊。
　　至于这个盘子还是雪之下雪乃家的？谁会管这么多啊。
　　……
　　“间接接吻哦，感觉怎么样？”就这么看着和泉纱雾离开了房间，凉宫春日也是一点要去追的意思都没有，相反，她依旧是保持着刚刚的姿势，好奇的对着雪之下雪乃问了一句。
　　“恶心，反胃。”脸上挂着一丝淡得几乎看不见的红晕，雪之下雪乃没好气的白了凉宫春日一眼，“你家和泉纱雾这么不要脸是跟你学的吗？”
　　显然，她并不像她说的那样冷静，作为一个连初吻都还没有交出去的高中女生，哪怕只是间接接吻，也足够让雪之下雪乃害羞了。
　　“关我什么事，又不是我让她吃你的咖喱的。”正所谓人在桌上座，锅从天上来，凉宫春日刚刚一直都在旁边看戏好吧，也不知道这个雪之下雪乃是怎么想的，居然能把锅推到她头上来。
　　冷哼一声，雪之下雪乃显然是不想跟凉宫春日再继续这个话题了，也不管自己面前的咖喱刚刚还被和泉纱雾吃了一口，雪之下雪乃又是继续吃了起来。
　　没办法，凉宫春日做的咖喱味道真的很不错，最主要的是还这么合她的口味。
　　“对了，昨天你说的事情，我答应了。”吃掉碗里的最后一口咖喱，额头上已经浮现除了一层薄汗的雪之下雪乃突然是抬起头，冷不丁的来了一句。
　　“哦？这么快就想好了吗？我还以为你还要再考虑一阵呢。”意外的抬起头，凉宫春日似乎真的没想到雪之下雪乃会这么快就答应下来。
　　“谁让这个和泉纱雾在我家还这么嚣张的，真当我雪之下雪乃好惹？这次非得给她个教训不可。”没好气的回了凉宫春日一句，雪之下雪乃也是说出了她的理由。
　　“嘛，理由什么的无所谓了，既然你答应了，那我们就详细的商量一下好了。”吃完碗里的最后一口咖喱，凉宫春日直接是站了起来，“有笔和纸吗？”
　　回答凉宫春日的是一台笔记本电脑。
　　见到面前的笔记本电脑，凉宫春日也没有要废话的意思，直接是新建了一个word文档，然后迅速的打出了一行标题――
　　和泉纱雾分手计划。

　　ps：第三更，emmm看了下中午发的间贴，明天的更新还是继续放在中午好了。
　　感谢“别....别舔～ ”的万赏~~明天继续三更


第四十一章：zaima？
　　姑且不提凉宫春日和雪之下雪乃在隔壁商量着什么计划，回到自己家里的和泉纱雾可是花了接近半个小时的时间来跟那碗咖喱战斗。
　　“我觉得明天我○○会很爽。”看着面前那盘干净的咖喱以及边上那整整四瓶肥宅快乐水，瘫在沙发上的和泉纱雾感觉整个人都废掉了。
　　在沙发上略微休息了一会儿之后，和泉纱雾才是强忍着肚子里传来的不适坐到了电脑桌前。
　　没办法，明天还要去秋叶原的她可不想今天晚上继续熬夜。
　　……
　　事情比和泉纱雾预料之中的进展还要快上几分，大概是因为晚饭时间又和雪之下雪乃吵了一架的原因吧，今天晚上和泉纱雾画本子的速度意外的快，这才十点过，凉宫春日都还没从雪之下雪乃家里回来呢，和泉纱雾就把昨天还没画完的内容全部给搞定了。
　　一共二十六页的本子，不算多，但也属于正常的水平了，从头到尾浏览了一遍确认没有问题之后，和泉纱雾才是登录了她的line。
　　“zaima？”从自己line里那为数不多的联系人里边找到了一个名为“千叶的堕天圣黑猫”的联系人，和泉纱雾随手敲了一串字母出去。
　　“buzai，cmn。”就像是在对暗号一样，很快对方便是回了一句。
　　“我就知道你还没睡。”
　　“准确的说我已经准备异世界与勇者战斗了，能不能不要在这种时候来打扰伟大的夜之女王？”
　　“我管你？别睡了，该起来干活了。”中二病什么，和泉纱雾理解起来简直不要太轻松。
　　没办法，谁让自家女朋友就是个中二病呢？
　　一边说着这句话，和泉纱雾也是把那个装着雪之下雪乃本子的文件夹压缩发送给了黑猫。
　　嗯，就是黑猫，全名叫做五更琉璃的国中生，除了上课以外还兼职着家里的打印店，
　　和泉纱雾画的本子除了最开始的几本以外，全都是黑猫帮她装订成册的。
　　毕竟和泉纱雾画的那些本子，可是很难拿到正规的店里去装订的。
　　打印店老板那色眯眯的目光她可不想再体验哪怕一次。
　　“唔，前天晚上画的那个雪之下雪乃的本子吗？这么快就画好了啊。”看到和泉纱雾传过来的这个文件，黑猫也是感叹的来了一句，“你不是说你跑去上学了吗？怎么还是画得这么快？”
　　托和泉纱雾的福，黑猫现在可是认识不少不属于这个世界的动漫角色的。
　　被和泉纱雾画过一次的雪之下雪乃显然也是其中之一。
　　“别提了，昨天熬夜到早上。”一边跟黑猫先聊着，和泉纱雾也是把她这两天收到的订单整理好发送给了黑猫。
　　“订单一共四百多份，你先准备个五百份吧。”发完之后，和泉纱雾才是补充了一句。
　　“什么时候要？”
　　“明天早上。”
　　“nmsl。”
　　“嗨呀，不就是通宵吗，不要慌。”被黑猫骂的这一句显然是在和泉纱雾的意料之中的，没有要生气的意思，和泉纱雾直接是好笑的继续说了起来。
　　然后聊天界面上弹出了一条提示。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　“卧槽，居然拉黑我？下次画你本子信不信。”看到这条消息，和泉纱雾整个人都是无语了，一言不合就拉黑，也是不嫌麻烦。
　　然而很可惜，和泉纱雾这句威胁黑猫并看不到，于是和泉纱雾也只能是不爽的关掉了电脑，然后走进了浴室。
　　反正被黑猫拉黑也不是一次两次了，等她把本子装订好了之后就会把自己加回来了。
　　至于现在嘛…
　　也懒得去管凉宫春日什么时候回来的事情，和泉纱雾直接是跑进了卫生间。
　　之前吃了超辣咖喱的后遗症终于是在隔了好几个小时之后，出现了。
　　……
　　“啊，肚子好痛，凉宫春日这个家伙简直是用心险恶，居然做这种咖喱给我吃。”第二天一大早，和泉纱雾是被肚子里传来的绞痛给叫醒的。
　　那感觉真是刺激得不行。
　　不过就算是再给和泉纱雾一次选择的机会，她觉得自己也会毫不犹豫的把凉宫春日做的咖喱吃掉。
　　难道说自己其实是抖M？
　　一边在浴室冲着澡，和泉纱雾也是思考起了这个严肃的问题。
　　不对不对，自己怎么可能是抖M呢，肯定是因为凉宫春日做的晚饭太好吃了的而已。
　　“一早大就洗澡…你昨天晚上不会又在…”就在和泉纱雾思考着这个问题的时候，浴室外突然是响起了凉宫春日的声音。
　　“你把我当什么人了啊！”凉宫春日虽然没说完，但和泉纱雾哪会猜不出来她是什么意思啊，“只是今天要出门，我起来得早顺便洗个澡而已。”
　　“出门？你要去哪？”也不在意和泉纱雾还在洗澡，凉宫春日直接是靠在浴室的门上跟和泉纱雾聊了起来。
　　“还能去哪，当然是秋叶原咯，而且也不是我去，是我们一起去。”无语的回了凉宫春日一句，合着这家伙是把之前说好的事情给忘了啊？
　　“哦对，要去秋叶原买家具，那你赶快吧。”听和泉纱雾这么一说，凉宫春日终于是响起了这事。
　　“我洗澡很快的。”一边说着这句话，和泉纱雾也是裹着浴巾从浴室里走了出来，“你也快点吧，我去问下那个家伙起来没有。”
　　“还有人要跟我们一起去？”疑惑的看着和泉纱雾，凉宫春日可不知道还有这事。
　　“嗯，我们美术部的部长，今天跟我约好了一起去秋叶原买东西，就顺便一起了。”等会就要见面了，和泉纱雾自然是没有什么好犹豫的，直接是解释了出来。
　　然后她也不管自己身上只裹着一条浴巾了，直接是趴到了沙发上，拿起手机给霞之丘诗羽发了条消息。
　　不出她所料，霞之丘诗羽没有理她。
　　昨天半夜的时候她被肚子疼醒过一次，虽然忘记具体是什么时候了，但和泉纱雾还记得那时霞之丘诗羽的line还是在线状态…
　　而和泉纱雾既然猜到了霞之丘诗羽还在睡觉，自然是有办法的：“你先洗漱吧，我去砸门。”
　　没错，既然用line叫不醒霞之丘诗羽，那就去她家门口砸门好了。

　　ps：看了下大家都想中午更第一章，那第一章还是放中午吧


第四十二章：没有对比就没有伤害
　　霞之丘诗羽住的地方就在这栋公寓，不过并没有和和泉纱雾住在同一层，而是在和泉纱雾的楼下。
　　确认霞之丘诗羽还没醒之后，和泉纱雾直接是往身上套了一身家居服，然后便是推门出去了。
　　只是一层楼的距离，完全没有要去等电梯的必要，而不等坐电梯的话，穿家居服也没什么关系了。
　　反正把霞之丘诗羽叫起来之后还要好一会儿才能出门呢，到时候再回来慢慢换衣服就好了。
　　也不知道是真的巧合还是雪之下雪乃故意的，当和泉纱雾推开门的时候，她正好也是推开门从家里走了出来。
　　不过跟和泉纱雾不同，雪之下雪乃倒是好好的穿着一身便装，看起来就是一副要出门的样子。
　　“你就准备穿这个出门吗？还真是不要脸”看到只穿着一身家居服，脚下还是一双兔子拖鞋的和泉纱雾，雪之下雪乃直接是嘲讽了出来。
　　对于和泉纱雾，雪之下雪乃可不会客气。
　　莫名其妙被骂了一句，本来就因为肚子疼心情不怎么好的和泉纱雾心情也是更差了，这种情况下她甚至都懒得理雪之下雪乃。
　　一句话都没说，嫌弃的盯了雪之下雪乃一眼之后，和泉纱雾直接是转身走进了安全通道里，比起等电梯，只有一层楼的话还是楼梯更快一点。
　　也不知道雪之下雪来这个家伙这么早出来是要干嘛。
　　“嘛，算了，她要干嘛跟我有什么关系？”好笑的自言自语了一句，和泉纱雾直接是走到了霞之丘诗羽家的门口，用力的敲起了门。
　　“谁啊？大清早的还让不让人睡觉了？”等了好一会儿，霞之丘诗羽的家里终于是传来了回应。
　　“大清早？现在都已经七点半了，该出发去秋叶原了。”
　　并没有解释自己是谁的意思，和泉纱雾可不觉得霞之丘诗羽听不出来自己的声音。
　　“七点半…上课的时候我都不会七点半起床…”随着霞之丘诗羽这句话，她家的大门也是被缓缓拉开了，露出了霞之丘诗羽那张微微露着嫌弃的脸蛋。
　　当然这不是关键，关键是霞之丘诗羽那只穿着黑色蕾丝胖次，以及一半bra的妖娆身体。
　　“你就穿这样开门？”看着霞之丘诗羽慢悠悠的把bra穿好，和泉纱雾才是无语的问了出来。
　　至于为什么不直接问？这不是废话吗，放眼前的福利不要，和泉纱雾又不是傻○。
　　“有什么关系，倒是你这么早就来敲门到底是要闹哪样？不知道我五点钟才睡吗？”
　　“我为什么会知道啊？”
　　自己的确是知道霞之丘诗羽很晚才睡，但具体到几点这种事情自己根本没理由知道啊…
　　“也是，嘛，既然都起来了就不说这个了，我去洗漱一下换身衣服，半小时之后出门。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是只穿着内衣走到了冰箱旁边，从里面拿出了一罐咖啡。
　　“行吧。”半个小时的洗漱时间对女生来说其实已经算是很快了，毕竟她们今天是要上街的，而上街之前，自然是要化妆的。
　　不是所有女生都是和泉纱雾，根本不在乎这些。
　　……
　　霞之丘诗羽说的半个小时意外的精准，凉宫春日那边也是差不多这个时间才全部准备完毕。
　　当和泉纱雾跟凉宫春日一起来到霞之丘诗羽家门口的时候，她也正好是走了出来。
　　凉宫春日和霞之丘诗羽并没有要深入交流的意思，简单的自我介绍了一番之后，三人终于是出门了。
　　“在去秋叶原之前先陪我去拿点东西。”不过和泉纱雾并没有要直接带着两人去电车站的意思，而是带着她们走向了另一个方向――黑猫的家。
　　她可没忘记今天还要把这些东西全部邮寄出去呢，平时倒是可以让黑猫帮忙，但今天嘛…
　　黑猫肯定是一晚上没睡，而自己身边又带了两个壮丁，不让她们帮忙也太对不起自己了。
　　“啧，就不能把事情忙完了之后再来叫我起床吗？”嫌弃的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽现在可是困得不行。
　　本来她还准备在电车上休息一会儿呢，现在看来是休息不了了。
　　“东西有点多，我一个人搞不定。”
　　看吧，还要自己出力，果然是休息不了了，也不知道这家伙到底要拿什么东西。
　　黑猫的家就在千叶，距离三人所在的总武高并没有多远，不过十来分钟的时间，她们便是来到了目的地。
　　也不用敲门，穿着一身紫色运动服，顶着两个大大的黑眼圈的黑猫就坐在她家门口，正无聊的玩着手机呢。
　　“下次再让我熬夜你就死定了。”看到和泉纱雾终于出现了，黑猫才是放下手机，放了句狠话。
　　“下次再拉黑我我就让你当女主角。”不过放狠话这种事情，和泉纱雾也会啊。
　　至于是什么女主角，和泉纱雾并没有明说，但这并不影响黑猫搞懂她的意思。
　　“啧，说不过就只会用这个威胁？”无语的回了和泉纱雾一句，本子女主角什么的，黑猫可没这种兴趣。
　　然后黑猫才是指了指她的屁股下面：“你要的五百本，邮寄地址我已经贴好了，今天我就不帮忙了，告辞。”
　　说完这一句，黑猫直接是打着哈欠回到了自己的家里，一点要继续聊天的意思都没有。
　　就像和泉纱雾猜的那样，为了把这些本子全部装订好，她一晚上都没睡觉，现在可是困得要死。
　　不过一想到熬夜一次能赚的钱，黑猫还是忍住了把和泉纱雾永久拉黑这种事情。
　　“什么东西？这么多…”像这种R18的本子，自然是不可能直接把书拿到快递那里去的，而黑猫显然很清楚这一点，每本书外边都是包装了一层黑色的薄膜，让人看不出来里面是什么。
　　这里面自然是包括霞之丘诗羽的。
　　“我画的画册。”对此，和泉纱雾毫不犹豫的做出了回答。
　　本子应该也算画册的一种吧？
　　“两千艺饷幢∫槐尽你画的画册这么值钱。”霞之丘诗羽虽然看不到里面是什么内容，但厚度和标上的价格她还是看得出来的…
　　她写的轻小说可比这什么画册厚多了，一本也才卖六百遥再加上那些乱七八糟的税收，真正到手的能有一百揖筒淮砹恕
　　然而和泉纱雾这种自己邮寄的做法，好像卖的所有钱都是她的？

　　ps：第二更，本来今天想三更的…
　　明天补上吧。


第四十三章：秋叶原！
　　虽然单论销量的话和泉纱雾这画册是比不上自己，但接近二十倍的利润差距…
　　也许这个和泉纱雾比自己想象中的还要有钱也说不定。
　　要是霞之丘诗羽知道这些本子和泉纱雾只用了三天时间就画出来，估计就不会在这里这么心平气和的思考这个问题了。
　　五百本本子的确很多，如果换成霞之丘诗羽的小说的话三个人还真拿不走，但事实上每一本本子都很薄，一个人抱个两百本完全就是小问题，再加上黑猫家距离寄快递的并不远，三人很快就是寄本子的事情给搞定了。
　　五百份本子寄出去四百多份，和泉纱雾的手里倒是还剩了十多二十本，这些都是放在家里预防意外的。
　　本子并不难携带，直接放进背包里就好，确认了所有事情都搞定之后，和泉纱雾才是兴奋的喊了出来：“接下来就是秋叶原了！”
　　秋叶原，传说中的御宅圣地，对和泉纱雾这个前世那为数不多的人生几乎全都在御宅的宅女来说，自然是非去不可的地方之一。
　　想到马上就可以去秋叶原逛上一天，和泉纱雾不兴奋才怪呢。
　　“真不知道你兴奋个什么劲…”然而霞之丘诗羽可不知道和泉纱雾算是第一次去秋叶原，听到她那兴奋的声音，顿时就是没好气的翻了个白眼。
　　“你不懂啦，走走走。”
　　笑眯眯的拉着霞之丘诗羽和凉宫春日，三人总算是踏上了前往秋叶原的旅程。
　　……
　　从千叶到秋叶原的电车要花上接近一个小时的时间，虽然有加急线，然三人可没这么赶时间，自然是踏上了慢悠悠的电车。
　　还好，今天是礼拜六，电车上的人不是很多，电车の狼之类的生物并不太好下手，再加上她身边还有霞之丘诗羽和凉宫春日两个人，否则以和泉纱雾这副一看就是身娇体柔的样子，说不定还会展开一段喜闻乐见的里.番剧情也说不定。
　　虽然有个人一直在睡觉就是了。
　　一个小时的电车时间转眼即逝，等和泉纱雾叫醒睡眼迷蒙的霞之丘诗羽的时候，时间已经快到十点钟了。
　　“秋叶原！”这才刚离开车站，和泉纱雾直接是在边上两个人那嫌弃的目光中走到了秋叶原的街道中间，双手太高大声的叫了出来，脸上依然是那副兴奋的笑意。
　　似乎完全没有感受到周围路人那奇怪的目光。
　　“你是智障吗？”然而和泉纱雾感受不到可不代表剩下两个人感受不到，凉宫春日可以不在意，但霞之丘诗羽可不想这么引人瞩目。
　　跟这种智障走一起很丢脸的好不好。
　　“要你管，我可是很久之前就想这么干了。”相比起来到秋叶原的好心情，被霞之丘诗羽骂了一句这种事情也无关紧要了，和泉纱雾直接是兴致勃勃的东看西看了起来。
　　该说不愧是秋叶原吗，穿着女仆装的妹子随处可见，甚至眼尖的和泉纱雾还看到了一个浑身都是肌肉的猛男穿着女仆装…
　　“不好，我眼睛要瞎了…”和泉纱雾并不排斥女装大佬，毕竟她以前就是，但前提是女装大佬也得好看才行啊，这一副猛男的模样，根本就跟好看扯不上关系吧？
　　“习惯就好了。”看着和泉纱雾一只手捂住眼睛装作痛苦的表情，霞之丘诗羽也是好笑的回来一句，然后指了指不远处的一栋大楼，“好了，要逛街待会儿再说，现在先去把轻小说买了。”
　　“可是我本来的计划是先去买电器诶，毕竟那些东西可以拜托人直接送到家里去，下午就可以空着双手逛街了。”听到霞之丘诗羽说先买轻小说，和泉纱雾顿时就是恢复了过来，然后反驳道。
　　她可不想下午的时候背着一大背包轻小说去逛电器店，很累的好么。
　　“中午我帮你们带回去行了吧，早上买完轻小说我就回去了，我可没那么多时间陪你们逛街…”
　　“也行吧…”
　　霞之丘诗羽写的轻小说马上就要到死线了这件事和泉纱雾还是知道的，想到她现在确实没有多少时间可以浪费，和泉纱雾也是善解人意的答应了下来：“不过作为提前离开的惩罚，午饭你请了。”
　　“小富婆居然让我请客，还有没有天理了…”一边打趣着和泉纱雾，霞之丘诗羽也是果断的答应了下来。
　　只是一顿饭的事情，对她来说并没有什么压力。
　　一边聊着天，三人也是成功的走进了霞之丘诗羽指的那一家有整整四层楼高的书店。
　　其实这里说是书店，但事实上并不是只卖轻小说的，像是手办，游戏之类的东西也是应有尽有。
　　看得和泉纱雾是眼花缭乱。
　　没有要去问霞之丘诗羽有没有推荐的作品什么的，一走进店里，和泉纱雾直接是拉着凉宫春日走到了书店的推荐区。
　　“《我的妹妹不可能这么H》《白色季节》《爆炎的暗黑妖精》…太好了，都是些没听说过的轻小说。”一边浏览着推荐区里摆放着的小说，和泉纱雾也是把它们全都放进了购物篮里。
　　一般来说能摆放在这里的都是热门的作品，不管合不合口味，总之先把这里的书买了准没错。
　　大不了回去之后不看嘛，反正和泉纱雾现在不差钱。
　　“噫，这是…《恋爱节拍器》？”然后和泉纱雾就看到了一本眼熟的海报。
　　和泉纱雾当然是毫不犹豫的拿了一整套。
　　“啧，你买这个干什么？我家里还有好几套呢。”这一幕自然是落在了霞之丘诗羽的眼里，顿时她就无语了。
　　当着自己的面买自己的轻小说，很羞耻的好么。
　　“有趣的轻小说还是要自己买一套才行啊。”
　　“啧，那你还不如在我这买呢。”
　　“买你的书还这么嫌弃，你烦不烦啊？”丢给霞之丘诗羽一个嫌弃的眼神，和泉纱雾才懒得跟这家伙多说什么呢。
　　“那你的画册也卖我一份好了。”
　　“咳咳，这种东西不适合熟人看。”和泉纱雾瞬间就怂了。
　　要是把自己的本子卖给霞之丘诗羽，说不定自己就不得不接受她轻小说插画师这份工作了。
　　她相信霞之丘诗羽绝对是会拿这种事威胁自己的。

　　ps：今天我必定三更！谁都拦不住。


第四十四章：我去外边摘个花
　　“啧，莫名其妙。”看到和泉纱雾居然是毫不犹豫的拒绝了，霞之丘诗羽也是一阵无语，不就是画册吗？还不适合熟人看？
　　虽然被朋友看到自己的作品是会有一点羞耻，但也不知道拒绝得这么果断吧？
　　“所以说这本书是霞之丘学姐写的？”听完两人的对话，一直在边上东看西看的凉宫春日也是好奇的问了出来。
　　她昨天在雪之下雪乃家的时候就有注意到桌上的这本小说，此时再次看到，也是难免好奇了起来。
　　毕竟雪之下雪乃说的那句“这是我姐姐的朋友写的。”就是昨天的事情，凉宫春日可没这么容易忘。
　　“是啊，难道凉宫同学你也看过？”对此，霞之丘诗羽自然是不会否认的。
　　“没看过。”
　　然后凉宫春日一点面子也不给的就回了一句，顺便还从书架上拿了一套《最近我的妹妹老是脸红》放到了和泉纱雾的购物蓝里。
　　她可没准备自己买书，反正和泉纱雾买了自己也能看，到时候直接白嫖就好了。
　　“啧，这个时候假装说个看过不好吗？”
　　一边跟两人聊着天，霞之丘诗羽也是仔细的找起了最近新出的作品，和那边两个那种看到什么就买不同，这里的小说她很多都是看过的，而要从为数不多的轻小说里边找到感兴趣的，就更难了。
　　当然她偶尔也会帮和泉纱雾挑几本，反正看她买书时那果断的样子，也不像是差钱的人。
　　……
　　一个上午的时间，和泉纱雾三人可以说是基本没怎么休息，虽然累得不行，但收获什么的还是很明显的。
　　和泉纱雾背着的那个背包已经塞满了轻小说，她和凉宫春日的手上也是各提了好几个购物袋，每个袋子里都装着各式各样的手办和游戏。
　　就这样和泉纱雾都觉得自己买的东西还不够…
　　不过霞之丘诗羽那完全没有想要掩饰的想要杀人的目光已经是盯了她好久了，和泉纱雾觉得自己再买下去今天可能没办法活着离开秋叶原，最后她还是放弃了再逛一会儿的想法。
　　毕竟待会儿这些东西都是要霞之丘诗羽带回去的。
　　“我突然明白你之前为什么要说先逛电器了。”坐在一家女仆咖啡厅里边，霞之丘诗羽感觉自己现在头有点痛。
　　自己就买了不到十本轻小说，为什么要那这么多东西回家啊？要是早知道和泉纱雾会买这么多轻小说的话她根本就不会提帮她带回去的事情好么。
　　“怪我咯？”做出一脸无辜的表情，和泉纱雾企图萌混过关。
　　“不怪你难道怪我？”没好气的翻了个白眼，这锅霞之丘诗羽表示不背，“帮我画插画就原谅你。”
　　“啧，为什么非要我帮你画插画啊？难道这种事情不是文库那边帮你联系吗？”听到霞之丘诗羽又提起了这事，和泉纱雾也是没好气的问了出来。
　　不管怎么想插画这种工作也不是非自己不可吧？
　　“别提了，文库那边给我的插画师画风根本就不合适，想换一个那边又说最近没有别的插画师有时间，我也很绝望啊。”说起这个霞之丘诗羽也是一阵无奈，如果可以的话她也不想自己找插画师啊。
　　很麻烦的好吗。
　　但是如果找不到的话，就得让那个画风跟她的小说一点都不搭的插画师来画插画了，这对霞之丘诗羽来说也是无法接受的事情啊。
　　“喏，这是我画的画，你要是觉得画风没问题的话我就帮你画插画，不过仅限一本。”无奈的叹了口气，霞之丘诗羽都把话说到这个份上了，和泉纱雾也实在是不好再拒绝，“而且我先说好，不准把这事说出去。”
　　“我还以为你不会给我看呢。”接过和泉纱雾递过来的那本纯黑色包装的本子，霞之丘诗羽也是好笑的来了一句，“至于不准说出去这种事，没问题，我的嘴可是很紧的。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是放下了手中的餐具，准备把和泉纱雾那本本子的包装给拆开。
　　看到霞之丘诗羽这个动作，和泉纱雾连忙是站起来拉住了她的手：“喂喂，不要在这种地方打开看啊…”
　　“恩？为什么。”虽然并不清楚和泉纱雾这句话到底是什么意思，但霞之丘诗羽还是老实的停下了手中的动作。
　　毕竟这是和泉纱雾的东西，里面到底是什么她也不知道，这种情况下还是老实一点听和泉纱雾的意见比较好。
　　仔细确认了一遍周围并没有别人之后，和泉纱雾才是小声的解释了出来：“本子。”
　　言尽于此，和泉纱雾并没有要多说什么的意思，她相信霞之丘诗羽肯定会懂自己的意思。
　　“噗…”霞之丘诗羽可不是雪之下雪乃那种什么都不懂的萌新，该懂的东西肯定是都懂的，哪还需要和泉纱雾说更多？
　　毫无疑问和泉纱雾说的本子是R18的啊，否则她可没必要说什么不要在这种地方看。
　　仔细想想之前在美术部的时候，伊万莉玛利亚在和泉纱雾面前居然是摆出了那种H的姿势，想必也是在给和泉纱雾当模特吧？
　　不过给自己女朋友画本子这种事居然也干得出来？和泉纱雾你是人啊？
　　该不会自己手里的这一份本子的女主角就是伊万莉玛利亚吧？
　　正所谓好奇心害死猫，本来对手中这份本子还没多大兴趣的霞之丘诗羽一想到这里，哪里还忍得住心里的好奇心啊？
　　“我去厕所里看看。”毫不犹豫的对着和泉纱雾来了一句之后，霞之丘诗羽直接是拿着手中的本子就走进了厕所里。
　　她倒要看看和泉纱雾给自己女朋友画的本子到底是什么样的。
　　“我去…要不要这么着急…”看到霞之丘诗羽那毫不犹豫就转身离开的样子，和泉纱雾整个人都是不好了。
　　不就是个本子，至于这么着急吗？难道说你霞之丘诗羽还没看过本子不成？
　　“我也想看。”就在和泉纱雾吐槽着霞之丘诗羽的时候，凉宫春日也是毫不掩饰的来了一句。
　　“所以说这种东西回去再看啊…”

　　ps：第二更~今天的我超准时。
　　求票票~刀片


第四十五章：我霞之丘诗羽绝不是二五仔
　　“啧啧，没想到和泉纱雾这个家伙居然还会画本子。”餐厅人不算多，霞之丘诗羽很容易便是找到了一个隔间，先是好笑的小声嘀咕了一句，她才是拿起了手中的本子。
　　黑色的包装并不难拆，随着“斯啦”的一声，露出了包装下的本子本体。
　　“什么嘛，我还以为女主角是伊万莉玛利亚呢。”看了一眼封面上的黑长直美少女，霞之丘诗羽就知道自己猜错了，她虽然跟伊万莉玛利亚不算熟，但她的发色是不是黑色种事情她还是很清楚的。
　　不过封面上的女生穿的倒是总武高的校服…
　　等等，这个人怎么有点面熟？
　　想到这里，霞之丘诗羽连本子都没有翻开，直接是拿出了自己的手机，找起了照片。
　　很快，一张跟雪之下雪乃除了发色有八分相似的女生的照片便是出现在了霞之丘诗羽的手机屏幕上。
　　哦对了，还有胸前的规模，这个差距有点大。
　　“和泉纱雾这个家伙，该不会是画的阳乃的本子吧？”看到这张照片，霞之丘诗羽脑子里瞬间就是冒出了这样的想法。
　　不过很快她就是反应了过来，和泉纱雾根本就没理由认识雪之下阳乃，相反，之前一直都听阳乃说她有个妹妹来着。
　　好像是叫雪之下雪乃，昨天去找平冢静的时候还见过一次，只不过那时候自己没注意她而已。
　　“果然，这个家伙画的就是雪之下雪乃没错。”仔细的回忆了一番雪之下雪乃长什么样子之后，霞之丘诗羽才是得出了肯定的答案。
　　居然画自己同学的本子，和泉纱雾你胆子倒是不小。
　　不过既然本子的女主角不是雪之下阳乃的话，这事自己就不告诉她好了。
　　至于那个人是她的妹妹？这跟自己有什么关系？
　　确定好本子的女主角到底是谁之后，霞之丘诗羽终于是翻开了手中的本子，迅速的浏览了起来。
　　细看什么的没有必要，要是把胖次看湿了就不好了，现在她想看的主要还是和泉纱雾的画风。
　　毕竟这才是当前最关键是事情，她还想让和泉纱雾帮她画插画呢。
　　这本雪之下雪乃的本子只有二十多页，只是简单浏览一下的霞之丘诗羽很快就是看完了。
　　几乎是在看完本子的一瞬间，霞之丘诗羽就是得出了结论――自己小说的插画师，和泉纱雾当定了。
　　之前看和泉纱雾给伊万莉玛利亚画的那幅画就觉得她画得很好了，不过只是一幅画的话还不能确定太多东西，现在直接看了一个本子，霞之丘诗羽终于是肯定了下来。
　　这画风真的很棒，难怪一本薄薄的本子卖两千一褂姓饷炊嗳寺颉
　　而且这剧情看起来还挺有趣的，等下午回家之后再好好看看吧。
　　想到这里，霞之丘诗羽也是把本子重新放进了黑色的的包装里，虽然包装已经被撕开了，但不让别人看到里边的本子这个功能还是有的。
　　“噫，凉宫同学呢？”不过快步回到桌子上的霞之丘诗羽只看到了和泉纱雾一个人，饭只吃了一半的凉宫春日人已经不见了。
　　“看本子去了。”一副还不是你害的的表情，和泉纱雾觉得要不是霞之丘诗羽带这个节奏，凉宫春日根本不会跟去…
　　“好吧…”默默的回到自己的位置上，霞之丘诗羽并没有急着说关于自己插画的事，而是好奇的问了一句，“话说你画雪之下雪乃…就不怕出事吗？”
　　“只要不让她知道不就好了，我可不信雪之下雪乃那种优等生会去网上找本子看，然后还好巧不巧的找到我画的本子了。”说完这句话之后，和泉纱雾才是想起了一个问题，“哦对了，前提是你不是二五仔。”
　　平冢静那边和泉纱雾其实不怎么担心，主要还是霞之丘诗羽这边。
　　但霞之丘诗羽跟雪之下雪乃又不熟，怎么可能没事去说这个？只要自己画一画插画就好了。
　　“你觉得我像是二五仔吗？”没好气的翻了个白眼，霞之丘诗羽根本就没想过要做这种事。
　　要是把和泉纱雾得罪了，自己的插画还要不要画了？
　　“我就是相信你才给你看的嘛，所以请不要辜负我的信任。”
　　“放心吧。”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽才是露出了满意的笑容，“还有插画的事…”
　　“我画风没问题吗？”霞之丘诗羽想要说什么和泉纱雾怎么可能会猜不出来，此时直接是主动问了出来。
　　没有什么好回答的，霞之丘诗羽直接是点了点头：“所以说我最后一卷的插画就拜托你了，之后我会把这事告诉不死川文库，然后把最后一卷的稿子发给你。”
　　“就这样？”和泉纱雾以前可没接过轻小说插画这种工作，她还以为这是个很麻烦的事情呢。
　　“不然你以为有多麻烦吗？你只要安安心心的画画就好了。”
　　“那没问题，这两天我先把你的轻小说看完，然后就等你的稿子了。”既然霞之丘诗羽都这么说了，和泉纱雾也懒得多问，反正一卷轻小说的插画也就不到十张图，虽然有几张的完成度要求很高，但对于和泉纱雾来说也不过是一个礼拜的事情。
　　而且听霞之丘诗羽的意思，这已经是她《恋爱节拍器》的最后一卷了，以后估计也用不上自己了。
　　“嗯，插画的报酬我会转给你的，不过肯定没有你画本子赚钱就是了…”说完这句话的同时，霞之丘诗羽也是把盘子里的最后一口饭吞了下去，“好了，今天就先这样吧，我回去赶稿了。”
　　该做的事情已经做完了，霞之丘诗羽自然是不准备继续留在秋叶原的，毕竟她的死线可是越来越近了，根本就没多少时间继续浪费。
　　当然走的时候霞之丘诗羽也没忘记把和泉纱雾今天买的东西给带上，反正她们两人住得近，和泉纱雾回来之后直接去她家里拿就好了。
　　然而霞之丘诗羽才离开这家女仆咖啡厅，她的手机便是突然发出了收到邮件的声音。

　　ps：第三更~我就说嘛，谁都拦不住我三更2333.
　　明天有没有三更就看读者姥爷们的刀片和打赏了~


第四十六章：雪之下雪乃的秘密？
　　“阳乃？她不是在上班吗，这个时候找我干什么？”
　　不解的自言自语了一句，霞之丘诗羽才是打开了手机，想要看看邮件里到底是什么内容。
　　“诗羽酱现在有没有空啊？我刚刚在公司衣服不小心被水打湿了，能麻烦你去我家帮我拿一套吗？”
　　和这段文字一起发过来的，还有阳乃的一张自拍，只穿着一身白色衬衫的雪之下阳乃整个上半身都是被水给打湿了，将衬衣里边的黑色bra完完整整的暴露在了照片中。
　　天知道这个家伙上个班是怎么变成这个样子的。
　　要是别人在霞之丘诗羽急着赶稿的时候提出这种奇怪的要求的话，霞之丘诗羽肯定是想都不想就拒绝的，但如果这个人的雪之下阳乃…
　　作为自己为数不多的好朋友之一，霞之丘诗羽还真不好拒绝。
　　毕竟阳乃住的地方就在距离霞之丘诗羽家很近的地方，而阳乃上班的公司也没有隔多远，只是走一趟的话到不会浪费多少时间。
　　“我现在还在秋叶原，马上坐加急线回去，阳乃要好好的在办公室里等我哦，别让那些臭男人看到了。”
　　也没有去问雪之下阳乃到底是因为什么原因把衣服弄湿了，略微思考了一番的霞之丘诗羽果断是回了一条消息过去。
　　本来准备慢慢赶回去的，现在看来还是直接做加急线吧。
　　……
　　不过半个小时的时间，霞之丘诗羽便是重新回到了千叶，带着一身东西，霞之丘诗羽也懒得走路了，直接是拦了一辆出租车回到了自己的公寓把那些帮和泉纱雾带的东西全部放好。
　　也没有收拾之类的想法，放好东西之后霞之丘诗羽直接是拿起了一串钥匙，匆匆忙忙的出门了。
　　早点把衣服送过去早点回来赶稿子嘛。
　　带着这样的想法，霞之丘诗羽很快便是来到了雪之下阳乃的家门口，和她住的高级公寓不同，雪之下阳乃这家伙可是货真价实的土豪，明明只是一个人住，偏偏还租了一整栋别墅。
　　完全就是属于那种有钱没地方花的类型。
　　一边吐槽着雪之下阳乃，霞之丘诗羽也是拿出雪之下阳乃家的钥匙打开了大门，不过房间内的情况跟她想象中的好像有点不太一样。
　　一个有着黑色长发的女生此时手里正拿着一本有着黑色包装的小册子从雪之下阳乃家的家里走了出来…
　　这个人霞之丘诗羽当然认识，毕竟不到一个小时之前她还在厕所里看了对方的本子呢，但是为什么雪之下雪乃手中那本带着黑色包装的小册子这么眼熟呢？
　　不仅仅是颜色，就连大小厚薄都跟和泉纱雾画的那个本子一模一样…
　　再加上今天早上和泉纱雾寄快递的事情，霞之丘诗羽瞬间就是反应了过来――雪之下雪乃手中拿着的，正是和泉纱雾画的那本本子。
　　“这是什么操作？自己看自己的本子？”想到这里，霞之丘诗羽整个人都是惊了，这操作也太令人窒息了吧？
　　和泉纱雾还以为雪之下雪乃根本不会知道这件事，结果…啧啧，人家不仅知道，而且还入手了一本…
　　自己要不要通知和泉纱雾让她先把遗书写好？
　　“你是…霞之丘诗羽？你怎么进来的？”就在霞之丘诗羽思考着要不要把这件事告诉和泉纱雾的时候，已经看到她了的雪之下雪乃突然是好奇的问了出来。
　　并没有做出把手中的本子藏在身后这种“此地无银三百两”的愚蠢事情，雪之下雪乃可不觉得霞之丘诗羽会知道自己手中的东西是什么，此时直接是像拿着一件普通的快递一样拿着本子，直直的站着。
　　“姑且我也算是你姐姐的好朋友，有你姐家的钥匙很奇怪吗？”不管之后要不要把这事告诉和泉纱雾，霞之丘诗羽都是没有要拆穿雪之下雪乃买本子的事情。
　　毕竟这种事要是拆穿的话，说不定会被杀人灭口的。
　　“所以你有什么事吗？”见对方认识自己，雪之下雪乃也懒得自我介绍了，直接是好奇的问了出来。
　　这个时候可不能表现出任何心虚的表情，最好就是随口跟霞之丘诗羽聊聊，然后拿着本子赶紧回家。
　　霞之丘诗羽都说了是自己姐姐的好朋友了，虽然并不一定是真的，但俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，要是霞之丘诗羽真是阳乃的朋友……
　　这种事被她知道，告诉自己姐姐的话怎么办？
　　雪之下雪乃压力也很大啊。
　　“阳乃衣服被打湿了，我过来帮她送换穿的衣服呢。”装做一副什么都没发生的样子，霞之丘诗羽直接是说出了自己的目的，然后直接是朝着屋内走去。
　　雪之下阳乃的家很大，就连雪之下雪乃这个经常来的人偶尔都会迷路，但霞之丘诗羽倒是半步都没有绕的来到了阳乃的房间门口。
　　看到这一幕，雪之下雪乃才是完全放心了下来，果然霞之丘诗羽没有骗自己，她和自己姐姐还真是好朋友，居然连这里都这么熟。
　　“那姐姐就拜托霞之丘学姐了，我家里还有事就先回去了。”既然确认了霞之丘诗羽是自己姐姐的朋友，而不是某些入室抢劫的强盗之后，雪之下雪乃也是没有再留在这里的必要了。
　　言多必失，身上还带着这种本子的雪之下雪乃觉得自己还是早点走比较好。
　　“行，我拿完衣服也走了，不用担心。”雪之下雪乃不想和霞之丘诗羽多聊，霞之丘诗羽又何尝想跟她多说呢？言多必失的道理她也懂好吧。
　　要是一不小心暴露自己知道本子的事情不就尴尬了？
　　说完这句话，霞之丘诗羽果断是拉开了阳乃的卧室，然后从里边找了一套日常穿的衣服。
　　等她出来的时候雪之下雪乃已经不见了，想必也是急着回去看她的本子了。
　　嗯，字面意义上的“她的本子”。
　　没想到雪之下雪乃看起来这么正经的一个人，私底下居然会看这种东西…啧啧，要是雪之下阳乃知道会发生什么呢？
　　嘛，还是算了吧，这毕竟是人家雪乃的私事，擅自告诉阳乃可不是什么好事，自己还是当做没看到算了。

　　ps：第一更，今天估计就两更，我要回去更新姐姐…


第四十七章：高岭之花（笑
　　雪之下雪乃今天在她姐姐家里等了一早上的快递，就是为了防止自己取这件快递的时候被别人给看到。
　　没想到最后居然还是被人看到了，不过还好，只是看到了自己收快递而已，并没有发现自己买的到底是什么，而且霞之丘诗羽也没有要关心这件事的意思。
　　话说回来自己那个姐姐什么时候还有这种朋友了？
　　不过自己姐姐交了什么朋友好像跟自己也没有什么关系，现在还是回家好好看看和泉纱雾这个家伙到底画了什么东西，然后再跟她当面对质吧。
　　一边想着这个问题，雪之下雪乃也是回到了自己租的公寓里，小心的把门锁好之后，她才是坐到了书桌上，认真的拆开了手中的快递。
　　说真的…能正坐在书桌上看本子的，估计除了雪之下雪乃以外很难找到第二个…
　　“高岭之花的堕落？”本子的封面是之前和泉纱雾在直播时画的那张她上学时的图片，仔细的看了看之后雪之下雪乃还是没能发现什么不对劲的地方。
　　非要说不对劲的话，右上角那个R18的标记算不算？
　　不过这个书名…高岭之花是指自己吗？堕落？什么意思？
　　雪之下雪乃虽然不怎么擅长与人交流，但班上的同学对自己的称号还是略知一二的，其中便是有这个带着满满恶意的“总武高的高岭之花”。
　　说什么难以接近，啧，一群只知道迎合别人，毫无主见的家伙。
　　“和泉纱雾这个家伙，居然用这个名字来称呼我…”想到这里，雪之下雪乃对和泉纱雾的不满又是多了几分。
　　虽然这东西在昨天晚上和泉纱雾吃自己盘子里的咖喱和喝自己杯子里的水的时候就已经满了…
　　至于堕落，雪之下雪乃倒是很清楚这是什么意思，不过堕落的范围也太大了，还是先看看里面到底讲的什么东西比较好。
　　于是雪之下雪乃也懒得想那么多了，直接是翻开了本子，认真的看了起来。
　　一开始的几张图并没有什么问题，只是画了她因为朋友的事情和家里人吵架了，一气之下和家里人断绝了所有往来，并把所有家里人给的东西全都还了回去。
　　“说不定我还真做得出来这种事…”看到本子里那个跟自己长得差不多的女生露宿街头，雪之下雪乃也是忍不住自言自语了一句，事实上从很久以前开始雪之下雪乃就对家里人的安排很不满了。
　　一直接受着家里人所谓的“精英教育”，然后长大后跟一个根本不认识的男人结婚，毫无自由的政治婚姻。
　　雪之下雪乃根本无法接受。
　　很快另一个画风就跟路人不一样的女人出现了，一头银白色的及胸长发，头上还绑着红色的缎带，不到一米五的身高…
　　所以说这个人就是和泉纱雾自己吧？你以为在本子上随便取个名字我就认不出来你画的就是你和我了吗？
　　“不过如果是和泉纱雾的话，这个时候应该会落井下石嘲讽一番吧？”满怀恶意的揣测了和泉纱雾一番，雪之下雪乃才是翻开了下一页。
　　剧情跟她想象中的有些不同，和泉纱雾并没有任何嘲讽她的意思，而是带她去解决了温饱问题，然后把她带回了家里。
　　明明刚刚还说两个人是仇人，为什么本子里面的和泉纱雾会这么做呢？
　　很快雪之下雪乃就得到了答案，上一页才跟着和泉纱雾回到她家的“自己”，突然是被绑在了床上…
　　衣服都被和泉纱雾给脱光了…而和泉纱雾，正拿着一些她看不懂的东西坐在床边上。
　　看到这里…雪之下雪乃的脸颊瞬间就红了，毫无疑问，和泉纱雾的目的根本就不是为了帮“自己”，而是为了好好的报复“自己”。
　　难怪会带“自己”回家。
　　不过那些东西到底是干什么用的啊？
　　一边羞涩的脸红着，雪之下雪乃也是认真的看了起来，而随着本子剩余的页数渐渐变少，她脸上的红晕也是越来越深，可偏偏雪之下雪乃就是管不住自己那双不停翻页的手。
　　毫无抵抗能力的被和泉纱雾给欺负，一边还对着和泉纱雾恶语相向，直到最后的屈服…雪之下雪乃羞耻的发现，自己居然是把这个本子给看完了…
　　那些东西到底是干什么用的她也终于是知道了，甚至还忍不住幻想了一番要是那些东西真的用在自己身上会是什么感觉…
　　看本子上画的，好像会很舒服？
　　“可恶，这个家伙，居然画这种东西！”想了乱七八糟的东西好久之后，雪之下雪乃才是反应了过来，自己现在该干的事情可不是去想这个，而是去找和泉纱雾算账才对啊。
　　然而她才刚站起来，就发现自己的胖次里突然是传来了一股湿润的感觉…
　　看完和泉纱雾画的本子之后，雪之下雪乃也不是那种什么都不懂的萌新了，自己的胖次为什么会湿，她心里还是有点ACDE数的。
　　刚刚幻想了那么久本子上的剧情发生在自己身上的事情，胖次会湿好像也没有什么好奇怪的。
　　雪之下雪乃不会对自己撒谎，更没有要不承认的意思，哪怕这件事情真的很羞耻也一样。
　　不过不对自己撒谎可不代表要把这事给说出去，就当成是自己一个人的秘密就好了。
　　“烦死了，今天就放过你这个家伙了。”面红耳赤的思考了一番，雪之下雪乃最后还是放弃了拿着本子去找和泉纱雾算账的打算，而是回到了自己的卧室，找了一条换洗的胖次，“现在还是先洗个澡吧…湿着真难受。”
　　这个本子什么的就留着当做底牌好了，要是什么时候和泉纱雾再惹自己，就直接丢她脸上，让她自己看着办。
　　一边想着这个问题，从卧室出来的雪之下雪乃也是走到了书桌边，拿起了刚看完还没有收拾的本子，趴到了沙发上，重头看了起来。
　　你还别说，和泉纱雾画的自己，长得还真挺好看的…
　　至于洗澡什么的，反正今天自己也没有什么别的事情要做，晚一点再洗，应该也没有什么关系吧？

　　ps：第二更，我又开始了，希望这章不会被404.
　　在被404的边缘疯狂试探。


第四十八章：记得准备纸巾
　　“真是累死我了。”一回到家，和泉纱雾整个人就像是废了一样摊在了沙发上，嘴里还小声的抱怨着。
　　上午的时间还好，只是逛逛书店和周边店而已，对和泉纱雾来说感觉还是很不错的，但下午嘛…
　　买电器家具这种一点兴趣都没有的东西也就算了，毕竟这些都是必要的，但问题是跟着凉宫春日两个人一起…
　　那问题就出现了呀。
　　凉宫春日可不会去问和泉纱雾想买什么，只要是她想要的，通通都是买买买。
　　反正不是她给钱。
　　“又不是你把东西搬回来的，你累个什么劲？”相比起和泉纱雾，凉宫春日无疑是要精神多了，此时还兴致勃勃的指挥着电器公司的员工安装家具呢。
　　这些东西她们可不会。
　　不过电器的安装并不算复杂，真正复杂的东西家里本来就有，不过十多分钟的时候，她们买的冰箱空调电视机便是全部安装完毕了。
　　顺便把沙发也换了一张，据在沙发上趴着看了两个本子的凉宫春日的意思，之前那张沙发躺着不太舒服。
　　而这段时间，和泉纱雾自然是一直在休息咯。
　　“话说你买的东西不拿回了吗？”待电器和家具全部都摆放好之后，凉宫春日突然是坐到了和泉纱雾的旁边，略带好奇的问了一句。
　　“当然要去啊，正好我也休息的差不多了。”听凉宫春日这么一说，本来还跟废人一个的和泉纱雾瞬间就是来了精神。
　　那些轻小说也就算了，但是一想到自己还有好几个手办老婆在霞之丘诗羽那里，和泉纱雾哪里还能安心的躺在沙发上？
　　现在当然是要去把自己的老婆接回家咯。
　　“这么近的距离，一个人没有问题吧？我在调整一下这些家具的位置，总感觉看起来不太好看。”然而作为这件事的发起人，凉宫春日却没有要跟着一起去的意思。
　　不过就像凉宫春日说的那样，霞之丘诗羽的家确实不远，就算她长得矮了一点，力气小了一点，但拿回家什么的还是没有问题的。
　　实在不行那边不是还有个霞之丘诗羽吗？自己都答应帮她画轻小说插画了，帮忙搬个东西不过分吧？
　　事实证明和泉纱雾还是太膨胀了一点，或者说她实在是太小看今天早上自己和凉宫春日一起买的东西了，对于她而言，这么多轻小说简直就是生命无法承受之重，当场就把她压倒在了地上。
　　看到旁边电脑椅上的霞之丘诗羽都忍不住笑出了声来：“就你这样子还想一个人搬上去？还是我帮你吧，反正也不缺这一会儿。”
　　“长得矮怪我咯？”
　　没好气的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾能有什么办法？要是可以的话她还想穿越到御姐的身上呢。
　　但是她偏偏穿越了个萝莉，她也很绝望啊。
　　“肯定是你长得太可爱了老是被别人摸头的原因，我听别人说经常被摸头会长不高的。”一边说着这话，霞之丘诗羽也是顺手把自己的右手放到了和泉纱雾的头上。
　　“这就是你摸我头的理由？”偏偏和泉纱雾现在手上还提着一大堆购物袋，根本没办法把她的手拍开。
　　虽然她并不讨厌被人摸头就是了。
　　这样虽然是受了一点，但是摸头杀什么的，确实很舒服嘛。
　　身体可是不会骗人的。
　　等等，这句话用在这里好像有哪里不对，嗨呀不管了，反正是那个意思就行了。
　　“别傲娇了，东西给我，我来帮你。”完全没有在乎和泉纱雾那仅限于口头的反对，又是揉了揉和泉纱雾的脑袋之后，霞之丘诗羽才是接过了她手中的大部分购物袋，“正好我还没去你家参观过，也不知道跟我家比起来哪边更好看。”
　　“就你这狗窝？”
　　和泉纱雾实在是不知道霞之丘诗羽哪来的勇气说出这句话。
　　她刚刚进来的时候，霞之丘诗羽家里满地都是换下来没洗的衣服，外卖袋，就连内衣都是有不少随意的丢在地上和沙发上。
　　简直和之前自己住的地方差不多。
　　“嗯？难道我猜错了，纱雾你家里难道不是应该跟我这里一样吗？”疑惑的问了一句，在霞之丘诗羽看来，和泉纱雾的家肯定是跟自己差不多的啊，毕竟都是宅女嘛。
　　等等，这么说好像显得对宅女有些偏见了…总之和泉纱雾这副样子看起来就不像是会收拾自己家的样子。
　　“哈？怎么可能，我家可是很整洁的。”和泉纱雾才不会告诉霞之丘诗羽自己家之所以这么整洁，完全就是凉宫春日的功劳呢。
　　要是换她一个人住…即使她才搬过来这边几天，画面也绝对和霞之丘诗羽家相差无几。
　　“我不信。”质疑的摇了摇头，霞之丘诗羽直接是抢先一步打开了和泉纱雾家的门。
　　“啧，居然真的这么整洁，一定是我开门的方式不对。”看着温馨又整洁的房间，霞之丘诗羽简直不敢相信自己的眼睛。
　　当然也不是说所有地方都很整洁的，客厅里虽然没有别的垃圾，但那个随意摆放在地上，有些破旧的纸箱子实在是有些太碍眼了。
　　“那是什么？”跟着和泉纱雾一起把购物袋全部放在茶几上之后，霞之丘诗羽也是好奇的走到了那个纸箱子旁边。
　　“本子。”霞之丘诗羽都看过她画的本子了，和泉纱雾自然是不介意告诉她真相的。
　　听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽顿时就是好奇的打开了纸箱，看这那塞得满满的本子，她整个人都是惊了：“这么多…全都是你画的？”
　　“那当然。”露出一个骄傲的表情，和泉纱雾的脸上写满了“快夸我”三个字。
　　虽然霞之丘诗羽读到的意思是“快上我”就对了。
　　当然霞之丘诗羽也不至于真做出来这种丧心病狂（）的事情，她只是随手从那一大堆本子里拿了几本起来：“先借我几本，我有空看看。”
　　“记得准备纸巾。”对此，和泉纱雾当然是选择好心的提醒她一句了。
　　“唯独这个我家里一点都不缺。”

　　ps：第一更，今天还是三更哟。


第四十九章：火不及身
　　“果然霞之丘学姐你也是老司姬啊。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾忍不住是幻想了起来霞之丘诗羽半夜一个人在床上的场景。
　　不过她也知道霞之丘诗羽多半是在跟她开玩笑就对了，毕竟她刚刚也在跟霞之丘诗羽开玩笑不是么。
　　“还好还好，比不上纱雾你。”唯独这一点，霞之丘诗羽觉得自己完全比不上和泉纱雾这个画了这么多本子的家伙，“好了，差不多我就先回去了，我还要赶紧把最终卷的稿子赶出来呢，你记得早点把《恋爱节拍器》前面的内容看完。”
　　“没问题，我雪之下的本子画完之后就没什么事干了，这两天都可以看你写的轻小说。”
　　轻轻点了点头，该说的已经说完了，霞之丘诗羽也是不打算再多说什么了，果断是转身准备离开。
　　“噫？诗羽学姐刚来就要走？”不过她还没来得及走出大门呢，一个她略微有些熟悉的声音突然就是从她身后传了过来。
　　才分开半天，霞之丘诗羽可不至于听不出来凉宫春日的声音。
　　不过凉宫春日为什么会在和泉纱雾的家里啊？
　　“凉宫同学？你也在这？”对霞之丘诗羽来说，比起回家赶稿，显然是好奇心比较重要的。
　　“我当然这在里啊，纱雾没跟你说吗？我们是住在一起的。”老实说听到霞之丘诗羽这句话的凉宫春日现在才更加不解好吧。
　　她不在这还能在哪？难道在对面雪之下雪乃家吗？
　　“我好像突然明白纱雾你家为什么这么干净了…”之前一直想不通的问题，解决了。
　　我就说嘛，和泉纱雾家怎么可能这么整洁，原来是有人在帮她收拾啊。
　　不过比起这种事情，霞之丘诗羽显然是更关心另外件事的：“不过凉宫同学你住在这真的没问题吗？我没搞错的话纱雾应该是有女朋友的吧？”
　　“你说伊万莉玛利亚？”凉宫春日姑且还是记得这个名字的。
　　“看来你也知道嘛，所以说，既然纱雾都有女朋友了，你还跟她住一起，难道伊万莉同学不会吃醋吗？还是说她根本就不知道这件事？”
　　要是跟和泉纱雾谈恋爱的是男生，这当然不是什么大问题，毕竟对正常来说同性也仅仅是闺蜜而已，住一起根本就没什么问题，但偏偏跟和泉纱雾谈恋爱的是一个女生啊。
　　那么这个问题就有点严重了。
　　和泉纱雾这种行为，可以说是和出轨没什么区别了。
　　“玛利亚当然知道了，虽然她最开始是有点不满啦，但这也是没办法的事情嘛，凉宫她一个人从兵库过来又没有地方住，作为她唯一的朋友我总不可能让她睡街上吧？”和泉纱雾才不会把真正的原因说出来呢。
　　因为画了凉宫春日的本子，被威胁让她住进自己家里这种事，怎么可能好意思开口啊？
　　“好像有点道理。”霞之丘诗羽虽然嘴上这么说着，但心里其实已经开始疯狂吐槽了…
　　现在这个问题更严重了啊喂，要是伊万莉玛利亚不知道这件事，那还可以理解为偷情，可既然伊万莉知道这事…
　　那这不就是当面出轨嘛？
　　至于什么这是没办法的事…啧，你和泉纱雾卖本子赚了这么多钱，出点钱帮凉宫春日租一套公寓很难吗？说到底还不是因为想跟凉宫春日一起住的原因。
　　这个伊万莉玛利亚也真是傻白甜，头上都戴了这么大一顶绿帽子了，还仅仅只是开始有些不满。
　　换成自己的话都已经把和泉纱雾家给拆了。
　　不过说到底这是人家和泉纱雾自己的事情，霞之丘诗羽也仅仅只是吐槽一下罢了，她倒也没有去干涉的意思，就跟雪之下雪乃的事情一样。
　　你们想干什么是你们自己的事，我就负责围观好了，反正隔岸观火，就算她们闹得再厉害跟自己也没有关系。
　　想到这里，嘴角还挂着一丝淡淡笑意的霞之丘诗羽果断是选择了转身离开。
　　虽然这事跟自己没有关系，但果然还是好有趣啊，正好自己这本《恋爱节拍器》马上就要完结了，下本书就写贵圈真乱的故事好了。
　　不过这样的话，自己以后倒是要主动接触一下和泉纱雾她们了，毕竟写轻小说这种事，是需要取材的。
　　等等，好像也不是很需要，听说某个网站上写恋爱小说的作者其实绝大部分都没谈过恋爱。
　　嘛，说得一副自己谈过恋爱的样子…
　　一边想着新书的问题，霞之丘诗羽也是慢悠悠的回到了自己的家里，然后对着电脑屏幕发起了呆。
　　一想到新书，这本书就不想写了怎么办？在线等，急。
　　……
　　姑且不提已经在家里开始纠结新书老书问题的霞之丘诗羽，送走了霞之丘诗羽的和泉纱雾正准备趴在沙发上舒舒服服的看会儿小说呢，就被凉宫春日拉起来了。
　　理由是买的这么多东西，要摆放整齐了才能玩。
　　托了凉宫春日的福，她们的家里姑且算是多了几个书柜，倒也不至于说没地方放这些书。
　　只是把轻小说摆放在书柜上而已，即使书有点多，也不是什么很麻烦的事情，十分钟不到，其中一个书柜上便是整齐的摆放好了各式各样的轻小说，隔个几本书还会放上一个手办作为装饰。
　　不得不说看起来还有那么几分样子。
　　“这下行了吧？我要看小说了。”欣赏了一番自己的劳动成果之后，和泉纱雾又是问了一句。
　　她可不想刚趴下去又被凉宫春日给拉起来。
　　“等等，把这些本子也放上去吧？好好的一个房间放个纸箱子也太奇怪了。”
　　“哪有人把这种东西光明正大的摆在书柜上的啊，被别人看到了怎么办？”
　　惊了，别人的R18本子从来都是放在床底下藏好了，这个凉宫春日倒好，居然说放到书柜上…
　　敢不敢不要这么嚣张？
　　“哈？你觉得会来你家的谁不知道你画本子？”
　　“雪之下雪乃。”毫不犹豫，和泉纱雾就是举出了一个例子。
　　以雪之下雪乃和凉宫春日这莫名好起来的关系，她完全有可能来自己家好么。
　　“我不会带她来你家的，你就放心吧。”

　　ps：第二更~~~
　　第三更在凌晨，主要是为了冲一下明天的收藏榜~
　　总感觉不求票票和刀片就缺点什么…


第五十章：那你完了
　　“所以说这种事情根本就说不准啊！”没好气的抱怨了一句，和泉纱雾才不相信凉宫春日这种鬼话呢。
　　也许她现在的确是这么想的没错，但以后的事情谁能说得准呢？万一你凉宫春日什么时候脑子一抽就把雪之下雪乃带进来了怎么办？
　　难道到时候再临时去收拾吗？
　　“谁管你啊？”冷笑一声，凉宫春日直接是打开了纸箱，然后开始往书柜上面放起了本子。
　　事实证明，永远不要说试图和凉宫春日讲道理，和泉纱雾现在也只能祈祷凉宫春日不要“脑子一抽”了。
　　虽然这个家伙经常都在脑子一抽…
　　“那你至少别把雪之下的本子放上去。”可和泉纱雾除了妥协以外还能有什么办法，只能是老老实实的走到了书柜边，跟凉宫春日一起摆放了。
　　“行吧，待会儿你自己收起来。”这一次凉宫春日倒是答应得很快，看来她自己也不是很确定自己以后会不会毁约…
　　就像和泉纱雾刚刚说的那样，这种事情现在根本就说不准。
　　“不对啊，这里面的本子怎么少了几本？”本子很多，但摆放起来也很简单，很快纸箱子便是被两人给清空了，不过正当和泉纱雾准备去沙发上看《恋爱节拍器》呢，凉宫春日突然是疑惑的开口了。
　　“我刚刚借了几本给霞之丘诗羽。”
　　“那你完了。”
　　头上蹦出一个大大的问号，和泉纱雾就不懂了，只是借给霞之丘诗羽几本本子而已，怎么就完了嘛？
　　她又不是什么都不懂的高岭之花。
　　“不见的那几本本子里面，有几本主角就是霞之丘诗羽。”
　　“卧槽，我怎么把这事给忘了！”听凉宫春日这么一说，和泉纱雾总算是想起来了，特么的自己以前还画过霞之丘诗羽的本子呢。
　　没办法，这种黑丝肥女人的本子市场好啊，而且她那时候哪知道会有霞之丘诗羽这号人啊？
　　结果这段时间本子画得太多，自己居然把这事给忘了，而且偏偏还这么倒霉，霞之丘诗羽随便拿了几本本子走居然就拿走了她自己的…
　　“你准备怎么办？”好奇的问了一句，凉宫春日完全就是一副不嫌事大的样子。
　　画本子的又不是她，霞之丘诗羽再怎么也扯不到她头上。
　　“还能怎么办，霞之丘诗羽现在应该在赶稿子，没时间看本子，我去要回来。”无奈的从沙发上坐起来，和泉纱雾本来还想休息会儿呢，看来又休息不了了。
　　“你确定你不是去送货上门吗？”看着和泉纱雾那样子，凉宫春日也是忍不住笑了出来，“我看那女人可不是什么好惹的。”
　　“啧，怎么可能，都是女人，她还能让我请产假不成？”
　　说完这一句，和泉纱雾直接是推开了房门，义无反顾的走向了霞之丘诗羽的家。
　　“也不知道霞之丘诗羽有没有看到那个本子。”站在霞之丘诗羽家门口，和泉纱雾也是有些犹豫不决了，要是她已经看过了的话，自己说不定还真就像霞之丘诗羽说的那样送货上门。
　　不过再怎么说这门还是要敲的，如果自己不敲的话，霞之丘诗羽之后肯定会看到她的本子的。
　　想到这里，和泉纱雾还是鼓起了勇气，轻轻的敲起了门来。
　　并没有让和泉纱雾等上多久，很快霞之丘诗羽便是打开了门，看到站在门外的和泉纱雾，她显然有些不解：“什么事？”
　　“咳咳，就是你刚刚拿走的那个本子，我现在要用，我给你换几本过来？”看霞之丘诗羽这表情，和泉纱雾就知道她肯定是没看过了，否则怎么可能会是这样？
　　“唔，行啊，正好我看完了。”
　　“看…看完了？”
　　听到霞之丘诗羽这淡淡的回答，和泉纱雾简直是惊了，凉宫春日不谁说那里面有霞之丘诗羽的本子吗？
　　她看了自己的本子居然是这反应？
　　“也不能说看完了吧，有一本没看。”一边说着这话，霞之丘诗羽也是回到了房间里，从里面拿出了几本本子。
　　放在最上面的赫然就是凉宫春日说的那一本霞之丘诗羽的。
　　“这本没看，我可没兴趣看自己被艹。”甚至霞之丘诗羽还专门把那一本拿了出来。
　　“你…不生气？”要是平时和泉纱雾肯定会吐槽什么叫不想看自己被艹了，但现在她显然是不敢这么问的。
　　熊人族虽然无所畏惧，但怂的时候还是要怂一怂的啊。
　　“有什么好生气的，不就是被画了本子吗？比起这个我更好奇你之前到底是怎么认识我的。”好笑的回了和泉纱雾一句之后，霞之丘诗羽突然是想到了什么，“不对，我现在很生气，要纱雾酱帮我画新书的插图才能消气。”
　　然而和泉纱雾并不能从她脸上看到哪怕一点生气的样子，那副笑脸明显是调笑的表情吧？
　　“当我模特就给你画。”对此，和泉纱雾也只能这么回答了。
　　“那就这么说定了。”然后霞之丘诗羽便是毫不犹豫的答应了下来，就好像不知道和泉纱雾说的模特到底是哪种模特一样，“只要你不怕伊万莉玛利亚生气，我这边倒是无所谓。”
　　“我才不怕呢，我和泉纱雾像是怕老婆的人吗？”冷笑了一声，现在伊万莉玛利亚又不在，她可是什么都敢说的。
　　等什么时候真要让霞之丘诗羽当自己模特了，那就找个伊万莉玛利亚不在的时间不就好了吗？
　　等等，为什么有种瞒着自己女朋友偷情的感觉？
　　说完这句话，和泉纱雾也是接过了霞之丘诗羽手中的本子，准备回家帮她换几本下来。
　　就在这时，她的手机突然响了。
　　“哟，你的老婆来电话了，有本事你把我们刚才的对话告诉她？”手机上的玛利亚几个字实在是太明显了，霞之丘诗羽就在和泉纱雾面前，自然是看到了，顿时她就是好笑的来了一句，“只要你敢说，我都不用你帮我画插画了，直接给你当模特都行。”
　　“那还是算了。”比起这种事，和泉纱雾果断选择了活下去。
　　她可不想知道伊万莉玛利亚知道这件事后会怎么样？

　　ps：第三更~明天继续。
　　然后求刀片~~


第五十一章：秀恩爱分得快是有原因的
　　“玛利亚？有什么事吗？”简单的跟霞之丘诗羽聊了两句之后，和泉纱雾这才是走出了霞之丘诗羽的房间，接通了伊万莉玛利亚打过来的电话。
　　她可不想自己在跟伊万莉玛利亚聊天的时候旁边还有别的人看着。
　　“难道没事就不能给纱雾酱打电话了吗？”出现了，蛮不讲理的问题！
　　虽然话是这么说没错，你要是真的没事想打个电话过来聊天我也不介意，但显然你是有事的啊，谁会无聊的没事给别人打电话打着玩啊？
　　就算只是聊天那也是可以说是目的啊。
　　“我就问一下嘛，只要你想打当然没问题咯。”然而就算和泉纱雾心里疯狂吐槽，她也不能说出来啊。
　　“这还差不多，不过我找纱雾酱倒是真的有事。”
　　看吧，我就说了，不会有人显得没事打电话玩的。
　　“明天有空吗？我们都开始交往了诶，周末还是要约会什么的吧？”
　　“有空有空，只要玛利亚酱约我我都有空。”当然有空了，自己每天都闲得无聊好吧。
　　什么？你问霞之丘诗羽的小说还看不看了？拜托，那种事情怎么可能有陪自己的女朋友重要？
　　而且约会什么的，两辈子头一次啊。
　　“话说得好听，今天我在家里等了一天也没见纱雾你约我出来玩。”伊万莉玛利亚虽然是在抱怨，但声音里还是带着一份掩饰不住的高兴。
　　毕竟小女生嘛，对这种甜言蜜语一般都没什么抵抗力的。
　　“今天去秋叶原了呀…”一边打开自己家里的房门，和泉纱雾也是笑嘻嘻的跟伊万莉玛利亚讲起了今天发生的事情。
　　显然这些事情也不是一时半会儿能讲得完的，于是和泉纱雾果断是无视了在沙发上看电视的凉宫春日，把从霞之丘诗羽那拿回来的本子放回书柜上之后直接是回到了自己的房间，趴在床上煲起了电话粥。
　　看得凉宫春日一脸懵逼，不是送货山门去了吗？怎么这么快就回来了，而且还开始跟伊万莉玛利亚打起电话来了？
　　和泉纱雾其实一直都觉得以前她遇到的那些女生很无聊，没事就可以和别人煲上几个小时的电话粥，两个人哪有这么多话能说嘛？
　　然而当一个小时之后她挂断伊万莉玛利亚的电话从自己的卧室出来的时候，她只想说两个字。
　　“真香！”
　　“香你个头，电话费不要钱吗？”然后她就听到了凉宫春日那嫌弃的声音。
　　“又不要你的钱。”一边和凉宫春日闲聊着，和泉纱雾也是坐到了自己的电脑面前，“明天我要出去约会，你一个人在家没问题吧？”
　　她倒是想去沙发上趴着看小说，但谁让现在沙发被凉宫春日占着呢？
　　“能有什么问题？”沉默了一秒钟，凉宫春日便是敷衍的回了一句，“你以为我是你？饭不会做房间不会整理。”
　　“咳咳，人活下去根本就不需要这些技能。”尴尬的笑了一下，和泉纱雾果断是放弃了继续跟凉宫春日聊天的打算。
　　这不是自讨没趣吗？
　　和大部分的习惯一样，和泉纱雾打开电脑之后的第一件事就是登录聊天软件，哪怕她的line里并没有多少好友也是一样的。
　　说不定有人找她呢？
　　然后她就看到她电脑的右下角闪烁起了霞之丘诗羽的头像。
　　“你说要换的本子呢！”消息不长，直接就显示出来了，倒是免去了和泉纱雾打开聊天框的操作。
　　“……我怎么把这事给忘了。”看到这条消息，和泉纱雾连忙是站了起来，匆匆忙忙的从书柜上拿起几本本子出门了。
　　还好霞之丘诗羽这个人比较好说话，只要解释一下，鸽了她一个小时的事情并不难解决。
　　……
　　“和泉纱雾这个家伙，明天居然要出去约会。”看到和泉纱雾出门了，凉宫春日也是自言自语着从沙发上坐了起来，“去找雪之下商量下好了。”
　　说罢，凉宫春日也是放下了手中的小说，然后果断跟着和泉纱雾的后脚跟离开了家门，确认和泉纱雾已经下楼之后，才是敲了敲对面的房门。
　　雪之下雪乃来开门的速度有些慢。
　　“你在干什么呢？”看着面色有些红晕的雪之下雪乃，凉宫春日在关上房门之后也是好奇的问了出来，“该不会是生病了吧？”
　　“有点小感冒，休息一会儿就好，怎么了，有什么事吗？”雪之下雪乃当然不可能说自己是因为看自己的本子才脸红的，随口便是敷衍了过去。
　　想必凉宫春日也不会管这么多。
　　“那你明天能出门吗？我刚听纱雾说她明天要去跟伊万莉玛利亚约会。”事情也跟雪之下雪乃预料得差不多，凉宫春日并没要怀疑她的意思，随口关心了一句之后便是说出了自己的目的。
　　“出门的话倒是没问题，你是想去破坏她们的约会？”昨天雪之下雪乃才和凉宫春日定下了要让伊万莉玛利亚跟和泉纱雾分手的计划，此时雪之下雪乃自然是瞬间就反应了过来凉宫春日的目的。
　　“没错，这家伙刚刚还跟伊万莉玛利亚煲了一个小时的电话粥，整天就秀恩爱真是烦死了。”毫不犹豫的点了点头，凉宫春日既然来了，就没有要掩饰自己目的的意思。
　　“没问题，明天早上我早点起床准备好，和泉纱雾出门了你就来叫我。”听到凉宫春日这句话，雪之下雪乃毫不犹豫就是答应了下来。
　　雪之下雪乃并不是一个喜欢搞事的人，但如果这个人是和泉纱雾的话，那就要另当别论了。
　　比起画自己本子这种事，破坏个约会而已，也不算什么坏得不行的事情了吧？
　　至于这么做会不会被和泉纱雾讨厌？呵，自己跟和泉纱雾的仇恨值都快满了，哪还用在乎这些啊？
　　她和泉纱雾再怎么讨厌自己，最多就是画一画自己的本子罢了。
　　不对，这种事好像已经很过分了吧？为什么自己会觉得好像并没有什么关系的样子，甚至还因为有新的自己的本子看了有点小兴奋？

　　ps：第一更，今天继续三更~


第五十二章：凡事都有第一次
　　凉宫春日跟雪之下雪乃在密谋些什么和泉纱雾显然是不知道的，再加上当她在霞之丘诗羽家逗留了一会儿回来之后，凉宫春日已经是恢复到之前的姿势了，看起来就像是完全没有动过一样，和泉纱雾可是说是完全没有警觉。
　　在给黑猫打过去一笔佣金之后，和泉纱雾果断是选择了看小说，据刚刚霞之丘诗羽的说法，她最多还有两天就能把最后一卷完成。
　　也就是说留给自己补完前面内容的时间已经不多了，毕竟明天还要陪伊万莉玛利亚出去约会呢，鬼知道会玩到什么时候？
　　而沙发既然已经被凉宫春日给占领了，那自己就回房间看书好了，正好乐得清静。
　　……
　　在和泉纱雾回房间看小说之后并没有发生什么事情，和泉纱雾直接是舒舒服服的睡到了第二天的早上。
　　一想到今天还要跟伊万莉玛利亚约会，和泉纱雾连“再睡五分钟”这种话都懒得说了，毫不犹豫的就起了床，让她意外的是这个时候凉宫春日竟然已经起床了。
　　好吧，凉宫春日一向都气得比自己早，只是没想到今天她没事也不睡懒觉罢了。
　　没有要跟凉宫春日多说什么的意思，迅速的洗漱完毕，再从衣柜里挑出一套自认为很好看的衣服，和泉纱雾果断是出门了。
　　虽然距离约好的时间还有好久，但跟女生约会，提前一个小时出门不是常识吗？
　　看到和泉纱雾出门，早就准备好的凉宫春日果断是跟了上去，当然，在那之前她也没忘记提醒住在对面的雪之下雪乃出门。
　　“我还是第一次做这种事情…感觉，有点微妙。”跟着凉宫春日，一路小心的跟在和泉纱雾的身后，雪之下雪乃也是有些好笑的感叹了出来。
　　以前尾随她的人倒是有，但自己尾随别人…这还真是头一次。
　　“没事，下次就好了。”对此，凉宫春日毫不犹豫就是安慰了出来。
　　“噗，好像是这样。”仔细一想，这种事情自己和凉宫春日肯定不会只做一次，雪之下雪乃也是忍不住苦笑了出来。
　　真不知道自己是怎么想的，居然会来做这种事情。
　　“先别说话，她们俩已经汇合了。”就在这时，凉宫春日突然是拉住了雪之下雪乃，只见在她们不远处的一个车站里，和泉纱雾已经是成功的和伊万莉玛利亚见面了。
　　看着两人那有说有笑的挽着手上一起上了公交车，雪之下雪乃也是主动开口了：“这路公交车的路线上只有甘城光辉游乐园这一个地方适合约会，我们直接叫计程车先过去。”
　　公交车已经走了，现在想要挤上去显然是不现实的，而且就算真的挤上去了，两个人暴露的几率也太大了。
　　比起这样，显然是直接去目的地比较靠谱。
　　至于会不会猜错？雪之下雪乃可不觉得自己会猜错这种事情，就像她说的那样，这辆公交车能约会的地点就只有一个甘城光辉游乐园，不去游乐园约会难道还能去荒郊野岭不成？
　　在霓虹出租车的价格并不便宜，但对于雪之下雪乃来说也不是什么不能承担的价格，相比起今天的计划，这根本就无所谓。
　　从车站到甘城光辉游乐园并不算远，不过十来分钟的时间，雪之下雪乃和凉宫春日便是下车找了个隐蔽的地方躲了起来
　　不多时，和泉纱雾便是和伊万莉玛利亚一起从公交车上走了下来，跟雪之下雪乃预料中的一模一样。
　　甘城光辉游乐园正如她的名字一样，是一家位于千叶边缘的一家大型游乐园，再加上现在是周末，人多得不行。
　　要是平时来这里玩的时候遇到游乐园里这么多人的话可能会让两人感到头疼，但两人现在可是来尾行的，人越多她们被发现的几率可就越低。
　　再加上前面那两个有说有笑的家伙完全没有想到会有人跟着她们，一点防备的意识都没有，两个人跟踪起来可以说是一点压力都没有。
　　很快她们便是跟着和泉纱雾两人到了第一个游乐设施――过山车。
　　作为甘城光辉游乐园的特色，几乎所有来玩的人都会来体验一遍。
　　虽然有很多人自己其实并不想体验，但要知道，几乎也不会有人一个人来游乐园…
　　对于她们来说，去不去体验一下过山车其实并不是她们自己来做主的。
　　和泉纱雾就是其中之一。
　　她以前虽然没有坐过什么过山车云霄飞车之类的东西，但是跳楼机之类的还是在朋友的怂恿下坐过的，那种在空中想要当场去世感觉…
　　说实话和泉纱雾并不想经历第二次。
　　但她哪里耐得住伊万莉玛利亚的软磨硬泡啊？两人在经过了十分钟的“友好协商”之后，和泉纱雾最后还是惨败在了伊万莉玛利亚的一个kiss下，无奈的答应了下来。
　　不就是坐个过山车吗？大不了叫出来嘛，丢人就丢人咯。
　　而这一幕自然也是落在了一直跟在她们身后的雪之下雪乃和凉宫春日眼里。
　　“大庭广众之下…居然kiss！”看到两人打情骂俏了一阵之后又是kiss了一下，雪之下雪乃哪里忍得了啊，直接就是不爽的抱怨了一句。
　　“跟上去。”相比起雪之下雪乃，凉宫春日的行动力就要高得多了，此时也是想也不想就拉着雪之下雪乃走向了过山车。
　　“等等…这个很危险的吧？我们真的要坐吗？”然后雪之下雪乃就怂了，她以前对这些东西向来都是敬而远之的，“其实就在下面等就好了吧？”
　　“你怕？”在下面等当然可以，但凉宫春日怎么可能放过这么有趣的游乐设施？
　　“不是怕，只是没坐过而已。”雪之下雪乃怎么可能承认自己会害怕这种东西，很丢人的。
　　“那就先坐坐看咯。”然后凉宫春日便是毫不犹豫的拉着雪之下雪乃出发了，“凡事都有第一次，你不试试怎么知道没意思呢？”
　　“凡事…都有第一次吗…好吧，我们走。”也不知道雪之下雪乃想到哪里去了，略微犹豫了一下之后，她也是点了点头，然后跟上了凉宫春日的步伐。

　　ps：第二更…发出咕咕咕的声音，今天没有第三更了。
　　困死了，睡觉。


第五十三章：让你叫得比我还大声
　　“嗨呀，我都说了过山车真的不会把人摔出来的，你在怕什么啊？”伊万莉玛利亚好不容易说服了和泉纱雾跟她一起上过山车，结果两人这才刚排完队呢，在上过山车的时候和泉纱雾又是怂了。
　　“不行，我拒绝，我得了坐过山车就会死的病。”看着座位上那道简陋的保险杠，再加上前世在网上看到的那些什么坐过山车当场去世的新闻，和泉纱雾哪里还敢坐上去啊？
　　就她那小身板，怕不是一个拐弯就下去了。
　　“所以说根本就没有这种病…”好笑的回了和泉纱雾一句，伊万莉玛利亚看她那样子就知道只靠说的估计是没法说服她了。
　　既然这样的话，就用物理说服大法吧。
　　想到这里，伊万莉玛利亚直接是在和泉纱雾的挣扎下强硬的拉着她坐到了过山车上，然后也不管和泉纱雾的不满了，毫不犹豫的把保险杠扣在了她的身上。
　　虽然和泉纱雾口口声声的说着自己是攻，但只论力气的话，她可完全不是伊万莉玛利亚的对手，毕竟是身娇体柔的萝莉嘛。
　　“如果我死了，玛利亚你就是凶手！”试了一下发现保险杠已经完全拉不开了之后，和泉纱雾才终于是放弃了挣扎，不过一双眼睛却是死死的盯着边上的伊万莉玛利亚不放。
　　只可惜和泉纱雾并没能保持这个动作多久，随着身下的过山车发出启动的声音，她便没办法控制自己的眼睛了。
　　甘城光辉游乐园的过山车并不像传统的过山车一样有爬升的过程，这才刚启动呢，直接就是一个接近九十度的大下坡，和泉纱雾只感觉自己的屁股已经没有靠在座位上了，全靠着那根她觉得一点也不靠谱的保险杠才能不掉下去。
　　眼前更是飞驰的建筑物，吓得和泉纱雾毫不犹豫就是闭上了眼睛，尖叫了出来。
　　“你差点把我耳膜都震破了…”好不容易熬到过山车停下来，伊万莉玛利亚那好笑的声音就是传了过来，“真不知道哪有这么可怕。”
　　然而已经被过山车晃得头晕眼花的和泉纱雾现在哪有力气去跟伊万莉玛利亚扯淡啊，整个人干脆就是靠在了她的身上，一副随便你怎么说的样子。
　　无奈的笑了笑，看到和泉纱雾这副样子，伊万莉玛利亚也没有再继续说下去，而是带着她缓缓离开了过山车，然后在附近专门为客人准备的椅子上坐了下来。
　　“对了，动漫里一般这个时候都要膝枕吧？”看着像是被玩坏掉了一样靠在自己肩膀上的和泉纱雾，伊万莉玛利亚突然是自言自语了出来，再加上某人现在完全没有回答的能力，她直接是开始了自己的动作。
　　只是将和泉纱雾的脑袋放到膝盖上而已，这可不需要她的配合。
　　与此同时，雪之下雪乃和凉宫春日也是从过山车里走了出来，不过相比起和泉纱雾那副被玩坏了的样子，这两人就要好得多了。
　　凉宫春日就不说了，完全就跟没事人一样，甚至还有一点小兴奋，而雪之下雪乃嘛…虽然一开始说着不坐过山车，事实上从上面下来之后，比起害怕眩晕之类的感觉，更多的是刺激。
　　从小到大一直都受到着稳定的优良教育，对雪之下雪乃来说，这种刺激的事情可不算多。
　　虽然昨天才发生了一次就是了。
　　“话说和泉纱雾她好像很怕这东西的样子？”当然雪之下雪乃是什么样子凉宫春日显然是不会关心的，她关心的，显然是不远处的座椅上暧昧的玩着膝枕的两个人。
　　在上过山车之前，她们就看到和泉纱雾一副不想上去的样子了，之后在过山车上更是一路听着和泉纱雾的尖叫…
　　“应该没错，但我们就算知道这个也没什么用吧？”略微缓了缓之后，雪之下雪乃就是恢复了自己之前的样子，听到凉宫春日这句话，她也是好奇的问了出来。
　　和泉纱雾或许是害怕过山车没错，但这跟她们的目的有什么关系，别忘了她们两人今天来的可是为了破坏前面那两个秀恩爱的家伙的约会的。
　　“唔，好像是没用，不过下次出来玩就可以拉着她去坐过山车了。”沉思了一秒钟之后，凉宫春日给出了解释。
　　“你是魔鬼吗？”无语的看了凉宫春日一眼，雪之下雪乃就不懂了，你说这两个人也没仇啊，至于这样吗？
　　“这样比较有趣嘛，而且纱雾坐了过山车又不会死。”好笑的回了雪之下雪乃一句，凉宫春日显然是决定了下次要带和泉纱雾来玩这个。
　　“我觉得你对有趣的定义好像有什么问题…”无语的看了凉宫春日一眼，雪之下雪乃发现自己真的是搞不懂这个家伙。
　　之前就是这样，突然找自己说想要让和泉纱雾跟伊万莉玛利亚分手，理由竟然是有趣这种莫名其妙的理由。
　　自己好歹还是因为不爽和泉纱雾才答应的，她这个算什么啊？明明是和泉纱雾的好朋友来着。
　　“好了先不说这个了，纱雾起来了。”就在雪之下雪乃还想说点什么的时候，凉宫春日突然是指着前面来了一句。
　　然后也不管还打算休息一会儿的雪之下雪乃了，直接是拉着她又跟了上去。
　　和泉纱雾从差点被玩坏掉的样子恢复过来并没有花费多少时间，毕竟膝枕这种行为对恢复san值还是很有帮助的。
　　“要不是这个膝枕，今天晚上我就让你叫得比我刚刚还大声！”一恢复过来，和泉纱雾就是抱怨的来了一句。
　　显然对之前被伊万莉玛利亚强拉上过山车的事情还是很不满的。
　　“我才不会这么叫呢…”这种话伊万莉玛利亚自然是不可能当真的听，好笑的回了和泉纱雾一句，她也是把纱雾拉了起来，“好啦，你也别生气了，我请你吃可丽饼怎么样？听说这家游乐园里的可丽饼味道很不错哦。”
　　“这还差不多。”满意的点了点头，和泉纱雾本来也只是抱怨一下而已，又不是真的生气，此时自然是顺着台阶下咯。

　　ps：咳咳，今天更新晚了，不过两更还是有的…


第五十四章：没错，我故意的
　　卖可丽饼的流动商铺此时正好是在过山车的附近，排的人也不算太多，很快便是轮到了和泉纱雾两人。
　　“所以纱雾你要什么味道？”看着招牌上那密密麻麻的口味，伊万莉玛利亚也是好奇的问了一句。
　　天知道一个可丽饼为什么能有这么多味道。
　　“你的味道。”思考了一小会儿，和泉纱雾才是给出了答案。
　　听到这句话，伊万莉玛利亚的脸一下子就红了起来，她可不认为和泉纱雾的意思是想跟自己吃一样的味道这么简单：“别说这种话啊…会害羞的啦。”
　　不过心里有点高兴又是怎么回事啊？
　　“你想哪去了，我只是想跟你点一样的味道啊。”看到伊万莉玛利亚那红彤彤的脸蛋，和泉纱雾就知道自己的计划成功了，“玛利亚酱，H！”
　　“唯独你这个工.口萝莉没资格说这种话啊！”要是被别人说H也就算了，但是你和泉纱雾在说这句话之前能不能先看一看自己画的本子有多少？
　　当然伊万莉玛利亚也只是吐槽一下罢了，该买的可丽饼还是要买的，既然和泉纱雾说要跟自己吃一个味道的，那就买一样的好了。
　　“两份柑橘味谢谢。”递出一张五百业闹奖遥伊万莉玛利亚毫不犹豫就是选了一种自己最喜欢的味道。
　　“啧啧，要不要出柜得这么明显？”接过伊万莉玛利亚递过来的可丽饼，听到柑橘味三个字，和泉纱雾就是忍不住吐槽了起来。
　　“啊？什么意思？”然而某中二双马尾完全不懂和泉纱雾的意思。
　　“没事，不用在意…”这时和泉纱雾才反应过来这个世界上根本就没有那部漫画，顿时也懒得解释了，直接是拉着伊万莉玛利亚走到了她们之前坐的那张椅子上坐了下来。
　　反正也不用急，坐下来慢慢吃好了。
　　“我要试一下你的这个。”然而伊万莉玛利亚这才刚咬了一口呢，和泉纱雾就把手伸了过来。
　　“我就知道…”也没有在意两个人的可丽饼其实就是一种味道，伊万莉玛利亚直接是好笑的把自己的可丽饼递了过去，然后抢过了和泉纱雾手中的那一个。
　　交换可丽饼什么的，简直是常规得不能再常规的操作了。
　　然而和泉纱雾两人并不知道，在她们俩疯狂的撒着狗粮的同时，雪之下雪乃和凉宫春日也是各买了一份可丽饼坐到了距离她们不远的地方。
　　“要试一试吗？”看到和泉纱雾两人的动作，凉宫春日也是好奇的来了一句。
　　“神经病…谁要试啊？”没好气的白了凉宫春日一眼，雪之下雪乃简直不想跟她说话。
　　这种明显只有情侣之间才能玩的东西找自己试是要闹哪样？
　　“也是…我根本不想吃你这个巧克力味的可丽饼。”
　　“所以说根本就不是这个问题啊…”看着手中的可丽饼，雪之下雪乃也是忍不住扶住了额头，为什么跟凉宫春日交流起来这么困难啊？
　　自己跟这样的家伙一起行动真的靠谱吗？
　　不过话说回来，这个可丽饼上的奶油看起来的确很棒，就是不知道吃了之后会不会长胖了。
　　“等等…奶油…”正当雪之下雪乃准备尝一下味道的时候，她突然是想到了一个可以破坏那两个人约会的办法，“喂，凉宫，我想到了一个好办法。”
　　“什么好办法？”
　　“当然是破坏那两个家伙约会的好办法咯。”没好气的白了凉宫春日一眼，雪之下雪乃觉得这个家伙一定是玩得太开心了，把今天来的主要目的是什么都给忘了。
　　不过谁让这家伙是自己暂时的合作伙伴呢？计划什么的还是要告诉她的。
　　“你这样…真的不怕被和泉纱雾打吗？”雪之下雪乃的计划并不复杂，几下子就讲完了，不过听完雪之下雪乃这个计划，凉宫春日直接是好奇的问了一句。
　　“她又打不过我，最多就是…反正我不怕她报复。”一想到和泉纱雾可能报复自己的手段，雪之下雪乃也是忍不住脸红了，不过也仅仅是一瞬间罢了，就连凉宫春日都没有注意得到。
　　“有点道理，既然你无所谓的话那就这样吧。”和泉纱雾会这么报复雪之下雪乃凉宫春日大概也猜得到，不过这种事目前她还不方便跟雪之下雪乃讲，也只能是先答应了。
　　而且和泉纱雾画雪之下雪乃的本子，跟自己有什么关系？
　　“那我去了。”既然凉宫春日没有意见，雪之下雪乃也是毫不犹豫的出发了，毕竟她可不知道那两个还在秀恩爱的家伙什么时候会走，还是抓紧一点时间比较好。
　　只见雪之下雪乃直接是拿起了自己手中那份还没有开始吃的可丽饼，直冲冲的就走向了不远处的伊万莉玛利亚，而正跟和泉纱雾靠在一起聊着天的伊万莉玛利亚根本就没注意到有人走了过来。
　　甚至雪之下雪乃都走到了两人的面前了，她们都没有发现。
　　下一秒，雪之下雪乃手中的可丽饼突然是一个“手滑”，直接是掉到了伊万莉玛利亚今天选了好久才选出来的那条橘色连衣裙上，黑色的巧克力奶油瞬间便是将其弄脏了。
　　这下和泉纱雾和伊万莉玛利亚要是再注意不到就真是瞎子了。
　　“谁这么缺德？”还没来得及去看到底是谁，和泉纱雾就是愤怒的问了出来，然后她才是抬起了头。
　　“抱歉，可丽饼没有拿稳，这条裙子多少钱，我赔给你们。”而雪之下雪乃当然是面色平静的问了出来，就好像是真的不小心一样。
　　“雪之下雪乃！这个可丽饼吃都没吃过，你是故意的吧？”要是换个人说这句话和泉纱雾可能还真信了，但这个人偏偏是雪之下雪乃。
　　哪有这么巧自己出来约会都能碰到雪之下雪乃，而且她还“不小心”把可丽饼掉到伊万莉玛利亚身上的？
　　摆明了就是故意的啊。
　　“没错，我就是故意的，怎样？”本来雪之下雪乃就没打算掩饰这一点，听到和泉纱雾这句话，她果断是承认了，“好不容易周末出来玩一次，我可不想看到某些人在我面前秀恩爱。”

　　ps：第二更，今天就两更吧。
　　然后据大佬透露，明天就是书客的周年庆了，所以咱还是开始悬赏什么的吧。
　　100刀片加一更，散的整的都算，然后万赏加一更，每天两更保底，在那基础上加更，每天最多五更
　　虽然我觉得我并没有机会五更…


第五十五章：坏女人（改）
　　“我说你这个人是有毛病吧？这么大一个游乐园秀恩爱的又不是只有我们两个？你怎么不去给每一对情侣的身上都丢一个可丽饼？”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾整个人都是炸毛了。
　　前几天自己确实是惹到了雪之下雪乃没错，但是哪有这样的啊？自己好不容易才约会一次，就专门跑来往伊万莉玛利亚身上丢可丽饼？
　　今天这家伙要是不给个说法，回去非得画她的本子不可。
　　“哈？那些人我又不认识，我为什么要去丢？”故作不解的反问了和泉纱雾一句，连雪之下雪乃自己都不知道，此时她脸上挂着的那丝笑意有多么令人生气，“而且我又打不过别人，当然只能欺负下你咯，小不点。”
　　“你！”
　　和泉纱雾从来都不觉得自己是个脾气很差的人，虽说也不算好，但至少也不是那么容易生气的。
　　但雪之下雪乃这种摆明了的挑衅她哪里忍得了啊，直接就是对着雪之下雪乃扑了过去，将毫无防备的雪之下雪乃扑倒在了地上。
　　当然只是推倒并不足以发泄和泉纱雾心中的愤怒，于是她干脆是一口对着身下的雪之下雪乃咬了下去。
　　只是被愤怒冲昏了头脑的和泉纱雾显然是没有去管自己咬的地方到底是哪里，直到雪之下雪乃发出了一声尖叫，和泉纱雾才发现自己好像咬到她的胸上了？
　　“啧，我还以为我咬到搓衣板了呢。”然而就算是出了意外，和泉纱雾也没有要道歉的意思，甚至连身都没有起，直接是嘲讽了出来。
　　“你！”方才还一脸冷意的雪之下雪乃此时脸上已经是血红一片，那种地方被狠狠的咬了一口，比起痛感，更多的是刺激好么。
　　而且你说你咬了也就算了，居然还嫌自己胸小？
　　这让雪之下雪乃怎么忍得住啊？多说无益，她直接是伸出手拉住了和泉纱雾的衣服，狠狠的扯了起来。
　　毕竟被和泉纱雾压在身下，能做出的反击可没多少。
　　看着突然就打起来了的两个人，坐在边上和伊万莉玛利亚也是感觉一阵无语，当然生气什么的倒不至于，毕竟和泉纱雾是因为她才和雪之下雪乃打起来的。
　　不过就算是这样也不可能放任这两个人在这里打架啊，没看到旁边都这么多人围观了吗？要是这事传出去被学校的老师知道了，岂不是两个人都要被处分？
　　雪之下雪乃倒是无所谓，但自家纱雾要是被处分了可就不好了。
　　“你们别这样…”想到这里，伊万莉玛利亚也不管自己裙子上那块可口的可丽饼了，直接是把压在雪之下雪乃身上的和泉纱雾拉了起来，“有话好好说，一言不合就动手像什么样子啊？”
　　“又不是我先动手的，找你们家和泉纱雾去。”感受着胸口处还不断传来的痛感，雪之下雪乃果断是狠狠地来了一句。
　　“跟这种家伙有什么好说的，玛利亚你别拦着我，今天不把她打个满山桃花开她就不知道花儿为什么这样红！”然而和泉纱雾显然是没这么容易消气的。
　　“都8012年啦，就别用这种梗了，走了走了，我们去买衣服。”好笑的回了和泉纱雾一句，伊万莉玛利亚直接是拉着她离开了。
　　“那个家伙故意把可丽饼丢你身上，你都不生气吗？”等到两人走了好远，确认雪之下雪乃没有跟上来之后，和泉纱雾才是气呼呼的问了出来。
　　“生气啊，怎么可能不生气，这可是我和纱雾酱的第一次约会诶。”无奈的摸了摸和泉纱雾的脑袋之后，伊万莉玛利亚才是把嘴凑到了和泉纱雾的耳边，小声的说了出来，“不过就算生气也不能跟她打架啊，打架除了让自己受伤以外根本就什么用都没有，与其这样，纱雾你还不如回去多画画那个家伙的本子呢。”
　　“这种事情我当然知道了，但是…”看了看伊万莉玛利亚身上那条已经黑了好大一片的白色连衣裙，和泉纱雾也是心疼的说了起来，“玛利亚你也很期待这次约会的吧，居然被那个家伙破坏了…”
　　“所以说根本就无所谓啊，去买一条新的裙子换上就好了。”拉起和泉纱雾的手，伊万莉玛利亚的脸上也是露出了有一个大大的笑容，“还是说纱雾酱连一条裙子都舍不得给我买？”
　　“我才没这么小气呢。”对伊万莉玛利亚，和泉纱雾怎么可能小气？当即她就是带点了点头，“正好这边上有一家服装店，我们去逛逛吧。”
　　今天就先算了，雪之下雪乃的事情，自己就用本子来报复好了。
　　……
　　而雪之下雪乃这边，在和泉纱雾两人已经不见了之后，凉宫春日才是走到了她的身边。
　　也没有要关心一身狼藉的雪之下雪乃的意思，凉宫春日只是好笑的问了一句：“感觉怎么样？”
　　“还不错，跟那个家伙打了一架，心情舒畅多了。”听到凉宫春日这句话，雪之下雪乃突然就是笑了出来，“你说得没错，凡事都有第一次，打架什么的，看来也不是只有坏女人才能做啊。”
　　“不不不，其实是因为雪乃你已经是坏女人了呢。”对此，凉宫春日毫不犹豫就是反驳了出来。
　　“坏女人么…也是呢，我雪之下雪乃居然也有变成坏女人的一天。”听到凉宫春日这句话，又想到昨天下午自己干的事情，雪之下雪乃也是忍不住笑了出来，然后也不管自己浑身上下都脏兮兮的样子了，直接是站起了身来，“不过坏女人的感觉，好像还不错。”
　　“今天就这样吧，我先回家了，如果她们俩还要继续约会的话就拜托你了。”
　　“没问题，看我的吧。”毫不犹豫的点了点头，凉宫春日可没有要陪着雪之下雪乃一起回家的意思，她还有更重要的事情要做呢。
　　在送雪之下雪乃离开游乐园之后，凉宫春日才是拿出了自己的手机，打开了天气预报，看着上面显示的信息，露出了一丝淡淡的笑容。
　　“今天的天气可是晴转雨，我倒是想看看你们俩今天还准不准备继续约会。”

　　ps：第一更，读者姥爷们意外的给力啊，今天五更~


第五十六章：生气了吗
　　如果是正常情况的话，两个女生一起逛街肯定会逛上好长一段时间，但对于今天的和泉纱雾与伊万莉玛利亚来说，现在显然不是什么正常情况。
　　想必也没有人会喜欢在身上衣服这么脏的情况下逛街。
　　于是两人逛商店的时间便是便是被大大的缩短了，只是简单的试了几件衣服，和泉纱雾便是和穿着一身简单黑裙的伊万莉玛利亚从服装店里走了出来。
　　“诶，怎么突然就下雨了啊？”然而就是这一段不长的时间，天色却是彻底变了，之前还好好的大晴天变得灰蒙蒙的，空气中也是飘起了春季特有的细雨。
　　“我昨天看天气预报都说没有雨啊…”尴尬的看着和泉纱雾，伊万莉玛利亚显然是没想到今天会下雨的，说完这句，她又是拿出手机看了一眼，然后整个人都是无语了，“好吧，天气预报更新了…”
　　要是下雨也就算了，偏偏还是这种绵绵细雨，一般来说这种雨都不是一时半会儿能停下来的，一下就是两三天。
　　“那怎么办？游乐园里的设施要是下雨的话就不好玩了，回千叶市里唱K？”看了看店外不断离开游乐园的人群，和泉纱雾也是有些头疼。
　　为什么一个约会会这么难啊？先是被雪之下雪乃故意破坏也就算了，毕竟她们之前有仇，但现在就连老天爷都搞事情是要闹哪样啊？
　　“……我想回家。”
　　让她跟和泉纱雾一起去唱歌，伊万莉玛利亚宁愿去跟雪之下雪乃打一架…
　　“哇，要不要这么直接，不就是唱得难听了一点吗？身为我的女朋友你应该理解我。”
　　“抱歉，无法黎姐。”唯独这一点，伊万莉玛利亚完全不打算迁就和泉纱雾。
　　“那就回家。”大概是唱歌越难听的人越喜欢唱歌吧，听到伊万莉玛利亚说不去唱歌了，和泉纱雾顿时就是不满的生起了闷气。
　　“生气了吗？”
　　看到和泉纱雾这副样子伊万莉玛利亚顿时就是好笑的问了出来。
　　虽然在问出来的时候她就已经知道答案了。
　　“没有。”看吧，和泉纱雾果然是回答了没有，一般生气的人都是不会回答“生气了”这种话的。
　　就像是喝醉酒的人被问及醉没醉，回答永远是“没醉”一样。
　　不过和之前那次不同，这一次伊万莉玛利亚并没有要劝和泉纱雾的意思，而是直接拉着她淋着雨跟着人群一起离开了游乐园，然后乘上了回到总武高附近的公交车。
　　就像是也生气了一样。
　　而正在怄气的两人不知道的是，在雪之下雪乃走了以后，凉宫春日就一直等在她们买衣服的那家店外，此时见她们上车了，干脆也是跟了上来，就站在距离她们不远的地方。
　　反正现在公交车上挺挤的，就算隔得不远，和泉纱雾跟伊万莉玛利亚也发现不了自己，自己只要下车的时候稍微注意点就好。
　　“不过这两个家伙，在车上居然一句话都没说，难道是吵架了？”在不暴露的前提下，凉宫春日自然是暗中观察着两人，然后她也是发现那两个之前还在大肆秀着恩爱的家伙居然一路上都没说话…
　　这妥妥的是吵架了啊，否则还有什么理由来解释自己看到的这一幕呢？
　　看来雪之下雪乃把自己弄成那副狼狈的样子还是有点用的，居然能让这两个家伙吵架。
　　就在凉宫春日思考着怎么才能更进一步的破坏两人的关系的时候，公交车终于是到站了，站在门边的凉宫春日直接是第一个挤下了公交车。
　　如果那两个人吵架了的话，现在绝对会跟下来。
　　事情也果然跟凉宫春日想的一样，她才刚在站牌后边躲好，和泉纱雾便是拉着伊万莉玛利亚从公交车上走了下来。
　　不过两人倒是没有要直接分开的意思，而是选择在车站里聊了起来。
　　“纱雾酱，现在才上午诶，真回家了？”说话的人是伊万莉玛利亚，听她的意思是生气的人是和泉纱雾？
　　也对，和泉纱雾刚刚为了她和雪之下雪乃打了一架，结果这个家伙不帮忙就算了，居然还把她拉开了，和泉纱雾生她气也正常。
　　“不然呢，这雨又不会停，除了回家还能去哪？”故意盯了车站边上的ktv一眼，和泉纱雾觉得伊万莉玛利亚肯定能明白她的意思。
　　“那好吧…我们回家吧。”伊万莉玛利亚当然懂她的意思，不就是想去KTV吗，但她怎么可能答应？
　　“哼，回家就回家，今天下雨我就不送你了。”然后和泉纱雾就更气了，她还以为刚刚伊万莉玛利亚主动找她说话是想通了呢。
　　而在旁边偷听的凉宫春日哪知道她们是因为什么在吵架啊，她只知道这两个人现在吵得好像很厉害的样子。
　　真是再好不过了，对她来说，这两个人吵得越厉害她越开心好么。
　　不过既然和泉纱雾马上就要回家了的话，自己也不能再继续待在这里了。
　　想到这里，凉宫春日果断是趁着两人一个不注意，转身走进了雨幕里。
　　她要在和泉纱雾回家之前赶回家里，伪造出一副自己今天根本没有出门的假象。
　　现在还不是暴露她和雪之下雪乃结盟这件事的时候。
　　“没事没事，纱雾酱不送我的话，我送你回去好了。”当然凉宫春日的离开并不能打断两人的对话，她才刚走，伊万莉玛利亚就是笑着对和泉纱雾说了出来。
　　就好像对和泉纱雾那恶劣的态度一点也不在意一样。
　　事实上她还真不在意，自家女朋友发点小脾气而已，有什么好在意的，要是真在意的话还谈什么恋爱啊，直接分手得了。
　　“随便你！”对此，和泉纱雾倒是没有什么要拒绝的意思，伊万莉玛利亚要送就让她送呗。
　　说完这一句，和泉纱雾也是拉起了伊万莉玛利亚的手，和她一起朝着自己家里的方向走了过去。
　　当然，相比起凉宫春日，两人移动的速度就要慢得多了，毕竟对刚开始交往的两个人来说，春日的细雨，其实还挺浪漫的。
　　如果两个人都没有假装生气就更好了。

　　ps：第二更，待会还有~


第五十七章：我围观一下怎么了（第三更）
　　从车站到和泉纱雾住的公寓并不算远，很快两人便是来到了公寓的楼下，不过跟和泉纱雾预料的不同，伊万莉玛利亚并没有要离开的意思。
　　不仅没有要离开，她甚至还跟着和泉纱雾一起走进了公寓楼。
　　“你干什么？”疑惑的看着伊万莉玛利亚，和泉纱雾显然有些懵逼。
　　“回家啊~”眼带一丝笑意，伊万莉玛利亚终于是说出了她的目的。
　　从一开始她就没打算就这么回自己家里，之前说的回家，只是去和泉纱雾家罢了。
　　听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾哪里还不知道她是什么意思啊，顿时她就是轻轻的拍了一下伊万莉玛利亚的屁股，然后笑骂道：“真是的，你要来我家早说啊…一路上我装生气很累的好么。”
　　她本来就没有多生气，只是想故意气一下伊万莉玛利亚而已，不过在听到伊万莉玛利亚这句话之后，这点小小的生气也是随之消散了。
　　自己都装得这么任性了，她还是没有生气，那自己再继续装下去又有什么意义呢？
　　“谁让纱雾酱非要去什么KTV嘛…我要是早说，万一你又说什么非要去KTV怎么办？”面色有些泛红的盯了和泉纱雾一眼，对于被拍了一下屁股这种事，伊万莉玛利亚感觉还是很微妙的。
　　想要害羞又没有害羞的理由，毕竟对她耍流氓的人是她的女朋友，她也很绝望的好吧。
　　总不可能还拍回去吧，就和泉纱雾那小身板，也就胸口有点货，屁股看起来就是没感觉的那种。
　　“算了算了，今天你给我当模特我以后就不提去KTV的事情了。”听到伊万莉玛利亚居然现在都还要提KTV的事，和泉纱雾也是一阵无语。
　　看来以后自己是不能唱歌了。
　　又是和伊万莉玛利亚闲聊了几句之后，两人也是来到了和泉纱雾的家门口，不过和泉纱雾这才刚把钥匙插到门里呢，她就想到了一件非常关键的事情：“等等，现在凉宫春日应该还在家里，你这样去的话说不定会很危险。”
　　“她在家…有什么危险的？”对于凉宫春日这个女生，伊万莉玛利亚还真不怎么了解，只知道她好像并不希望自己跟和泉纱雾交往。
　　哦对了，还有中二，能跟自己在中二的话题上聊这么久，这个凉宫春日显然也是个中二病高中生。
　　“要是平时她当然不会对你怎样咯，不过你要是给我当模特的话…”说到这里，和泉纱雾突然是想起了凉宫春日之前给自己看的那一大堆可以让人面红耳赤的玩具，“总而言之就是很危险啦。”
　　“都走到这里来了再说这个也太晚了吧。”和泉纱雾没没在骗自己这种事伊万莉玛利亚倒是一眼就看了出来，可现在再回头的话实在是太丢人了。
　　而且这个凉宫春日始终只是个女子高中生，再危险还能危险到哪去？难不成还能让自己请产假不成？
　　想到这里，伊万莉玛利亚的脸上也是露出了无所畏惧的表情，然后果断是握住了和泉纱雾开门的那只手，然后轻轻的扭动了起来。
　　随着钥匙的转动，大门也是缓缓的打开了，正如和泉纱雾猜的那样，凉宫春日现在正穿着一身居家服趴在沙发上看着小说呢。
　　不过这家伙今天早上自己出门的时候不就已经把日常的衣服给换上了吗，为什么现在又换成家居服了啊？
　　难不成她今天其实出去过？只是在自己回家之前便已经回来了。
　　至于凉宫春日出门的理由？除了找雪之下雪乃那个家伙以外还能是什么。
　　这两个家伙这几天一直都在秘密的商量着什么，说不定今天雪之下雪乃的行动就有凉宫春日的一份呢。
　　“纱雾，你回来了？”然而坐在沙发上的凉宫春日可不知道和泉纱雾在想些什么，见她回来了，直接就是放下小说好奇的转过了头。
　　就好像是真的不知道和泉纱雾这个时候会回来一样。
　　“嗯，外面下雨了，我跟玛利亚就回家玩了。”一边说着这句话，和泉纱雾也是拉着伊万莉玛利亚走进了公寓里。
　　“啧，这个女人居然也来了。”这时凉宫春日才是注意到了一直跟在和泉纱雾身后的伊万莉玛利亚，顿时她就是砸了砸舌，“你们两个要躲雨就不能出去开个房约约.炮什么的吗？”
　　说好的吵架呢？明明五分钟以前你们两个在车站的时候还是一副谁都不想搭理谁的样子，为什么回来之后就变成这样了啊？
　　“大白天的约个鬼的炮啊，我是带玛利亚回来画画的，旅馆可没有画画的工具。”无语的看了凉宫春日一眼，这个家伙还真是什么都敢说啊…
　　约.炮什么的，情侣之间的事情能叫约.炮吗？
　　“你？画画？”和泉纱雾画的什么画凉宫春日可是再清楚不过了，而现在和泉纱雾却说带伊万莉玛利亚回来画画？
　　难道说她还想画自己女朋友的本子不成？
　　惊了，这是什么操作，画自己女朋友的本子给别人看？这不是自己给自己找绿吗？
　　“嗯，我答应了纱雾酱要当她的模特嘛。”这时，伊万莉玛利亚也是站了出来，面带一丝红晕的来了一句。
　　显然她也是很清楚和泉纱雾画的话到底是什么的。
　　“快快快，你们快画，我也要围观。”一分钟之前，凉宫春日还在思考怎么把伊万莉玛利亚赶出去，但听到伊万莉玛利亚要当和泉纱雾的模特之后，她顿时就是好奇了起来。
　　比起这个，把伊万莉玛利亚赶出去的事情也没那么重要了，毕竟不管怎么想都是她们两个接下来要做的事情比较有趣啊。
　　“喂喂，这种事情你围观真的好吗？”虽然早就猜到凉宫春日会这么说，但和泉纱雾还是要挣扎一下的。
　　伊万莉玛利亚给自己当模特时摆的动作，自己一个人看到就好了。
　　“我们的关系这么好，让我围观一下怎么了？”然后凉宫春日就是用理所当然的语气说了出来。
　　听起来就像是“你和你女朋友为爱鼓掌，我看一下怎么了？”这种感觉。

　　ps：第三更，待会还有两更。
　　继续码字去了


第五十八章：真的要用吗？（第四更）
　　“我觉得问题很大，这个时候你应该去找你的雪之下雪乃去，她刚刚跟我打了一架，现在应该很不爽。”然而和泉纱雾怎么可能答应这种事情啊，如果凉宫春日不离开的话，她宁愿选择不画。
　　她又不是传说中的绿帽先锋，怎么可能答应让别人看伊万莉玛利亚摆出那种动作嘛。
　　“你跟她还打架？小学生吗？”两人打架的事情凉宫春日当然知道，不过这种时候她肯定是要装作什么都不知道才行啊，没好气的盯了和泉纱雾一眼之后，凉宫春日也是站了起来，“算了，我先过去看看她。”
　　看和泉纱雾那样子凉宫春日就知道这次没什么机会了，不过问题也不大，反正以后机会多的是，而且等会儿自己还可以来个突然袭击什么的嘛。
　　想到这里，凉宫春日直接是朝着门外走去，不过她还没出门呢，就突然回头了。
　　“怎么了？”一脸懵逼的看着回头的凉宫春日，和泉纱雾本来都以为这事搞定了呢，谁知道这家伙又是一副想干点什么的样子啊？
　　“没事，就是送你们点东西。”露出一个诡异的笑容，凉宫春日直接是回到了自己的房间。
　　很快，她就是在两人那不解的目光中从她的房间里走了出来。
　　手上还提着一个制服包。
　　那个制服包和泉纱雾有些眼熟，好像在什么地方看到过一样。
　　“送你们了，感觉等会儿你们应该需要。”好笑的把那个制服包放到茶几上，凉宫春日这才是打开了房门出去了。
　　“那里面是什么啊？”也没有去管离开的凉宫春日，相比起这个，伊万莉玛利亚显然是对这个制服包里的东西比较好奇。
　　她待会儿不是要给和泉纱雾当模特吗？难道还需要什么道具不成？
　　想到这里，伊万莉玛利亚直接是走了过去，然后好奇的拉开了制服包的拉链，下一秒，她本来就有些泛红的脸蛋瞬间就是变得像是要滴出血来一般。
　　“纱雾酱…我们待会儿…真的要用这些东西吗？”
　　“才不会用呢，我只是想让你摆摆动作而已啊，那个家伙误会了而已。”和泉纱雾虽然没有跟过去，但看到伊万莉玛利亚这副表情，她哪会猜不到那个制服包里面到底装的是什么啊…
　　好歹之前凉宫春日也是给她看过一眼的。
　　“呼，吓我一跳，我还以为真要用这些东西呢。”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚想也不想就是把那道她才拉开的拉链给拉上了。
　　不知道为什么，看到伊万莉玛利亚这副害羞的样子，和泉纱雾突然是生起了一种想要调戏一番的感觉，而这感觉一旦生起，就再也止不住了。
　　“不过…玛利亚酱如果想用的话也不是不可以哦，准确的说要是能用的话就帮大忙了。”
　　“诶诶诶？我…我才不想用呢。”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚顿时就慌了。
　　“可是我突然觉得这样当模特比较好诶，而且以我们的关系，我也不会笑话你不是吗？”
　　沉默了一小会儿之后，伊万莉玛利亚才是抬起了头，用比蚊子还要小声的声音问了出来：“真…真的要用吗？”
　　一边说着这句话，她也是再次拉开了制服包的拉链，闭上眼睛从里边随手取出了一个粉红色的小玩具。
　　一副只要和泉纱雾确定，她就真的会用的样子。
　　“噗，我开玩笑的啦，你还真当真了啊。”看到伊万莉玛利亚这副样子，和泉纱雾哪里还忍得住啊，顿时就是捂住肚子笑了出来。
　　“你要死啦你！”一听自己居然是被耍了，伊万莉玛利亚整个人都是炸了，直接是羞怒的把和泉纱雾扑倒在了沙发上。
　　哪有这样调戏自己女朋友的啊？
　　“我错了我错了，不开玩笑了。”感受着身体上不断传来的柔嫩触感，和泉纱雾连忙是笑嘻嘻的抓住了伊万莉玛利亚的双手，小心的把她推开了，“我也不知道那个家伙什么时候会回来，所以抓紧时间画画怎么样？”
　　“都听你的。”没好气的回了和泉纱雾一句，伊万莉玛利亚显然还在因为之前被调戏的事情生气。
　　不过答应和泉纱雾的事情她还是没有要反悔的意思的，不就是当模特嘛，不管在自己女朋友面前摆出什么姿势，都不丢人。
　　“去我房间吧，在外面随时都可能被回到了凉宫春日看到。”
　　在说着这句话的同时，和泉纱雾也是拿起了她的画板和一些常用的工具，拉开了自己卧室的门。
　　跟着和泉纱雾走进卧室，伊万莉玛利亚也是本能的打量了起来。
　　一张占据了整个房间一半的大床，以及一个大大的衣柜，除此以外房间里就连一张凳子都没有。
　　“我要坐哪啊？”看了半天，伊万莉玛利亚还是没看出来自己该在什么地方当模特。
　　“还能在哪？当然是床上咯。”
　　“可是我身上的衣服刚刚被雨淋得有点湿了诶，这么坐到床上真的好吗？”疑惑的看着和泉纱雾那章干净的大床，伊万莉玛利亚可不想把它弄脏了。
　　“当然不好了，所以…”露出一个有些猥琐的笑意，和泉纱雾直接是放下画板走到了伊万莉玛利亚的身边，拉住她的衣服，“是你自己脱还是我帮你脱？”
　　“…我自己来吧。”慌慌张张的挣脱了和泉纱雾拉着自己衣服的手，伊万莉玛利亚哪里感让她帮自己脱啊。
　　要是让她帮忙的话自己说不定连内衣都剩不下了。
　　不过被雨淋湿的衣服穿在身上还真是不舒服，脱了倒还舒服一点，而且在和泉纱雾面前也不需要害羞什么的。
　　想到这里，伊万莉玛利亚脱衣服的速度也是快了几分，很快，只穿着黑色内衣的伊万莉玛利亚便是出现在了和泉纱雾的面前。
　　不过让伊万莉玛利亚不解的是，和泉纱雾居然也是把外衣给脱掉了，只穿着性感的内衣抱着画板坐到了床上。
　　“我衣服也脏了嘛。”感受到伊万莉玛利亚那不解的眼神，和泉纱雾也是好笑的解释了出来，“好了，衣服的事情就先不管了，快摆个性感的姿势吧。”

　　ps：第四更…我感觉…五更失败了。
　　今天码字的速度还是太慢了…就四更吧，明天一定五更！
　　目前刀片513，打赏3W+，也就是欠八更，还了两更，还欠6更。


第五十九章：被发现的秘密
　　“你怎么回来了，不是说要看着那两个家伙的约会吗？”先不提和泉纱雾那边已经开始了不可描述的绘画环节，在她们的对面，给凉宫春日打开门的雪之下雪乃满脸都是不解。
　　此时她已经是把身上那身脏兮兮的衣服换了下来，不过身上手臂上还是有几道小小的伤口，毕竟她之前被和泉纱雾推到了地上，还拉扯了一会儿。
　　本来洁白无瑕的手臂上留有一些伤口也不足为奇。
　　房间里弥漫着的酒精的味道，不难想象雪之下雪乃之前是在干什么，当然，凉宫春日并没有要安慰她的意思。
　　安慰的前提是一方处于很难受的情况，而雪之下雪乃现在显然并非如此。
　　就算是受了伤，她脸上也是带着笑容的。
　　“和泉纱雾和伊万莉玛利亚回家了呗，她们两个在家里，把我赶出来了。”凉宫春日也没有要跟雪之下雪乃客气的意思，说着这句话的同时，她也是随便找了个位置坐下。
　　那两个人在家里画本子的事情凉宫春日现在还不方便告诉雪之下雪乃，对此她也只能是这么解释了。
　　“赶你走你就走啊？这种时候你不是应该死赖在家里不出来吗？”而雪之下雪乃自然是不可能在意凉宫春日的态度的，比起那种事，她更好奇凉宫春日今天怎么这么好说话了。
　　当然，她在跟凉宫春日聊天的时候也没忘记给自己的伤口上药，毕竟手臂上的伤还是挺疼的，完全没必要跟自己过不去嘛。
　　“我倒是想不走，那两个家伙在做那种事情，你以为我还真能围观啊？”没好气的白了雪之下雪乃一眼，凉宫春日心可没这么大…
　　要是之前的话雪之下雪乃也许还听不懂凉宫春日说的“那种事情”是什么意思，但看过和泉纱雾的本子之后，她怎么可能还不懂啊？
　　一想到就在自己家对面，就有两个女生在做着那种事情，雪之下雪乃的脸上瞬间就是浮现出了一抹红晕。
　　当然这抹红晕并没有持续多久，很快雪之下雪乃就是恢复了过来，略带嘲讽的问了一句：“所以你这是准备在我这待到伊万莉玛利亚离开了？不想想办法吗？”
　　“你看这是什么？”没有直接回答雪之下雪乃的问题，凉宫春日只是从裙兜里掏出了一把钥匙，笑眯眯的放到了茶几上。
　　“隔壁的钥匙？”
　　“bingo，你以为我会放弃这种机会吗？”笑眯眯的收起钥匙，凉宫春日这才是解释了出来，“你想想，我钥匙在家里她们俩会做那种事情吗？”
　　“肯定不会，她们又不是傻子，所以…”凉宫春日把话说到这里，雪之下雪乃便是完全懂了，“所以你要假装离开，然后等她们开始了之后再去打断？”
　　“没错，我看纱雾画的…咳咳，书上说的，在做那种事情的时候，不上不下的时候被打断是最要命的。”
　　这家伙刚刚想说的绝对是纱雾画的本子吧？
　　算了，这个时候还是不戳穿凉宫春日了，这种事情说出来就是害人害己，会把自己也看过本子的事情暴露的。
　　想到这里，雪之下雪乃果断是点了点头，算是承认了凉宫春日的计划：“那你先在这坐一会儿吧，我去躺超市。”
　　“去超市干什么？”不解的看着雪之下雪乃，凉宫春日可不觉得她是需要每顿饭都省钱在家里做饭的类型。
　　“买菜做饭，不然你用什么理由去打断她们两个呢？”
　　“这种还需要理由吗…”然而在凉宫春日的眼里，自己回家可不需要什么理由。
　　“还是有理由好一点，不然下次说不定你就没机会了。”好笑的摇了摇头，“你倒是进去，就说是我想给和泉纱雾道歉，然后请她吃饭好了。”
　　“为什么要这么说？直接把她叫过来不就好了吗？”
　　雪之下雪乃肯定没有要道歉的意思，这一点凉宫春日可是很清楚的，毕竟从一开始雪之下雪乃就没有要跟和泉纱雾和好的意思。
　　否则今天早上她也不会故意去做那种事情了。
　　“不信的话你可以试试，看看你不这么说和泉纱雾会不会过来。”没有要解释太多的意思，说完这句话之后，雪之下雪乃直接是转身离开了房间，看样子是真的出门买菜去了。
　　“啧，所以说这种自以为是的女人很讨厌啊，难怪和泉纱雾这么不爽她。”凉宫春日并没有要跟上去的意思，而是坐在沙发上无聊四处看了起来。
　　买菜做饭什么的，她虽然也会，但这可不代表她对这种事感兴趣，与其跟着雪之下雪乃一起去买菜，还不如在她家里找本小说看呢。
　　反正她家小说也挺多的，那天和泉纱雾不就在看吗，好像是叫《恋爱节拍器》吧？听说是楼下那个霞之丘诗羽写的小说。
　　听起来好像还挺有趣的。
　　想到这里，凉宫春日直接是走到了雪之下雪乃的书柜边，开始从那一大堆书里寻找起了《恋爱节拍器》这本小说。
　　和那一大堆色调灰暗的书籍封面相比，恋爱节拍器的封面无疑是要鲜明得多的，很快凉宫春日便是从书架里找到了那一整套恋爱节拍器。
　　现在距离午饭并没有多少时间了，凉宫春日自然是只拿了第一卷出来，然而等她把书取出来了之后才发现，恋爱节拍器第一卷和第二卷的中间，竟然是夹着一个黑色的包装袋。
　　这个包装袋…怎么有点眼熟？就好像在哪里看到过一样。
　　想到这里，凉宫春日连手中的恋爱节拍器都失去了兴趣，直接是拿起了那个黑色的包装袋。
　　“包装是被打开过的，也就是说雪之下雪乃有看过里面的东西，只是后来把里面的东西又装回去了么…”自语自语了一句之后，凉宫春日也是拿着这个黑色的袋子回到了沙发上，“而且那天和泉纱雾看书的时候没看到这个东西，显然这是雪之下昨天买的…”
　　事情的真相已经毫无悬念了，这里面装的就是雪之下雪乃的本子。

　　ps：第一更，今天我就不定时了，总而言之，五更！
　　顺便求下刀片和打赏呀，这么点刀片，我一下就还完了，想要我女装还差得远呢（笑


第六十章：画得还不错
　　当然这些只是凉宫春日的猜想而已，事情到底是不是真的如此还是要把这个袋子拆开看一下的。
　　想到这里，凉宫春日直接是打开了黑色的包装，和结果显然也和她预料中的一样。
　　正是和泉纱雾画的那本雪之下雪乃的本子。
　　“哇，雪之下呀雪之下，没想到你…”确认了自己的猜想并没有错之后，凉宫春日也是发出了惊叹的声音，“事情好像越来越有意思了。”
　　姑且不提雪之下雪乃为什么会有这本本子，但她既然在看了这本本子之后并没有直接去找和泉纱雾算账，就代表她暂时没有把这件事暴露出来的意思。
　　至于理由嘛，这就不好说了，还是等会儿直接问雪之下雪乃吧。
　　凉宫春日可没有把这种事憋在心里不问的想法。
　　没有让凉宫春日等上太久，很快门外便是传来了开门的声音，毫无疑问是雪之下雪乃买菜回来了。
　　雪之下雪乃手上并没有提多少购物袋，显然是不准备做什么大餐的，不过想想也是，她这顿饭是做给和泉纱雾吃的，会做大餐才比较奇怪吧？
　　当然这些都不是凉宫春日关心的问题，比起这种无关紧要的小事，她显然更想知道雪之下雪乃现在看到这本本子的反应。
　　“雪之下啊，瞧瞧我发现了什么？”没有要拐弯抹角的意思，在雪之下雪乃放下手中的购物袋之后，凉宫春日直接是拿起了那本本子，好笑的问了出来。
　　“什么？”正准备去厨房的雪之下雪乃疑惑的转过了头，然后她便是看到了那本她昨天看了好多遍的本子。
　　表情瞬间凝固。
　　“别紧张嘛，我又不会告诉纱雾，就像我没把她画你本子的事情告诉你一样。”看到雪之下雪乃那副表情，凉宫春日就知道事情更加有趣了。
　　她从雪之下雪乃的脸上看出来了很多情绪，害羞，担心什么的都有，但唯独没有生气。
　　也就是说和泉纱雾用她当女主角画本子这件事，她居然没生气？
　　“那你把这个拿给我看是什么意思？”听到凉宫春日这句话，雪之下雪乃脸上的担忧才是少了一点，不过笑容什么的已经是丝毫都看不见了。
　　换成谁被发现这种秘密也不可能笑得出来的吧？自己也真是的，居然把这种东西藏在了书架上，而且还是那本《恋爱节拍器》里边…
　　这么一想的话现在被凉宫春日发现了说不定还是好事，要是哪天和泉纱雾又来自己家里想看这本小说的话那才是完了。
　　“也没什么意思啦，我就是想问一下你看完这个之后为什么不去找和泉纱雾呢？”看到雪之下雪乃这副表情，凉宫春日也是忍不住好奇的问了出来。
　　“找她有什么用，这家伙画我本子的时候没用我名字。”
　　雪之下雪乃不喜欢撒谎，也从不对自己撒谎，但要让她承认自己是因为喜欢上了和泉纱雾画的本子才不去找和泉纱雾…
　　这种事还是算了吧，雪之下雪乃宁愿撒谎，也不会把这种事情给说出来的。
　　“哦哦，也是，这样的话好像威胁不到她，不像那个家伙，画我本子的时候直接就用的我的名字。”
　　凉宫春日显然是没想到雪之下雪乃会骗她的，毕竟这才是她认识的那个雪之下雪乃，不会因为这种事就冲动。
　　而且今天早上的事情也解释得通了，难怪雪之下雪乃会因为为了破坏两人的约会做出这种事情，估计现在已经恨和泉纱雾恨得不得了了吧？
　　“她还画过你的本子？”疑惑的看着凉宫春日，雪之下雪乃一直都以为是因为自己惹了和泉纱雾她才画的自己的本子呢，但看凉宫春日跟和泉纱雾的关系，好像并不是这样？
　　“是啊，不然你以为我为什么能住到她家里？这是我威胁她的好么。”好笑的回了雪之下雪乃一句之后，凉宫春日也是不打算在这个问题上继续聊下去了，直接是转移了话题，“话说你觉得纱雾她画的本子怎么样？”
　　这种时候当然是要尽量把话题扯到雪之下雪乃身上才对咯。
　　“画得…还不错吧？”要是别的问题的话雪之下雪乃肯定不会被凉宫春日这种低劣的话题转移方式给坑到，但偏偏凉宫春日这个问题直接是让雪之下雪乃回忆起了昨天下午看到的本子的画面。
　　那些不可描述的画面一浮现在脑海中，雪之下雪乃哪里还能冷静的思考怎么回答凉宫春日的问题啊？
　　她能忍住不脸红就已经是极限了。
　　“啧啧，你居然会觉得那种东西不错…”
　　“只是单论画风而已，虽然我很讨厌和泉纱雾那个家伙，但她画的画确实很不错。”
　　“这样么…说得也是，纱雾唯独画画还是很厉害的，不过之前发生了那种事，我估计和泉纱雾最近又要画你的本子了。”也没有怀疑雪之下雪乃的话，凉宫春日又是继续说了起来。
　　她还挺好奇雪之下雪乃知道这件事之后的反应什么的。
　　“她要画就画呗，反正画一次，我就报复一次。”听到凉宫春日这句话，雪之下雪乃也是毫不犹豫的回答了出来。
　　同时在心底默默补充了一句：“我报复一次，她又画一次…”
　　反正被和泉纱雾画个画她又不会少块肉，自己还可以看看本子什么的，何乐而不为之呢？
　　“你倒是看得开，我可接受不了以自己为主角的本子被这么多人看到。”
　　“看就看吧，反正我又不知道。”
　　如果要说和泉纱雾画本子有什么让雪之下雪乃不满的话，也就是这一点了。
　　不过仔细想想那些看本子的人自己也不认识，就当做不知道好了。
　　“不说了，我要去做饭了，再不去的话可就来不及了。”
　　看了看时间，雪之下雪乃也是放弃了继续跟凉宫春日讨论这个问题，要是再讨论下去的话，错过饭点还是小事，错过了打断和泉纱雾的好事就很麻烦了。

　　ps：第二更，emmm今天好像五更又没希望了。。。 不过四更肯定是有的。
　　最后说一句，垃圾无限法则


第六十一章：捉奸现场？（第三更）
　　姑且不提那边已经开始做饭的雪之下雪乃，和泉纱雾现在正画本子画得开心呢，当然她画的可不是什么伊万莉玛利亚的本子。
　　虽然现在在她面前只穿着内衣，摆着异常瑟秦的姿势的人是伊万莉玛利亚没错，但从来就没有人规定过自己要画的人就一定是模特吧？
　　身体的姿势参考了面前的伊万莉玛利亚，但不管是胸口的规模，还是脸型，和泉纱雾都没有急着画。
　　没错，在和伊万莉玛利亚友好的协商了一波之后，两人一致决定把这本本子的主角换成雪之下雪乃。
　　而这样做的好处嘛…
　　伊万莉玛利亚一想到自己现在摆的动作都会以雪之下雪乃的样子出现在本子上，她也是更大胆了，可以说是什么羞耻的动作都敢摆。
　　反正会看到自己这些姿势的，就只有和泉纱雾一个人。
　　“唔，纱雾酱，下一个动作要什么啊？”看着和泉纱雾又是画好了一张草稿，伊万莉玛利亚也是好奇的问了一句。
　　“我想想啊…下个动作的话，我拍张照吧？然后我之后对着照片画就好了。”沉思了好一会儿之后，和泉纱雾才是说了出来。
　　“诶？为什么？”
　　“当然是因为要我们一起摆姿势啦，互动知道吗？哪有本子只有一个人的。”好笑的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾直接是趴到了她的身上。
　　一只手拿着手机，另一只手则是不安分的动了起来。
　　至于伊万莉玛利亚嘛，现在已经是害羞得说不出话来了，本来之前摆姿势当模特的时候还好，毕竟看的人只有和泉纱雾一个，但现在嘛…
　　那只有些温热的小手游走.在身上，她哪里受得了啊？
　　“纱雾酱…要○吗？”任由和泉纱雾抚.摸了好一会儿之后，伊万莉玛利亚终于是忍不住这种不上不下的感觉了。
　　说着这句话的同时，面色潮红的伊万莉玛利亚也是害羞的闭上了眼睛，不敢去直视和泉纱雾近在咫尺的淡蓝色眼眸。
　　和泉纱雾当然不会直白的回复伊万莉玛利亚的问题，这种时候，只要用行动来回答就好了。
　　俗话说得好，箭在弦上不得不发，以她们两个现在的样子，难道和泉纱雾还能有第二个回答吗？
　　然而就在这个时候，房门外突然是传来了一声门锁被打开的声音，声音不大，但房间里安静的空气却是让床上的两个人听得一清二楚。
　　就连和泉纱雾手上的动作都是停顿了一下。
　　“那个…纱雾酱，你刚刚有锁门吗？”愣了一小会儿之后，伊万莉玛利亚才是小声的问了出来。
　　“我一只手拉着你，一只手拿着画板…你觉得呢？”无奈的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾当时根本就没办法锁门好吧。
　　“我突然有种不详的预感。”听完和泉纱雾这句话，又看了看现在自己跟和泉纱雾那交缠在一起的身体，伊万莉玛利亚脸上也是露出了一个比哭还难看的表情。
　　至于刚刚才被和泉纱雾挑起来的心中那团火，也是被那声小到不行的开锁声急速冷却了下来。
　　既然都知道凉宫春日回来了，两人自然是没有要再继续下去的意思了，说完这句话的伊万莉玛利亚直接是轻轻的推开了压在自己身上的和泉纱雾，然后一只手放到了自己被条被和泉纱雾褪到膝盖处的胖次上。
　　只可惜她还没来得及把胖次拉上来呢，和泉纱雾房间的大门便是被人给推开了。
　　“雪之下叫你们…”开门的自然是凉宫春日，她本来还以为两人只是在画画呢，然后她就看到了连胖次都脱了一半的伊万莉玛利亚，以及她旁边只穿着睡衣的和泉纱雾。
　　再加上伊万莉玛利亚脸上还未完全散去的潮红，好歹她也看了那么多本子，怎么可能不知道这两个人刚刚是在干什么啊？
　　“你们继续，我待会儿再来。”说罢，凉宫春日直接是退出了房间，顺手还帮两人把门给带上了。
　　“都这样了还继续个鬼啊！”一边穿着衣服，和泉纱雾也是不爽的对着门外喊了一句，自己好不容易抓住机会，居然被凉宫春日给打断了…
　　你说你再早来个十分钟或者晚来个半小时都好啊，偏偏这个时候来，难道不知道这种不上不下的时候被打断是最难受的吗？
　　至于继续…凉宫春日显然还在门口，这让她们两个怎么继续啊？
　　“怪我咯，自己不锁门。”对此，凉宫春日不仅一点自责的意思都没有，甚至声音里还带上了一丝笑意。
　　目的达成！
　　“怪我行了吧？下次我一定锁门。”一边说着这句话，和泉纱雾也是从自己的衣柜里找出了一套偏大的衣服递给了伊万莉玛利亚，然后才是继续跟门外的凉宫春日聊了起来，“所以说你到底有什么事啊？”
　　就算是这种情况她也没忘记伊万莉玛利亚现在没有衣服可穿，毕竟她们俩之前穿的衣服全都被雨给打湿了来着。
　　“雪之下做了午饭，说想请你们过去吃，为早上的事情道歉。”想了想凉宫春日还是把雪之下雪乃告诉她的理由给说了出来。
　　和泉纱雾现在明显是在气头上，要是随便找个理由让她过去的话，她估计会气炸的。
　　“哈，那个女人还会道歉？”果然，在听到凉宫春日这句话之后，衣服都还没穿整齐的和泉纱雾直接是拉开了房门，一脸懵逼的问了出来。
　　雪之下雪乃居然还会道歉，这到底是自己没睡醒还是雪之下雪乃没睡醒啊？
　　“反正她是这么说的，我转述一下而已。”说完这一句，凉宫春日直接是转身离开了和泉纱雾的公寓，“对了，饭已经要做好了，你们俩赶快收拾一下过来吧。”
　　“喂喂喂，我们还没答应呢…”看到凉宫春日居然直接就走了，和泉纱雾也是无语的喊了出来。
　　然而凉宫春日显然是不会理她的。
　　“没事，去就去呗，我倒是想看看雪之下雪乃那个家伙到底想什么。”这时，伊万莉玛利亚也是换好衣服从房间里走了出来，“要是没有什么满意的解释的话，我们就再多画一本她的本子！”

　　ps：第三更~我继续码字去了…


第六十二章：我们会遭报应吗？（第四更）
　　“噗，你这是当模特上瘾了吗？”听到伊万莉玛利亚这句话，刚刚还有些郁闷的和泉纱雾也是一个没忍住笑了出来，自己都还没提呢，伊万莉玛利亚居然就开始催自己画雪之下雪乃的本子了。
　　“我才没有呢。”面色羞红的转过了头，伊万莉玛利亚怎么可能承认这种事情啊？
　　而且这个和泉纱雾也真是的，这种事情心里知道就好了啊，为什么一定要说出来嘛，自己很尴尬的诶。
　　“是是是，没有，不说这个了，先过去吧。”好笑的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾也是整理了一番自己的衣服，然后才是拉着她走出了公寓的门。
　　等和泉纱雾两人走进雪之下雪乃家的时候，雪之下雪乃已经是做好了午餐，并不算丰盛，但从满屋子的香气来看，味道什么的应该还是挺不错的。
　　“今天早上的事情对不起了。”看到和泉纱雾两人走进来，正好收拾完厨房的雪之下雪乃直接是漫不经心的来了一句。
　　和泉纱雾在她的脸上根本就没有看到哪怕一丝诚意。
　　“既然不想道歉就不要勉强自己，我们也不需要你的道歉。”冷笑了一声，和泉纱雾的眼睛也是充满暗示的看向了雪之下雪乃的胸口，“反正我也没吃亏。”
　　“要不是凉宫她一直劝我，你以为我想道歉？”冷笑着回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃也没有什么要让客人先坐下的意思，直接是第一个坐到了饭桌上，“反正现在歉我道了，饭也已经做好了，你们爱吃不吃。”
　　“为什么不吃？”既然雪之下雪乃都不客气，和泉纱雾怎么可能跟她客气，随口回了一句之后，便是拉着伊万莉玛利亚坐了下来。
　　……
　　这顿饭可以说是和泉纱雾吃过的最沉闷的一顿饭了，饭菜还算可口，但刚刚才打了一架的两人不吵架就已经不错了，自然是不可能聊天的，而她们两个这一不说话，伊万莉玛利亚跟凉宫春日也没有要开口说话的意思了。
　　看了看自己面前那份还没吃完的料理，和泉纱雾突然觉得为了听雪之下雪乃一句毫无诚意的道歉和蹭一顿让自己难受的午餐这种事情放弃了跟伊万莉玛利亚继续亲亲我我的机会，完全就是亏大了。
　　“我吃饱了。”想到这里，面前还算可口的料理顿时就是变得难以下咽，低声对着周围说了一句之后，她直接是站了起来。
　　在伊万莉玛利亚吃完饭之前，先看会儿《恋爱节拍器》打发时间好了，反正雪之下雪乃家也有这本书。
　　然后她就是看到了茶几上那本小说，当然了，雪之下雪乃买的那本本子已经被凉宫春日藏到更隐蔽的地方去了，她们俩可没傻到知道和泉纱雾要过来还把那种东西放在茶几上。
　　“这两个家伙难道也开始看着这本书了？”疑惑的在心里吐槽了一句，和泉纱雾也没想那么多，直接是看了起来。
　　反正她们两个有没有看这本书跟自己也没什么关系。
　　“纱雾酱，今天下午我先回家了？下次有时间我们再出去约会吧？”和泉纱雾还没看多久呢，伊万莉玛利亚的声音便是传了过来。
　　一鼓作气再而衰三而竭，伊万莉玛利亚今天本来是满怀期待的跟和泉纱雾来约会的，结果接连被雪之下雪乃凉宫春日破坏了两次，现在也是完全没心情再继续玩下去了。
　　“嗯…”
　　轻轻点了点头，伊万莉玛利亚没心情，和泉纱雾又何尝不是如此呢，她现在的心情也没比伊万莉玛利亚好到哪里去好么。
　　全都要怪雪之下雪乃这个家伙！
　　“这个仇我记下了。”想到这里，和泉纱雾直接是放下手中的小说狠狠的盯了雪之下雪乃一眼，然后拉着伊万莉玛利亚转身就走，完全不打算给雪之下雪乃说话的机会。
　　虽然雪之下雪乃根本就没打算说话就是了。
　　“作战成功？”确认两人已经离开之后，本来还有些沉闷的凉宫春日突然是露出了大大笑容，好笑的看着雪之下雪乃。
　　“她们两个好像心情很不好的样子？你刚刚过去到底干了什么啊？”
　　回应了凉宫春日一丝笑容，能让和泉纱雾不开心，又能看到自己的本子，她又有什么不高兴的呢？
　　当然该好奇的还是要好奇一下的，之前凉宫春日回来之后没多久和泉纱雾两人就过来了，她完全就没机会问那边到底发生了什么好么。
　　“我最开始不就告诉你了吗？她们两个肯定是在做那种不可描述的事情啊。”一想起自己刚才打开和泉纱雾房间门的样子，凉宫春日就是忍不住笑了起来，“我跟你讲，我开门的时候伊万莉玛利亚胖次都褪到膝盖了…”
　　“我突然感觉我们两个好坏啊…这么坏以后会不会遭报应啊？”听完凉宫春日这番话，雪之下雪乃也是忍不住说了出来，“我听说华夏国有一句古话，叫善恶终有报，天道好轮回。”
　　“不信抬头看，苍天绕过谁？拜托，这种话随便听一听就好了，怎么可能是真的嘛。”一点也不在意的接过了雪之下雪乃的话，凉宫春日才不相信这些呢，“我虽然对这些神秘的东西很感兴趣，但是啊，这些东西根本就是不存在的。”
　　“而且非要说的话，最开始也是她们两个胡乱秀恩爱呀，就算真有什么善恶有报，我们也是在报复她们，这报应肯定轮不到我们头上的。”
　　“说得也是。”听完凉宫春日这番分析，雪之下雪乃也是彻底放下了心来。
　　自己又没错，错的人明明就是那两个一开学就到处撒狗粮的家伙。
　　“那么下个周末……”想通了这一点，雪之下雪乃也是开始计划起了下个周末该怎么去破坏和泉纱雾跟伊万莉玛利亚的约会了。
　　之前伊万莉玛利亚不是说了吗？等下次有时间再约会，显然自己和凉宫春日的最终目的是还没完成的。
　　想让和泉纱雾跟伊万莉玛利亚分手，还差得远呢。

　　ps：第四更~今天依然是四更…五更为什么这么难啊？
　　然后统计下刀片和打赏，昨天欠了六更，今天又欠了六更，算上还的两更，咱还欠十更…
　　好像也不是很多嘛、


第六十三章：永远十七岁的玛利亚
　　“所以你已经把我的小说都看完了？”地点是总武高的美术部，说话的人自然是美术部的部长霞之丘诗羽了。
　　至于时间嘛，则是第二周第一天的社团活动时间。
　　“是啊，昨天被人算计了，从下午到晚上都没事情做，再加上今天一天的时间，看完了很正常吧。”说起这个，和泉纱雾也是一副气呼呼的样子。
　　“谁算计你了？”疑惑的看着和泉纱雾，霞之丘诗羽显然搞不懂她说的算计是什么意思。
　　“还能是谁，雪之下雪乃那个碧池。”最开始的时候和泉纱雾还只是想着不要招惹雪之下雪乃，但经过昨天的事情之后，她已经决定接下来的日子要往死里怼雪之下雪乃了，“我跟玛利亚昨天本来是去公园约会的，结果雪之下雪乃直接是一个可丽饼丢玛利亚衣服上。”
　　“意外？”
　　“不，故意的。”要是意外的话和泉纱雾还不至于这么生气，但很明显雪之下雪乃是故意的啊。
　　她都亲口承认了。
　　“噗，故意的还行，然后你们就因为这点小事就把约会取消了？”本来霞之丘诗羽还没什么兴趣的，只当是听一听和泉纱雾的抱怨而已，不过在听到雪之下雪乃居然是故意的之后，她顿时就是来了兴趣。
　　“怎么可能，衣服弄脏了去买套新的就行了，只是运气不好下雨了，我们只能回家里玩。”说到这里，和泉纱雾也是一阵无奈，“然后嘛…”
　　“好啦，那种事情纱雾你就别说了。”听到这里，一直都在旁边当听众的伊万莉玛利亚也是满脸红晕的打断了和泉纱雾的故事，“哪有把这种事情说出来的，也不害臊。”
　　“咳咳，好吧，总之就是雪之下雪乃打断了很重要的事情，导致我们俩都没心情继续约会了。”伊万莉玛利亚都这么说了，和泉纱雾也不好说得更详细，只能是简单的解释了一下。
　　“这样么…雪之下雪乃做得确实有点过分了，不过…”听完和泉纱雾的解释，霞之丘诗羽也是好笑的来了一句，“不过我觉得这事也不能全怪雪乃。”
　　跟和泉纱雾不同，霞之丘诗羽可是看到雪之下雪乃买了那个本子的，在她看来，雪之下雪乃在看到那本子之后只是这么报复这两个人已经算好的了。
　　要是换成自己的话…自己好像也被画了，总之雪之下雪乃那性格，这样的报复真的不算什么。
　　和泉纱雾完全算是自作自受。
　　“为什么？难道你也觉得我们秀恩爱过分了？”要说理由的话，和泉纱雾也只能想到这个了。
　　“当然不是这种无聊的原因，在我看来情侣之间秀秀恩爱又无所谓，不过具体的理由嘛，我也是瞎猜的，就不说了。”好笑的摇了摇头，霞之丘诗羽可不打算插手这几个家伙之间的事情，“好了，不说这个了，既然你看完了我之前写的轻小说，就差不多可以开始工作了。”
　　一边说着这句话，霞之丘诗羽也是从随身携带的制服包里掏出了一本厚厚的文稿，丢到了和泉纱雾面前。
　　“你写完了？”毫无疑问，这份文稿便是霞之丘诗羽的小说《恋爱节拍器》的最终卷。
　　“是啊，跟你这种周末还可以谈情说爱的家伙不同，我昨天早上起来开始就一直在写了。”
　　“啧啧，真肝。”
　　“这不重要，稿子你先看看吧，然后找几个你觉得合适的地方画插图就可以了。”没有否认自己肝的事实，霞之丘诗羽直接是吩咐了起来，“对了，还要一张彩图，当小说的封面，你看需要多久？”
　　“唔…急吗？急的话我就先把雪之下雪乃本子的事情放一放，先把你的插画画了。”
　　“哈…你还要画雪之下雪乃的本子啊？”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽也是一脸无语。
　　只画一次也就算了，雪之下雪乃可能报复完这次就放过你们了，现在你还继续画…
　　我看你们俩是别想好好的谈个恋爱了。
　　“废话，那个家伙这么搞我，我不报复回来还叫和泉纱雾吗？”
　　“啧啧，你开心就好。”既然决定不插手她们之间的事情，霞之丘诗羽也懒得劝和泉纱雾了，“至于插画的问题嘛，我这边还挺急的，毕竟死线已经快到了，你这边就算要晚点也不要晚太久，不然会很麻烦。”
　　“那给我两天时间吧，不介意我直播的时候画你的插画吧？周末都没直播，我再不开播要被扣工资了。”和泉纱雾现在虽然是很有钱没错，但被扣工资这种事情她可接受不了。
　　现在都开始谈恋爱了，谁知道自己的储蓄够不够用？而且钱这种东西肯定是越多约好啊，之后还要买房呢。
　　“直播我倒是不介意，不过你确定你两天能画好吗？别瞎画啊。”听到和泉纱雾说的时间，霞之丘诗羽也是无语了。
　　别的插画师都是能拖多久就拖多久，就算不拖基本上也是一周以上的时间，结果到你这就只需要两天了？
　　“我画画挺快的，跟你们这周临近死线才开始动笔的鸽子不一样。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾也是把文稿给收了起来。
　　今天看了一天的小说了，她可不想在继续看了，这种事还是等回家之后没事的时候看好了。
　　“说起来玛利亚酱，我还从来没看过你画画呢，今天我来给你当模特，你来画怎么样？”收好霞之丘诗羽的手稿之后，和泉纱雾突然是想到了什么，对着身边的伊万莉玛利亚说了出来，“这两天看小说看得累死了，正好让我当模特休息一下。”
　　“诶诶诶？我画吗？”愣了一下，伊万莉玛利亚才是反应了过来，然后她的脸上也是浮现出了一抹喜色，“没问题没问题，今天就让你见识一下我在黑暗中战斗了十七年磨炼出来的画技好了。”
　　“总感觉你说了某些很危险的话呢。”几乎是同时，和泉纱雾和霞之丘诗羽一起吐槽了出来。
　　“哈？不就是说了个十七年吗，难道那个老太婆还能sdhsadsadjklq…”

　　ps：第一更，今天工作太忙了，就先两更吧，
　　今天没有欠更，所以咱还是只欠十更。


第六十四章：灵魂画师玛利亚
　　小小的活跃了一下气氛之后，伊万莉玛利亚也是走到了画板前，然后熟练的拿起了画笔。
　　看那动作还是挺专业的。
　　就连毫无形象的躺在沙发上准备小睡一会儿的霞之丘诗羽也是好奇的转过了头，想要看看伊万莉玛利亚画得怎么样。
　　会想要加入美术部，画画的水平应该还不错吧？
　　和泉纱雾想的显然跟霞之丘诗羽差不多，看到伊万莉玛利亚这个动作，她也是走到了画板的正前方，然后做出了一个双手提裙的动作。
　　总武高的制服裙子本来就不算长，她这么一提直接就是露出了胖次的一角，看起来也是援气满满。
　　当然了，也就是因为在场的两个人都是女生，其中有一个还是和泉纱雾的女朋友她才敢这么玩，要是在别人面前她可不会做出这种姿势。
　　“这个动作不错。”本来还看着伊万莉玛利亚画画的霞之丘诗羽一见和泉纱雾这个动作，顿时就是赞美了出来，“不愧是本子画师，我都有点好奇你画的那些本子剧情是不是你自己亲身体验过的了。”
　　“少在这胡扯，老娘还是处女呢。”和泉纱雾倒是想经历一下自己画的本子剧情，但前提是她是上面的那一个。
　　目前看来好像是没什么机会的。
　　“啧，我猜很快就不是了。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是若有所指的看了另一边的伊万莉玛利亚一眼。
　　“我画好了！”正当和泉纱雾准备反驳一句呢，伊万莉玛利亚的声音突然是响了起来。
　　“这才一分钟不到吧？你画好了？”头上蹦出一个大大的问号，和泉纱雾自认自己画画的速度还是挺快的，但和伊万莉玛利亚比起来好像根本就不在一个水平线上啊？
　　难不成自家女朋友其实是隐藏起来的超级大佬？
　　想到这里，和泉纱雾哪里还忍得住啊，直接就是放下了裙子，迅速的凑到了伊万莉玛利亚的边上。
　　然后她就看到了一幅连小学生都不如的画稿…
　　不对，这已经不能称之为画稿了，还是涂鸦比较合适，甚至和泉纱雾都不能肯定这幅由几根简单的线条组成的画面是“人”。
　　“你画的是水母吗？”沉默了良久，和泉纱雾终于是忍不住问了出来。
　　“是人啦，人！明明我就是对着纱雾你画的，怎么可能画的水母嘛。”然后伊万莉玛利亚就是不满的回了一句。
　　“……”听到伊万莉玛利亚这个回答，和泉纱雾再一次沉默了，最后她默默的抢走了伊万莉玛利亚手中的绘笔，“以后玛利亚酱你还是老老实实当模特好了。”
　　“什么嘛，明明纱雾你唱歌也很难听还是喜欢唱，难道我画得不好就准我画了吗？”一听到和泉纱雾这话，伊万莉玛利亚瞬间就是不满了。
　　“可这东西实在是不能称之为画啊…”一想到自己画画画得这么好，女朋友却是个灵魂画师，和泉纱雾就一阵头疼。
　　“说得像纱雾你唱的能叫歌一样。”伊万莉玛利亚显然是准备抓着这点不放了。
　　“这又不是一码事…”
　　“就是一码事，要不这样，以后你不叫我去KTV，我就不画画了。”
　　“啧，行吧行吧。”不满的点了点头，和泉纱雾也是不知道该怎么说才好，只能是先答应下来了。
　　“这还差不多~”听到和泉纱雾答应了下来，伊万莉玛利亚也是露出了满意的笑容，然后她又是轻轻的吻了一下和泉纱雾的脸颊，以示奖励。
　　看得边上的霞之丘诗羽一脸无语。
　　“我总算是知道为什么雪之下雪乃要针对你们了。”
　　霞之丘诗羽突然觉得，雪之下雪乃针对这两个人的理由好像并不是因为什么本子…
　　这一言不合就秀恩爱，换谁也受不了啊，自己一个写恋爱小说的都觉得过分好么。
　　“哈，为啥？”
　　“你们稍微收敛点行么，我还在边上呢，一言不合就秀恩爱…”没好气的白了和泉纱雾一眼，霞之丘诗羽这次决定先把话说清楚了。
　　美术部就她们三个人，要是以后这两个家伙老是这样的话，自己一个单身狗哪里受得了啊？
　　“emmm好吧。”尴尬的回了一句，和泉纱雾果断是怂了，霞之丘诗羽这话说得还是挺有道理的。
　　不过该怼的雪之下雪乃还是一样要怼。
　　“对了，纱雾你这两天要是能把插画画完的话，这周六陪我去一次编辑部吧。”见和泉纱雾与伊万莉玛利亚稍微分开了那么一点，霞之丘诗羽才是满意的点了点头。
　　“编辑部吗…为什么一定要我去啊？”
　　“当然是谈钱咯，难道说你想免费给我画插画？那我倒是不介意。”没好气的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽可不打算自己出这个找插画师的钱。
　　这种事情当然是要交给编辑部来处理的，自己只要负责写小说就好了。
　　说起来这本《恋爱节拍器》也完结了，接下来就该思考新书了啊…
　　算了，还是等周末去和编辑商量吧，好不容易写完一本小说，休息一个礼拜什么的完全不过分嘛。
　　“有点道理…那就礼拜六吧，礼拜天我要跟玛利亚出去约会。”霞之丘诗羽这么一说，和泉纱雾才是反应了过来…
　　自己之前直接就答应了霞之丘诗羽那个帮她画插画的要求，报酬什么的根本就没提啊。
　　像自己这样的插画师，画一卷小说的封面，要个十万也还分吧？
　　“可是纱雾酱…这个礼拜天我没空啊…”结果霞之丘诗羽还没说话呢，边上的伊万莉玛利亚就是尴尬的说了出来，“这周末我表姐要结婚，家里人让我过去当伴娘…”
　　“等等…玛利亚你才十六岁啊，哪有让这个年纪的女生当伴娘的？”当伴娘什么的，这也太奇怪了吧？
　　“这个跟年纪…应该没有关系吧？据我母亲说，我那个表姐家跟我们家关系很差，所以才让我去当伴娘的。”
　　头上蹦出三个大大的问号，和泉纱雾实在是不能理解这两者之间有什么联系可言。
　　还好懵逼的人只有和泉纱雾一个，霞之丘诗羽对这种事倒是听了解的：“说你傻你还不信，你家玛利亚这么漂亮，去当伴娘绝对会把她表姐这个新娘都风头都抢光啊，这是什么深仇大恨啊…”

　　ps：第二更，今天就这样吧。
　　我都不好意思求刀片了…


第六十五章：埃罗芒阿老师上岸了？
　　“噗…原来是这样啊，我就说我母亲为什么一定要我去…”听到霞之丘诗羽的解释，伊万莉玛利亚终于是搞懂了原因。
　　不过就算搞懂了原因，那也是自己母亲的要求啊，她又不可能翘掉：“但是去我肯定得去啦，所以纱雾酱，这个周末我不能陪你咯。”
　　“嗯，没事没事，毕竟家里有事嘛。”和泉纱雾又不是什么不讲道理的人，伊万莉玛利亚家里既然有事，她也不能强求，“不过五月份的黄金周记得把时间留出来，我想出去旅行。”
　　“诶诶，旅行？就我们两个吗？”愣了好久，伊万莉玛利亚才是脸带一丝红晕的问了出来。
　　两个人一起旅行什么的，听起来好像很浪漫的样子。
　　“两个人的话当然是最好的，不过我估计我甩不掉凉宫，而且我估计你家里也不会答应两个人一起出去旅行，所以你还是做好会有好几个人一起去的心理准备吧。”想起住在自己家里的凉宫春日，和泉纱雾也是一阵无奈，也不知道自己什么时候才能把这个人换成伊万莉玛利亚。
　　“好像是这么回事…”对于和泉纱雾的情况，伊万莉玛利亚还是有所了解的，略微思索了一番之后，也是点了点头。
　　就像和泉纱雾说的那样，能两个人单独出去玩当然是最好的，但是就算多几个人其实也无所谓的。
　　“话说诗羽学姐你有没有兴趣？”见伊万莉玛利亚了解的情况，和泉纱雾这才是好奇的看向了霞之丘诗羽，“现在你刚写完一本书，应该有时间出去玩吧？”
　　“时间倒是有，不过我可不确定我能去，毕竟假期嘛，总会有些莫名其妙的事情。”对于两个礼拜之后的事情，霞之丘诗羽哪里能肯定下来呀，“而且就算我能去，也不一定会去啊，那得看有哪些人，要去哪里玩了。”
　　“这个还真说不准，等我回去好好思考一下吧，不过人的话，最多也就是我们俩再加个凉宫吧？”别看开学已经一周的时间了，但班上的同学和泉纱雾可以说是除了雪之下雪乃以外一个都不认识。
　　至于把雪之下雪乃叫上一起去旅行？拜托，自己又没疯，怎么可能做出这种蠢事。
　　叫她来破坏自己和伊万莉玛利亚的约会吗？
　　“唔，到时候看吧，这事等两周再说。”轻轻点了点头，霞之丘诗羽并没有急着做出答复，说到底那也是两个礼拜以后的事情了，现在根本不用急。
　　“也是，那今天就先这样了，我们回去了。”一边说着这句话，和泉纱雾也是悄悄的把伊万莉玛利亚刚刚画的画丢进了垃圾桶里，然后拉着她一起离开了美术部。
　　……
　　一周的时间很快就过去了，而和泉纱雾也是跟她说的那样，用了两天的时间来画《恋爱节拍器》最后一卷的插画，因为这事还搞得她直播间里的观众一脸懵逼。
　　她们家的埃罗芒阿老师，居然…上岸了？
　　甚至在学校的时候，雪之下雪乃偶尔都会用费解的眼神看着和泉纱雾，有时还会莫名其妙的针对一下她。
　　雪之下雪乃这样做的理由很简单，无非是想惹和泉纱雾生气，然后让她画自己的本子，而在和泉纱雾看来，雪之下雪乃怼自己实在是再正常不过了，根本就没有多想。
　　不过当第三天，和泉纱雾再一次再直播间里画起了雪之下雪乃的本子，她的观众终于放心了。
　　而在学校里，雪之下雪乃居然都没有针对她，搞得和泉纱雾一脸懵逼。
　　当然她也没把这两件事想到一块去，在和泉纱雾看来，雪之下雪乃应该是针对累了，暂时放过她一天而已。
　　……
　　“所以诗羽学姐，你什么时候变成会早起的类型了？”
　　礼拜六的一大早，和泉纱雾才刚刚睡醒没多久，连衣服都没换呢，就在家门口看到了穿戴整齐的霞之丘诗羽。
　　跟上周自己叫她起床的时候完全是两个模样。
　　“小说都写完了，当然是要好好休息一段时间咯，早起有什么好奇怪的。”
　　“也对，你先进来坐会儿吧，等我换好衣服我们就出发。”仔细想了想确实是这么个道理没错，最近的霞之丘诗羽在美术部里边都没有睡觉来着，看来晚上休息得还是挺不错的。
　　并没有要和霞之丘诗羽多聊的意思，说完这句话的和泉纱雾直接是回到了自己的房间，迅速的换起了衣服。
　　然而等她换好衣服，从房间里出来的时候，凉宫春日已经和霞之丘诗羽两个人坐在沙发上看本子看得开心了，看她们手上拿的，看的居然还是自己才画好的那本雪之下雪乃的本子…
　　和泉纱雾第一次知道原来看本子这种事还可以两个人一起看的，难道说你们看这些东西的时候就不会感到羞耻吗？
　　而且霞之丘诗羽跟雪之下雪乃不熟，看看她的本子倒也无可厚非，但凉宫春日.你不是雪之下雪乃的好朋友吗？和别人一起看自己好朋友的本子还看得这么开心是要闹哪样？
　　雪之下雪乃知道的话绝对会气得再也不跟你说话的吧？
　　雪之下雪乃当然不会知道这事，刚从凉宫春日手上拿到这本最新的本子没多久的她现在正一个人躲在被窝里看呢…
　　“别看了，大早上就开始看本子，等会是不是还要回去换胖次啊？”在心里吐槽了一顿之后，和泉纱雾才是从霞之丘诗羽手中抢走了本子，没好气的来了一句。
　　“啧，我才没这么容易湿呢，而且等你等得无聊，看看本子怎么了？”
　　“是是是，你胸大你有理，但是我们是不是该出门了？”懒得跟霞之丘诗羽在这种事情上讲道理，和泉纱雾直接是走出了房门。
　　早点把霞之丘诗羽的事情处理完，早点回家打游戏，这段时间除了上课就是画画，她都已经两个星期没玩游戏了。
　　“唔，是差不多了，走吧，我的编辑部就在千叶，我们步行过去。”听和泉纱雾这么一说，霞之丘诗羽才是反应了过来。
　　今天她过来可不是来看本子的，而是找和泉纱雾一起去编辑部…

　　ps：第一更，今天咱就是要五更啊！


第六十六章：天野橙子！
　　就像霞之丘诗羽说的那样，她的编辑部并不远，哪怕两人是用的步行，也只花了不到半个小时的时间。
　　看着面前那栋写着“不死川文库”这个大大的招牌的大楼，和泉纱雾也是忍不住有些感慨，没想到自己居然还有来这种地方的一天。
　　霞之丘诗羽显然已经是这栋大楼的常客了，前台的工作人员看到她都没有要问的意思，直接就是让她们上楼了。
　　跟着霞之丘诗羽一路乘电梯来到四楼，刚出电梯，和泉纱雾便是看到了一个由半透明玻璃围起来的办公室，里面坐着一个看起来就很成熟的女人，此时正目不转睛的看着电脑屏幕，双手还在不停的敲打着键盘，一副正在认真工作的样子。
　　就在和泉纱雾想着这人是谁的时候，霞之丘诗羽已经是推开了这扇玻璃办公室的大门走了进去。
　　“橙子，我知道你手下的作者很多，但能不能不要在上班的时候水群？”然后霞之丘诗羽直接是走到了那个女人的面前，一脸嫌弃的嘲讽了起来。
　　“编辑在群里督促作者码字，能叫水群吗？”听到霞之丘诗羽这句话，那个被称为橙子的女人才是慢悠悠的关掉了line的聊天窗口，转过头来一本正经的反问了一句。
　　然后她才是注意到了跟在霞之丘诗羽旁边的和泉纱雾：“这位是你新找的女朋友？”
　　“首先，这不是我女朋友，其次，我之前也没有女朋友，请你把这个‘新’字去掉。”也没有要生气的意思，一边说着这话，霞之丘诗羽也是拉着和泉纱雾在橙子的办公桌边坐了下来，“介绍一下，这位是埃罗芒阿老师，也就是恋爱节拍器最后一卷的插画师。”
　　“原来前几天霞诗子老师说的插画师就是你啊。”听到霞之丘诗羽这句话，橙子才是反应了过来，脸上的表情也是变得正经了不少，“自我介绍一下，我叫天野橙子，姑且算是霞诗子的编辑。”
　　“嗯…叫我和泉纱雾就行了，埃罗芒阿这个名字就别叫了…”对于埃罗芒阿这个名字，和泉纱雾还是停排斥的，毕竟埃罗芒阿这个词本来就是“工.口漫画”的意思，这样别人一听到这个名字就会觉得自己是个下海漫画家的。
　　虽然本来就是，但也不能表现得这么明显啊。
　　“没问题。”轻轻的点了点头，天野橙子这才是转头看向了霞之丘诗羽，“你们今天过来的意思是稿子和插画都已经搞定了？”
　　“不然呢？我不是告诉过你吗？”一边说着这话，霞之丘诗羽也是从随身携带的包里掏出了一卷文稿，以及好几幅插画。
　　“哈？你就在网上说一句谁会信啊？我还以为那只是你不想被我催稿找的理由呢。”接过稿子，确认了一下分量并没有什么问题之后，天野橙子才是继续说了起来，“你们先休息一会儿，我看下稿子有没有问题。”
　　毕竟霞之丘诗羽写的小说是出版的那种，在出版之前都是要经由编辑审核一遍的，不像网文作者，直接上传就行了。
　　对此和泉纱雾和霞之丘诗羽也没有什么二话，直接是坐在办公桌前玩起了手机，安静的等待天野橙子看完文稿。
　　该说不愧是干这一行的么，霞之丘诗羽那一卷整整十多万字的文稿，天野橙子不到半个小时便是看完了。
　　“文稿没什么问题，之后我找人仔细检查一遍错别字什么的就差不多可以出版了。”说完这一句，天野橙子也是拿起了文稿旁边那几幅画稿。
　　相较于文稿，看画的速度就跟更快了：“插画也没有问题，不愧是大名鼎鼎的埃罗芒阿老师，画得真棒，跟诗羽你的小说也挺契合的。”
　　“都说了不要叫这个名字了…”对此，和泉纱雾一脸无奈。
　　刚刚还答应得好好的，结果看个稿子就又开始叫这个名字了…
　　“嘛嘛，不要在意这些细节。”好笑的来了一句，天野橙子也是把文稿给收好了，不过和泉纱雾的那份画稿她却并没有收好，“那么接下来就来谈谈报酬的问题吧，诗羽你有没有跟纱雾谈过？”
　　“我谈这个干什么，给钱是你们的事又不是我的，我只负责让她帮我画画，顺带一提我手上有她的把柄，而且这个家伙也不缺钱，你们少给一点也没事。”完全没有顾忌和泉纱雾就在边上，霞之丘诗羽直接是开口说了出来。
　　“喂，你还想不想让我给你画下本书的插画了？有你这么商量报酬的吗？”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，听到她这话的和泉纱雾整个人都不好了。
　　“放心吧，我不是霞诗子，不会坑你的。”看着像是要吵起来的两个人，天野橙子也是好笑的说了出来，“之前诗羽的小说给插画师的价格是插画两万遥封面五万遥不过纱雾你的画完成度比较高，可以再多给20%，然后这一次一共是七张插画加一张封面，凑个整算二十五万野桑你看这样可以吗？”
　　“没问题。”简单的算了一下，和泉纱雾也是满意的点了点头，这个价格确实很不错。
　　毕竟画这个封面也只花了她两天时间而已，能赚个二十多万乙丫很不错了。
　　“当然了，这个报酬也是有条件的，霞诗子的下一本轻小说插画也交给你了，至于别的轻小说嘛…你有兴趣我也可以给你安排。”见和泉纱雾满意这份报酬，天野橙子才是继续说了起来。
　　她的目的很简单，就是把和泉纱雾留在不死川问题，毕竟现在一个画风这么好的插画师也不是那么好找的。
　　至于钱…相比起一个好的销量，这点钱根本就不算什么。
　　“唔，别的轻小说就不用了，我就话诗羽学姐的轻小说吧，毕竟我平时还要画点别的东西。”没有明说，但在场的两人都很明白和泉纱雾的意思…
　　和泉纱雾虽然接了轻小说插画的工作，但她的本职还是画本子啊。

　　ps：第二更~~继续码字！


第六十七章：旁友，你听过刀剑神域吗？（第三更）
　　确定好条件，之后的事情就很简单了，无非就是留一下银行卡号之类的信息，几分钟就搞定了。
　　“好了，纱雾的事情谈好了，现在时间还早，诗羽你是要直接回去还是跟我聊一聊新书？”把和泉纱雾留下的信息登记到电脑上之后，天野橙子又是转过头看向了霞之丘诗羽，“《恋爱节拍器》的最后一卷大概就是四月底发售，然后新书的话我推荐是在发售的一个月以内准备好哦。”
　　“否则的话，读者可记不得还有这么一个作者。”
　　看了看时间，才十点钟，霞之丘诗羽也是点了点头。
　　反正她现在回去也没什么事可做，还不如跟天野橙子聊一聊呢：“话说纱雾你要先走吗？还是听一听我对新书的构思？”
　　“听听吧，反正回去就是玩游戏而已，而且我看得轻小说还是挺多的，说不定还能给你提提意见。”毫不犹豫的点了点头，和泉纱雾又不急着回去。
　　打游戏的话，黑猫这个时候应该还在睡觉呢，回去也没用。
　　“行，那我就说说我新书的构思吧。”见和泉纱雾点头了，霞之丘诗羽直接是从办公桌上拿起了笔和纸，“类型的话我决定写游戏，当然游戏是次要的，主要还是恋爱。”
　　“游戏？什么类型的？”
　　“完全潜行游戏，就是那种带上头盔，相当于人本身进入了游戏之中的类型，只有这种类型的游戏，恋爱起来才比较真实。”霞之丘诗羽显然是早就想好了的，直接就说了出来，“从网恋发展到现实，两个不同性格的女生的故事。”
　　“就这样？听起来有点普通诶。”听完霞之丘诗羽的介绍，天野橙子也是忍不住吐槽了一句，“诗羽你的文字水平我还是很相信的，这本书如果这么写的话成绩肯定也不会差，但是设定方面，确实有点普通了。”
　　“就是，网恋有什么意思？说不定直接就见光死了呢。”就连在边上旁听的和泉纱雾都是忍不住吐槽了起来，“我跟你讲，只有一起经历过生死，这样的感情才比较有趣。”
　　“可是我想写的是游戏型小说，一起经历生死…我又不会写战争。”和泉纱雾说的霞之丘诗羽倒也没什么好反驳的，但问题是她不会写啊。
　　“谁告诉你游戏就不能经历生死了，来来来，本大师今天给你提点提点。”想了想，这个世界好像没有叫做《刀剑神域》的小说，和泉纱雾顿时就是来了兴致，“就是你说的这个完全潜行游戏，只需要加入一个设定就好了。”
　　“什么设定？”
　　“在游戏里死了，就真的死了，至于死亡的方法嘛，玩家买的游戏头盔直接放电，脑死亡之类的。”露出一丝笑意，和泉纱雾笑眯眯的说了出来，“你们觉得这个设定怎么样。”
　　“这个设定倒是可以…不过玩家知道死掉就会真死之后不会退出游戏吗？”沉默了好一会儿，霞之丘诗羽才是疑惑的问了出来。
　　就连天野橙子也是好奇的看向了和泉纱雾，显然对她说的这个设定很感兴趣。
　　“我说你们是不是傻啊，不能退出游戏不就好了吗？”无语的看着这两个人，和泉纱雾也是露出了一副孺子不可教也的表情，“当然也不是绝对不能退出，只要打通了游戏，所有人就可以退出游戏了。”
　　“有点意思…”听完和泉纱雾的解释，霞之丘诗羽也是认真的思考起了这个设定的可行性，“比如设置一百个boss，玩家只要把所有boss打掉，就可以退出游戏了，然后主角也可以在攻略boss的时候跟女主认识…”
　　“对嘛，仔细想想岂不是要比你说的那种有意思多了，如果在游戏里待个一年两年，培养出来的感情肯定要比在现实中的爱情靠谱得多嘛。”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾也是笑眯眯的继续说了起来，“关于这部小说，我的想法可是超多的。”
　　“橙子姐觉得怎么样？”想了想好像没什么问题，霞之丘诗羽也是转头看向了天野橙子。
　　毕竟她才是自己的编辑，这种事最好还是问问她比较好。
　　对此，天野橙子只说了两个字――
　　“必火！”
　　“你够了啊，别奶我。”听到天野橙子这句话，霞之丘诗羽整个人都不好了。
　　毕竟在天野橙子的作者群里，一般橙子说了这句话，那么那本小说就完蛋了。
　　“开个玩笑，不要介意，不过这个设定确实很不错，那么就是人设和世界观了，这些东西你想了没有？”拿起咖啡喝了一口，天野橙子显然是打算转移话题。
　　“这些倒还没想过…”摇了摇头，霞之丘诗羽这才刚把上本书写完，哪来心思去想这么多关于新书的设定啊？
　　“啧，待会儿回去我给你个人设，你用来当女主，妥妥的。”然后和泉纱雾就毫不犹豫的说了出来。
　　既然霞之丘诗羽要写刀剑神域，哪怕是百合版的，但女主也只能是亚丝娜呀。
　　“不对啊，写小说的不是我吗？为什么要用你给的人设？”一脸懵逼的看着和泉纱雾，讲道理写小说的人是自己吧？设定用她说的也就算了，毕竟这个设定是真的有趣，但为什么女主的人设也要用和泉纱雾给的啊？
　　那这本小说到底是自己的还是和泉纱雾的？
　　“写小说的当然是你咯，我又不会写小说。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾才是说出了真正的理由，“至于为什么要你用我给的人设嘛…”
　　“因为我想画她的本子。”终于，和泉纱雾露出了她的真面目。
　　亚丝娜这种劳模，自己怎么可能不画一画她的本子？只不过少了原著的衬托，画出来的本子没那么有趣，所以她之前才没画。
　　没办法，谁让她只会画画不会写小说呢？
　　但现在霞之丘诗羽既然要写网游小说，那自己又有什么理由放过这个机会呢？
　　有句话怎么说的来着，官方出本，最为致命，自己一边给霞之丘诗羽的《刀剑神域》画插画，一边画女主角的本子，想想都超酷的。

　　ps：第三更~今天不鸽


第六十八章：SOS团居然还有活动？（第四更）
　　听到和泉纱雾这句话，整个办公室顿时就是安静了下来，霞之丘诗羽还是第一次见到有人能把这种理由说得光明正大的…
　　偏偏霞之丘诗羽还找不出什么理由来反驳和泉纱雾…因为，她还挺想看看和泉纱雾是怎么画自己笔下的女主角的本子的。
　　“行吧，你画好了发我，没问题的话可以写。”想了半天，霞之丘诗羽才是点了点头，“这个不用急，反正我现在又不写，等我休息一段时间再说。”
　　“嗯，我只给你个女主角的人设，别的你自己看着办。”点了点头，对于亚丝娜，和泉纱雾还是很有信心的。
　　“啧，我觉得这本书还是你们俩讨论好了，讨论出结果以后再联系我，倒是我帮你看看有没有问题。”看到两人聊得开心，边上的天野橙子也是忍不住来了一句，“好了，我要工作了，你们赶紧滚蛋，别想赖在我这蹭午饭。”
　　“连顿饭都不请作者吃，你也好意思说自己是编辑。”没好气的对着天野橙子翻了个白眼之后，霞之丘诗羽也是直接带着和泉纱雾离开了编辑部。
　　虽然她本来就没想在编辑部蹭饭，但不蹭和不让蹭完全是两回事好吧。
　　……
　　等和泉纱雾跟霞之丘诗羽一起回到公寓楼的时候，时间也是差不多到了该吃午饭的时候了，不想点外卖的霞之丘诗羽直接是拉着和泉纱雾在公寓附近吃了一顿家庭餐厅，说是帮她想设定的报酬…
　　对此和泉纱雾显然是很不乐意的，那可是刀剑神域的设定，居然一顿饭就想打发了？
　　至少要三顿。
　　然后霞之丘是根本就没理她，直接就回自己家了。
　　要不是她今天中午不想吃外卖，连这一顿都没有，还想三顿…真是痴人说梦。
　　和泉纱雾能怎么办？她还指望霞之丘诗羽赶紧把刀剑神域写出来然后赶紧画亚丝娜的本子呢，那霞之丘诗羽不愿意多请自己吃几顿饭还不是只能算了？
　　“我回来了。”打开家门，习惯性的对着房间里说了一声，和泉纱雾这才发现今天凉宫春日居然没去雪之下雪乃家里，而是老老实实的趴在沙发上看着小说，“你今天怎么没去雪之下雪乃家里？”
　　也难怪和泉纱雾会这么想，毕竟这段时间凉宫春日跟雪之下雪乃走得挺近的，就连中午偶尔都会一起吃饭。
　　嗯…在她去跟伊万莉玛利亚吃饭的时候。
　　“哈？我没事找她干什么，在家里看小说不好吗？”一脸不解的看着和泉纱雾，凉宫春日今天根本就没有去找雪之下雪乃的理由好么。
　　这个周末伊万莉玛利亚都没在千叶，她干嘛要去找雪之下雪乃商量怎么破坏约会啊？
　　“我怎么知道你找她有没有事…”无语的回了凉宫春日一句，和泉纱雾直接是坐到了电脑前，“你自己随便玩吧，我要玩游戏了。”
　　凉宫春日去不去找雪之下雪乃跟她有什么关系，有时间想这些还不如去问问黑猫起床了没呢。
　　“话说回来，我们这个sos团是不是一直没有举办过什么活动啊？”然而和泉纱雾这次刚打开电脑，还没来得及登录line呢，凉宫春日的声音就是传了过来。
　　和泉纱雾突然有一种不详的预感…
　　“你想干嘛，我跟你讲，今天下午我跟别人约好了要玩游戏的！”警惕的看着凉宫春日，和泉纱雾好不容易找到时间玩游戏，她可不想去参加什么SOS团的活动。
　　一听就很不靠谱。
　　“放心吧，下午你玩你的，今天晚上跟我去千叶神庙探险！”然后凉宫春日就是说出了她的计划，“上次我听说那边好像在闹鬼的样子，这种事情肯定不能放过。”
　　“你还是放过吧…”无奈的叹了口气，和泉纱雾倒不是怕什么妖魔鬼怪，但她是真的不想去玩什么探险啊。
　　她可不信能真遇到灵异事件，要知道她穿越过来的那段时间就是在千叶神社风餐露宿的，那边有没有妖魔鬼怪她还不清楚吗？
　　别说妖魔鬼怪了，只要不是庙会举办的日子，千叶神社连人都看不到几个，最多就是几个飙车党在千叶神社周围的盘山公路上飙车而已。
　　真不知道这种地方有什么好探险的。
　　但偏偏自己在千叶神社风餐露宿的事情和泉纱雾还不好给凉宫春日解释，毕竟她又不能把自己是穿越者的事情给说出来，这样一来想解释的话不知道得想多少理由。
　　还不如跟凉宫春日一起去一趟千叶神社呢。
　　“算了算了，要去就去吧，不过别太晚，我们两个女生太晚走在外面可是很危险的。”想到这里，和泉纱雾还是无奈的答应了凉宫春日的计划。
　　“这还差不多，那你好好玩游戏吧，我去买点晚上要用的工具。”见和泉纱雾答应了下来，凉宫春日也是满意的从沙发上站了起来，一副要出门的样子。
　　无语的白了凉宫春日一眼，和泉纱雾也懒得管她到底想干嘛了，直接是打开了跟黑猫的聊天窗口，并发起了视频通话。
　　没被拒听，看来黑猫已经把她从黑名单里拖出来了。
　　隔了好一会儿，黑猫才是接通了视频通话，看她那一副睡眼朦胧的样子，显然是才起床没多久的。
　　“干什么？大早上的不睡觉发什么骚呢？”看清楚屏幕里的和泉纱雾，黑猫的表情瞬间就是变得不耐烦了起来。
　　“现在已经是下午了。”看了看时间，和泉纱雾实在不知道十三点跟大早上要怎么才能扯上关系。
　　“我才刚起床，所以现在是上午。”然后黑猫就是给出了答案，“呐，所以你找我到底什么事？该不会又是让我装订本子吧？”
　　“哪来这么多本子给你装订，我是让你起来玩游戏啊。”没好气的回了黑猫一句，和泉纱雾这才是打开了她电脑上唯一的一款游戏。
　　贪玩型月，一款MOBA游戏，只不过里面的角色全都是型月里的而已。
　　“啧，你终于找到时间玩游戏了？行吧，你先自己开一把，我去洗漱下做个饭就来。”听到和泉纱雾居然是要玩游戏，黑猫顿时就是精神了起来。

　　ps：第四更，待会还有第五更


第六十九章：剑姬亚丝娜（第五更）
　　“行吧，那你抓紧时间，我玩一把只需要十五分钟。”
　　也没有去强行要求黑猫赶紧来的意思，和泉纱雾随口说了一句之后，便是按下匹配键。
　　她可不想傻等黑猫这么久。
　　“菜狗子，没我带你就只知道十五投。”嘲讽了一声之后，黑猫才是起身离开了电脑前，显然是洗漱去了。
　　“啧，老娘的意思是对面十五投。”只可惜和泉纱雾的解释黑猫是听不到了…
　　当然和泉纱雾也没有要在意这种小事的意思，毕竟说再多，也不如把对面打个十五分钟投降有说服力。
　　她自认为自己的实力还是很不错的，就算两个星期没玩这个游戏了也一样。
　　玩这个游戏的人挺多，很快和泉纱雾便是匹配到了别的玩家，接着嘛…
　　和泉纱雾毫不犹豫的秒选了一个穿着一身紫色和服的剑客，然后默默的在聊天界面里打出了一段话：“佐佐木小次郎中单，不给就送。”
　　关于这个英雄，大家只需要知道他的E技能就行了：向目标敌人突进，无法在X秒内对同一目标重复释放。
　　而和泉纱雾这么打字的结果，自然是队友的四个问号。
　　当然和泉纱雾是不会在乎队友的问号的，毕竟只要她E得够快，队友的问号就追不上她。
　　进入游戏之后，和泉纱雾毫不犹豫就是走向了中路，然后按下tab键，默默的把四个队友全部屏蔽了。
　　玩游戏嘛，只要快乐就够了。
　　然后她就看到了跟她对线的那个人的名字――
　　“剑姬亚丝娜。”
　　这下不用队友给和泉纱雾发问号了，她自己的头上就蹦出了是哪个大大的问号，这特么是什么情况啊？
　　自己刚刚才给霞之丘诗羽说了刀剑神域的设定，然后自己就遇到了一个叫“剑姬亚丝娜”的人…
　　要不要这么打脸啊？难道这个世界真的有刀剑神域这本小说，只是名字不叫刀剑神域而已？
　　脑子里想着问题，手中的操作自然是犀利不起来，很快，和泉纱雾操作的佐佐木小次郎便是被对方操作的伊莉雅给单杀了好几次…
　　当然和泉纱雾并没有什么好在意的，玩游戏嘛，特别是这个英雄，开心就够了。
　　正好挂机查资料。
　　想到这里，和泉纱雾直接是让自己的英雄停在了泉水，然后切出游戏，在搜索引擎里输入了“亚丝娜”三个字。
　　除了几条“哇，这个叫剑姬亚丝娜的玩家好厉害啊”之类的帖子以外，和泉纱雾没有找到任何信息，显然这个世界上并没有什么刀剑神域，对方也只是随便起了个名字，正好叫亚丝娜而已。
　　仔细想想，自己提出在游戏里被杀了就真的会死这个设定的时候，霞之丘诗羽和天野橙子不也没有说什么吗，这个世界果然是没有刀剑神域的。
　　想通了这件事，和泉纱雾终于是可以认真玩游戏了，于是，她操作的佐佐木小次郎就在队友疯狂的问号中飘逸了起来，将本来有点小崩盘的局面打了回来。
　　完成翻盘。
　　“啧，虽然没有十五分钟打完，但老娘果然还是很强的。”看着战绩页面，自己名字边上那个大大的“MVP”字样，和泉纱雾也是忍不住自吹自擂了起来。
　　前期送了这么多头都能拿到MVP,这波自己能吹一年。
　　不过这黑猫怎么这么慢？自己游戏都打完了居然还没来…
　　就在和泉纱雾思考着这个问题的时候，黑猫…不对，黑猫还是没来，只是她的游戏界面突然是弹出了一个好友申请。
　　赫然是刚刚对线的那个“剑姬亚丝娜”。
　　要是别人加自己的话和泉纱雾当然不会理，但这个剑姬亚丝娜显然不在此列，她还是很好奇为什么她会取亚丝娜这个名字的。
　　“大佬要一起玩游戏吗？”刚接受亚丝娜的好友申请，对方就是发了条消息过来。
　　“等等吧…我还有个朋友要来。”略微思索了一会儿，和泉纱雾才是回了一句。
　　正好趁着黑猫还没来，跟亚丝娜聊聊她名字的事情还是挺不错的。
　　“行啊~”对方自然是毫不犹豫的答应了。
　　“话说小姐姐你为什么要取这个名字啊？”也没有拐弯抹角的意思，和泉纱雾直接是问了出来，“我开始还以为是什么我没看过的动漫角色呢。”
　　“所以你之前挂机是因为去查了么…”
　　“对啊。”虽然理由并不是这个，但和泉纱雾确实是去查了没错。
　　“其实这个名字只是我随便取的啦。”看到和泉纱雾居然是不要脸的承认了，亚丝娜才是说出了原因。
　　然而就在和泉纱雾还想说点什么的时候，亚丝娜的下一条消息便是传了过来：“话说援气少女纱雾酱（和泉纱雾在游戏里的名字）为什么知道我是小姐姐啊？”
　　直到现在亚丝娜才是反应过来，自己又没跟和泉纱雾开语音，她为什么会知道自己的性别呢？
　　“随便猜的咯，毕竟你名字叫剑姬嘛，要不你也猜猜我是男是女？”这种理由显然是一找一大把，和泉纱雾毫不犹豫就发了过去。
　　“我猜是女生，瑟瑟的那种。”亚丝娜可不是曾今那个什么都不懂的雪之下雪乃，“援气”是什么意思她还是很清楚的。
　　“错了，其实我是男的。”然后和泉纱雾就是毫不犹豫的回了过去。
　　和泉纱雾在发完这条消息后，终于是看到黑猫上线的提醒，她也懒得跟亚丝娜多说什么了，直接是创建了一个游戏的房间，邀请了亚丝娜和黑猫加入。
　　“唔，吃得好饱，我看看，啧，居然不是十五投。”一加入小队房间，黑猫的声音便是在游戏自带的语音里响了起来，“噫？这是谁？你新勾搭的妹子吗？”
　　“是啊，秀了一把快乐佐佐木小次郎，收获小迷妹一个。”也没有要掩的意思，和泉纱雾直接是在语音里开口了。
　　“哇，纱雾酱你居然骗我，还说自己是男生。”果然，就跟和泉纱雾想的一样，一听到她的声音，亚丝娜就是不满的抱怨了出来。
　　声音很好听，显然她没有骗自己，人家确实是小姐姐没错。

　　ps：第五更！说了今天不鸽~
　　关于欠更~今天欠更一章，还了三章，加上之前欠的十章，还欠八章~
　　仔细想想也没多少了额，所以现在我可以求刀片了吗？


第七十章：五百乙煌
　　“我不是，我没有，这是变声器。”对于亚丝娜的质问，和泉纱雾毫不犹豫就是否认了出来。
　　“没错，这个人其实是身高一米九，体重一百九的超级猛男。”黑猫虽然不知道发生了什么，但她还是本能的配合起了和泉纱雾，“一个猛男天天就在网上装萌妹，这个人真的很恶心。”
　　当然，她也没忘记黑和泉纱雾一波。
　　“你们俩当我是傻○吗？”然后电脑里便是传来了亚丝娜无语的声音，“变声器的声音和真人的声音根本不一样好吧，这个我还是认得出来的，而且装成猛男又不能骗钱，你们到底在想什么呢？”
　　“咳咳，这不重要。”谎言被戳穿，和泉纱雾也是尴尬的咳了两声，“你不是要玩游戏吗？我们开始吧。”
　　一边说着这话，和泉纱雾也是毫不犹豫点下了开始匹配的按钮。
　　“嘛嘛，能带我赢的话骗我的事情就算了。”亚丝娜本来就没有生气，听到和泉纱雾那尴尬的声音，顿时就是好笑的说了出来，“猛男快带我上分。”
　　“就她…啧啧，还带人上分呢。”然后黑猫就不满了，和泉纱雾的水平她还是很清楚的，平时打打路人局还行，但是开黑的话，能carry的还得是自己啊，“不过你放心，今天不会输，要问为什么，因为我来了。”
　　“这么酷的吗？”听着黑猫这嚣张的发言，亚丝娜也是发出了令人叹为观止的声音，“那我去准备床。”
　　“准备床？”
　　“嗯，我躺好了。”
　　……
　　黑猫虽然嚣张，但她的游戏水平的确像她说的那么厉害，一个下午过来，三人组成的队伍竟然是一把都没有输，亚丝娜也是把大佬的称号从和泉纱雾那移到了黑猫的身上。
　　然而欢乐的时光总是很短暂，很快时钟的指针便是指向了最下方。
　　“惊了，你们都不吃饭的吗？”然而亚丝娜和黑猫就像是根本没看到时间一样，在一把游戏结束后，又是准备开始下一把。
　　“我减肥。”亚丝娜毫不犹豫就是给出了回答。
　　“日向她做饭去了，等会我边玩边吃就好了。”而黑猫就更厉害了，直接是让自己小学五年级的妹妹做饭，自己却在这玩游戏。
　　“你的良心不会痛吗？”一边说着这话，和泉纱雾也是羡慕的看了看不远处不知道在玩着什么的凉宫春日，“我家凉宫要是能帮我做饭就好了。”
　　“看什么看，别玩了，出去吃晚饭了。”对此，凉宫春日一点也不留情面的说了出来。
　　“喏，我得出门了，今天晚上还有事呢，你们俩玩吧。”听到凉宫春日这句话，和泉纱雾也是无奈的取消了匹配。
　　本来她也饿了，而且游戏一下子玩久了的话，也是会累的。
　　她和泉纱雾又不是什么网瘾少女。
　　“这么晚了还出门，你这是要出去援.交吗？”会说这种话的自然是黑猫咯。
　　“对啊，本子滞销，再不出门援.交就吃不起饭了。”也不介意亚丝娜还在语音里了，和泉纱雾直接是开起了玩笑。
　　和亚丝娜玩了一下午的游戏，她是什么性格和泉纱雾怎么可能还不清楚，简单来说就是一个网瘾少女，简称死宅，跟她记忆中的那个名为结城明日奈的劳模完全不一样。
　　显然真的只是巧合才取的这个名字。
　　“总感觉我好像认识了两位不得了的大佬呢…”而亚丝娜嘛，跟和泉纱雾还有黑猫玩了一下午，自然也是早就习惯了两人的满口荤段子，此时也是一点也不介意的笑了笑，“对了，纱雾酱，我们加个line吧？下次有时间再一起玩。”
　　“行。”虽然这个亚丝娜并不是什么结城明日奈，但好歹也算是游戏好友了，只是加下line而已，和泉纱雾可不觉得有什么好介意的。
　　将自己的line号发过去之后，很快语音里就响起了亚丝娜那惊叹的声音：“纱雾酱，你这头像也太厉害了，该不会真的在援.交吧？”
　　毕竟亚丝娜只是和泉纱雾在网上的朋友，并不清楚和泉纱雾到底是干什么的，看到这个头像会怀疑也很正常。
　　“对啊，不过我只接女顾客的单哦，亚丝娜你要试试吗？友情价五百乙煌砩稀！焙眯Φ幕亓搜撬磕纫痪洌和泉纱雾完全没有要怕她误会的意思，反正只是网友而已。
　　“噗，你这价格也太便宜了，而且只接女顾客的单是要闹哪样啊，难道说纱雾酱你是传说中的les？”听到“五百乙煌怼保亚丝娜一个忍不住就是“噗”的一声笑了出来。
　　她显然是没当真的。
　　“les有什么好奇怪的，我还有女朋友呢。”好笑的回了亚丝娜一句之后，和泉纱雾突然看到凉宫春日一脸不耐烦的出现在了电脑边上…
　　“好了，我朋友在催我了，你们慢慢玩吧，我先出门了。”于是求生欲极强的她毫不犹豫便是对着麦克风说了出来，然后也不等两人的回答了，直接关掉了电脑。
　　“啧，这还差不多，赶紧换衣服出门了。”看到和泉纱雾这套行云流水般的动作，凉宫春日也不好再多说什么，只能是回到了沙发上安静的等和泉纱雾把衣服换好。
　　毕竟和泉纱雾现在还穿着宽松的睡衣呢，再怎么想也不可能让她穿成这样出门吧？
　　轻轻的点了点头，和泉纱雾果断是回到了自己的房间，打开了衣柜。
　　既然要去千叶神社那边的话，肯定是要爬山的，这样的话今天还是穿身方便点的衣服好了。
　　决定了要穿什么类型的衣服之后，换衣服就很快了，不过几分钟的时间，和泉纱雾便是换好了一身简洁得不行的衣服。
　　上半身黑色的短袖，将和泉纱雾那本有些青涩的身材凸显了出来，而下半身和泉纱雾则是选择了一条短得不行的热裤。
　　再加上一顶鸭舌帽，看起来还是挺元气的，相信我，真的是元气，不是援。
　　“唔，还不错，走吧。”而凉宫春日显然也是挺满意和泉纱雾的装扮的，直接是满意的点了点头，然后拉着她一起朝着千叶神社出发了。
　　不对，应该是楼下的家庭餐厅，在探险之前先吃饱饭可是最基本常识。
　　说不定这就是最后一餐了呢？

　　ps：第一更，咳咳，今天有点忙，所以就两更吧，第二更会很晚，大家可以明天起来在看。


第七十一章：神社之行
　　春天的天空总是暗得很早，当和泉纱雾与凉宫春日一起吃完晚餐之后，整个天空都已经是昏暗了下来。
　　当然也只是昏暗而已，还没有彻底天黑。
　　不过和泉纱雾觉得等她们坐公交坐到千叶神社之后估计天就完全黑了，毕竟千叶神社可不在千叶市内。
　　“话说你背这么大个背包，里面到底装了些什么东西啊？”坐上通往千叶神社的公交车以后，和泉纱雾终于是找到机会问出了这个她好奇了很久的问题。
　　只是去探险（爬山）而已，需要背这么多东西吗？
　　“哼哼~我的准备可是超周全的。”提及这个问题，凉宫春日的脸上也是露出了满满的自信，然后才是把手中的背包递到了和泉纱雾手上，“喏，自己看。”
　　和泉纱雾可不会跟凉宫春日讲什么客气，接过背包直接就是打了开来。
　　首先映入眼帘的是两柄短小的桃木剑，周围还放了好几沓纸符，上面画着奇怪的符文。
　　和泉纱雾大概能猜到这些东西是用来干什么的，但她也很确定这些东西完全用不上…
　　好笑的把纸符和桃木剑拿出来之后，和泉纱雾又是看到了一个老旧的照相机，不过这一次她就有点搞不懂了：“你带照相机干什么？难道还要拍照留念一下？”
　　讲道理就算要拍照留念用手机也完全足够了吧，为什么非要带个照相机啊？
　　还是这种老旧的型号…
　　“什么啊？怎么可能是这种无聊的理由，我只是听说用老相机可以照出灵异的生物而已。”
　　“这到底是什么传闻啊…都是高中生了，居然还信这种东西。”无奈的笑了一声，和泉纱雾又是把相机拿了出来，想看看后面还有什么东西。
　　出现在和泉纱雾面前的是两把折叠伞，看到这两把还有点漂亮的折叠伞，和泉纱雾也是忍不住思考了起来。
　　在灵异故事里什么地方才能用上伞呢？
　　“凉宫你难道准备用这两把伞来防御那些怪异的攻击吗？”思索了半天，和泉纱雾才是得出了这么一个结论。
　　“不，只是因为今天晚上天气预报说有雨，我带着遮雨的。”
　　“我…”听到凉宫春日这个解释，和泉纱雾整个人都是不好了，所以说既然只是用来遮雨，为什么要和这些乱七八糟的东西放在一起啊？很容易让人误会的好么。
　　等等…今天晚上要下雨？
　　“喂，既然今天晚上要下雨的话为什么不换一天出门啊？”
　　和泉纱雾早就过了喜欢淋着雨在外面玩的年龄，再加上千叶神社是在山上，泥土什么的还是挺多的，平时的话去逛一逛倒是无所谓，但下雨的话…
　　绝对会弄得一身泥吧？
　　“有什么关系吗？而且下雨天和幽灵更配哦。”
　　“所以说你到底是从拿听来的这些乱七八糟的说法啊？”无奈的叹了口气，和泉纱雾也是再一次放弃了跟凉宫春日讲道理。
　　反正讲了也没用，还不如直接放弃呢，而且自己也不是什么娇滴滴的大小姐，只是沾点泥土而已，也不是什么大不了的事情。
　　除了这些东西以外，凉宫春日还在背包里准备了手电筒之类的常用工具，可以说确实是挺周全的。
　　如果没有那些针对怪异的道具就更好了。
　　就在两人聊着天的时候，公交车也是在千叶神社站停了下来，正如和泉纱雾想的那样，此时天空已经是完全黑了，车站周围只有几盏忽明忽暗的路灯散发着光明。
　　再加上周围除了她们俩以外一个人都没有，你还别说，真有一种诡异的气氛。
　　虽然和泉纱雾早就习惯了。
　　“要去神社的话有三条路，一条是神社建的阶梯，只要通过旁边的鸟居一路向上走就能到达神社，第二是通过公路绕上去，不过这样比较远，第三的话…”好歹和泉纱雾也称得上是千叶的“本地人”，这个时候也是果断指出了路来，“第三条就是穿越树林，从森林里到达神社。”
　　其实和泉纱雾是不想把第三条路指出来的，以她对凉宫春日的了解，只要自己这么说了，她就绝对会选第三条路。
　　但仔细想想，既然要来探险的话，走一走不一样的地方其实还是挺不错的，反正现在也还没开始下雨，从树林里穿过也不会有什么大问题。
　　“当然是第三条咯，一般那些怪物都会在森林深处吧？”果然，跟和泉纱雾想的一样，一听到她这句话，凉宫春日想也不想就是给出了答案。
　　“行吧，这附近我还是来过好几次，你跟在我身后别走丢了。”果断点了点头，和泉纱雾也是从她的背包里拿出了手电筒，然后带着凉宫春日一头钻进了一片漆黑的森林里。
　　……
　　千叶神社附近的这片森林很大，树木也很茂盛，但终究这里也是千叶神社的附近，作为千叶最大的一个神社，再怎么说这里也不会有什么危险的东西。
　　事实上除了路稍微难走了一点，没有灯光以外，这里和森林中的那一条直通神社的阶梯并没有什么区别。
　　哦对了，要是能把自己旁边这个一路上都挥舞着桃木剑，偶尔还拿着相机四处照，试图照出幽灵来的家伙赶走就更好了。
　　并没有发生什么喜闻乐见的迷路剧情，大概在树林里穿梭了一个小时左右，两人也是成功的抵达了神社。
　　好歹和泉纱雾也在这风餐露宿了这么久，迷路什么的根本就不可能，会花上一个小时的时候都是因为和泉纱雾想让凉宫春日多玩儿而已。
　　“好了，目的地也到了，幽灵什么的也没有，我们是不是该回家了？”看着一脸失望的凉宫春日，和泉纱雾也是好笑的问了一句。
　　真不知道这种事有什么好失望的，不就是没遇到幽灵吗？
　　仔细想想要是真遇到了才奇怪好吧，先不说这个世界上到底有没有幽灵，就算真有，幽灵也不会蠢到在神社旁边晃悠啊，这不是找超度吗？
　　“啧，真无聊，下次不来了。”轻轻点了点头，凉宫春日也是不爽的把手中的桃木剑丢进了树林里，然后拉着和泉纱雾朝着不远处的公路走去。
　　就在这时，和泉纱雾听到自己的帽子上传来了水滴落的声音。

　　ps：第二更~
　　今天又欠一更，目前欠更⑨。


第七十二章：你想死一次吗？
　　就在这时，和泉纱雾听到自己的帽子上传来了水滴落的声音。
　　当然了，这水声并不是什么滴血啊，女鬼的口水之类的恐怖的存在，和泉纱雾的帽子会传来这种声音只是单纯的因为……
　　“下雨了？”明明已经感觉到了雨滴，但和泉纱雾还是本能般的伸出了右手，手掌摊开，再次确认一次是否下雨。
　　“我之前不是说了吗？天气预报上说今天晚上会下雨的。”相比起和泉纱雾，凉宫春日就要淡定得多了。
　　直接就是从身后的背包里拿出了两把伞来。
　　“唔，好像是有这么回事。”接过其中一把伞，和泉纱雾才是想起了这么回事，“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办，回家呗，早知道就不来这里了，一点意思都没有。”不爽的砸了砸舌，凉宫春日也是拉着和泉纱雾朝着公路边走了过去。
　　和泉纱雾之前就说了，从千叶神社的车站通往神社有三条路，其中一条就是环山的公路。
　　“别去公路那边绕远路了吧？直接从阶梯下去不行吗？”看了看时间，已经很晚了，和泉纱雾可不想再去绕一趟远路。
　　毕竟公交车可不会到山上来。
　　“就是想早点回去才去公路边的嘛，说不定能直接拦到一辆顺风车呢？”随口解释了一句，凉宫春日也是无视了和泉纱雾的意见，直接拉着她出发了。
　　“大晚上的哪来顺风车啊…”无奈的吐槽了一句，和泉纱雾在这边住了好久，怎么可能不知道这附近晚上都是些什么人啊？
　　千叶山山路崎岖，盘山的道路错综复杂，虽然比不上传说中的秋名山，但也是一个绝佳的飙车地点，而大晚上会出没在这附近的，自然都是些无所事事的飙车党咯。
　　然而和泉纱雾的抱怨显然没什么用，凉宫春日可不会听她的，很快她就被凉宫春日拉到了神社附近的马路上。
　　相比起山脚下千叶神社车站附近的路灯，这里的路灯就要明亮得多了，毕竟经常有人在这飙车，要是灯不好出车祸了咋整？
　　不过今天下雨，应该不会有人来吧？
　　看着一辆车也没有的公路，和泉纱雾也是忍不住转过头对着凉宫春日来了一句：“看吧，我就说了，大晚上的根本不会有什么顺风车，而且今天还在下雨…”
　　“你当我是星际选手吗？”然而凉宫春日却是不屑一笑，指了指和泉纱雾身后。
　　“哈？”
　　疑惑的转过头，和泉纱雾才发现，刚刚还空无一物的马路上不知道什么时候突然是出现了两道明亮的远光，从一个弯道里照了出来。
　　显然是有车来了。
　　“这群疯子…下雨天还飙车，真是不怕死…”看着两辆朝着两人所在的方向以极快的速度开来的跑车，和泉纱雾整个人都是不好了。
　　就算要打脸能不能不要这么快？
　　两辆跑车一辆是白色的敞篷跑车，隔得太远和泉纱雾并不能看清是什么牌子，而另一辆则是红色的阿斯顿马丁one-77，这个和泉纱雾不用看车标都认识。
　　毕竟她还挺喜欢这一款跑车的，全球限量七十七台，属于那种有钱也买不到的类型，天知道哪个天杀的有钱人居然开着这种车大晚上的在千叶山上飙车…
　　然而就在和泉纱雾想着这个人到底会是谁的时候，她身边的凉宫春日已经是离开了路边，站到了公路中间，对着那两辆朝着她极速来的跑车挥起了右手。
　　一副想把两辆车拦下来的样子。
　　“你疯了！”晃眼看到这一幕，和泉纱雾整个人都是吓呆了，这特么是什么操作啊？
　　要知道那两辆车现在正在飙车，而这条直线并不算长，就算看到凉宫春日也没办法及时刹车啊…
　　而那两辆车的司机显然也没想到大马路上会突然出现一个人，连忙是踩下了刹车，还好两辆车都不是什么便宜货，好歹还是在撞上凉宫春日之前及时的停了下来。
　　其中那辆白色的敞篷跑车还故意来了一手漂移停车，将整俩车都横停在了凉宫春日的面前，溅了她一身水。
　　明显是故意的。
　　不过这也很正常，飙车飚得好好的，突然面前蹦出一个人，差点就被碰瓷了，换成谁都不会有什么好脾气。
　　“你想死一次吗？”也不管凉宫春日被自己溅了一身泥水，一个有着一头亮灰色短发，长相跟雪之下雪乃有八分相似的女人从白色跑车上走了下来，满脸不爽的骂了一句，“你知不知道要是我们俩反应再慢一点你就没命了？”
　　“所以说这不是没事吗？”露出一个灿烂的笑容，被溅了一身泥水的凉宫春日居然是一点生气的意思都没有，相反，甚至和泉纱雾还从她的脸上看出了一丝兴奋？
　　真是神经病，差点被撞死了还这么兴奋…
　　“所以呢？凉宫你把我们车拦下来到底是想干什么？”就在那个长得跟雪之下雪乃很像的女人还想再骂两句的时候，一个和泉纱雾无比熟悉的声音突然是从另一辆车里传了出来。
　　废话，在学校的时候有事没事就被平冢静叫到办公室去“谈心”，和泉纱雾对这个声音能不熟吗？
　　只见平冢静穿着她那身标志性的白大褂靠在那辆红色的阿斯顿马丁的车门边，也不在乎天空中依稀飘着的细雨，给自己点燃了一根女士烟。
　　看起来真的很帅，要不是和泉纱雾已经有女朋友了，说不定都要被她掰弯了。
　　等等，自己好像都弯成蚊香了吧？
　　咳咳，这不是重点，重点是为什么平冢静大晚上的会在千叶神社附近飙车啊？而且还开着这么豪华的跑车…
　　你只是一个老师啊，能不能玩一点对得起你那微薄的工资的玩法啊？
　　不过话说回来，既然这边车上是平冢静的话…那她旁边的那个女人应该就是雪之下雪乃的姐姐雪之下阳乃了吧？
　　想到这里，和泉纱雾瞬间就是想到了被自己画了好几本本子的雪之下雪乃，然后整个身子也是本能般的向后退了半步，顺便还把头上带的鸭舌帽向下压了压。
　　没办法，做了亏心事，和泉纱雾心虚啊。

　　ps：第一更~今天有点卡文，就三更吧。


第七十三章：雪之下阳乃
　　“就是想搭个顺风车而已啦。”看到平冢静居然也在，凉宫春日也是大大咧咧的回了一句，“话说平冢老师你的车看起来好厉害的样子，能送我们一程吗？”
　　“这是你学生？”听到“平冢老师”一词，另一边的雪之下阳乃顿时就是露出了一个诧异的表情。
　　这个刚刚被自己溅了一身泥水的女生居然还是自己妹妹的同学…
　　“是啊，一年J组的，跟你家雪乃是同学。”无语的回了雪之下阳乃一句，对于自己有这样的学生，平冢静也很绝望的好吗。
　　虽然她并不讨厌这种学生就是了。
　　回答完阳乃的问题之后，平冢静才是转过头看向了凉宫春日：“送你们回家倒是没什么问题，不过凉宫…还有躲在后面的和泉纱雾，你们两个家伙大晚上的来这里干什么？”
　　“这家伙听说千叶神社附近有什么怪异，就拉着我来探险，然后如你们所见，什么都没发生。”见平冢静已经把自己认出来了，和泉纱雾也只能是站出来解释了。
　　要是让凉宫春日解释，鬼知道她会说什么。
　　“你们是小学生吗？”无语的看了和泉纱雾一眼，平冢静才是转头对着旁边的雪之下阳乃来了一句，“我的车只能坐一个，你也帮我带一个呗。”
　　“行啊，那个叫和泉纱雾的，我听我妹妹好像提过，我带她好了。”想也不想雪之下阳乃就是点了点头，然后指了指不远处的和泉纱雾，“正好聊聊天。”
　　至于理由嘛…当然不是听过和泉纱雾的名字这种事咯。
　　“你少来了，自己溅了人家一身水，现在就想放着不管了？”事实证明平冢静可没那么好骗。
　　凉宫春日现在身上一身泥水，上车肯定会把车弄脏的，虽然事后洗一洗车就好，但想起来还是很不爽啊。
　　最重要的是凉宫春日这身泥还不是自己溅的。
　　“这是你学生，又不是我学生。”好笑的回了平冢静一句，雪之下阳乃直接是跑到了和泉纱雾的身边，也不管她愿不愿意了，直接是拉着她坐到了自己的车上。
　　“啧，回头我给你家雪乃穿小鞋。”看着一脸尴尬的凉宫春日，平冢静只能是无奈的带她上了车，然后才是对着雪之下阳乃抱怨了起来。
　　“随便你咯。”无所谓的笑了笑，雪之下阳乃才不介意这种事呢，反正被穿小鞋的又不是自己。
　　说完这句，雪之下阳乃直接是启动了跑车，在细雨中绝尘而去。
　　……
　　上了雪之下阳乃的车之后，和泉纱雾果断是给自己定下了绝对不多说话的行动方案。
　　至少从目前的情况来看，雪之下阳乃并不知道自己给她妹妹画了本子这事，自己只要少说话的话，应该是不会暴露的。
　　“听说你跟我家妹妹关系很差？”然而和泉纱雾的想法显然是不现实的，就算她不主动跟雪之下阳乃聊天，但这可不代表阳乃不会主动找她啊？
　　而且这种事你是怎么知道的啊？难道平冢静已经无聊到连这种事都跟你聊了吗？
　　“咳咳，关系的确不是很好。”不过既然阳乃都这么问了，和泉纱雾也不好继续沉默下去。
　　毕竟这种事也没什么不能说的。
　　“不就是一开学就谈恋爱吗？也不知道她为什么这么看我不顺眼。”而且说实话和泉纱雾现在都不知道雪之下雪乃为什么要针对自己…
　　只是那天在厕所的事情显然不至于让雪之下雪乃做到这个份上吧？
　　“噗，这我就不清楚了，说实话我家雪乃的性格是挺别扭的。”好笑的摇了摇头，阳乃看起来也并没有要过多插手这件事的意思，“从小学到现在，那个孩子一个朋友都没有，不过她好像也没跟谁关系这么差过，从某种意义上来说，纱雾你也是雪乃的第一次呢。”
　　“别别别，这种第一次我一点也不想要…”要是雪之下雪乃另一种意义上的第一次和泉纱雾还有点兴趣，但第一次关系这么差的人…
　　这种事还是算了吧。
　　“而且雪之下雪乃也不是没有朋友啊，就刚刚那个，凉宫春日她就跟雪之下雪乃关系挺好的，还经常一起吃晚饭。”
　　“噫？就雪乃那性格还能交到朋友？”愣了一下，阳乃显然是对这件事挺吃惊的，“待会儿我去问问看。”
　　“我也不知道她们两个是怎么交的朋友，大概是因为她们两个性格都很奇怪的原因？”说起这事，和泉纱雾也是一脸懵逼。
　　她倒是问过凉宫春日，但凉宫春日的回答却永远只有两个字――秘密。
　　“哈哈哈，也是，一般人可做不出跑到公路中间来拦跑车这种事。”说起凉宫春日，雪之下阳乃也是忍不住笑了出来，“不过说真的，要是换辆性能差点的跑车说不定就撞上去了，那绝对会出事的。”
　　“我也搞不懂她啊，我当时都没反应过来。”
　　“这孩子能活这么大运气真是不错。”对此，雪之下阳乃只能是好笑的来了一句。
　　就在两人有一句没一句的聊着天的时候，雪之下阳乃的跑车也是稳稳的停到了和泉纱雾租的那栋公寓楼下，不过雪之下阳乃并没有像和泉纱雾想的那样送完她就离开，而是把车停好跟她一起下了车。
　　看来是准备去跟雪之下雪乃聊聊天了。
　　“姐姐？”然而她们这才刚下车呢，一个声音便是在两人身后响了起来。
　　当然不会有人叫和泉纱雾姐姐，而会叫雪之下阳乃“姐姐”的，除了雪之下雪乃还能是谁？
　　回过头，两人便是看到了手上提着两个购物袋，明显是刚从便利店买完东西回家的雪之下雪乃。
　　“你怎么…跟这个家伙在一起？”而此时雪之下雪乃也是一脸疑惑的看着两人，似乎很难理解自己的姐姐为什么会跟和泉纱雾走在一起。
　　不管怎么说自己这个姐姐都没有认识和泉纱雾的理由吧？
　　“和小静飙车的时候正好遇到了，送她回家咯。”这种事又没有什么要撒谎的意义，雪之下阳乃也是果断解释了起来，“然后在路上顺便聊了聊你的事情。”

　　ps：第二更，晚点还有


第七十四章：日常互怼
　　“我的事情？有什么好聊的？”头上蹦出一个问号，雪之下雪乃实在不知道自己有什么事情是这两个家伙好聊的。
　　难道是…本子？
　　不会吧？这个和泉纱雾虽然很讨厌，但她又不是傻子，怎么可能会跟阳乃聊这种事？
　　而且看她们的样子也不像聊过这个，但要是和泉纱雾跟自己姐姐的关系越来越好的话，这种事好像也不是不可能？
　　仔细想想她们两个现在关系已经很不错了吧？要是阳乃只是单纯的送和泉纱雾回家的话肯定是送完就下车离开了啊，那有必要像现在这样跟着和泉纱雾一起下车的？
　　既然这样的话，那自己可不能让她们俩关系再继续好下去了。
　　“嘛，就随便聊了几句，你要回家是吧，正好我们一起。”然而雪之下阳乃可不知道自己这个妹妹在想些什么，她直接是接过了雪之下雪乃手中的一个购物袋，然后拉着她朝着公寓楼走去。
　　看着雪之下雪乃那一脸不情愿的样子，和泉纱雾也是忍不住心中一阵愉悦，然后果断是跟了上去。
　　看到雪之下雪乃不高兴，自己也就高兴了。
　　不过让和泉纱雾意外的是，雪之下阳乃并没有按下自己和雪之下雪乃那一层楼的电梯，反而是按下了低一层的。
　　“噫？阳乃姐你不去这个家伙家里？”疑惑的看着雪之下阳乃，这个家伙不是说要问问雪之下雪乃交了朋友这件事吗？
　　等等，她好像没有说过要问雪之下雪乃吧？那么住自己楼下的是…
　　对了，雪之下雪乃好像说过，她家的《恋爱节拍器》是她姐姐给她的，理由是她朋友写的，也就是说雪之下阳乃跟霞之丘诗羽还是朋友来着。
　　那她现在估计就是去找霞之丘诗羽了。
　　“嗯，找霞之丘诗羽有点事，你们应该都认识。”事实证明和泉纱雾猜得一点也没错，阳乃直接是把她的目的地说了出来。
　　不过她并没有将具体什么事给说出来，看样子是不想让雪之下雪乃知道自己有在关注她的事情？
　　当然就算和泉纱雾猜到了这一点，她也不会告诉雪之下雪乃，她巴不得这家伙被人算计呢。
　　就在和泉纱雾思考着雪之下雪乃的事情的时候，电梯也是停了下来，雪之下阳乃简单的跟两人道了个别，便是离开了电梯，朝着霞之丘诗羽家走了过去。
　　于是电梯里，只剩下了和泉纱雾跟雪之下雪乃两人。
　　“你跟我姐说了什么？”和泉纱雾本以为这种情况两人都会沉默的，但阳乃这才刚走，雪之下雪乃就是冷冷的质问了一句。
　　“哈？关你什么事？”然而就算雪乃发问了，和泉纱雾也没有要跟她聊天的想法啊。
　　正好这个时候电梯已经再次停了下来，和泉纱雾直接是甩了一个白眼给雪之下雪乃，然后毫不犹豫的转身离开了电梯。
　　你雪之下雪乃发问自己就要回答，难道我和泉纱雾不要面子的吗？
　　想到这里，和泉纱雾也是忍不住冷笑了一声，还想问自己和阳乃聊了什么，自己猜去吧。
　　然后和泉纱雾才刚走到自己家门口，还没来得及掏出钥匙开门呢，她就发现自己的肩膀突然是被人给抓住了。
　　“你干什么？”不用回头和泉纱雾就知道这事是谁干的，会在这个时候抓住她肩膀的人，除了雪之下雪乃还能有谁？
　　“跟你聊聊。”在和泉纱雾听到这句话的同时，她就感觉抓住自己肩膀的那只手传来了一股力量，将她狠狠朝着身后拉去。
　　而和泉纱雾家门口的背后，自然是雪之下雪乃的家了。
　　雪之下雪乃的力气本来就比和泉纱雾大了不少，在毫无防备之下，和泉纱雾直接是被拉进了雪之下雪乃的家里，然后房门瞬间就被雪之下雪乃给关上了。
　　“我可不觉得我们俩有什么好聊的。”不过即使如此，和泉纱雾也没有要害怕的意思，不就是被雪之下雪乃拉到她家里来了吗，大不了又和这个家伙打一架呗，难道她还能干点别的不成？
　　没有理会和泉纱雾的话，同样也没有放开她肩膀的意思，雪之下雪乃直接是用另一只手撑到了和泉纱雾身后的门上，低下头面带威胁的说了出来：“以后少跟我姐走这么近，也不要跟她聊我的事情，否则…”
　　“否则怎样？”莫名其妙被雪之下雪乃壁咚，和泉纱雾的心情本来就不好，现在这个家伙居然还威胁自己？
　　看着雪之下雪乃那近在咫尺的冷峻脸庞，和泉纱雾毫不犹豫的就是嘲讽了起来，“你以为你凭什么威胁我？”
　　“你！”雪之下雪乃显然是被气得不轻，想说的话也是被和泉纱雾给呛了回来，一双美眸更是瞪得大大的。
　　“我什么我，想说什么是我的自由，还轮不到你来管，你以为你是谁啊？”再次嘲讽了一句，和泉纱雾这才是伸出手慢慢的把雪之下雪乃推开，“还有，壁咚是情侣之间才能做的事情，请不要随便对我做。”
　　“好了，言尽于此，告辞。”嘲讽完之后，和泉纱雾才是转过身把手伸向了门把手，准备离开雪之下雪乃的房间。
　　然后她又被雪之下雪乃个拉了一下，这一次生气的雪之下雪乃显然用的力气更大，和泉纱雾直接是被拉得猛的一退，倒在了雪之下雪乃的怀里。
　　“你到底想干什么！”感受着身后雪之下雪乃那冰冷的怀抱，和泉纱雾整个人都不好了。
　　“不干什么。”冷笑一声，雪之下雪乃直接是走到了房间门口，然后拿出了自己家的钥匙。
　　“咔嚓。”和泉纱雾突然听到了一声锁芯跳动的声音。
　　本来雪之下雪乃只是把门关上而已，但这一次，她直接是把门给反锁了？
　　也就是说如果自己没有钥匙的话，就出不了雪之下雪乃家咯？
　　“没错，我确实没有资格管你要说什么，但我为什么一定要有理由？”看到和泉纱雾一脸不解的样子，雪之下雪乃直接是走到了自己家里的沙发上，冷笑着说了出来，“总之，今天你不答应我刚刚说的事情，就别想离开我家。”

　　ps：第三更，今天又欠一更…
　　不过还了一更，所以欠更还是⑨。。。。
　　老娘才不是⑨啊！


第七十五章：春日救我！
　　被反锁的房门，只有两个人的空旷房间，再加上不远处对自己不怀好意的雪之下雪乃。
　　不管怎么看这都是传说中的里.番展开，对，就是那个监○pIay的玩法。
　　“你以为你这么做我就会答应你了吗？”只可惜正因为那个人是雪之下雪乃，和泉纱雾才是一点要认怂的意思都没有，随口回了雪之下雪乃一句之后，她直接是找了一张沙发坐了下来。
　　蛐蛐一个雪之下雪乃，就算把自己关在她家里又能干什么？
　　“谁知道呢？”没有在意和泉纱雾这随意的动作，雪之下雪乃在回了她一句之后，直接是拿起《恋爱节拍器》看了起来，显然是没有要理和泉纱雾的意思了。
　　雪之下雪乃不理她，和泉纱雾自然是不会没事找事，直接是拿起手机玩了起来。
　　再过一会儿凉宫春日应该就回家了，看到自己不在的话应该会打电话问自己吧？
　　跟和泉纱雾想的差不多，她这才刚拿起手机没多久，凉宫春日的电话便是打了过来。
　　要是别的时候看到凉宫春日的电话，和泉纱雾肯定是不乐意的，但现在嘛…
　　毫不犹豫的接通的电话之后，和泉纱雾完全没有顾忌旁边还有个雪之下雪乃的意思，直接是说了出来：“春日救我！”
　　“你被绑架了？”电话那边沉默了两秒钟之后，才是传来了凉宫春日那有些…兴奋的声音…
　　所以说为什么自己被绑架了你会这么兴奋啊？
　　“你见过哪个被绑架的人还能接电话的吗？”无语的回了凉宫春日一句，和泉纱雾也是有些好奇的看了看不远处的雪之下雪乃。
　　听到自己接电话，她应该会紧张一下吧？
　　然而事实证明，和泉纱雾完全是想多了，大概是听到了凉宫春日的名字吧，雪之下雪乃一点慌张的意思都没有，依然是在那看着轻小说。
　　一副你随便打电话，能找到人救你算我输的样子。
　　“那你让我救你什么？”不知道为什么，听到和泉纱雾没被绑架，凉宫春日声音里的兴奋可以说是肉眼可见的消失了不少。
　　“我被监禁了。”
　　说完这一句，和泉纱雾又是盯了雪之下雪乃一眼。
　　只可惜她还是没什么反应。
　　“在哪？我来救你！”不过凉宫春日在听到这一句话之后倒是来了兴致，有些激动的问了出来。
　　估计救自己是次要的，主要是自己被监禁了这种事比较有趣？
　　“雪之下雪乃家里。”不过理由不重要，只要凉宫春日来救自己就行了。
　　然后和泉纱雾就听到了电话里传来的盲音。
　　“什么情况？”无语的看着已经被挂断的手机，和泉纱雾一脸懵逼，这人怎么说着说着就把电话挂了？
　　难道说听到自己是被雪之下雪乃关起来之后就没兴趣来救自己了？
　　别吧，我一直以为你只是一个表面二五仔，没想到居然是真的？
　　“开门，我要回去洗澡了。”既然凉宫春日不来救自己，那就想办法自救好了。
　　“答应我说的事，就给你钥匙。”放下手中的小说，雪之下雪乃淡淡的说了出来，“不然你也可以试试看能不能从我手里抢过去。”
　　心动了一下之后，和泉纱雾果断是放弃了雪之下雪乃提出的这个建议，先不说身板上的差距，据说这个雪之下雪乃还学过空手道。
　　那天要不是自己打了个出其不意将她扑倒在地上，根本就不可能是这个家伙的对手，而现在她明显是做好了准备的。
　　至于答应雪之下雪乃那个要求？以后不跟雪之下阳乃走这么近这种事情其实挺简单的，但要是真的答应了那不就代表对雪之下雪乃认怂了吗？
　　虽然有种说法是人在屋檐下不得不低头，但那也要看是在谁的屋檐下。
　　认怂？不存在的，我头铁。
　　“行啊，不让我回去洗澡，我在你这洗就好了。”既然雪之下雪乃不开门，凉宫春日也不来救自己，那直接在雪之下雪乃家洗澡不就好了？
　　至于换洗的衣服？随便那几件雪之下雪乃的呗，反正穿她的衣服除了胸口会比较紧以外也不会有什么别的问题。
　　“随便你。”本来雪之下雪乃是打算拒绝的，不过想了想待会儿自己也要洗澡，要是现在不答应的话待会儿和泉纱雾可能会来捣乱，只能是无奈的答应了下来。
　　事实上不管雪之下雪乃怎么回答，和泉纱雾会做的事情都是一样的，完全没有要理雪之下雪乃的意思，和泉纱雾直接是起身走向了她的卧室。
　　“浴室在那边！”看到和泉沙屋走的方向，雪之下雪乃忍不住是喊了一句。
　　难道说这家伙其实比自己还路痴？
　　“哈？洗澡之前肯定要拿换洗的衣服啊。”和泉纱雾当然不是什么路痴，就算只来过两次雪之下雪乃家，也不至于连浴室在哪也找不到啊…
　　拿换洗的衣服？这个家伙什么时候在自己家里放了换洗的衣服了？不对，和泉纱雾来自己家也就两次，怎么可能拿换洗衣服过来，这家伙压根就是想去拿自己的衣服…
　　这还得了？自己虽然没什么洁癖，也不是不可以把衣服借给朋友，但好歹那个人得是自己的朋友啊…至于和泉纱雾，别说朋友了，连路人都算不上，这都已经是仇人了，自己怎么可能把衣服借给她？
　　“谁允许你拿我衣服的？”想到这里，雪之下雪乃连忙是站了起来，拉住了想要去她卧室的和泉纱雾。
　　“你想看我不穿衣服？”沉默了一秒钟后，和泉纱雾的脸上突然是露出了一丝戏谑。
　　和泉纱雾当然不会真的不穿衣服，她敢肯定，以雪之下雪乃的性格绝对不会答应这种事。
　　两害相权取其轻，在看到自己不穿衣服的样子和给自己衣服穿之间，雪之下雪乃是个聪明人，选择什么的，她会做的。
　　“你不穿就不穿呗，反正不要拿我衣服。”然后雪之下雪乃的声音便是传了过来，一点犹豫的意思都没有。

　　ps：第一更~今天继续三更~


第七十六章：把我的胖次还给我！
　　要是别人的话，雪之下雪乃肯定不会说这种话，毕竟让别人在自己面前不穿衣服什么的…
　　哪怕对方是女生，害羞什么的也是在所难免的。
　　但如果这个人是和泉纱雾的话就不一样了，在本子里，和泉纱雾的身体雪之下雪乃不知道看了多少遍…
　　毕竟和泉纱雾画的那两本自己的本子，可都是她调○自己的那种，而这种本子，难免会把和泉纱雾自己的身体也画出来。
　　看多了本子里的和泉纱雾，雪之下雪乃对现实中的和泉纱雾的身体难免是好奇了起来。
　　现实中的和泉纱雾的身材…会不会也跟本子里面一样好呢？
　　“你脑子坏了？”然而和泉纱雾哪知道雪之下雪乃脑子里再在些什么啊？听到雪之下雪乃那句“不穿就不穿呗”，她整个人都不好了。
　　这根本就不是自己认识的雪之下雪乃啊，快说，你这个家伙到底把那个受到过优良教育，会害羞会脸红的雪之下雪乃藏到哪去了？
　　“我脑子坏没坏我心里清楚，不需要你来评论，总之浴室就在那里，你爱洗不洗。”没好气的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃自然是不可能把自己的想法告诉她的。
　　而且就连她自己都不知道自己为什么会有这种想法好么。
　　“行，算你狠。”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾就知道这个家伙今天是铁了心要搞事了，狠狠地盯了她一眼之后，和泉纱雾直接是转身走向了浴室。
　　你雪之下雪乃头铁，老娘头也不软，不就是不穿衣服吗？今天我和泉纱雾就告诉你什么叫做无所畏惧。
　　……
　　毕竟是同一栋公寓楼，雪之下雪乃家的浴室跟自己家的差不多，和泉纱雾只是随便看了几眼便是明白了浴室的操作方式。
　　也没有什么好纠结的，锁好浴室之后，和泉纱雾直接是把自己身上的衣服脱了个干净，然后慢悠悠的洗起了澡。
　　半个小时之后，和泉纱雾终于是洗好了，不过当她走出浴室，一个新的问题突然是摆在了她的面前。
　　雪之下雪乃是一个人住的，浴室里自然不会准备多的毛巾和洗漱工具，也就是说…浴室里只有雪之下雪乃自己用的毛巾…不用怀疑，浴室里虽然有好几条毛巾，但和泉纱雾敢肯定那些全都是雪之下雪乃要用的。
　　毕竟女生不像男生，出门一张帕…咳咳，总之这里的毛巾分别都有着不同的功能。
　　而摆在和泉纱雾面前的选择就是，要么不擦身体就这么出去，要么就用雪之下雪乃的毛巾将就一下。
　　而这两者之间，和泉纱雾当然是毫不犹豫的选择了后者，至于雪之下雪乃知道自己用了她的毛巾之后会不会生气嘛…
　　这和她有什么关系？
　　不过就算决定了要用雪之下雪乃的毛巾，和泉纱雾也不知道哪一条是干嘛的啊，毕竟再无聊的人也不会在毛巾上写这条毛巾到底是干什么的。
　　“只要选中雪之下雪乃擦脸的那条毛巾就好了！”看着挂在浴室墙上的几条毛巾，和泉纱雾的额头逐渐冒出了几滴汗水。
　　一但选错就是万劫不复啊。
　　“洗个澡洗这么久，你在浴缸里淹死了？”就在和泉纱雾纠结着到底选哪一条毛巾的时候，浴室门外突然是响起了雪之下雪乃有些不耐烦的声音。
　　“你才淹死了呢，我早就洗完了，只是不知道用哪条毛巾而已。”无语的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾对这个家伙真是无语了。
　　不就是洗澡洗了半个小时吗？这对女生来说不是很正常的事情吗？至于这么咒自己吗？
　　和泉纱雾不知道的是，浴室门外的雪之下雪乃一听到这句话，顿时脸上就是浮现出了一抹红晕。
　　她千算万算，居然把家里只有自己的毛巾和洗漱工具给算漏了。
　　“你就不会直接出来吗？擦什么身体。”沉默了一秒钟之后，雪之下雪乃才是毫不讲理的说了出来。
　　“你是魔鬼吗？现在是春天我的姐，我可不想感冒。”先不说给雪之下雪乃发湿身诱惑这种事和泉纱雾坚决不愿意，就算雪之下雪乃不在，她也不想这么出去感冒啊。
　　那可不是什么有趣的事情。
　　“那就用白色的那一条。”仔细想了想雪之下雪乃也觉得自己那个提议实在太过分了，不过现在专门跑去给和泉纱雾买毛巾又不现实，只能是强忍着不爽给和泉纱雾指出了自己平时洗脸用的毛巾。
　　大不了以后那条毛巾不用就行了。
　　“你是弱智吗？这里的所有毛巾都是白色的。”无语的看着面前那几条同一个颜色的毛巾，和泉纱雾觉得雪之下雪乃怕不是石乐志。
　　你说白色的那条谁懂啊？
　　“……你开门。”又是沉默了两秒，雪之下雪乃才是无奈的来了一句。
　　早知道就不把所有的毛巾买成同一个颜色了。
　　不对，这种事情自己怎么可能会早知道啊？
　　“你想干嘛？”看了看自己那不着片缕的身体，和泉纱雾突然是警觉了起来。
　　“给你说哪条毛巾能用！”没好气的回了一句，雪之下雪乃根本就不想进去好么。
　　“啧，想看我的○体就直说，我又不是不给你看。”故作冷静的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾也是强忍着尴尬走到了浴室门口，替雪之下雪乃打开了浴室的门。
　　就连她自己都不知道，她的脸已经是在不知不觉间红了起来。
　　和泉纱雾不知道，但雪之下雪乃就站在她面前，怎么可能会不知道？略微看了一眼和泉纱雾之后，她也是面色微红的来了一句：“你脸红个什么劲，你以为我对你的○体会感兴趣？”
　　“啧，说得你没脸红一样？”被雪之下雪乃这么一说，和泉纱雾也是本能般的反怼了一句，“大家都一样，就别在这说这么多了，赶紧告诉我哪条毛巾之后滚出去。”
　　“哈，你在这嚣张个什么劲？该滚出去的是你好吗？我要洗澡了。”没好气的丢给和泉纱雾一条毛巾，雪之下雪乃直接是拉着和泉纱雾赤○着的身体把她推了出去。
　　“喂！至少把胖次给我啊！”看着直接被关上的磨砂玻璃门，和泉纱雾无语的喊了出来…

　　ps：第二更，晚点还有


第七十七章：恶魔的低语
　　在和泉纱雾对着浴室喊出这句羞耻无比的话之后，等了大概有十秒钟，浴室门才是打开了一条小缝，伸出一只纤细的手臂。
　　而那条手臂上拿着的，自然是和泉纱雾不慎遗落在浴室里的黑色蕾丝胖次咯。
　　“一个高中生居然用这种胖次，真是不知廉耻。”将胖次丢给和泉纱雾之后，雪之下雪乃还没好气的嘲讽了一句…
　　“我穿什么胖次碍着你了？又不是穿给你看的。”没好气的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾才懒得跟她扯这些有的没的呢，接过自己的胖次，她果断走到了房间的落地镜面前擦拭起了自己的身子。
　　果然自己的身材要比雪之下雪乃那个飞机场有料多了。
　　很快，只穿着一条胖次的和泉纱雾就是重新坐回了沙发上，不过她可没有老实的待在沙发上的意思。
　　蹭着雪之下雪乃正在洗澡，赶紧找房间的钥匙才是正事啊，现在可不是玩手机的时候。
　　不过和泉纱雾也知道雪之下雪乃会把钥匙放在这种地方的几率不大，就她身上的那把钥匙肯定是放在身上的衣服里跟她一起呆在浴室的，所以她要找的，是一般人都会有的备用钥匙。
　　她可不信雪之下雪乃家就只有一把钥匙。
　　而备用钥匙这种东西，一般来说肯定是放在卧室里的，要是雪之下雪乃还在房间里的话，肯定不可能允许和泉纱雾进她的卧室。
　　但现在嘛…
　　卧室又没锁，和泉纱雾还不是想进就进？
　　和泉纱雾虽然已经来了两次雪之下雪乃家，但进她的卧室还是头一遭，推开门走进去后，她也是情不自禁的打量起了雪之下雪乃的房间。
　　相比起和泉纱雾跟凉宫春日的房间，雪之下雪乃的房间可以说是非常简洁了，一床雪白色的被褥，再加上一个纯色的衣柜，除此之外就只有两个床头柜和一张书桌了。
　　以和泉纱雾的经验来看，备用钥匙这种东西一般是放在床头柜里的，再加上那张书桌上只有几本薄薄的作业本，并没有抽屉什么的，和泉纱雾直接就是走到了床边，拉开了第一个床头柜。
　　里面只有一张银行卡，以及一堆和泉纱雾看不懂的文件，当然她也没要看这些文件到底是什么的意思，直接就是把抽屉给拉上了。
　　她是来找钥匙的，而不是来偷窥雪之下雪乃的隐私的。
　　而既然第一个床头柜里没有钥匙的话，那就去第二个好了。
　　懒得围着床绕上一圈，和泉纱雾直接是趴到了雪之下雪乃那柔软的大床上，对着另一个床头柜伸出了手。
　　拉开，出现在和泉纱雾面前的是一个白色的女士皮包，说实话看到这种类似与个人隐私一样的东西和泉纱雾一般是不会去打开的。
　　但奈何她从皮包的边缘看到了一闪而过的金属光芒，抱着试一试没坏处的心态，和泉纱雾直接是拿起了那个女士皮包。
　　无视了钱包里那一大叠明显是应急用的纸币，和泉纱雾直接是从那里面取出了那把钥匙。
　　“啧啧，我就知道有钥匙。”将钱包放回床头柜里，和泉纱雾也是好笑的自言自语了一句。
　　然后她才注意到了自己现在的样子，浑身上下只有一条胖次。
　　至于别的衣服嘛，还在浴室里呢，和泉纱雾现在又不可能去拿。
　　虽然雪之下雪乃家和自己家只隔了一个过道的距离，但鬼知道自己在开门的敲门的时候会不会被别人给看到？
　　不过还好，雪之下雪乃的衣柜就在旁边，而雪之下雪乃又在洗澡，自己想穿她的睡衣，根本没人拦得住。
　　想到这里，和泉纱雾果断是拉开了雪之下雪乃的衣柜，然后从里边找出了一套雪白色的睡裙。
　　摸上去手感很舒服，还带着一点淡淡的体香，显然是雪之下雪乃经常穿的。
　　不过和泉纱雾可不会管这么多，直接是将睡衣从衣柜里取了出来。
　　……
　　今天雪之下雪乃洗澡的速度要比以往都快，毕竟家里还有一个她很讨厌的人在。
　　当然这只是其中一个原因，另一个原因是她买的那几本以和泉纱雾和自己为主角的本子还放在家里，要是放和泉纱雾一个人在房间里，她可不怎么放心。
　　虽然自己把那两本本子藏得很隐秘，但谁知道会不会运气这么差被和泉纱雾给找到呢？
　　而且自从自己遇到和泉纱雾之后，运气好像就没好过。
　　之前被凉宫春日知道自己看了那个本子还只是小事情，但要是这事被和泉纱雾知道了…
　　雪之下雪乃觉得自己以后可能再也没办法再和泉纱雾面前抬头了。
　　简直能让人羞愧到想要自杀。
　　想着这样的事情，雪之下雪乃洗澡的速度怎么可能慢得下来，平时一向爱干净的今天只是随便冲洗了几下，便算是洗完澡了。
　　然后雪之下雪乃就发现了一个非常严重的问题――之前只顾着把和泉纱雾赶出浴室了，自己连换洗的衣服都没拿就进来了…
　　也就是说自己也要像和泉纱雾那样只穿着一条胖次出去？
　　虽然和泉纱雾也是女生，但那个家伙可是喜欢女人的，被她看光了什么的…
　　“好像也不是什么接受不了的事情，而且这家伙说不定看了自己的身体，画的本子更好看了呢？”
　　不知道为什么，雪之下雪乃心里突然是蹦出了一个诡异的想法，连她自己都被自己吓了一跳。
　　“不对，我为什么会想这么变态的事情啊？我一定是坏掉了。”
　　一边想着这事，雪之下雪乃也是狠狠的掐了自己手臂一下，试图让自己清醒过来。
　　然而之前的想法就如同恶魔的低语，不断的在雪之下雪乃的脑海里回响着…
　　“算了，变态就变态吧，反正喜欢看那家伙画的本子的我早就不正常了。”
　　在浴室里纠结了好一会儿的雪之下雪乃终于是放弃了挣扎，将自己换洗下来的衣物放进了洗衣机里，然后只穿着一条胖次，默默的推开了浴室的磨砂玻璃门…

　　ps：第三更~电脑出问题了，烦死我了，在网吧码的字。
　　明天等人来修电脑。
　　欠更的话今天没有，也就是还欠八更。
　　果然老娘才不是⑨


第七十八章：你睡沙发
　　“这家伙人呢？”好不容易鼓起勇气从浴室里走了出来，雪之下雪乃意外的发现客厅里居然已经没了和泉纱雾的身影，“该不会是走了吧？”
　　想到这里，雪之下雪乃直接是走到了家里的大门前。
　　还是处于反锁的状态，也就是说和泉纱雾并没有离开，而客厅里面又没有人…
　　“你在干什么！”推开卧室的大门，果然就跟雪之下雪乃想的一样，和泉纱雾就站在衣柜边,手上还拿着一套纯白色的睡裙在往身上穿.
　　毫无疑问,那套睡衣是自己的，而自己的睡裙是那种需要扣扣子的前开口类型…
　　现在和泉纱雾才刚把睡裙披到身上，扣子什么的还没开始扣，也就是说…
　　站在雪之下雪乃面前的和泉纱雾，现在其实跟没穿衣服也没什么两样，那对小巧却意外有料的酥胸也是整个暴露在了雪之下雪乃的眼前。
　　虽然之前已经看过一次了，但果然还是这种半遮半掩的样子更诱惑啊。
　　就算不照镜子，雪之下雪乃也知道自己的脸绝对红了。
　　听到雪之下雪乃的声音,和泉纱雾穿衣服的动作顿时就是停了下来,抬起头略微有些惊讶的看着雪之下雪乃:“你洗澡…这么快？”
　　然后她才是注意到了雪之下雪乃现在的装扮，以及她张微红的脸颊，当然了，还有她胸前那可悲的贫瘠。
　　所以这家伙怎么穿成这样？
　　“我要是再多洗一会儿，你是不是就要穿我的睡衣睡我的床了？”强忍着心中的悸动，雪之下雪乃直接是面带嘲讽来了一句。
　　“我才不会睡你的床呢…”没好气的回了雪之下雪乃，和泉纱雾根本就没想过要住在雪之下雪乃家好么。
　　钥匙已经到手了，只要待会儿蹭雪之下雪乃不注意跑回去就好了。
　　“我管你睡哪？”淡淡的走到了和泉纱雾的身边，雪之下雪乃直接是伸出手拉住了她身上那套雪白色的睡裙，“总之先把睡裙还给我。”
　　“还给你了我穿什么！”开门的钥匙还在睡裙里呢，和泉纱雾怎么可能把睡裙还给雪之下雪乃，当即就是拉住了睡裙的另一边。
　　然而没想到雪之下雪乃会做出抢衣服这种事的和泉纱雾反应还是慢了一点，睡裙已经是被雪之下雪乃扯了下来，而她只能是抓住了睡裙的一个角落。
　　于是卧室里的画面就有些微妙了，两个只穿着胖次的女生一人拉扯着睡裙的一个角落，分别往两边拉扯了起来。
　　雪之下雪乃的睡裙质量很好，一般来说是不会出现什么质量问题的，但奈何现在她们两个都是在用自己最大的力气来抢夺这件睡裙？
　　所以它并没能在两人的手中坚持太久，只听吓“撕拉”一声，这条还算贵重的睡裙直接是被一分为二。
　　而拉着它两边的和泉纱雾跟雪之下雪乃则是一个收力不及，一屁.股坐到了冰冷的地板上。
　　“我家只有这一套睡衣。”盯着手中那只能被称之为碎布的东西沉默了好一会儿，雪之下雪乃突然是低声来了一句，“现在已经十点过了，外面的服装店全都关门了。”
　　“谁让你非要抢的？”和泉纱雾可不会对雪之下雪乃道歉。
　　“我抢？这是我的衣服好不好。”眉头轻皱，雪之下雪乃实在是不知道怎么说和泉纱雾才好了，这家伙的脸皮未免也太厚了吧？
　　“是是是，你的衣服，我赔你钱。”无所谓的站了起来，和泉纱雾才不在乎这点钱呢。
　　一件衣服而已，就算贵又能贵到哪去？
　　她心疼的是雪之下雪乃拿着的那半边衣服里的钥匙好么。
　　“这是钱的问题吗？我都说了我家现在只有这一套睡裙，现在怎么办？”
　　“还能怎么办，裸睡呗。”
　　一脸无所谓的回了还坐在地上的雪之下雪乃一句，和泉纱雾直接是躺到了旁边的床上，一副准备睡觉了的样子。
　　她之前本来是准备去外面的沙发上装作睡觉的，结果现在连钥匙都没了，也没必要再去睡沙发了。
　　有床睡为什么要睡沙发。
　　至于和雪之下雪乃睡一张床这种事，根本就不可能发生好吗，就凭雪之下雪乃那性格，怎么可能愿意跟自己睡一张床？
　　只要自己先占据了优势地形，雪之下雪乃就算再不爽还不是只能乖乖去睡沙发？
　　“谁允许你睡这里的？”跟和泉纱雾想的一样，她才刚躺下去呢，雪之下雪乃就是拉住了她的手，试图把她给拉起来，“要睡就去睡沙发！”
　　“哈？我凭什么要睡沙发？睡沙发哪有睡床舒服？”然而和泉纱雾既然猜到了雪之下雪乃会这么做，自然是早就做好了准备的。
　　将身体的重心死死的往下压，雪之下雪乃并没能得手。
　　“这是我的床！你睡床我睡哪？”当然在说着这句话的同时雪之下雪乃也没有停下手上的动作，整个人都是坐到了床上，尝试着把和泉纱雾拉起来。
　　“睡沙发啊，要不你把钥匙给我，我回去睡，你自己睡床。”一边抵抗着雪之下雪乃，和泉纱雾也是再一次提出了条件。
　　“不行，不答应我之前说的事情，你明天都别想走。”只可惜雪之下雪乃并没有任何要妥协的打算。
　　“还是那句话，我跟谁聊天是我的自由，根本没理由答应你。”露出一脸嘲讽，为了今天晚上能睡床，和泉纱雾终于是跟雪之下雪乃讲起了道理，“我们两个关系很好吗？要平白无故答应你这种事？”
　　当然就算是讲道理，和泉纱雾也没有要跟雪之下雪乃客气的意思。
　　听完和泉纱雾这句话，雪之下雪乃终于是明白了，合着这家伙不答应自己是因为自己没有筹码…
　　也对，如果现在把和泉纱雾换成自己的话，自己也不会莫名其妙的答应别人这种要求吧？
　　“那你到底要怎么才能答应？”然而想了好久，雪之下雪乃也没想出来自己有什么理由让和泉纱雾答应自己。
　　既然想不出来的话，就问和泉纱雾好了。
　　“今晚我睡床，你睡沙发。”看到雪之下雪乃突然是认怂了，本来还想回家的和泉纱雾瞬间就是来了兴致。
　　反正现在这么晚了回去也没事做，不如好好跟雪之下雪乃玩玩。
　　要知道现在是她有求与自己。

　　ps：第一更~今天就两更吧。
　　顺带一提这周上架，到时候会有惊喜哟。


第七十九章：深渊的凝视
　　“行。”沉默了良久，雪之下雪乃终于是点了点头。
　　为了不让阳乃知道自己被画了本子的事情，这事自己先忍了，之后再报复回来就好了。
　　反正自己跟和泉纱雾至少还有三年的同学可以做，报复回来这种机会根本就不会缺，完全不用着急。
　　没有再多说什么，答应了和泉纱雾这个蛮不讲理的要求的雪之下雪乃直接是转身离开了她的卧室，留下和泉纱雾一个人待在房间里。
　　被撕裂的睡裙并没有被雪之下雪乃带走，也就是说钥匙还留在卧室里，只可惜现在的和泉纱雾已经不想离开了。
　　当然她还是把钥匙取了出来，重新放进了床头柜得到钱包里，并小心的把钱包还原成了之前看到的样子。
　　简单来说这个就叫做还原犯罪现场？
　　“呼，这家伙的床睡着真舒服。”并不是什么特别复杂的操作，很快和泉纱雾便是搞定了，再一次缩进被窝里的和泉纱雾也是忍不住感叹了一句。
　　床上甚至还有淡淡的体香，睡起来简直舒服得不行。
　　不过让雪之下雪乃一个人在客厅睡会不会不太好啊？自己之前在客厅里好像也没看到被子…
　　要知道现在可是春天，天气还很凉，雪之下雪乃刚刚又没穿衣服，这么在外面睡一晚上的话绝对会感冒的吧？
　　要不把她叫进来，自己回家睡？
　　现在的话雪之下雪乃肯定是会给自己开门放自己回去的，不过这样一想自己好像亏大了啊。
　　答应了雪之下雪乃一个无关紧要的条件也就算了，毕竟自己本来就不怎么可能会跟阳乃有交集，但今天被雪之下雪乃监禁pIay的事情可不能就这么算了。
　　所以说…要不要把雪之下雪乃叫进来跟自己一起睡呢？看着雪之下雪乃那不想答应又不得不答应的样子一定很有趣吧？
　　而且这样一来雪之下雪乃也不会感冒什么的…
　　至于这么做算不算是出轨？拜托，犯罪只要不被发现就不算犯罪，和泉纱雾可不相信雪之下雪乃会把这种事给说出去。
　　而且这也不叫出轨吧？自己又不可能真的跟雪之下雪乃干点什么，只是睡一觉而已嘛。
　　女生和女生之间睡一觉，怎么能算得上是出轨呢，最多只能算是闺蜜间的友好互动嘛。
　　虽然自己和雪之下雪乃也不算什么闺蜜，但这根本就不是关键好吧。
　　想到这里，和泉纱雾也是站了起来，默默的拉开了卧室的门，想要去把雪之下雪乃叫进来。
　　……
　　十点过这个时间，已经是雪之下雪乃平时应该睡觉的时间了，但今天显然是个例外。
　　跟和泉纱雾“坦诚相见”这种事就不说了，毕竟两人都把对方看光了，自己也不算吃亏，但现在居然被和泉纱雾赶到了沙发上…
　　本来呢，自家的沙发睡着还是挺舒服的，但前提是有被子啊，自己才刚搬到这边来几天，根本就没有准备多的被子。
　　春天的夜，好冷。
　　睡衣也被撕坏了，如果不穿衣服就这么在客厅的沙发上睡一晚的话，自己绝对会感冒的吧？
　　与其这样，还不如等明天早上那个家伙滚蛋以后自己再回床上好好睡一觉呢，虽然没有睡衣，但听那个家伙说，裸睡好像还不错？
　　不过这样一来的话，今天晚上自己就要熬夜了么…
　　算了，熬夜就熬夜吧，反正也不是没熬过，再加上明天还是礼拜天，可以好好睡上一觉，熬一次夜也无所谓了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是来到了冰箱边，从里面取出了一瓶冰好的咖啡饮料。
　　只靠着自己的毅力，恐怕没那么容易坚持一晚上。
　　几口将咖啡喝光之后，雪之下雪乃才是走到了书架旁，想要找一本可以打发一晚上时间的小说。
　　很快，她的目光便是锁定到了一本名为《金毛败犬的百合攻略》的小说上。
　　说起来这本书还是上次凉宫春日带过来的呢，说一定要让自己看看什么的…
　　不就是女生之间的恋爱吗？有什么好看的？
　　“不过既然答应了凉宫春日要看，现在也有点无聊，正好就看看吧。”想到这里，雪之下雪乃直接是拿起了书架上的小说。
　　然后她就看到了那熟悉的黑色包装…
　　“对了…凉宫春日那家伙上次把本子藏到这里面了来着。”黑色的包装里是什么东西雪之下雪乃自然是再清楚不过了。
　　就在她想要把这两本黑色包装的本子放到别的地方藏好的时候，一个大胆的想法突然在她的脑海里浮现了出来：“现在看本子的话，会不会很刺激呢？”
　　和泉纱雾就在不远处的卧室里睡觉，只要开门就能发现自己，但正常情况下她又不可能开门，也就是说自己现在看本子有可能被发现，但这个几率却并不高。
　　“要不要试一试呢？和泉纱雾应该不会出来的吧？”
　　不得不说，这种在翻车的边缘疯狂试探的感觉简直是致命的毒药，一旦尝到，便无法自拔。
　　在犹豫了良久之后，雪之下雪乃内心的渴望还是战胜了她的理智，颤抖着将那本禁忌的本子取了下来。
　　关上客厅的灯光之后，雪之下雪乃找到了一盏台灯，放到了沙发边上，然后才是半躺在沙发上，翻开了那通往深渊的书页。
　　一边翻开着本子里的剧情，雪之下雪乃也是幻想起了自己现在看本子被和泉纱雾发现的事。
　　也许，自己真的会变成本子里那样？
　　想到这里，雪之下雪乃突然是感觉自己身上那唯一的布料居然有些湿润了…
　　不过这种感觉雪之下雪乃已经体验过不止一次了，此时也是懒得去在意了。
　　随着书页渐渐翻动，雪之下雪乃的面色也是愈加泛红，半躺着的姿势也是不知不觉变成了完全躺在沙发上，一只空闲下来的右手，更是本能般的放到了一个危险的位置上。
　　只要再划动一步，前方便是深渊。
　　然而就在这个时候，雪之下雪乃突然听到了不远处传来的那一声清脆的开门声。

　　ps：第二更~
　　依然是欠八更~


第八十章：仅限今晚
　　雪之下雪乃现在很慌。
　　她其实很少体会到慌张这种情绪，一向理智的她在做任何事情之前一般都会想好结果，但这一次显然不太一样。
　　她虽然有想过自己看本子的时候和泉纱雾突然从房间里出来，但她可没去想要是真的发生这种事情该怎么办…毕竟她潜意识里还是觉得自己不会那么倒霉的。
　　然而现在和泉纱雾真的出来了，而且自己还是这个变态得不行的动作…
　　不过还好，从开门到自己被看到还有那么一两秒钟的时间，足够自己把手挪开了，要是和泉纱雾再晚个一两秒开门，自己真的把手放上去了，那才是来不及。
　　但这样一来，雪之下雪乃就没有时间去把手中的书藏起来的时间了。
　　“大晚上的不睡觉你在干什么啊？”
　　而在和泉纱雾的视野中，雪之下雪乃现在则是红着一张脸躺在沙发上，手中还拿着一本看起来有些眼熟的小册子在看。
　　至于那本小册子到底是什么，隔得有些远，加上灯光有些暗，她并没能第一时间看清楚。
　　而听到和泉纱雾这句话的雪之下雪乃瞬间就是反应了过来，她并没有看清自己手上的本子是什么，也就是说自己还有机会。
　　“这么冷的天睡觉？我可不想第二天早上起来感冒发烧进医院。”慢悠悠的把手中的本子放到一边，雪之下雪乃也是强行装出了一副什么事情都没发生的样子，为了演得逼真，她还让自己的声音变得跟平时一样，冷得不行，“托你的福，我现在只能看看小说打发时间。”
　　“诶，抱歉抱歉，我也是想到了这一点，所以才想叫你进去睡觉的。”听到雪之下雪乃这句冷得不行的抱怨，和泉纱雾也是沉默了一秒钟，然后才是一边走向雪之下雪乃一边解释了出来，“至于我嘛，就回去睡好了。”
　　“你会这么好心？”在沙发上坐了起来，雪之下雪乃根本就不相信和泉纱雾会这么好心。
　　这家伙之前让自己在沙发上睡无非就是想报复一下自己，让自己遭一番罪，而现在才过了几分钟？和泉纱雾怎么可能这么好心啊？
　　“废话，我骗你有糖吃吗？总之你爱信不信，不信我就回去继续睡觉了。”但和泉纱雾脸上的表情又像是真的一样，一双碧蓝色的眼眸更是透露着几分真诚。
　　雪之下雪乃决定相信她一次。
　　“行吧，跟我来，我去给你拿钥匙。”轻轻的点了点头，雪之下雪乃也是站起了身来，朝着和泉纱雾的方向走了过去。
　　然而雪之下雪乃没想到的是，她这才刚站起来没走两步呢，本来还慢悠悠朝她走来的和泉纱雾直接是一个跨步跨到了她的身后，然后拿起了那本之前被她放到一边的本子。
　　“你骗我！”看到和泉纱雾这个动作，雪之下雪乃哪里会不知道自己刚刚完全是被骗了啊，这家伙的目的根本就不是想让自己去帮她拿钥匙，而是想看一看自己刚刚看的那本书到底是什么…
　　“那你就没骗我了吗？”无语的扬了扬手中的本子，和泉纱雾的脸上也是一副哭笑不得的样子，“这叫随便看点小说打发时间？”
　　要不是雪之下雪乃脸一直是红的，纯白色的棉质胖次还有点湿润的痕迹，和泉纱雾说不定还真被她给骗过去了，但她既然注意到了这一点，怎么可能相信雪之下雪乃看的是普通的小说啊？
　　但她一开始也只是以为雪之下雪乃在看那种一般连载于一个叫做“欢乐污客”上的擦边小说，哪知道这家伙居然是在看自己的本子啊？
　　而且这家伙居然看自己的本子看湿了？
　　“这就是你用我们两个当主角还R18的本子的理由？”既然事情已经被发现了，雪之下雪乃也只能是想办法减少损失了。
　　总是先倒打一耙。
　　“嘛，这件事确实是我不对，谁让你总在学校里针对我的。”
　　如果是平时雪之下雪乃拿着这本子放到自己面前，和泉纱雾绝对是慌得不行的，但现在这种情况…
　　该慌的人显然不是她。
　　“如果你想要什么补偿的话我会尽可能的满足你的，那么…”装出一副诚恳的样子给雪之下雪乃道了个歉，然后和泉纱雾的脸上才是露出了一副戏谑的笑容，“雪之下雪乃同学，能不能跟我解释一下你为什么能看自己的本子把胖次都看湿了呢？我很好奇哦。”
　　沉默的低下头，雪之下雪乃完全没有要回答和泉纱雾的意思，当然，不是雪之下雪乃不想解释，而是她真的不知道这张事情要怎么样解释才好…
　　证据确凿被抓了个现行，这让她怎么解释啊？
　　“不说话么…那让我来猜猜看好了。”将手中的本子放下，和泉纱雾也是慢悠悠的走到了雪之下雪乃的面前，伸出一只手指放到了雪之下雪乃的下颌处，将其低下的头轻轻的抬了起来，“你该不会是看了我画的本子，喜欢上里面的剧情，然后去幻想那种剧情真的发生之后的事情了吧？”
　　被和泉纱雾说中的心中的想法，雪之下雪乃的眼神本能般的飘忽了起来，不敢去看和泉纱雾的眼睛。
　　雪之下雪乃的这副表情和泉纱雾自然是看在眼里的，她又不傻，怎么可能看不出来自己瞎猜居然真的猜中了啊？
　　但是雪之下雪乃为什么会变成这样啊？说好的高岭之花呢？
　　当然，和泉纱雾心中虽然有一万句槽想吐，但她可不会真的说出来，现在的她决定好好扮演一下自己画的本子里的“和泉纱雾”。
　　“不说话就是默认咯？”
　　看着雪之下雪乃依旧是没有要做声的意思，和泉纱雾直接是拉着完全没有反抗的意思的雪之下雪乃一路走进了卧室。
　　坐到雪之下雪乃的床上，和泉纱雾直接是将她那双小巧的脚丫翘了起来，同时面带嘲讽的来了一句：“如果你愿意跪下舔我的脚的话，我也不介意帮你把心中的幻想变为现实。”
　　说实话，雪之下雪乃心动了，但那也只是一瞬间的事情而已。
　　“说完了吗？”沉默了许久的雪之下雪乃终于开口了，主动抬起头看向和泉纱雾的她脸上冷得吓人，“没错，我承认我看了你画的本子之后是很喜欢，也幻想过本子里的剧情真的发生在我自己身上的场景，但是…”
　　“幻想终归是幻想，我从来都没有想过要让它真的变成现实，也不可能让它变成现实。”
　　“当然，你可以嘲笑我是个变.态，也可以用这事来要挟我做什么过分的事情，这都是我自己的错，没有什么好辩解的。”
　　说完这段话，一直站在和泉纱雾面前的雪之下雪乃突然是跪了下来，然后才是在和泉纱雾那惊讶的目光中继续说道：“只要你能保证不把今天晚上的事情说出去，天亮之前，随便你说什么，我都可以答应你，包括你刚刚说的。”
　　“但如果你让第三个人知道了…”没有要把这句话说完的意思，雪之下雪乃只是指了指放在床头柜上的水果刀。
　　通俗易懂的威胁。
　　雪之下雪乃都已经在自己面前跪下了，和泉纱雾自然是不可能怀疑她是在骗自己，而且她的确也没有骗自己的理由。
　　但这展开好像有点不对劲吧？自己根本就没想过要和雪之下雪乃玩这种乱七八糟的pIay啊…
　　刚刚对雪之下雪乃说的那些调戏的话，完全就是在开玩笑而已啊，谁知道这个家伙居然当真了？
　　“行啊，衣服脱.光，陪我睡觉。”不过既然话都已经说出去了，雪之下雪乃又这么认真，和泉纱雾也不好意思再把画收回来，只能是把自己最开始的目的用命令的方式说出来了。
　　什么？你问中间那条衣服脱.光是什么意思，为什么跟之前说好的不一样？
　　那当然只是为了让雪之下雪乃更羞耻咯，不然雪之下雪乃都做好“什么事都愿意干”的觉悟了，自己却什么也不做，那岂不是很亏？
　　当然，和泉纱雾也仅仅只是想让她脱光罢了，之后后面的事情她可不想做，要是真做了，那这就是真的出轨了，她可不想做什么对不起伊万莉玛利亚的事情。
　　虽然现在貌似就有点对不起了，但这也是没有办法的事情嘛。
　　至于雪之下雪乃最后的那句威胁？和泉纱雾根本就没在意，她本来就不打算把这种事情说出去，又何必在意这种威胁呢？
　　轻轻的点了点头以示明白之后，雪之下雪乃毫不犹豫的站了起来，然后当着和泉纱雾的面把她那条已经有些湿了的胖次给脱了下来。
　　羞耻是难免的，但只要一想到自己的事情已经全都被和泉纱雾知道了，雪之下雪乃也没有什么好害怕的了。
　　也没有在乎和泉纱雾盯着自己看的那直勾勾的目光，雪之下雪乃在脱下胖次后直接是爬到了床上，然后钻进了被窝里。
　　和泉纱雾画的本子上说第一次的时候会有很疼，也不知道到底是什么感觉，不过自己的第一次居然会在这种情况下丢掉，想来还是有些可惜的。
　　你问为什么会想这种问题？拜托，和泉纱雾都说了“陪她睡觉”了，以她那天天话本子的样子来看，接下来怎么可能会放过自己？
　　“呼，真听话，放心好了，这事我是不会说出去的，毕竟我也不想让别人知道我有在画本子。”看到雪之下雪乃那副样子，和泉纱雾也是好笑的来了一句，“那么变.态的雪之下雪乃同学，晚安。”
　　说完这一句，和泉纱雾也是钻进了被窝里，不过她并没有要靠近雪之下雪乃的意思。
　　虽然是同一床被单，但雪之下雪乃家的被单这么大，就算睡两个人也完全足够的。
　　“晚安？你准备就这么睡了？”愣了一下，雪之下雪乃显然是没看懂和泉纱雾是在想什么的，看到和泉纱雾居然真的直接闭上了眼睛，她也是下意识的问了一句。
　　这剧情跟自己想的好像有点不太一样啊？你说的“陪我睡觉”就真的只是睡在你旁边这么简单？
　　这是哪来的小学生的想法啊？
　　“不然呢？你还想干什么？”睁开眼看着近在咫尺的雪之下雪乃，和泉纱雾的脸上也是再一次露出了调笑的表情，“满脑子H的雪之下小姐？”
　　“没什么，晚安。”雪之下雪乃怎么可能会把自己刚刚想的事情说出来啊？确定了和泉纱雾真的只是想睡个觉而已，她都羞耻得想要在床上挖个洞钻进去了好吗。
　　“等等，你这么一提我突然想起来了。”然后雪之下雪乃这才刚闭上眼睛，和泉纱雾那略带笑意的声音便是响了起来，“叫我纱雾主人。”
　　听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃瞬间就沉默了，叫和泉纱雾“主人”这种事…
　　这也太羞耻了吧？
　　“怎么？嘴上说得好听，连叫一声主人都不愿意了吗？”可惜和泉纱雾并没有给雪之下雪乃太多考虑的时间，看她沉默了之后，和泉纱雾直接是笑眯眯的问了一句。
　　听和泉纱雾这么一说，雪之下雪乃才是想起了自己刚刚说的话，顿时脸上就是浮现出了一抹浓浓的羞红。
　　这个家伙也太过分了，先什么都不做让自己放松警惕，然后再来这么一手…
　　不过雪之下雪乃从来都不是一个不守承诺的人，既然答应了和泉纱雾今天晚上什么都听她的，此时就算再羞耻她也不打算反悔了。
　　闭上眼睛，雪之下雪乃又是犹豫了好一会儿，这才是满脸挣扎的开口了：“纱…纱雾主人。”
　　“诶嘿嘿嘿，奴儿真听话，你纱雾主人今天就放过你了，晚安~”听到雪之下雪乃这极不情愿的声音，和泉纱雾哪里还忍得住啊，直接就是笑了出来。
　　没想到这个半个小时之前还在跟自己作对的雪之下雪乃，现在居然叫了自己主人。
　　“奴…奴儿谢谢主人。”
　　既然脸面什么的在和泉纱雾面前已经不知道丢到哪里去了，就让自己更变.态一点好了。
　　反正也就只是今天一晚上而已。

　　ps：4000字大章，今天就这一更吧
　　别的就不多说了，之后会有个上架感言。
　　对了，我已经在404的边缘疯狂试探了，你们呢？


上架感言
　　先撒个花，纱雾这本书今天终于是上架（扑街）了…
　　然后…说说这本书吧…很多人都觉得角色和原著不太一样呀之类…比如雪之下雪乃啊，凉宫春日啊。
　　对此我只想说…同人毕竟是同人，我不可能完全照搬原著的设定，否则还有什么意思呢？
　　而且小说嘛，有趣不就好了吗？
　　那么接下来是感谢环节，嗯感谢CCTV……当然最感谢的还是一直在看我的书的大家，写书嘛，最大的动力就是有人看了不是吗？
　　然后还要特别感谢一下橙子编辑～一路推荐不断，真的很感谢呢。
　　嘛，感谢这种东西呢我知道你们不在意，你们在意的是更新对吧，那接下来就说说更新的事情吧。
　　到目前为止我欠了8更，明天上架8更保底，最多10更，当然，这不算还债，欠着的还是欠着，之后我会补回来。
　　放心，这次不鸽，最近的更新大家也看到了不是么233
　　总觉得自己已经变成码字姬了，咳咳，总之求个首定吧！
　　然后把书友群再说一次好了811309375，里面大概会放一些正常情况下见不到的章节什么的…
　　翻了翻别的dalao的上架感言，应该没什么要说的了，那么就这样吧，还有什么到时候在间贴里补充好了～


第八十一章：不愧是你（第一更）（求首订）
　　听到雪之下雪乃这句羞耻得不行的回答，和泉纱雾整个人都是惊了。
　　被自己强迫说出那种羞耻的话也就算了，但现在雪之下雪乃是自己主动说的啊，自己可没有要让她这么回答。
　　“你就出去这么一会儿就感冒发骚了？”好奇的伸出手放到雪之下雪乃的额头，和泉纱雾有些不解的问了出来，“也没有啊…”
　　“睡觉！”尴尬的看着和泉纱雾，雪之下雪乃本以为和泉纱雾会配合自己的表演呢，没想到她居然视而不见？
　　说完这一句，雪之下雪乃显然是不想再跟和泉纱雾说话了，直接是背过了身子，留给和泉纱雾一个光滑如雪的背影。
　　“啧啧。”也没有要再为难雪之下雪乃的意思了，和泉纱雾也是老老实实的背过了身子，准备睡觉了。
　　只是这种情况下，想睡着似乎并没有那么简单。
　　床不习惯这种小事暂且不提，自己身边还睡了一个“什么都可以答应”的雪之下雪乃呢，就算她极力控制自己，也难免会想入非非。
　　毕竟她又不是什么轻小说男主角，在这种情况下还能心若冰清…如果把身边的人换成是伊万莉玛利亚，她早就扑上去了。
　　但很可惜，身边的人并不是伊万莉玛利亚，而是她讨厌了好久的雪之下雪乃，所以扑上去这种事，她想做却不能做，这一点和泉纱雾无比清楚。
　　既然如此，她也只能是强迫自己闭上眼睛默念冰清诀了。
　　偶尔再数几只珈百璃，应该能睡得着吧？
　　和泉纱雾尚且如此，躺在她身边的雪之下雪乃就更不可能睡得着了，才说出了那种羞得不行的话，再加上不久之前才喝了一罐咖啡，她现在可以说是一点睡意都没有。
　　而人嘛，最容易胡思乱想的时间就是睡觉之前的这段时间了。
　　闭上双眼，今天晚上发生的事情便开始在雪之下雪乃的脑海里不断的回放了起来…
　　都能画一本本子了…
　　而且…这个和泉纱雾，好像也没有自己想的那么讨厌？自己都那么说了，她也只是让自己叫她一声“主人”而已。
　　要是真的想对自己使坏的话，也不可能只是这样就算了吧？
　　“以后就不要这么针对她跟伊万莉玛利亚好了…”想到这里，雪之下雪乃也是默默的做出了决定。
　　毕竟，要针对和泉纱雾的两个理由，现在全都已经没有了…
　　讨厌已经不那么讨厌了，而气和泉纱雾想让她画本子这种事，在她知道自己根本不会因为我这个生气，反而会买回来看之后，怎么可能还因为自己的一点点挑衅就气得画自己的本子啊？
　　可是这样一来…自己不就没有新的本子可以看了吗？
　　对了…和泉纱雾既然都已经知道自己喜欢看自己的本子了，那还搞这些花里胡哨的干什么？直接让和泉纱雾帮忙好了。
　　今天晚上发生了这么多事情，和泉纱雾应该也不会像之前那样讨厌自己了吧？
　　“和…主人，你睡了吗？”雪之下雪乃本来是想叫和泉纱雾的名字的，可想到自己现在是在求她帮忙，话到嘴边又是改口了。
　　反正也不是第一次叫了。
　　而且在喊出“主人”一词的时候，雪之下雪乃竟然是没有多少羞耻的感觉，不得不说习惯真的是一种很可怕的东西，明明上一次叫出这个名字的时候她还挣扎了许久的。
　　“没，什么事？”无语的睁开眼，和泉纱雾当然没有睡着。
　　这雪之下雪乃到底是怎么了？居然有事没事就叫自己主人了？
　　果然是看本子看多了把脑子看坏掉了吧？
　　“你以后…还会画我的本子吗？”害羞什么的已经不重要了，连“主人”都已经叫出来了，要是不把话说完那不是血亏吗？
　　“你想看？”疑惑的回了一句之后，和泉纱雾才是反应了过来，“哦，也对，你挺喜欢看自己的本子的，真搞不懂你是怎么想的，凉宫她看到我画的本子，差点没把我关起来当热兵器。”
　　“喜欢就是喜欢，没有什么理由。”轻轻的摇了摇头，雪之下雪乃自己都还没搞懂自己为什么喜欢看这种东西呢。
　　“那你难道不知道看这个的坏处吗？今天的教训还不够？以后居然还想看…”难得雪之下雪乃正常了一点，无心睡眠的和泉纱雾也不介意跟她好好聊一聊，“也就是我有女朋友了，不然绝对把你调.教成热兵器。”
　　“这种事情我当然知道…其实我很讨厌这样的自己，我的理智也告诉我这些是不对的，但是…”苦笑了一声，难得有一个人可以跟自己聊这种话题，雪之下雪乃也是一个没忍住敞开了心扉，“也许我可以对你，对其他任何人撒谎，说我根本就不喜欢这个，可我唯独不会欺骗自己。”
　　“喜欢就是喜欢，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。”
　　“……不愧是你。”
　　绝不对自己撒谎…也是，雪之下雪乃就是这样的人。
　　好笑的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾总算是搞懂了她今天晚上做这些事情的理由：“我算是明白你为什么想看自己的本子了，不过…被那么多人拿着自己的本子YY，难道你连这种事都不在意吗？”
　　“怎么可能不在意，如果可以的话我也想你画的本子只有我一个人看到啊…但是你也要赚钱吧？”要说关于自己的本子雪之下雪乃最不能接受的就是这一点了，每次一想到这里，她都是忍不住感觉一阵恶心。
　　但她可不是凉宫春日，不会去做这种蛮不讲理的事情，她现在能做的要么是让和泉纱雾再也不画她的本子，要么就是继续这么画下去…
　　与有新的本子看这种让人喜悦的事情比起来，一点难耐的恶心，也不那么重要了。
　　“没错，我的确要赚钱，但是嘛。”想了想自己银行卡里的余额，和泉纱雾也是露出了一丝淡淡的笑容，“最近的赚的钱已经够多了，如果你想的话，我之后画的那些关于你的本子只给你一个人看这种事，也不是不可以哦。”

　　ps：今天8-10更，从12点开始每小时一更。
　　我爆更了，你们的刀片和打赏呢？


第八十二章：那么代价呢？（第二更）
　　“那么代价呢？”
　　雪之下雪乃可不会相信天下会掉馅饼，此时直接是毫不犹豫的反问了一句。
　　和泉纱雾一本本子的定价是两千遥雪之下雪乃虽然不清楚她能卖出去多少本，但想来也是不会低于一百本的，而这种地下交易一般来说还可以愉悦，抛开印刷费用，画一本本子的利润至少在十万乙陨稀
　　但如果她只把这个本子给自己看的话，那损失就太大了，自己虽然不缺钱，但也不可能拿出十万依绰蛞槐颈咀影　
　　用等价交换的原理来思考，自己现在能付出的代价…好像只有自己这个人了吧？
　　那么问题来了，如果和泉纱雾真的提出要用自己的身体来做为条件的话，自己要不要答应呢？
　　“这个嘛，其实也不用你做什么啦，只要你答应我一件事就行了。”然而雪之下雪乃还没想好答案呢，和泉纱雾的声音便是传了过来。
　　“什么事？”
　　“别急，在那之前我想问你个问题，上个礼拜…是不是凉宫春日告诉你我跟玛利亚去约会，然后你才故意来破坏我们约会的？”没有急着说出条件，和泉纱雾先是问出了这个她疑惑了好久的问题。
　　“其实那天…凉宫就在我旁边。”在巨大的诱惑面前，雪之下雪乃只犹豫了两秒，便是把凉宫春日卖了，“而且凉宫春日的目的…其实是让你和伊万莉玛利亚分手。”
　　“我就知道！这家伙果然没安好心…”听到雪之下雪乃这番解释，和泉纱雾整个人都不好了。
　　这家伙有事没事就往雪之下雪乃这边跑，怎么可能只是过来聊聊天而已啊？
　　“我这边还有她写的计划，你要看吗？”既然当了二五仔，那就当得彻底点好了，雪之下雪乃完全没有犹豫的就说了出来。
　　“看，为什么不看？”这种邪恶的计划，和泉纱雾当然是要先看一遍的，不然什么时候被凉宫春日给阴了都不知道。
　　“行，我去把笔记本电脑拿过来。”轻轻的点了点头，雪之下雪乃直接是从床上坐了起来，然后打开了卧室里那盏鹅黄色的台灯。
　　灯光不算明亮，但也足够照亮整个卧室了，而从被窝里钻出来的雪之下雪乃现在更是身上什么都没有穿，将整个身体全都展现在了和泉纱雾的面前。
　　要是之前的话雪之下雪乃说不定还会因为这个害羞一下，但现在连“主人”都叫了，她哪还会害羞啊，直接就是在和泉纱雾的目光中走到了衣柜边，然后跪在地板上，撅起屁股找起了衣柜最底层的笔记本电脑。
　　她平时可不会用笔记本电脑这种东西。
　　直到这个时候和泉纱雾才是明白了一句话的真正意思：“上帝关上了一扇门，必然会为你打开另一扇窗。”
　　雪之下雪乃的胸虽然平，那这屁股…一个字，赞！
　　看得和泉纱雾眼睛都直了，甚至她的脑子里还蹦出了一个大胆的想法。
　　要是能摸一摸雪之下雪乃的屁股，岂不是爽爆？
　　而且如果自己要求的话，雪之下雪乃应该不会拒绝吧？
　　不过仔细想想还是算了，雪之下雪乃的屁股虽然诱人，但自己已经有伊万莉玛利亚了，可不能干这种事情…
　　就在和泉纱雾与内心的恶魔博弈的时候，雪之下雪乃已经是抱着笔记本电脑回到了床上，然后打开了一个文档：“喏，就是这个了，其实也没有写多少，凉宫春日的意思主要还是随机应变。”
　　“我看看…第一步：破坏约会、第二步：找到两人讨厌的事情，并唆使对方去做…实在不行的话亲自勾引和泉纱雾出轨？”这份计划不算长，很快和泉纱雾便是看完了，“你们是魔鬼吗？”
　　“这是凉宫春日计划的，我只是负责参与计划而已。”好笑的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃倒也没有要推锅的意思，果断是承认了。
　　“等等，今天晚上你这么勾引我，是不是也在计划之中啊？”看到雪之下雪乃现在的样子，又回想起之前自己心动的感觉，和泉纱雾突然是萌生了一个大胆的想法。
　　这一切，其实都在凉宫春日的计划之中？
　　“谁勾引你了？为了这种计划值得我做出这种事情？”无语的白了和泉纱雾一眼，雪之下雪乃简直是整个人都不好了。
　　只不过是为了破坏你跟伊万莉玛利亚的恋爱，值得自己叫你“主人”，甚至把喜欢看自己的本子这种事都说出来吗？
　　“咳咳，我开个玩笑，不要在意。”仔细想了想雪之下雪乃今天做的事情，和泉纱雾也知道自己完全是想多了，要是雪之下雪乃真的能因为这个计划做出这种牺牲，那她得有多讨厌自己啊？
　　自己这么可爱，她怎么可能讨厌自己到这种程度？
　　“行吧，现在东西也你了，你之前说的条件到底是什么，让我退出这个计划吗？”没有在乎和泉纱雾之前那句话，雪之下雪乃现在显然比较关心“代价”的事情。
　　“不，你先别退出，假装配合凉宫春日的计划，只要在行动之前告诉我就好了。”轻轻的摇了摇头，和泉纱雾终于是把她的目的说了出来。
　　既然凉宫春曰你要做二五仔，那自己也在你身边安插一个二五仔好了。
　　想不到吧？
　　“…行吧。”犹豫了好一会儿，雪之下雪乃才是轻轻的点了点头。
　　二五仔这种事，如果可以的话，她真的不想做。
　　“那就这样说好咯，作为报酬，我以后一个月至少画一本以你为主角的本子，只给你一个人看。”
　　“嗯…”
　　一个月一本，虽然不是很多，但想来也是和泉纱雾的极限了，毕竟她也是要赚钱的，雪之下雪乃并没有要再贪得无厌的意思。
　　而且比起和泉纱雾画一本本子的收益，自己只是当一下二五仔而已，怎么想都是自己赚了吧？
　　“好了，现在事情也谈妥了，该睡觉了吧？困死我了。”关上电脑，和泉纱雾也是感觉一阵困意来袭。
　　不知不觉时间都已经十二点过了，她之前还跟凉宫春日去山上溜达了一圈，不困才怪呢。

　　ps：第二更


第八十三章：你可以不穿（第三更）
　　又是随口聊了两句之后，和泉纱雾也是沉沉的睡了过去，就像之前说的那样，她现在可是困得不行，完全没有心思去想什么雪之下雪乃还睡在自己身边的事情。
　　然而和泉纱雾虽然睡觉，但雪之下雪乃却一点睡意都没有，毕竟她在不久之前才喝了整整一罐咖啡，哪有那么容易困啊？
　　不过和泉纱雾已经睡着了，雪之下雪乃也不好做什么大的动作，关上那盏散发着温馨的鹅黄色台灯之后，她也是默默的躺在了和泉纱雾的身边，脑子里胡乱的遐想了起来。
　　而想的事情嘛，自然是跟和泉纱雾有关的咯，毕竟现在睡在她身边的人可是和泉纱雾。
　　至于具体的内容嘛…或许可以参考一下之前和泉纱雾画的两本本子。
　　就连雪之下雪乃也不知道自己最后是什么时候睡着的，她只知道在睡着之前自己不知道为什么轻轻的抱住了睡在自己身边的，和泉纱雾那较小的身体。
　　……
　　和泉纱雾已经很久没有像今天这样睡觉睡到自然醒了，上课的时候自不必说，每天早上都要很早起床，就连昨天早上她也是还没睡醒就被霞之丘诗羽给叫了起来，哪像今天，可以舒舒服服的睡个懒觉？
　　不过为什么身子活动起来这么不方便呢？
　　疑惑的睁开双眼，和泉纱雾第一眼看见的便是雪之下雪乃那紧闭着的眼睛，以及那因为自己的呼吸而微微颤动着的睫毛。
　　“卧槽？我怎么被这个家伙抱住了？”
　　然后和泉纱雾才反应过来，自己这是被雪之下雪乃紧紧的抱在怀里？
　　更过分的是两人现在身上加起来也就只有自己身下那条胖次…
　　要是被别人看到这副场面的话，自己真是跳进黄河都洗不清了，绝对会被误会跟雪之下雪乃有一腿的。
　　不过还好，雪之下雪乃昨天有把家里给反锁上，所以这副场景除了自己跟雪之下雪乃以外并不会有任何人看到。
　　而雪之下雪乃显然是不可能把这种事情说出去的。
　　“唔，主人，几点了？”就在和泉纱雾沉思着的时候，雪之下雪乃那迷迷糊糊的声音突然是响了起来。
　　她虽然比和泉纱雾睡得要晚一点，但也没有晚上太多，再加上和泉纱雾在她怀里的那些动作，她不醒才怪呢。
　　“你还打算叫那个称呼吗？我倒是不介意。”好笑的从雪之下雪乃的怀抱里挣脱了出来，和泉纱雾也是一脸笑意的看着还迷迷糊糊的雪之下雪乃。
　　“咳，习惯了…”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃终于是清醒了过来，略带尴尬的回了一句，不过羞耻什么的倒是没有多少。
　　“所以说为什么你连这种事情都能习惯啊？”无语的吐槽了一句雪之下雪乃，和泉纱雾这才是找到了之前一直被丢到一边的手机，看了看时间，“已经九点过了，有点晚了。”
　　“你准备什么时候回去？”大概是感受到了窗外照射进来的阳光吧，雪之下雪乃的表情也是渐渐恢复到了平时那冰冷个的模样。
　　“凉宫春日她知道我昨晚在你家，我还是早点回去比较好。”一边说着这句话，和泉纱雾也是离开了被窝，走到了雪之下雪乃的衣柜边，“不介意借我一套衣服吧？”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，事到如今雪之下雪乃怎么可能还会拒绝这种要求？
　　只是借一套衣服给和泉纱雾而已，并不是什么不得了的事情。
　　回答完和泉纱雾的问题，雪之下雪乃才是跟着站了起来。
　　昨天晚上她的睡衣被和泉纱雾撕坏了，她今天还得去商场买新的才行。
　　不过为了防止昨天那种情况再次发生，自己还是多买几套睡衣吧，就当是给和泉纱雾准备的好了。
　　虽然这种事情发生的概率并不高，但未来的事情谁说得准呢？要是什么时候和泉纱雾想来自己这里跟自己一起睡的话，自己又没理由拒绝她。
　　“果然雪乃你的衣服穿起来很紧。”就在雪之下雪乃一边思考着这个问题一边慢悠悠的换着衣服的时候，站在她边上的和泉纱雾已经是换好了一套简朴的连衣裙，然后一脸嫌弃的说了出来。
　　“那你可以选择不穿。”
　　雪之下雪乃昨天晚上说的是天亮之前什么都听和泉纱雾的，现在天都亮了，她也不介意怼一两句回去了。
　　“穿穿穿，我穿还不行吗？”无奈的回了雪之下雪乃一句，看到她那副冷冰冰的样子，和泉纱雾也是整个人都不好了。
　　果然还是昨天晚上的雪之下雪乃要更可爱一些，不过那种只为一句话，再怎么羞耻的事也愿意做的雪之下雪乃估计自己是再也见不到了。
　　当然了，比起昨晚的雪之下雪乃，倒是现在站在自己面前这个冷冰冰的家伙更加的真实。
　　昨天晚上的雪乃违和感也太严重了。
　　“要穿就别这么多话。”冷冷的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃也是走到了床头柜处，从那个粉色的钱包里拿出了一把钥匙递给和泉纱雾，“洗漱什么的你就回自己家去弄吧。”
　　看到雪之下雪乃这个动作，和泉纱雾也是一阵庆幸，还好自己昨天晚上比较机智，把犯罪现场还原了，否则被雪之下雪乃发现自己动了她的钱包，虽然不会发生什么特别严重的事情，但尴尬什么的还是难免的。
　　现在既然雪之下雪乃没有发现，那么和泉纱雾自然是不会蠢到把这种事情给说出来的，接过钥匙后，她直接是去到了浴室，把自己换下来的脏衣服拿起来，然后才是打开了雪之下雪乃家的大门。
　　脏衣服什么的还是拿回家自己洗比较好，虽然留在雪之下雪乃家她估计也会帮自己顺手洗点，但始终不太好，万一混上了雪之下雪乃的味道，被伊万莉玛利亚闻出来了不就尴尬了吗？
　　据和泉纱雾前世不靠谱的道听途说，女人这种生物，在这方面的能力可是比狗鼻子还厉害。

　　ps：第三更~


第八十四章：计划通（第四更）
　　当和泉纱雾抱着衣服打开自己家门的时候，凉宫春日已经起床了，此时正坐在沙发上无聊的看着电视。
　　“你这家伙还知道回来啊？”听到家门被推开的声音之后，凉宫春日也是果断的关掉了电视机，面色有些不满的来了一句。
　　“哈？我昨天有打电话让你来救我吧？你直接把电话挂了就算了，现在居然还怪我回来晚了？”一脸无语的看着凉宫春日，和泉纱雾真是不知道怎么说这个家伙才好了，“要不是老娘我机智，昨天晚上就交代在对面了。”
　　“嘛，那时候我一身泥水，急着去洗澡，怎么可能来救你？”随便编了个理由敷衍过去之后，凉宫春日果断是跳过了这个话题，“所以雪之下雪乃为什么要把你监禁在她家？你又做了什么蠢事？”
　　“她说让我少跟她姐姐来往，我不答应，就被关进去咯。”
　　“哈？你跟她姐姐来往跟她有什么关系？难道她喜欢她姐姐，然后怕你把她姐姐泡走了？”
　　不得不说凉宫春日的这个想法也真是够匪夷所思了…
　　“老娘跟她斗智斗勇一晚上才跑了回来，哪有时间去问这个啊？而且就算我问了她也不可能说啊。”
　　其实这个原因和泉纱雾还真知道，后来雪乃已经告诉她了，说是怕自己跟阳乃聊熟了之后把本子的事情告诉她，在得到自己的承诺不会乱说之后，雪之下雪乃也就没再提这件事了。
　　但这种事情和泉纱雾显然是不会告诉凉宫春日的，她可不想让凉宫春日知道自己已经发现雪之下雪乃喜欢上了自己的本子的事情。
　　“也是，就你们两个的关系，你能不缺胳膊少腿儿的跑回来就已经很不错了。”完全不知道昨天晚上到底发生了什么的凉宫春日显然是没有要怀疑和泉纱雾的意思，相比起这个，她显然是对和泉纱雾现在身上穿的衣服比较感兴趣，“然后呢，你是怎么把雪之下雪乃的衣服骗过来的？我可不觉得她会老老实实的把衣服借给你。”
　　糟了，今天早上自己太膨胀了，居然忘记想这个理由了…
　　“秘密，你不是跟雪之下雪乃关系很好吗？自己问她去。”故意装出一副生气的样子回了凉宫春日一句，和泉纱雾直接是抱着脏衣服走向了洗衣机。
　　既然想不出理由，那就不想好了。
　　“啧，还秘密，行吧，我自己去问雪乃。”想到自己之前老是说秘密，凉宫春日也是露出了一副苦笑不得的表情，“对了，纱雾你会开车吗？”
　　什么鬼？开车？刚刚不是还在聊雪之下雪乃的事情吗？为什么话题转移得这么快？
　　“开车？我会啊，我车速贼快，上车就焊死车门，谁都别想下车。”虽然搞不懂凉宫春日为什么要这么问，但这种事和泉纱雾又没有什么好掩饰的，直接就是给出了答案。
　　不过凉宫春日都看了自己画的这么多本子呢，自己会不会开车她心里难道没点B数吗？
　　“不是这个车…”用一副看智障的眼神看着和泉纱雾，凉宫春日实在是不知道她是怎么把这两件事扯上关系的…
　　要是R18的车，自己还需要问吗？
　　“不是这个车？”愣了一下，和泉纱雾才是反应了过来凉宫春日到底在说什么，“你该不会是说的轿车吧？”
　　“不然呢？”
　　“法律规定要成年人才能考驾照。”得到了肯定的答复之后，和泉纱雾也是回了凉宫春日一个看智障一样的眼神，“我现在高一，十六岁，未成年。”
　　“法律还规定要成年人才能贩卖R18本子呢。”不屑的白了和泉纱雾一眼，凉宫春日可不信和泉纱雾是这么守规矩的人。
　　而且她也注意到了，从到到尾和泉纱雾都没有说过她不会开车，她说的只是自己没有驾照而已。
　　“好吧，我会开车，你到底想说什么？”
　　想了想其实也没有什么好隐瞒的，和泉纱雾最后还是承认了。
　　在穿越前她好歹也是开了好几年车的老司姬，虽然华夏的车和霓虹的车构造不太一样，但归根结底本质上还是一样的，自己只要摸一下方向盘，开车倒是没什么问题。
　　可凉宫春日没事问自己这个干什么，自己就算会开车也没车可以开啊。
　　“我就知道！”并没有急着说出自己的目的，凉宫春日又是好奇的问了一句，“那你觉得平冢老师昨天晚上帅不帅？”
　　帅啊，怎么不帅？和泉纱雾当时都差点被迷到了好吗。
　　“还好吧，主要是车帅。”不过这话和泉纱雾还是警觉的没有说出来，凉宫春日这个样子明显是有阴谋啊。
　　“巧了，我也是这么想的，所以纱雾…”
　　“没钱，买不起，告辞。”听到这里，和泉纱雾怎么可能不知道凉宫春日在想什么啊？
　　这家伙居然想让自己买车？
　　至于理由嘛…肯定是昨天晚上看到平冢静跟阳乃飙车的样子觉得很酷很有趣啊。
　　该说不愧是凉宫春日吗？前一天晚上觉得飙车库有趣，第二天早上就开始想办法买车了？
　　不对，要不是昨天晚上自己在雪之下雪乃家里，这家伙说不定昨天晚上就会问自己这个问题。
　　“我才不信呢，我昨天看中的一辆跑车才一千多万遥你应该买得起才对啊。”仿佛是为了让自己的话更有说服力，凉宫春日还特意拿出了手机，将一张银白色的跑车图片放到了和泉纱雾的眼前，“看吧，真的不贵。”
　　手机上的图是一辆银色的兰博基尼gallardo，一款十年前的款型，但就算如此，放到现在也是帅得不行的那种。
　　但问题是…
　　“你当我傻吗？这车起码也要七八千万遥我这两千万能买个轮胎？”没好气的翻了个白眼，在穿越以前和泉纱雾还专门看过这辆跑车呢，怎么可能连价格都不知道？
　　要是一千多万揖湍苈虻秸饬境档幕埃她绝对不会犹豫，就算买来不能开也一样。
　　就当是还了前世的心愿也好啊。
　　“全新的当然是要这么多没错，但如果是二手的呢？”听到和泉纱雾这句话，凉宫春日的脸上突然是露出了一抹计划通般的笑容。

　　ps：第四更~


第八十五章：她是一个好老师（第五更）
　　“二手？没兴趣。”
　　车这种东西就跟老婆一样，能原装当然是要原装咯，谁会去选二手的啊？
　　“别急啊，你听我说完。”仿佛早就猜到了和泉纱雾会这么回答一样，凉宫春日直接是打断了和泉纱雾的话，“昨天我在平冢老师的车上听她说，她最近正好想要把她一辆闲置的车给卖掉…”
　　“平冢静？”愣了一下，和泉纱雾才是反应了过来。
　　如果是平冢静的话确实有可能会干这种事，毕竟她现在开的车不知道要比兰博基尼好多少倍…
　　“还是没兴趣，就算是平冢老师卖，那还不是二手，有什么区别？”
　　不过就算是平冢静在卖，也没什么意义啊，难道平冢静卖的车就不是二手了？
　　还不是别人的老婆。
　　而且…以平冢静那个性格，应该也不会把车卖给自己未成年的学生吧？这个家伙虽然抽烟，喝酒，飙车，但和泉纱雾知道，她是一个好老师。
　　“不一样啦，我听平冢老师抱怨说那车是她一个朋友送的，从来都没开过。”
　　凉宫春日显然是做好了各种准备的，每次都是毫不犹豫的说出反驳的理由。
　　“全新的？那怎么可能才卖这么点？而且把别人送的车卖掉什么的真的好吗？”无语的看着凉宫春日，和泉纱雾实在是搞不懂平冢静这么做的理由。
　　不过如果真的是全新的，平冢静又愿意卖的话，自己也不是不可以买？
　　“那我就不知道了，要不你自己问问她？毕竟昨天聊到这里的时候就已经到家了。”轻轻的摇了摇头，凉宫春日显然是没兴趣去问这么多的。
　　她只需要知道平冢静在卖车，而和泉纱雾想买就够了，至于平冢静为什么要卖？
　　这跟她有什么关系。
　　“也行，那我去问问好了。”虽然知道平冢静多半不会把车卖给自己，但和泉纱雾还是点了点头。
　　能花两千万衣虻秸庵侄西的机会，她可不想放弃，而且只是问一问而已，不行又不会少块肉。
　　想到这里，和泉纱雾也是拿出了手机，找到了平冢静的联系方式。
　　“谁啊？大清早的都还让不让人睡觉了？”电话隔了好一会儿才被接通，和泉纱雾这才刚把手机放到耳边，就响起了平冢静那有些不耐烦的声音。
　　说起来之前平冢静好像只是把她的联系方式给了班上的学生而已，她自己并没有存每一个学生的联络方式。
　　这样的话不知道自己是谁倒也挺正常的。
　　“我是和泉纱雾啦。”想到这里，和泉纱雾直接是自报了名字。
　　“和泉纱雾？你找我干什么？难道今天礼拜一我忘记去学校了？”听到和泉纱雾的名字，平冢静的声音才是清醒了一点。
　　虽然她说的话不怎么清醒就是了。
　　“噗…今天是礼拜天没错啦，而且就算你没去学校也不可能是我给你打电话啊…”忍不住笑了一声，和泉纱雾这才是说出了自己的目的，“我听凉宫说…你准备卖车？”
　　“哈？卖车，哦对，是有这么回事，怎么了？”不解的回了和泉纱雾一句，平冢静实在是想不出来她为什么要问自己这种事。
　　总不可能和泉纱雾一个刚上高中的女生想要买车吧？
　　“我想买。”然后她就听到了电话里传出来的声音…
　　沉默了好几秒之后，平冢静才是无语的问了出来：“我没搞错的话，你现在才高一，十六岁，一个未成年人买车干什么？”
　　“而且我那辆车是跑车，虽然便宜卖，那也是两千万遥你一个高中生哪来这么多钱？援.交？”
　　“所以说你不是知道我在直播吗？有点积蓄很正常吧？至于我买车干什么…当然是开咯，别看我只是个未成年，但开车什么的还是会的。”
　　“你真想买？”要想拒绝和泉纱雾，平冢静有一万个理由，但想到最近的事，她还是没有把那些理由给说出来，而是极为认真的问了一句。
　　“嗯，没开玩笑。”
　　听到平冢静这句话，和泉纱雾就知道有戏了，看到平冢静是真的想把车给卖掉啊。
　　至于理由，估计是缺钱吧，虽然和泉纱雾根本想不通能开得起好几亿跑车的人为什么会缺钱就是了。
　　“十分钟后我到你们家楼下，见面谈。”
　　也没有要直接答应和泉纱雾的意思，平冢静在说完这句话之后直接是挂断了电话，看样子是去收拾东西准备出门了。
　　不过十分钟什么的…这也太快了吧？正常女人从起床到出门再怎么说也要半个小时吧？结果到你这出门加上到自己家楼下的时间就十分钟？
　　难怪都三十了还没找到男人。
　　当然和泉纱雾可不会蠢到把这种话给说出来，绝对会被平冢静铁拳制裁的。
　　“要我跟你一起去吗？”和泉纱雾之前在打电话的时候，凉宫春日就一直在旁边听着，见和泉纱雾挂断了电话，她也是主动问了一句。
　　“不用了吧？平冢老师那车就能坐两个人…”想了想和泉纱雾还是拒绝了凉宫春日的提议，“我估计等会儿要去她们家，你来也坐不下。”
　　“也对，那你抓紧时间洗漱吧，十分钟可不长。”要是平时凉宫春日肯定是不会跟和泉纱雾讲这种道理的，但为了能让她买车，凉宫春日还是答应了下来…
　　至于和泉纱雾买车对她有什么好处？这还用说吗？和泉纱雾买了车，她不是一样可以开？
　　不会开车也没什么大不了的，学就是了。
　　“你不说我都忘了…我从雪乃家里出来，连脸都还没洗呢。”一听到凉宫春日这句话，和泉纱雾才是想了起来。
　　自己现在穿的还是雪之下雪乃的衣服，至于洗漱可以说是完全没开始，现在哪有时间跟凉宫春日在这里闲聊啊？
　　想到这里，和泉纱雾也是慌慌张张的跑向了浴室。
　　“雪乃？纱雾她为什么会说出这个名字？”然而和泉纱雾没注意到的是，凉宫春日在听到她那句话之后，脸上的表情是有多么的疑惑。

　　ps：第五更~


第八十六章：还是我家雪乃乖（第六更）
　　事实证明，对于一个女生来说，十分钟的出门时间实在是太短了一点，当和泉纱雾从浴室里洗漱完毕出来的时候，已经完全时间留给她换衣服了。
　　要是在楼下等自己的是别人也就算了，和泉纱雾还可以强行换让对方稍微多等一会儿，但偏偏这个人是平冢静…
　　和泉纱雾可不敢让平冢静等久了，否则自己下去就是一顿铁拳教育怎么办？
　　而且只是穿身雪之下雪乃的衣服而已，应该没什么问题吧？
　　想到这里，和泉纱雾直接是拿上钱包就出门了。
　　“你怎么还穿着这身衣服？”然而她才刚走出家门呢，雪之下雪乃的房门便是被推开了，看到和泉纱雾身上还是自己的那套衣服，一副要出门的样子，雪之下雪乃也是无语的问了出来。
　　一边嫌自己的衣服穿着不舒服，一边穿着就出门了？这算什么？口嫌体正直？
　　“平冢静在等我，来不及了就没换…”跟着雪之下雪乃一起走进电梯之后，和泉纱雾才是抽空解释了一句。
　　“这样啊…”也没有要去问和泉纱雾现在去找平冢静到底要干什么，雪之下雪乃只是淡淡的点了点头，便是安静的站在了一旁。
　　既然雪之下雪乃没有要继续问的打算，和泉纱雾自然是不会主动解释那么多的，按下前往一楼的按钮之后，她也是站在电梯的另一侧安静的等待了起来。
　　然而电梯并没有直接去到底楼，这才刚下了一层楼呢，电梯便是停了下来。
　　“你们两个这是要一起出门？太阳从西边出来了？”走进电梯的人是霞之丘诗羽，看到电梯里面的人居然是和泉纱雾跟雪之下雪乃，她也是惊了…
　　这是什么组合？
　　“只是碰巧遇见了而已，你在想什么呢？”先不说两人本来就是碰巧遇上的，就算和泉纱雾是真的和雪之下雪乃一起出门，她也不会承认啊。
　　毕竟之后还要雪之下雪乃当二五仔呢，自己跟她的关系和好了可不能暴露。
　　“碰巧吗？那纱雾你为什么会穿着我家妹妹的衣服呢？”然而和泉纱雾才刚说完呢，一个略带笑意的声音便是从电梯外传了进来，“这套衣服可是我给雪乃买的哦。”
　　“……姐姐，你怎么还在这？”会叫雪之下雪乃妹妹的，除了阳乃还能是谁？
　　“昨天晚上我住在诗羽家啊，不行吗？”好笑的走到雪之下雪乃身边，阳乃显然是没有什么要掩饰的意思，“所以呢，雪乃你的衣服为什么会在纱雾的身上？”
　　沉默的看着雪之下阳乃，雪乃根本就没想过会遇到这种情况，此时哪能想出来解释的理由啊？
　　“昨天晚上我们俩打了一架，她把我衣服弄坏了，这是我抢来的。”还好和泉纱雾比较机智，一看雪之下雪乃这表情就知道有问题，连忙是抢在阳乃怀疑之前编了个理由出来。
　　“说得你没把我衣服扯烂一样…”哪怕知道和泉纱雾这么说是为了蒙混过去，但雪乃还是忍不住反驳了一句。
　　“……小小年纪打什么架，所以你们现在这是要一起去买衣服？”听到两人这个理由，阳乃整个人都是不好了，现在的高中生都这么厉害了吗？打架也就算了，还能把衣服都撕烂的？
　　虽然自己的妹妹和这个和泉纱雾的关系确实很差，但打架也太过分了吧？
　　而且…你们打架把衣服都撕烂了，为什么身上看起来一点伤都没有啊？
　　嘛，估计是都没往对方脸上招呼吧…
　　“一起去买衣服？怎么可能，我是去逛街没错，至于这个家伙？”一边说着这句话，雪之下雪乃也是淡淡的盯了和泉纱雾一眼，“她去干什么我怎么知道？”
　　“我是去找平冢静的…”
　　“诶，原来你们真不是一起的啊？”听到和泉纱雾这句话，雪之下阳乃才终于是相信了她之前说的，“不过你找小静干什么？”
　　“买车。”说完这一句，电梯正好是到了最底层，和泉纱雾也懒得再解释那么多了，直接是提起裙子快步朝着马路跑了出去。
　　她可不想被平冢静锤。
　　“买车？小静那辆兰博基尼好像是要卖，不过和泉纱雾是你同学吧？她这么有钱？”看着和泉纱雾的背影，阳乃也是愣了一下。
　　“比我有钱多了…”对此，霞之丘诗羽也是好笑的解释了一句，“那家伙赚黑钱啊。”
　　“噗…你们这些高中生，一个比一个厉害，还是我家雪乃比较乖。”并没有去霞之丘诗羽说的“黑钱”到底是什么，阳乃只是好笑的摸了摸身边的雪乃的头，“下次可不要再跟别人打架了，君子动口还不动手呢。”
　　然后电梯里突然就沉默了…
　　霞之丘诗羽可是知道雪乃买了一本和泉纱雾画的本子的，而且那本本子的主角还是雪乃本人，就这样还能叫乖？
　　而雪乃嘛…想到昨天晚上发生的是，她实在不觉得自己受得起这个“乖”字。
　　“你们怎么都不说话了？”看着突然就沉默下来的两人，雪之下阳乃也是一脸懵逼，“我说错什么了吗？”
　　“没什么…走吧，你今天不是要逛街吗？”轻轻的摇了摇头，霞之丘诗羽还是不打算把这件事告诉雪之下阳乃。
　　之前就说过了，这毕竟是雪乃自己的事情，她实在没什么理由参与进去。
　　“也是，话说雪乃你不是要逛街吗？要不要跟我们一起？”听霞之丘诗羽这么一说，雪之下阳乃才是想起了今天的目的。
　　“不用了，我随便买点东西就回家了。”想到自己今天要买的东西，雪之下雪乃果断是摇了摇头。
　　她可没有理由给自己的姐姐和霞之丘诗羽解释自己为什么要再买一套洗漱用品和好几套明显不是自己那个型号的衣服。
　　“emmm好吧，那我和诗羽就先走了。”仔细想了想自己的车好像也只能坐两个人，雪之下阳乃也没有要再劝自己妹妹的意思，而是拉着霞之丘诗羽走向了自己停在路边的跑车。
　　看着自己姐姐跟霞之丘诗羽那略微有些亲密的样子，雪之下雪乃突然是想到了一个问题…
　　为什么自己姐姐会跟霞之丘诗羽关系这么好？昨天晚上居然还住在霞之丘诗羽家里…
　　不过还好，霞之丘诗羽跟自己不熟，也不知道自己在看本子的事情，不然以她们两个的关系自己姐姐迟早是会知道这事的。
　　那才是真的出大事了。

　　ps：第六更，接下来的更新可能不能准时了…不过放心好了，今天必然八更以上。
　　你月鸽鸽我什么时候鸽过你们？


第八十七章：没有驾照跟我开车有什么关系？（第七更）
　　暂且不提和泉纱雾离开以后电梯里发生的事情，当她赶到公寓外面的时候，平冢静已经是站在她那辆帅气的跑车门口抽着烟了。
　　依旧是那身熟悉的白大褂，本来老土得不行的打扮配上这辆顶级跑车，居然是意外的帅气。
　　看到和泉纱雾出来了之后，平冢静直接是掐灭了手中的香烟，然后对着和泉纱雾打了个招呼：“上车吧，我们车上聊。”
　　也没有要跟平冢静客气的意思，和泉纱雾直接是坐到了副驾驶上。
　　座位很干净，看来昨天平冢静在送凉宫春日回家之后还去洗了车，难怪今天早上这么晚了都还在睡觉…
　　“凉宫春日跟你说的我要卖车？”平冢静可不是什么喜欢拐弯抹角的人，在和泉纱雾上车之后，她也是关上了车门，直接问了出来。
　　“嗯，正好我也想买，就来问了。”
　　“然后呢，你觉得我会卖给一个未成年人这种东西吗？还是说你有驾照？”露出一抹好笑的表情，平冢静实在是不知道和泉纱雾是怎么想的。
　　自己现在的确很想把那俩车卖了，但也不是说随便来个未成年人她就敢卖的啊。
　　这可是她的学生，要是她的学生因为她的不负责任出事了怎么办？
　　“驾照什么的我怎么可能有…”无语的看着平冢静，和泉纱雾现在才十六岁，去哪变个驾照出来啊？
　　“那你说你买车是买来开的？”
　　“没驾照和我开车有什么必然联系吗？”
　　“我觉得还是有联系的…”无语的看着和泉纱雾，平冢静觉得这家伙的想法问题很大。
　　“不不不，决定能不能开车的关键原因是你会不会开，有没有驾照根本不重要。”轻轻的摇了摇头，和泉纱雾认真的说了出来，“只要你不出事故，谁管你有没有驾照啊？”
　　“为什么你能把违法的事情说得这么光明正大？”头疼的看着和泉纱雾，平冢静竟然是觉得她说得有点道理？
　　“啧，未成年人画本子还违法呢，我还不是天天都在画。”不屑的一笑，和泉纱雾根本就不在乎这些好么，“而且比起这种事，我更好奇平冢老师你为什么要卖车，你也不像是缺钱的人啊？更何况那车是你朋友送的吧，这样卖掉真的好吗？”
　　“就是因为那车是我朋友送的，所以我才要卖掉，而且价格这么低。”也不是什么不能说出口的理由，平冢静直接是说了出来，“这是我一个相亲对象送我的，我很讨厌那个家伙，不想把她送的东西留在家里。”
　　“她？”和泉纱雾机智的注意到了，平冢静说的是“她”而不是什么“他”，也就是说平冢静的相亲对象居然是女的？
　　“没错，也不知道家里人是发了什么疯，居然给我安排了一个女人做相亲对象…”也没有要否认的意思，平冢静这才是解释了出来，“蛐蛐一辆兰博基尼就想收买我，简直是做梦。”
　　无语的看着平冢静，和泉纱雾之前一直觉得自己还算富有，但现在她才知道，跟真正的有钱人比起来，自己就是个弟弟。
　　“我能好奇的问一句对方是谁吗？”比起这种有趣的事情，就连买车都没那么重要了，和泉纱雾直接是好奇的问了出来。
　　“你问这么多干嘛？一个刚毕业的大学生，听说以前做过什么校园偶像，还挺火的，估计是拿家里钱堆出来的吧？”提起那个人，平冢静也是一脸不爽，“不说这个，我们谈正事。”
　　“其实我还挺好奇的，不过老师你既然不想说就算了吧。”无奈的点了点头，和泉纱雾最讨厌的就是这种话说一半的类型了。
　　不过雪之下阳乃跟平冢静的关系这么好，应该也知道这事，有机会的话自己问问她就好了。
　　没有什么能阻挡自己的好奇心！
　　“我就直说了吧，车我可以卖给你，但是有两个条件。”平冢静可不知道和泉纱雾在想什么，决定了要先说正事之后，她也是打开了车门，“首先，你不是说你会开车吗？现在车给你，开到我家去没问题吧？”
　　“这个没问题，给我几分钟时间熟悉下你的车就好，我以前可没开过这么高级的车。”毫不犹豫的点了点头，这种事情和泉纱雾完全没有理由拒绝，“那么第二个呢？”
　　“找个正当的理由。”
　　“正当的理由？什么意思？”疑惑的看着平冢静，和泉纱雾显然是搞不懂她这是什么意思。
　　本来她开车就是违法的，还能找正当的理由？
　　“你知道没有驾照的人在哪里可以合法的开车吗？”
　　“驾校？”
　　“没错，只要你要理由，即使没有驾照开车也是可以的，不过你既然会开车，也没必要去驾校这种地方。”点了点头，平冢静认真的解释了出来，“同样的，你建一个以车为活动内容的社团，将这个变为社团活动，这就没问题了。”
　　“……”听完平冢静这番解释，和泉纱雾整个人都愣住了，隔了好一会儿才是无语的问了出来，“这是什么操作？”
　　“钻空子而已，就算上面真的查到了，我这边也有办法解决，我可不想让我的学生做违法的事情。”
　　这是什么鬼逻辑，钻法律的空子就不叫违法了？平冢静你真的是个人民教师吗？
　　当然和泉纱雾可不会蠢到把这种事说出来，人家平冢静都想办法帮忙了，自己还在这当杠精，那不是搞事吗？
　　“不过我先说好，组建社团的要求是五个人，这个要你自己想办法了。”在提醒着和泉纱雾的同时，平冢静也是离开了座位，绕着车走向了副驾驶这边。
　　“人倒是好找…大不了花钱找人凑数嘛。”先是回了平冢静一句，和泉纱雾才是离开车内跟平冢静交换了位置。
　　然后她就发现了一个很严重的问题――自己长得太矮了，好像有点踩不到油门？
　　这个世界对自己要不要这么恶意满满？
　　“你在搞笑吗？”看着和泉纱雾在驾驶位上那滑稽得不行的动作，平冢静顿时就是忍不住笑了出来，“这种时候调整座位的位置不就好了吗？”
　　“说得好，可我根本不知道在哪调整。”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾突然觉得，有时候车太高级了也不好，自己根本就看不懂啊…

　　ps：第七更~
　　这里悬赏一下好了，截止到我下一章更新，有人能猜出来平冢静的相亲对象是谁我加一更。


第八十八章：原来似你！（第八更）
　　不过还好平冢静就在边上，她也没有要为难和泉纱雾的意思，直接是帮和泉纱雾调整好了座椅的位置。
　　也多亏了这这比较高级，否则就和泉纱雾那身高，就算踩得到油门也看不见前面的路啊。
　　再次熟悉了一下车辆的操作之后，和泉纱雾也是对着油门轻轻的踩了下去。
　　平冢静刚刚已经跟她说了，这车的起步速度很快，让她悠着点。
　　也是幸亏有平冢静这句提醒，否则和泉纱雾就跟以前开车一样一脚油门下去了，那估计明天她就只能在医院接受平冢静的私人授业了。
　　平冢静并没有让和泉纱雾开车去她现在住的地方，而是指出了一条通往千叶山的道路，看样子是要去郊区了。
　　不过仔细想想也对，平冢静平时住的地方就在学校附近的公寓楼里，她可不会把闲置的车停在这种地方。
　　大概花了半个小时的时间，红色的阿斯顿马丁终于是在一栋郊区的别墅门口停了下来。
　　就是那种独栋的，自带小花园的豪华别墅…天知道平冢静这个家伙到底是多有钱。
　　“这是你家？”看着平冢静掏出钥匙打开别墅的大门，和泉纱雾也是露出了羡慕的目光，“我感觉我画一辈子的本子都买不起这栋别墅。”
　　“我又没疯，我一个人住买这么大的别墅干什么，不嫌}得慌吗？”没好气的白了和泉纱雾一眼，平冢静直接是摇了摇头，“这是那个家伙住的地方，那辆车停在这，我是带你来开走的。”
　　“……当着人家的面把车卖了？”和泉纱雾无语的看着平冢静，这操作也太秀了吧？
　　换成自己的话怕不是得气炸，不对，平冢静那个相亲对象估计也会气炸的吧？
　　“怕什么，她自己说的送我了，既然是我的东西，我想怎么处理都是我的事情。”露出一个无所谓的笑容，平冢静根本就无所畏惧。
　　在她看来，对方生不生气跟她又没有什么关系。
　　“万一她记恨上我怎么办…”你平冢静是不怕，问题是我怕啊，对方明显是有钱人家的大小姐，你这么玩不是让我把对方得罪了吗？
　　要是被人家针对自己绝对完蛋好吧。
　　“我知道你在担心什么，不过你就放心好了，她不是这种人。”停下脚步，平冢静的脸上也是露出一副略带嘲讽的笑容，“还是说你怕了？没事，现在反悔还来得及，不过你这两千万就只能买辆阳乃那种保时捷了。”
　　“你赢了。”平冢静都这么说了，和泉纱雾还能有什么办法，她总感觉自己这是被平冢静绑上贼船了啊？
　　不过为了跑车…忍了。
　　“这还差不多，走吧。”满意的笑了笑，平冢静这才是示意和泉纱雾可以继续开车了。
　　别墅的花园不算大，顺着路不到半分钟，和泉纱雾便是把车开到了车库的门口。
　　然而她才刚把车在车库里停好，推开车门，还没来得及下车呢，耳边便是响起了一阵悠扬的钢琴声。
　　“这是？”疑惑的看着同样下了车的平冢静，和泉纱雾有些好奇的问了出来。
　　“我不是跟你说过吗，那家伙以前是玩学园偶像的，会弹钢琴很奇怪吗？”
　　几乎是在平冢静说完这着这句话的同时，从别墅里传来的钢琴声戛然而止。
　　看起来对方是察觉到家里来人了，不过想想也正常，开车的声音这么大，对方听不到才正常吧？
　　“她好像下来了？”看着平冢静完全没有听到的样子，和泉纱雾也是小声的提醒了一句。
　　“下来了就下来了呗，跟我有什么关系，走吧，来看看车。”事实证明平冢静是听到了的，她只是不在乎而已。
　　带着和泉纱雾在车库门口走了几步，在路过一辆和泉纱雾记得要好几千万人民币的跑车之后，两人终于是来到了那辆银白色的兰博基尼面前：“喏，就是这辆了，那家伙去年年底买的，到现在为止还没怎么开过呢。”
　　一边说着这话，平冢静也是递给了和泉纱雾一把车钥匙：“你要不要先上去看看？车辆登记的话等你弄好社团之后我带去你办。”
　　“我这是血赚了？”打开车门，看着车内那可是说是全新的装饰，和泉纱雾有种幸福来得也太突然了的感觉…
　　“是啊，你血赚了，我都亏死了。”没好气的回了和泉纱雾一句，平冢静才是伸出了右手，“所以钱呢，两千万，少一分钱都不行。”
　　“是是是，我又没准备跟你讲价。”好笑的回了一句，和泉纱雾也是从兜里掏出了一张银行卡，“里面刚好两千万遥密码是我的生日，你自己去转吧，到时候还我就行了。”
　　“啧，真是搞不懂你个画个本子怎么能赚这么多。”也没有要怀疑和泉纱雾有没有在骗她，平冢静直接是接过了银行卡，“不过卡我估计是还不了你了。”
　　“嗯？为什么？”疑惑的看着平冢静，和泉纱雾就不懂了，钱拿走不就好了吗？要自己的银行卡干嘛啊？
　　“等会儿你就知道了。”
　　“所以你这是把车卖了吗？卖给一个未成年的小女生？”平冢静这话才刚说完，和泉纱雾还没得及继续问了，一个略带不满的女声突然是在两人的身后响了起来，“而且还故意挑我在家的时候来这里，静你是故意想气我吧？”
　　“没错，我就是故意的。”听到这个声音，平冢静直接是转过身淡淡的问了一句。
　　然后她也是从皮包里掏出了一张银行卡，连带着和泉纱雾给她的那一张卡一起丢给了不远处的女人，“这是六千万，这车就当是我买的，以后也别拿这个来说事。”
　　好吧，看到眼前的大戏，和泉纱雾终于是知道平冢静为什么说那张卡没办法还给自己了。
　　不过平冢静这个相亲对象…看起来为什么这么眼熟啊？
　　一头红色披肩长发，再加上一双紫色的吊眼梢，显得灵敏机智，目光锐利…
　　如果只看长相的话和泉纱雾还反应不过来她是谁，但平冢静之前可就说了，对方以前玩过学园偶像，再加上刚刚的钢琴声…
　　答案已经呼之欲出了不是吗？

　　ps：第八更~说到做到，我月鸽鸽是不会鸽你们的。
　　那么我的爆发来了，你们呢？
　　还有上一章的答案是西木野真姬，有人猜到了，所以我再欠上一更…之前好像是欠九更…
　　也就是说还欠十更…
　　问题不大，一点不慌。
　　我继续码字去了~晚点说不定还有


第八十九章：真正的粉丝
　　之前听到平冢静说学园偶像的时候，和泉纱雾就有点怀疑是缪斯里面的某一位，但想了想缪斯可不是靠家里的钱才玩的学园偶像，便是没有再继续想下去。
　　没想到平冢静这个相亲对象居然是西木野真姬？你这是不要你家妮可了吗？
　　“你确定你要给我这六千万？我记得没错的话你家里现在已经没给你钱了吧？”捡起平冢静丢在她前面的两张银行卡，西木野真姬连表情都没怎么变。
　　“你管我？”平冢静显然是不想跟西木野真姬多说什么，淡淡的回了她一句之后，直接就是回到了自己的那辆车旁边，对着和泉纱雾喊道：“纱雾，走了。”
　　“走什么？好不容易来我家一趟，吃顿午饭再走吧。”然而平冢静才刚坐到驾驶位上，还没来得及关上车门呢，西木野真姬便是拉住了她的车门。
　　“现在才十点，你以为我有这么多时间陪你到吃完午饭？”
　　“你能有什么事？”说着这句话的同时，表情一直没什么变化的真姬脸上居然是露出了一丝调笑，“飙车？现在是白天，警察管得严，上班？今天是周末，学校不上课，还是说你要去跟人约会？三十岁了还没嫁出去的老女人。”
　　听到真姬这句话，和泉纱雾也是惊了，这真姬还真是什么话都敢说啊？
　　也不怕被平冢静铁拳教育？
　　“我带这个家伙去练车。”然而让和泉纱雾意外的是，平冢静居然没有要生气的意思，而是正儿八经的找了个借口？
　　而且为什么找理由要让自己来背锅？
　　“那个…我觉得我车技还不错，应该不用练。”看了看车库旁边那一栋豪华的别墅，以及周围那豪华的花园，和泉纱雾觉得这锅自己不能背，“而且，我以前还是真姬姐姐的粉丝来着，我想要个签名。”
　　“噗，你看纱雾都这么说了，静你还是留在我家吃个午饭吧，今天我亲自下厨。”听到和泉纱雾这句话，一直都保持着她的表情的真姬终于是忍不住“噗”的一声笑了出来，然后才是对着平冢静继续劝到。
　　话都说到这个份上了，平冢静还能说什么？只能是从车里站起了身，然后狠狠的盯了和泉纱雾一眼。
　　那个眼神和泉纱雾很熟悉，就跟她有时候看凉宫春日的眼神差不多，意思大概是：“二五仔！”
　　“吃完饭就走！”不过好歹平冢静还是没把“二五仔”三个字给说出来，不爽的对着空气来了一句之后，她也不等身后的和泉纱雾跟西木野真姬了，直接是朝着真姬家的别墅出发了。
　　“行~保证不拦你。”好笑的回了平冢静一眼，不过西木野真姬却是没有要直接跟上去的意思，而是走到了和泉纱雾的车门外，“听小静叫你纱雾？我也叫你纱雾没问题吧？”
　　“当然没问题，我叫和泉纱雾，你想叫我什么都行，不过相应的，我叫你真姬可以吗？”对于称呼的问题，和泉纱雾向来是不怎么在意的，更何况这个人还是她曾今的偶像？
　　好吧，其实现在也是，虽然纱雾自己是个海厨，但都是缪斯里的，怎么可能说喜欢其中一个就讨厌别人？
　　“最好加个姐姐哦，当然要不要叫都随便你。”看到和泉纱雾脸上那可爱的笑容，真姬也是忍不住跟着露出了淡淡的笑意，“先走吧，我们边走边聊。”
　　轻轻的点了点头，对于真姬的邀请，和泉纱雾当然是没有什么好犹豫的，直接是下了车，跟着她一起朝着别墅走去。
　　“所以你刚刚说…你以前是我的粉丝？这是借口还是真的？”真姬走得并不快，看样子她显然是想和这个自称她“粉丝”的女生多聊一会儿。
　　“当然是真的，这种事有什么好找借口的啊…”也没有去思考这个世界到底是不是跟她看的动漫一样，听到这个问题的和泉纱雾直接是好奇的问了出来，“话说真姬姐，你家妮可呢？”
　　“什么叫我家妮可啊…所以说你们这些粉丝真是的，不要随便给我安排cp啊…”听到“你家妮可”几个字，真姬瞬间就是打消了对和泉纱雾的怀疑，“妮可她现在应该还在东京吧？上次见面都是好几个月前我毕业的时候了。”
　　“说起来自从我们缪斯解散都六年了，没想到居然还有人记得我们，那个家伙知道的话一定会很激动的。”
　　“记得你们的人肯定很多啦~”虽然这个世界和泉纱雾不敢保证，但在她以前的那个世界，喊着“缪斯永不过气”的人简直是要多少有多少，“不过真姬姐…你是喜欢上平冢老师了？我没搞错的话老师她要比你大很多吧？”
　　“原来你是小静的学生啊…至于喜不喜欢小静，这不是很明显吗？”好笑的回了和泉纱雾一句，真姬显然是没有要隐瞒的意思，“我大学的时候就喜欢她了，毕业之后直接让我家里人安排的相亲，至于她比我大这种事情，连性别都不是问题了，年龄就更无所谓了。”
　　“所以说你为什么会喜欢她啊？”讲道理，平冢静这个家伙抽烟，喝酒，飙车样样精通，还特别暴力，不管怎么想真姬也没理由喜欢上她啊。
　　“这种事之后再跟你聊吧，我家到了，先进来吧。”真姬倒是不介意跟纱雾这个喜欢了缪斯六年的粉丝好好聊一聊，可是一想到平冢静现在正一个人待在自己家里，她也是果断的选择了下次再说。
　　反正机会还有很多，完全没有必要急于一时。
　　“纱雾你还真是这个家伙的粉丝？”而站在门口的平冢静看到和泉纱雾跟真姬有说有笑的走了过来，整个人都是不好了，“这种靠钱砸出来的偶像有什么好喜欢的啊？”
　　“所以说人家根本就不是靠钱砸出来的啊，唱歌也好，跳舞也好，缪斯都超棒的。”无语的看着平冢静，和泉纱雾真是不知道这个家伙为什么会觉得真姬以前的学园偶像是钱砸出来的…
　　“哈？你说这个家伙还会唱歌会跳舞？”惊讶的看着真姬，平冢静脸上的表情告诉了纱雾，她完全不信。

　　ps：第一更，昨天累死了，今天就三更休息吧。
　　总之求打赏求刀片~


第九十章：真姬与平冢静（上）
　　“我不是跟你说过好多次了吗？有什么好不信的啊？”看到平冢静脸上的表情，真姬也是一脸无语，这种事很难相信吗？
　　“我为什么要信？你这张连表情都没几个的脸很有说服力吗？”嫌弃的看了真姬一眼，平冢静直接是没好气的问了出来。
　　她跟真姬认识这么久了，别说唱歌跳舞了，她连笑都没见真姬笑过几次，当偶像最重要的是什么平冢静不知道，但灿烂的笑容肯定是其中之一吧？
　　“还不是每次你见到我就想气我，我能忍住不生气就很不容易了，你还想我笑啊？”无语的看着平冢静，对于这个真姬也很无奈啊。
　　自己想娶她有什么问题吗？有必要这么讨厌自己吗？
　　不过这也没什么好所谓的，反正是自己的始终是自己的，平冢静现在就算再讨厌自己也一样。
　　对于这一点，真姬从来都没有怀疑过，她最不缺的，就是自信。
　　要是和泉纱雾能知道真姬现在在想什么的话，绝对会狠狠的吐槽一句：“废话，我要像你这么有钱，这有有天分，我也这么自信。”
　　“唱一个？”平冢静显然是没这么容易就相信真姬的话的，听完真姬的吐槽，她直接就是来了一句。
　　“没问题，我去找找我们以前的唱片。”唱歌这种事真姬从来都没怯场过，更何况还是在自己的粉丝和平冢静面前？
　　毫不犹豫的回了平冢静一句，真姬直接是走向了她的卧室。
　　缪斯的唱片，她可是一直都有好好的保留着。
　　“算了，我听你唱歌干什么？”然而真姬才走上楼梯呢，平冢静的声音便是又响了起来，“你还是赶紧去做饭吧，早点吃完我早点走人。”
　　“我总算知道真姬姐为什么在你面前不笑了…”别说真姬了，就连坐在一边的和泉纱雾看到这一幕都是忍不住吐槽了起来，“平冢老师你这也太过分了吧？”
　　“你闭嘴，大人的事情你个高中生插什么嘴，刚刚的事情我还没找你算账呢。”狠狠的盯了和泉纱雾一眼，平冢静显然很不满和泉纱雾的二五仔行为。
　　老娘这么便宜卖辆车给你，结果两分钟后你就变成了二五仔？
　　“噗，没事，纱雾你不用在意，我先去做饭吧，估计小静早上没吃饭，现在也饿了。”好笑的回了和泉纱雾一句，真姬显然是早就习惯了平冢静这样子，直接是摇了摇头，然后朝着厨房走了过去。
　　看得和泉纱雾一阵无语，这真姬是要自己死啊？
　　明知道平冢静现在在生自己的气，还让自己跟平冢静单独待在客厅里？
　　“等等，我也来帮忙。”想到这里，和泉纱雾连忙是站了起来，妄图躲进厨房。
　　然后她的手就被平冢静给拉住了。
　　“别想跑，正好我们算下账。”说着这句话的平冢静面色想当和善，一点也看不出来有在生气的样子。
　　“诶？算什么账？我怎么听不懂呢？平冢老师你在说什么啊？”抬起头看着华丽的天花板，和泉纱雾试图萌混过关。
　　“少在这跟我扯这些有的没的，你很了解真姬？”没好气的翻了个白眼，平冢静又没准备动手，她也不知道和泉纱雾卖什么萌。
　　自己真要动手的话，你以为你卖萌就有用了？
　　“啊？这个啊…其实也不是很了解啦，就大概知道一点。”轻轻的摇了摇头，要之前平冢静这么问她的话和泉纱雾还敢说她很了解，但今天跟真姬聊了几句之后嘛…
　　真姬用实际行动告诉了她，人都是会变的，从缪斯解散到现在已经过去六年了，真姬的性格变化实在是太大了。
　　如果是以前那个对家里人都言听计从的真姬的话，肯定不会做出这种主动出柜的事情来吧？
　　而且对平冢静还这么温柔，和泉纱雾真的很好奇她们以前到底发生了什么好么。
　　“说说看？”然而平冢静可不知道和泉纱雾在想什么，她只想知道一部分关于真姬的事情而已。
　　“就以前是学园偶像啊，不过只有一年时间，之后的事情我就不知道了。”
　　“东大，这个我知道，我想知道的可不是这个。”好歹平冢静也是跟真姬相过亲的，这种事情她还是很清楚的，“我想问的是她的性格啊，爱好之类的。”
　　“你问这个干什么？”有些惊讶的看着平冢静，讲道理平冢静不是很讨厌真姬吗？既然这样的话还去了解对方这些干什么？
　　而且比起问自己，这种事情难道不是应该直接去问真姬本人吗？
　　“当然是想办法避开她喜欢的东西咯。”用一副看智障的表情看着和泉纱雾，平冢静理所当然的说了出来。
　　“……你既然这么讨厌她的话直接拒绝不就好了吗？干嘛这么拖着啊？”没有直接回答平冢静的问题，和泉纱雾有些疑惑的问了出来。
　　从目前的情况来看，虽然不知道是什么原因，但平冢静显然是很讨厌真姬的，可就是这种情况下，平冢静居然还会跟真姬有往来？
　　不管怎么想这也太奇怪了吧？
　　“能拒绝的话我早就拒绝了，你以为我想这样啊？”说到这里，平冢静也是一脸的无奈，“而且你以为我为什么这么讨厌那个家伙？”
　　“说说看？”好奇的看着平冢静，和泉纱雾最好奇的就是这个了好么。
　　“行吧，反正现在也没什么事干，不过我先说好，这事除了阳乃以外谁都不知道，你可别拿出去乱说。”犹豫了好一会儿之后，平冢静才是站起了身来给自己倒了杯茶。
　　差距放的位置并不是特别明显，但平冢静却找都没找就拿了起来，显然是对真姬的房间非常熟悉的。
　　“放心好了，我的嘴可是很紧的，顺带一提下面的也是。”也不在乎面前的人是平冢静了，想到马上能听故事的和泉纱雾直接是讲起了荤段子。
　　“你下面紧不紧是玛利亚该关心的事情，不用告诉我！”然后她的脑袋就被平冢静敲了一下，“一个高中生说话这么瑟秦，以后怎么得了？”

　　ps：第二更，等会儿还有。


第九十一章：平冢静与真姬（下）
　　“咳咳，我开玩笑啦，不用在意。”尴尬的笑了一下，和泉纱雾知道自己错了。
　　但并没有要改的打算。
　　大家都是成年人，说话瑟秦点怎么了？
　　“行了，我也懒得跟你个画本子的纠结这个。”没好气的白了和泉纱雾一眼，平冢静终于是开始了她的故事。
　　“其实就是两个月之前吧，我家里人突然说给我找了个相亲对象，这种事已经不是第一次了，我也没有拒绝，直接就去了。”
　　“结果我到了那边就看到坐在我对面的人是那个家伙，当时我还在想是不是我搞错了呢，结果问了我爸之后才知道居然相亲对象就是她…”
　　“当时把我给气得，你说哪有女人和女人结婚的？”
　　“不…平冢老师，你这句话我可不同意，女生之间恋爱很正常，你看我跟玛利亚，不是相处得好好的吗？只要互相喜欢，性别什么的根本不是问题。”听到平冢静这句话，和泉纱雾毫不犹豫就是反驳了出来，她可不认为女人之间有什么不能结婚的。
　　“啧，恋爱是一回事，结婚又是另外一回事了。”不屑的一笑，平冢静显然是觉得和泉纱雾跟伊万莉玛利亚是在闹着玩而已，本来就是两个问题少女，她也懒得管这么多。
　　反正她们俩之间也闹不出人命来，有什么好管的？
　　“有什么区别吗？”和泉纱雾可是出了名的头铁，听到平冢静这句话，她也不管对方是谁了，直接就是认真的说了起来，“首先真姬姐和你都很有钱，完全不用担心以后家庭生活的问题，其次现在的科技这么发达，即使两边都是女生也可以生孩子，组成一个家庭的所有条件都满足了，那么就算两边都是女人，结婚也没关系吧？”
　　“然后呢？你到底要不要听我说了？”没好气的看着和泉纱雾，这些东西平冢静怎么可能不知道？但问题根本就不在这里好吧，“你以为结婚就这么简单吗？我又不喜欢她。”
　　“行行行，你说。”尴尬的看着平冢静，和泉纱雾这才反应过来现在自己是听故事的…
　　“当时我虽然很不满，但也没有讨厌她的意思，毕竟相亲嘛，估计她也不想来吧？”见和泉纱雾住嘴了，平冢静这才是继续说了起来，“然后我就跟她聊了会儿，毕竟之前在东大的时候就认识了，还是很好奇她为什么会来跟我相亲的。”
　　“结果这家伙居然跟我说是她叫家里人安排的…然后还给我求婚了…你说我能答应吗？一个才刚刚大学毕业的小女孩。”越往后说，平冢静就越是生气，“不过就这样我也不至于讨厌她对吧，毕竟喜欢谁都是自己的自由，我也没权利去管，然后你猜后来发生了什么？”
　　“发生了什么？难道她把你强上了？”疑惑的看着平冢静，和泉纱雾几乎是本能般的问了出来。
　　“明天第一节课之前交一万字检讨给我。”
　　平冢静也没有生气，只是用她那和善的眼神看了和泉纱雾一眼而已。
　　“明明是你让我猜的…”
　　“然后你就猜这个？”
　　该说不愧是班上三大问题儿童之一吗？这脑回路是真的清奇，自己的战斗力看上去是会被强的人吗？
　　“咳咳，随便猜一猜嘛，所以到底发生了什么？”尴尬的笑了笑，和泉纱雾也知道自己猜的不太现实。
　　“然后我回家，我老爸跟我说，已经帮我跟那个家伙订婚了…”
　　平冢静这句话说完，房间里顿时就是陷入了一阵沉默，和泉纱雾是震惊得无语了，而平冢静嘛，只是单纯的被自己说的话给气到了。
　　“我当然反对了，可反对又没用，只能把结婚的时间无限延长而已。”隔了好久，平冢静才是重新开口了，“托这个家伙的福，至少我已经很长时间没有去相亲过了。”
　　“那也太惨了。”虽然很想说一句“干得漂亮”，但为了不让平冢静之前说的那一万字检讨变成现实，和泉纱雾从心了。
　　有时候头还是不能太铁…
　　“这下你知道我为什么这么讨厌这个家伙了吧？偏偏我想取消这订婚还取消不了，我老爸说一定要对方取消才行…”无奈的叹了口气，平冢静是真不知道自己家里是怎么想的。
　　还把自己的生活费给断了，说是结婚之前不给自己钱用…拜托，就学校当老师那点工资怎么可能够自己用啊，连车的保养费都不够好吗。
　　之前自己还一气之下把最后的积蓄连同和泉纱雾的两千万一起给真姬了，这下是真的没钱了…
　　不过还好，雪之下阳乃这个家伙还是挺有钱的，到时候自己找她包养自己就好了。
　　“所以你才一直想办法惹她生气，让她讨厌你？”听到这里，和泉纱雾终于是明白了之前平冢静为什么要这么做了，“不过看起来好像没什么效果诶？”
　　“是啊，不就是在东大的救了她一次吗，至于这么想娶我吗？早知道…早知道会这样我估计还是会去救…不说了，真是气死我了。”说完这一句，平冢静也是气得不行，也不管这里还是在真姬家里了，直接是从白大褂的口袋里掏出了香烟，给自己点了一根。
　　然后熟练的从茶几的抽屉里拿出了一个洗干净的烟灰缸…
　　真姬肯定是不会抽烟的，那么她在这里准备一个烟灰缸的理由…总不可能是给妮可准备的啊。
　　毫无疑问，这是专门为平冢静准备的，看起来真姬是真的喜欢平冢静啊。
　　据和泉纱雾了解，一般不抽烟的女生都很讨厌自己的恋人抽烟的，连这种事情都能接受，真姬的心意还用得着多说吗？
　　既然如此的话…
　　“话说平冢老师，其实我觉得…你跟人家真姬结婚也挺好的啊，你仔细想想，她长得又漂亮，性格又好，家里还有钱，对你也这么贴心，还专门给你准备烟灰缸，这样的女人主动追你你还想怎样？”
　　“哈？没错，我承认她是一个好女人，可那又如何？”没好气的翻了个白眼，平冢静的声音坚定而有力，“我话就放这了，我平冢静就是死，也不可能跟这个家伙结婚！”

　　ps：第三更~明天我看情况更新吧。
　　有木有刀片什么的？


第九十二章：这个仇我记下了
　　“总感觉平冢静立了个FLAG啊…”听到平冢静这句话，和泉纱雾也是不怀好意的揣测了起来。
　　不过这也不能怪她会这么想，主要是平冢静这个计划…从她目前掌握的情报来看，基本上可以说是不可能实现的…
　　她之前都故意对真姬做了这么多惹她讨厌的事情了，没看人家真姬还是对她这么好吗？
　　所以现在要比的就是谁的耐心比较好了。
　　而耐心这种事情…真姬现在才刚刚大学毕业，完全不用急着结婚的事情，就算再跟平冢静拖两三年也无所谓，但平冢静呢？她真的还拖得下去吗？
　　如果不出意外的话，先认输的人肯定是平冢静了。
　　既然如此的话，还不如让自己加快一点这个进程呢，要是在这里帮了真姬的忙，说不定她心情一好就带自己去见见缪斯的其他人了呢？
　　“话说平冢老师，你把这些事情告诉我就不怕我给真姬说吗？”想到这里，和泉纱雾顿时是心生一计，脸上露出一个好奇的表情问了出来。
　　“你要说就说呗，这些事情她又不是不知道。”无所谓的回了和泉纱雾一句，平冢静才不在乎这种事呢。
　　不管真姬知道了什么，只要自己这边不同意她还不是没有办法？
　　“啧啧，行啊，我先说好，这件事我可是站在真姬姐这边的。”既然平冢静都这么说了，和泉纱雾也是直接说了出来，“到时候可别因为这种事让我写检讨。”
　　“不用到时候，你现在就写吧，一万字，明天上课之前。”没好气的回了和泉纱雾一句，平冢静才不管她有什么理由呢。
　　要当二五仔就当，我不拦你，但你把二五仔说得这么冠冕堂皇就是你的不对了。
　　“你是魔鬼吗？”
　　“一万字而已，怎么就魔鬼了，我要真是魔鬼的话那辆兰博基尼你别想要了。”
　　“……我现在就写。”对比了一下一万字和一辆兰博基尼，和泉纱雾果断是站了起来，去拿纸和笔了。
　　蛐蛐一万字而已，一下午就搞定给你看！
　　和泉纱雾一下午写完一万字的目标并没能实在，在她把这事告诉厨房里的真姬之后，真姬果断是选择了帮她说话，平冢静那边虽然很不满，但最后还是放弃了这件事。
　　说到底和泉纱雾也没有做错什么，只是让自己有点不爽而已，作为一个合格的人民教师，还是不能这么为所欲为…
　　大概是为了把午餐做得更丰盛一些吧，真姬做饭的速度不算快，等她把好几样看起来就很豪华的午餐从厨房里端出来的时候，已经是接近中午十二点了。
　　龙虾意面，神户牛肉，鹅肝酱tapas，以及开胃的沙拉和饭后的马卡龙，就算是不懂西餐的和泉纱雾都能看出来这一桌子菜不便宜。
　　果然真姬你很懂嘛，想要抓住女人的心就得抓住女人的胃，做饭这么厉害，想攻略平冢静还不是时间问题？
　　“感觉怎么样？”不过把菜端上来之后真姬并没有急着动筷，而是待平冢静跟和泉纱雾尝了之后才是浅笑着问了一句。
　　“很棒啊，我还没吃过这么好吃的东西呢。”和泉纱雾并没有夸大的意思，真姬做得饭真的很好吃，至少她两辈子加起来都没吃过这么好吃的东西。
　　毕竟她以前是个穷鬼，完全没机会去享受这种高档的食物，而现在嘛…两个小时之前她还有钱…
　　“啧，也就那样吧。”然而真姬还没来得及说话呢，坐在一边的平冢静就是淡淡的来了一句。
　　当然，平冢静嘴上虽然是这么说着，但手上的动作可一点也不慢。
　　“嫌不好吃能不能不要吃这么快…”无语的看着平冢静，和泉纱雾实在是忍不住才吐槽了一句。
　　“哈？我又没说难吃，她都做好了我不吃不是浪费吗？”
　　“不愧是国语老师…”对此，和泉纱雾无话可说，文字游戏果然还是国语老师比较厉害啊。
　　“好啦，我知道了，下次我会努力做得更好的，不过小静吃饭被太快了，对胃不好。”看到和泉纱雾那副无语的样子，真姬连忙是打起了圆场，一副温柔的样子。
　　看得和泉纱雾都心动了，为什么西木野真姬的性格现在变得这么好啊？
　　要不是她现在有女朋友，她都要心动了好么。
　　没有回答真姬的话，平冢静只是没好气的点了点头，然后便是低下头吃起了饭。
　　当然，吃饭的速度还是情不自禁的慢了下来。
　　“莫非平冢静这是标准的口嫌体正直？”看到平冢静这副模样，和泉纱雾也是忍不住在心里恶意的揣测了起来。
　　……
　　“好了，吃完了，我们走。”比起真姬做饭所花的时间，平冢静吃饭的速度无疑是要快得多的，和泉纱雾才跟真姬随口聊了几句关于缪斯的事情，平冢静便是吃完了。
　　“我还没吃完呢…”然而平冢静吃完了不代表和泉纱雾也吃完了啊，看着自己面前那还剩了一大半的意面，和泉纱雾果断是拒绝了平冢静，“而且我下午没什么事，还想跟真姬姐聊一会儿呢，要不平冢老师你先走吧？”
　　“随便你。”平冢静都不知道这是自己今天第几次翻白眼了，明明自己才是和泉纱雾的老师好吧？
　　而且自己刚刚还帮了她这么多，又是卖车又是帮她想办法合法开车的，现在居然转头就把自己卖了？
　　行吧，这个仇我先记下了。
　　也懒得跟这两个家伙多说什么，平冢静直接是转身就走，并默默的思考了起来怎么在学校里搞这个二五仔一波。
　　人民教室虽然不能因为个人的感情对学生乱来，但如果这个学生太过分的话那就是另外一回事了。
　　对了，这个家伙跟雪之下雪乃不是关系很差吗？正好这家伙为了车的事情要组建一个新的社团，而雪之下雪乃的侍奉部又只有一个人…
　　干脆找个理由把雪之下雪乃的侍奉部解散了，然后让阳乃去说服雪乃加入和泉纱雾的新社团好了。
　　至于这个家伙画雪乃本子的事…这件事先记着，要是什么时候不爽了，直接给雪之下雪乃发个邮件。
　　不就是二五仔吗？谁不会啊？

　　ps：第一更，今天就两更吧，后面一更3000字左右。
　　不过会晚一点，今天挺忙的


第九十三章：你想画我的本子吗？
　　跟着平冢静一起前往车库，并把她送上车之后，真姬才是回到了客厅里，对着还在吃饭的和泉纱雾好奇的问了一句：“我没搞错的话小静是纱雾你的老师吧？你这样难道不怕她事后报复你吗？”
　　“怕什么？我又没家长让她家访，最多就是让我写一写检讨而已。”无所谓的回了真姬一句，现在和泉纱雾已经知道雪之下雪乃知道自己画本子的事情了，兰博基尼也到手了，这种情况下她根本不怂好吧。
　　至于检讨这种东西…以前她写过不知道多少，虽然写起来是有点难受，但也不是什么完全接受不了的事情。
　　“这样么…这事我也有责任，要不这样吧，我们加个line，要是她让你写检讨的话你联系我，我帮你劝劝她。”听到和泉纱雾这句话，真姬也是想了想给出了办法，“小静她虽然很讨厌我，但以我跟她的关系这种事情应该还是没问题的。”
　　“那就麻烦真姬姐啦，如果可以的话我也不想写那种又臭又长的东西啊…”当即和泉纱雾就是笑眯眯的点了点头，当然了，她笑可不是因为以后不用写检讨了，而是因为要到了真姬的联系方式。
　　有了真姬的联系方式，缪斯的其他人还会远吗？
　　想到这里，和泉纱雾毫不犹豫的拿出了自己的手机，跟真姬互相加起了好友。
　　然后她就后悔了。
　　“纱雾…你刚刚说你没有家长让小静家访吧？那你找她买车的钱是怎么来的？”加完好友，看到和泉纱雾那个援气满满的头像之后，真姬看纱雾的眼神明显就有些不太对劲了，“该不会是…”
　　“怎么可能啊…女子高中生援助交际一次的价格一般是三万遥就算我长得可爱一点，最多再翻个四五倍，这得援多少次才买得起那辆车啊…”真姬的话虽然没有说完，但和泉纱雾怎么可能不知道她想说的是什么啊？
　　早知道就把头像改了，上次被亚丝娜误会也就算了，现在被真姬误会是真的尴尬好么。
　　“那你钱怎么来的？你也说了这不是小数目吧？”虽然和泉纱雾分析得很有道理，但真姬还是没有打消怀疑，毕竟这个头像和昵称…实在是太可疑了一点。
　　“你真想知道？”关于这个事情和泉纱雾其实还真不介意告诉真姬，毕竟现在自己跟真姬也算是盟友，她应该不会因为这种事卖自己。
　　而且自己身边的人…好像该知道的都知道了，她就算想卖也没什么关系。
　　哦对了，还有个雪之下阳乃，不过这个人真姬应该不认识吧？
　　“你觉得呢？”无语的看着和泉纱雾，要是不想知道的话自己还问什么？
　　“好吧，告诉你也没什么，我是直播和卖画册赚的钱。”想清楚了利弊，和泉纱雾也是果断的说了出来。
　　为了防止真姬不知道本子是什么，她还故意说了画册。
　　“什么画册能赚这么多？”
　　“十八禁的…我画得比较好，所以卖得贵，加上直播带来的人气…我赚这两千万遥大概花了三个月吧？现在全部用来买车了，这下回去又要努力了…”
　　“你就说卖本子嘛…我又不是不知道…”没有在意和泉纱雾后面的抱怨，真姬只是好笑的说了一句，“当初我还在当学园偶像的时候，可是被人画了好多本子，那时我可是气得不行…”
　　“我没画过！”听到真姬这句抱怨，和泉纱雾想也不想就是来了一句。
　　她之前其实还考虑过要不要画妮姬本呢，最后因为雪之下雪乃的事情暂时放到了一边…
　　还好没画…不然才是真的尴尬了。
　　“说得这么快…纱雾你是不是心虚啊？”也没有要生气的意思，真姬只是好笑的看着和泉纱雾。
　　“这锅我不背…我只画过海爷的自○本，绝对没有画过你和妮可的。”为了让自己的画更有说服力，和泉纱雾直接自爆了。
　　“噗，难怪上个月海未在那抱怨说隔了六年居然还有人画她的本子，结果那个人是你啊！”听到和泉纱雾这句话，真姬终于是忍不住了，直接是笑了出来。
　　然后她也是翻起了相册，很快，一张和泉纱雾非常眼熟的图片便是出现在了她的手机屏幕上…
　　废话，能不眼熟吗，她自己画的。
　　“我看看，画师名字是纱雾…果然是你，你猜要是海未知道这事会怎么样？”确认了和泉纱雾就是这本本子的画师之后，真姬也是笑得更灿烂了，“顺带一提，海未最近就在千叶工作哦。”
　　“请务必不要这么做，好歹我刚刚还在帮你呢…”
　　“放心啦，我只是开个玩笑而已，而且就算海未知道了也不会干什么的，她早就习惯这种事了，毕竟她的人气可是很高的。”看到和泉纱雾那副担心的样子，真姬这才是稍微正经了一点，“而且之前抱怨的时候还有几分欣喜在里边呢，毕竟有人画她的本子说明还有人喜欢她嘛，要是都不记得她了的话，又怎么可能去画她的本子呢？”
　　“好像有点道理？”愣了一下，和泉纱雾突然觉得真姬这话还挺有道理的…
　　对缪斯的几人来说，过了这么久还有人喜欢她们，记得她们就已经是非常值得高兴的事情了吧？相比起这个，只是被画本子这种早就习惯的事情，也许还真不算什么。
　　“我骗你干什么？海未那天与其说是抱怨，其实压根就是在炫耀好么…至少穗乃果是被她气得不行。”看到和泉纱雾还有些怀疑，真姬又是补充了一句，然后才是正经了起来，“好了，先不说海未的事情啦，回到刚刚的事情上。”
　　“刚才的事情？”疑惑的看着真姬，和泉纱雾有点懵逼，刚才的事情不就是本子吗？
　　“对，问你个问题。”轻轻的点了点头，真姬也是主动解释了出来，“你想不想画我的本子？”
　　“……”无语的看着真姬，和泉纱雾根本就不知道怎么回答这种问题啊…
　　表面上来看真姬是想问自己想不想画她的本子，但谁知道她这是不是在钓鱼啊？
　　要是自己回答个“想”，她就生气了怎么办？
　　“我懂你意思了。”然而就算和泉纱雾保持了沉默，也不代表真姬不懂她的意思啊。
　　这明显就是想画自己本子但是怕自己生气才不敢说啊。
　　“我就直说吧，我想让你画我和小静的本子，怎么样？”
　　听到真姬这话，和泉纱雾整个人都无语了，她原以为会主动让自己画本子的就雪之下雪乃一个呢。
　　不过真姬显然不是因为想看自己的本子才让自己帮忙的…她估计只是太喜欢平冢静了…
　　“……平冢老师知道我画本子，这事要是被她知道了很麻烦的。”不过这种事她是真的怂啊，虽然她现在不怎么怕平冢静，但要是真把她得罪了就不好说了…
　　“放心吧，这本子你画了就给我一个人就行了，我不会让小静知道的。”和泉纱雾在担心什么真姬当然知道了，不过这种事她既然敢说自然是有她的办法的，“话说你画一本本子一般能赚多少钱？”
　　“看质量，一般来说五六十万业难子吧？毕竟我不交税。”真姬都说到这个份上了，和泉纱雾也没什么好担心的了，直接是说了出来。
　　“一百万一本，你帮我画，没问题吧？”
　　“我有拒绝的理由吗？”一百万一本本子…和泉纱雾实在是想不出什么拒绝的理由，不就是冒着被平冢静发现的风险吗？干了。
　　有钱真好…
　　对比起帮雪之下雪乃画本子，帮真姬画简直是赚翻了好么。
　　“那行，不过我平时要上班，下班之后我联系你吧？到时候我来给你当模特~”见和泉纱雾答应了，真姬也是果断的安排了起来，“今天的话就算了，我晚点还有事呢。”
　　“没问题~我一般放学后都有时间的，到时候提前约时间吧，反正画个本子也用不了多久。”轻轻的点了点头，能让真姬来给自己当模特，和泉纱雾又没傻，这种事情她怎么可能会拒绝？
　　不过在那之前…
　　“话说真姬姐…你可以帮我要个海爷的签名吗？画本子的钱可以少一点啦，我也没那么缺钱。”
　　“噗…你还真是喜欢海未啊，不过要签名这种事我可不能帮你，这样吧，我打个电话问问她今晚有没有空，帮你约出来一起吃个饭？反正她也在千叶。”再次忍不住笑出声，真姬也是主动提议到，“不过约她出来的理由嘛…我只能用本子的事咯？”
　　“行！你都说了海爷不在乎这个了，那我还怕什么？”沉默了好一会儿，和泉纱雾还是点了点头。
　　正所谓风险和收益并存，想要海爷的签名，胆子不大点怎么行？
　　而且听真姬的说法，自己应该不会出什么事。
　　“没问题~你都这么说了，那我就帮你这个小忙好了。”好笑的点了点头，真姬也是拿出了手机，当着和泉纱雾的面给园田海未打了个电话过去。
　　有句话怎么说的来着，人终于一死，而有的人则需要一点小小的帮助。
　　既然和泉纱雾想要作死，自己当然不介意为她提供这一点小小的帮助咯。

　　ps：第二更~三千字大章。
　　这个月就到这里啦，之后我会发一个下月的悬赏公告。
　　目前还欠8章~~


十月悬赏规则
　　咳咳，我又开悬赏了（滚，上个月的都没还完！）
　　嘛，放心，肯定会还的，然后这个月的话…
　　刀片还是100刀一更，然后打赏…各位尽量不要打赏，刀片就好了，所以这个订高一点，1W5欢乐币一更把。
　　然后是月票…这个我就不说票数了，这个月如果能上新书榜…下个月直接加更~前三三十更，前五二十更，前十十五更~
　　嗯…就这样把~


第九十四章：全都是卧底！
　　“真姬？怎么想起给我打电话了？”为了证明自己没有坑和泉纱雾，真姬在电话接通后直接是开启了免提。
　　“当然是有事找你咯。”
　　“有事找我？什么事？”海未的声音听起来很疑惑，她跟真姬的关系虽然很好，但从毕业之后，她可很少接到真姬的电话，“难道是你终于追到那个什么静了，要准备婚礼？”
　　“咳咳，不是这个…我还没追到她呢。”尴尬的回了海未一句，真姬显然没想到她会提起这遭，为了防止海未再提起这个话题，真姬连忙是说了出来，“其实是有个你的粉丝想找你要签名。”
　　“我的粉丝…你就别来打趣我了，都六年过去了，我哪还有什么粉丝啊。”园田海未显然是没相信真姬说的话，直接就是好笑的来了一句，“而且我的粉丝怎么会找到你那里去？”
　　“你忘了你上个月看到的那个本子了？那个本子的画师明显就是你的粉丝呀。”
　　听到这个话题，电话另一边的海未明显是停顿了一下，然后才是尴尬的来了一句：“哪有粉丝会对自己的偶像做这种事情嘛…”
　　“还真有哦~那个人现在就在我旁边，说想要你签名的人也是她。”话都说到这个份上了，真姬也不打算卖关子了，直接是将和泉纱雾给说了出来。
　　“那个，海爷…中午好？”说到这里，和泉纱雾也是小心的对着电话打了个招呼。
　　电话对面的海未再次沉默了。
　　隔了好一会儿，海未的声音才是再一次传了过来：“中午好…请问怎么称呼？”
　　很有礼貌，海未的声音听起来一点生气的意思都没有。
　　“和泉纱雾…海爷你叫我纱雾就好啦。”对此，和泉纱雾当然是毫不犹豫的回答了出来。
　　“诶，直播里的名字就是你的真名吗？”听到“和泉纱雾”这个名字，海未也是疑惑的问了一句。
　　“原来海爷你还看我直播的吗…”海未这句话一出，和泉纱雾也是惊了。
　　海未居然一直都潜伏在自己的直播间里？
　　“被人画了那种东西，肯定要查一下的嘛…”
　　“好了，你们俩也别浪费我的电话费了，有什么想聊的出来聊呗，反正你们都在千叶。”听到两人没完没了的聊了起来，真姬也是没好气的来了一句，“海未你今晚有空吗？纱雾想请你吃晚餐。”
　　“晚上么…没问题。”犹豫了一小会儿，海未便是答应了下来，“我是你群里的‘海雾诗人’，待会儿你直接把时间和地点发给我吧。”
　　得，原来海未不仅一直潜伏在自己直播间里，而且还潜伏在自己直播群里？
　　不过这个名字…自己一点也不熟，看来是那种加了群就再也没说过话的类型…
　　这么想来自己的直播群里果然全是卧底啊，之前凉宫春日就是通过直播群里的消息找到的自己，现在居然连海未也在…
　　还好自己没画新垣绫濑的本子，要是真画了的话，说不定哪天自己走在路上就被柴刀警告了。
　　……
　　在结束了跟海未的电话之后，真姬做的那几道菜差不多也是吃完了，并没有要收拾桌子的意思，真姬直接是带着和泉纱雾朝着车库的方向出发了。
　　用她的说法是等会儿会有保姆来收拾的，这种事情不用操心。
　　合着要不是平冢静今天来了，你根本就不会自己做饭对吧？
　　“不是很懂你们有钱人的生活…”无奈的吐槽了一句，和泉纱雾也是坐上了那俩她花了所有积蓄买来的兰博基尼的驾驶位。
　　“我也不是很懂你这种高中就开车的人。”对此，真姬也是毫不犹豫的回应了一句。
　　说完之后，她也没有要跟和泉纱雾再多说什么的意思，直接是开着自己的车先一步离开了别墅。
　　连真姬都走了，和泉纱雾自然是没有再留在这里的理由咯，调整了一番驾驶席的座位之后，她也是直接朝着自己家的方向出发了。
　　至于找个地方熟悉一下自己的新车什么的…还是算了吧，一下午的时候可不算长，她还要好好想一想跟园田海未见面的时候要穿什么衣服呢。
　　她可不想到时候还穿着雪之下雪乃的衣服去见园田海未。
　　……
　　“纱雾你回来了？车怎么样，买没买？”和泉纱雾这才刚回到家里，瘫在沙发上看着电视的凉宫春日立马就是好奇的问了出来。
　　“买倒是买了…你想干什么？”也不知道她一个不会开车的人对这个东西这么感兴趣干什么…
　　“还能干什么，纱雾你不是会开车吗？教我开车怎么样？我也想试试。”理所当然的给出了答复，对于这事凉宫春日显然是早有预谋的。
　　如果不是为了让自己有车可以开，她干嘛要去怂恿和泉纱雾买车呢？
　　“行吧，不过你先等几天，刚刚平冢静让我们建一个以驾驶为活动内容的社团，名字的话就用你想的SOS团好了，到时候社团活动的时候我再教你。”这种事和泉纱雾倒还真没有要拒绝的意思，毕竟社团可是要五个人才能成立的。
　　算上自己和伊万莉玛利亚，也才两个人而已，凉宫春日既然对这个感兴趣的话肯定是要把她加上的。
　　“没问题！”又能学开车又能正式创建SOS团，凉宫春日当然是想也不想就答应了下来。
　　“那我先去换衣服了，今天晚上我要出门，你自己去找雪之下雪乃一起吃饭吧。”既然凉宫春日的事情搞定了，和泉纱雾也没有要待在客厅里的意思了。
　　“跟玛利亚？”然而说着无意听者有心，和泉纱雾这句话才刚说完，凉宫春日便是假装随意的问了一句。
　　“不是，玛利亚还没回来呢，我是跟一个我直播群的朋友吃饭，有事要说。”要是之前的话和泉纱雾说不定就直接把海未的事情给说出来了，但很可惜，昨天晚上雪之下雪乃已经告诉了她凉宫春日最近干的事情，这种情况下和泉纱雾怎么可能还会把海未的身份给说出来啊？
　　万一凉宫春日一个心情不好又来跟踪自己怎么办？

　　ps：第一更~今天国庆，五更庆祝好了~
　　所以读者姥爷们能不能来点免费的刀片和月票让我也庆祝一下呢？


第九十五章：凶手找到了！
　　“那个黑猫？”听到和泉纱雾这句话，凉宫春日的第一个反应就是那天跟着她一起看到的那个五更琉璃了。
　　不过如果是她的话就没意思了啊，看她跟和泉纱雾的关系，估计就是正常的好朋友而已，完全没有什么威胁啊。
　　至少距离N.TR伊万莉玛利亚还差了好远。
　　“也不是她啦，你别猜了，那个人你不认识的。”然而和泉纱雾哪知道凉宫春日在想什么啊…她要是知道的话绝对就说那个人是黑猫了。
　　这凉宫春日的想法绝对有问题…
　　“不认识？”和泉纱雾这句话一出，凉宫春日的眼睛一瞬间就是亮了起来，不认识好啊，不认识就代表那个人是和泉纱雾才认识的，而才认识不久就要单独出去吃饭…
　　而且现在才刚刚中午过没多久，和泉纱雾就因为她开始去准备见面时要穿的衣服了，显然是很重视这顿晚饭。
　　这就是无限的可能性啊。
　　“不认识就算了，你去换你的衣服吧，我继续看电影了。”既然这样的话这次自己就不要添乱了，这次就让和泉纱雾跟她那个“新朋友”好好玩吧。
　　“啧，莫名其妙。”随口回了凉宫春日一句，和泉纱雾也懒得跟她多说什么了，直接是回到了自己的卧室。
　　然后她就看到了自己衣柜里那琳琅满目的衣服。
　　“要是能有个人帮我选一下就好了…”纠结的站在衣柜前，和泉纱雾第一次觉得换衣服是件这么麻烦的事情…
　　还好她之前就猜到了这种剧情，准备了充分的时间来换衣服。
　　至于能帮自己选衣服的人嘛…好像也不是找不到。
　　这个人当然不是门外的凉宫春日和还在亲戚家的伊万莉玛利亚，对于凉宫春日的欣赏水平和泉纱雾可是持保留意见的，她还没见过凉宫春日穿好看的衣服的样子呢。
　　而伊万莉玛利亚嘛…
　　审美倒是没什么问题，但你敢跟你的女朋友说“我要去和别的女生约会，能帮我选套好看点的衣服”吗？那怕不是尸体都能凉透。
　　哦对了，我忘记你们没女朋友了。
　　所以说这个人当然是雪之下雪乃咯，欣赏水平不用怀疑，而且跟自己的关系嘛…不说多好，至少让她帮忙选个衣服是没问题的。
　　想到这里，和泉纱雾直接是拿出了手机，准备给雪之下雪乃发个消息，然后她这才刚拿起手机，还没来得及点开line呢，手机突然就是响了起来。
　　来电的人正是雪之下雪乃。
　　“怎么了？”疑惑的接通了雪之下雪乃的电话，和泉纱雾可想不出来她找自己能有什么事。
　　难道自己昨天答应了要画她本子，今天就按捺不住了吗？这也太饥渴了吧？
　　“我刚刚姐姐给我打了个电话，说你要办一个什么社团，还说要让我加入…你知道这是怎么回事吗？”然而事实证明和泉纱雾完全是想多了，雪之下雪乃只是单纯得到摸不着头脑想来问问什么情况而已。
　　她今天中午刚逛完街回来，就接到了雪之下阳乃的电话，跟她说什么明天和泉纱雾想要建一个新的社团，正好缺人，想让自己屏除前嫌加入这个新的社团…
　　还说什么反正侍奉部既没人也没有委托，自己每天的社团活动就是在那看书，还不如解散掉直接去和泉纱雾的社团…
　　瞎说什么大实话？
　　而且这个家伙连和泉纱雾到底要建什么社团都没告诉自己就让自己加入，这样真的好吗？
　　要不是自己跟和泉纱雾的关系稍微修复了一些，根本就不会理她。
　　“我的确是要建社团没错…不过这事知道的人只有平冢静，估计是她告诉你姐的。”然而就算雪之下雪乃这么说，和泉纱雾一时之间也摸不着头脑啊，“阳乃姐让你加入社团的事情估计也是平冢静拜托她的，不过她明知道我们俩关系很差，为什么要让你加入我的社团啊？”
　　“你得罪她了？”沉默了一小会儿之后，雪之下雪乃才是得出了这么个结论。
　　“好像是…今天我把她卖了来着…”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾才是想了起来，今天自己在真姬家可是把平冢静得罪的狠了。
　　这么一想的话她会因为报复自己让雪乃加入自己的新社团好像也不是什么不能理解的事情…
　　偏偏自己还没办法因为这种事去找平冢静算账，到时候她直接来一句“我这是为了帮你凑够五个社员”，和泉纱雾可找不到什么反驳的理由。
　　不过平冢静啊平冢静，我跟雪之下雪乃的关系根本就不是你们知道的那样，想不到吧？
　　你以为你是在算计我，其实真的只是帮我凑够了五个社员而已…
　　“那就难怪了，毕竟我们两个在教室里的关系…平冢老师多少还是看得出来的。”连和泉纱雾都能想到这一点，平冢静又怎么可能想不到呢？
　　搞清楚了原因之后，雪之下雪乃也没有再继续纠结这件事的意思了，相比起这个，她更好奇和泉纱雾要组建的社团到底是什么。
　　该不会是什么画本子的社团吧？
　　“所以你要建个什么社团？如果没问题的话我加入也不是不可以，当然你要是不愿意的话就算了。”
　　“这个嘛就说来话长了，所以我长话短说好了，社团名字是SOS，意思是想要世界变得更热闹的凉宫春日团。”说起这个，和泉纱雾也是毫不犹豫的给雪之下雪乃解释了起来。
　　毕竟能让雪之下雪乃来凑个人数的话也是极好的，这样再加上玛利亚和凉宫春日就有四个人了。
　　“这个我知道，上次你们在楼下西餐厅吃饭的时候我听到了，顺带一提我知道你在画本子也是因为那天的事情。”也没有要隐瞒的意思，雪之下雪乃直接是把那天偷听的事情说了出来，“所以呢？这个社团到底是干什么的？就像凉宫春日说的那样只是单纯的为了让世界变热闹？平冢老师应该不会答应成立这种社团吧？”
　　原因找到了，原来自己画雪之下雪乃本子的事情是这么被她给知道的…

　　ps：第二更~求月票啊！
　　读者姥爷们我想食月票。
　　顺便来一发PY…
　　――――――――――――――――――
　　《我的姐姐是声优，妹妹是黄漫画师！》
　　姐姐：你还记得小时候说过长大了要娶姐姐的吗？
　　妹妹：你还记得小时候说过长大了要跟我在一起的吗？
　　我（求生欲极强）：有吗？
　　妈妈：儿子呀，你可还记得小时候……
　　我：不，我什么都不记得了，我失忆了！
　　妈妈：这孩子今天是怎么了就想问问他还记得小时候生病的事情没有。

　　ps：屁屁空上岸作！


第九十六章：你说了算（第三更）
　　“当然不是了，这个只是社团名字而已，我懒得再去想别的。”不过事到如今和泉纱雾也不可能再去纠结雪之下雪乃是为什么知道自己画本子这种事了，有空去管这个，还不如早点把社团的事情说清楚然后让雪之下雪乃帮自己选衣服呢。
　　“其实我们的社团活动就是没事开车出去兜兜风。”
　　“哈？”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃直接是愣住了。
　　这算是什么社团活动啊？
　　“你闲得没事弄个这种社团干什么？而且平冢老师居然会答应？”
　　“我会建这个社团本来就是她提议的…她为什么会不答应啊？”无语的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾这才是认真的解释了起来，“要说起因的话…其实是因为我找静老师买了辆车，不过我没有驾照…她说可以通过让开车变成社团活动的办法来让我合法开车…”
　　“还有这种操作？”听到和泉纱雾这个解释，雪之下雪乃也是无语了，为什么这个家伙永远可以游走于法律的边缘啊？
　　难道就不怕哪天翻车了被警察抓进去吗？
　　算了，还是不诅咒和泉纱雾了，要是什么时候她真的被抓进监狱里，那自己不就没有本子可以看了吗？
　　那才是真的血亏。
　　“就是有这种操作，所以雪乃你的答案呢？”事实上在平冢静说这些东西之前和泉纱雾也不知道会有这种操作啊，不过现在她知道了嘛。
　　“你想不想我加入？”沉默了好一会儿，雪之下雪乃才是认真的问了出来，“你要是想我加入的话我就加入咯，这种事我听你的。”
　　“我肯定想你加入呀，毕竟组建社团需要五个人，现在加上你也才四个人…我还要想办法去骗个人进来呢。”雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾也懒得跟她客气了。
　　既然你说让我决定，那我肯定要让你加入啊。
　　“四个人？除了我和你还有谁？”
　　“凉宫春日跟玛利亚呗，我虽然没问玛利亚，但她肯定会同意的。”对于这件事，和泉纱雾还是很有信心的，要是伊万莉玛利亚连这种小事都不答应自己的话，那她这个女朋友也当得太不称职了。
　　“唔，明白了，那么最后一个人的话…你要不要试一试去找霞之丘诗羽？”既然答应了和泉纱雾要加入她的社团，雪之下雪乃也不介意帮她出出主意。
　　不然侍奉部解散了，SOS团又没成立起来，那自己不就没社团了吗？
　　“诗羽学姐么…只要给她一个能睡觉的地方，她应该会答应。”想了想霞之丘诗羽的确是一个挺靠谱的选择，和泉纱雾也是果断答应了下来，“我明天抽空去找她吧，今天我还有别的事呢。”
　　“那我就先挂了？”雪之下雪乃想问的问题已经问完了，现在既然和泉纱雾说她还有别的事，她自然是准备挂断电话了。
　　“别急，你现在有空吗？”然而和泉纱雾要做的事情还需要雪之下雪乃帮忙呢，怎么可能让她就这么把电话挂了啊？
　　看了看面前书桌上的那好几份没有做完的作业，雪之下雪乃也是沉默了好一会儿才是给出了答复：“有，怎么了？”
　　作业什么的可以晚一点再做，现在还是先帮一帮和泉纱雾吧。
　　“就是…我晚上要出去见一个人，想让你帮我看看选什么衣服比较好。”
　　“玛利亚？”雪之下雪乃能想到的，需要和泉纱雾这么认真应对的应该也就只有伊万莉玛利亚这一个人了。
　　毕竟这是和泉纱雾的女朋友嘛，在跟她一起出门的时候要认真对待也是应该的。
　　“为什么我一说出门你们第一个想到的都是玛利亚啊？我也是有别的朋友的。”虽然海未现在还不算自己的朋友，但现在海未又不在，还不是随便自己说？
　　“男的女的？”雪之下雪乃本来还想说要是对方是男生的话和泉纱雾就算出轨呢，不过话才刚说出口她就是察觉到一丝不对劲，和泉纱雾可是个百合，“不对，不管男的女的，你这么认真打扮跑出去跟她或者他单独见面，都算是出轨了吧？”
　　“先不说我这只是出去见个我以前的偶像，根本不算出轨，我觉得雪乃你是最没资格说我出轨的那一个吧？”没好气的吐槽了一句，和泉纱雾真是搞不懂了，为什么只是出去和别人单独吃个饭就叫出轨啊？
　　这世界上哪有这么多轨可以出？
　　“……咳咳，那不说这个了，我现在就在家里，要我过来帮你选衣服吗？”和泉纱雾虽然没有明说，但她的意思雪之下雪乃怎么可能会不明白？
　　不就是想说昨天晚上自己跟她做的事情已经越线太多了么…
　　不过仔细想想也是，以自己跟和泉纱雾的关系，好像确实没什么资格说她出轨。
　　“凉宫还在家里呢，你过来不是暴露了吗？直接用视频聊天吧，你等我下，我去找找我的笔记本电脑。”
　　在收到雪之下雪乃的回应后，和泉纱雾才是挂断了电话，然后在柜子里找起了她的笔记本电脑。
　　自从买了台式电脑之后，她就没怎么用过笔记本了，甚至在搬家过来之后，她还一次都没有用过呢。
　　毕竟笔记本电脑这种东西，用起来肯定是没有台式电脑舒服的。
　　不过笔记本电脑这种东西肯定还是需要的，否则就出门什么的还是不太方便。
　　虽然和泉纱雾觉得自己出门的机会并不多就是了。
　　“好了，能看到我这边吧？”扯了半天有的没的之后，和泉纱雾已经是打开了笔记本电脑，并登陆上了line，跟雪之下雪乃接通了视频通话。
　　电脑屏幕上的雪之下雪乃不知道什么时候已经是换了一身衣服了，而在她身后的床上还有好几个没来得及收拾的购物袋，看来就像她今天早上说的那样，她今天专门去买衣服了。
　　“嗯…能看到，你把摄像头对着你的衣柜我看一看？”轻轻的点了点头之后，雪之下雪乃也是直接进入了主题。

　　ps：第三更，今天还有两更~
　　继续码字去了，然后继续求月票…
　　只要免费的就好了，读者姥爷们续续我，我想在新书榜上多呆几天。。


第九十七章：视频○聊？
　　轻轻的点了点头，和泉纱雾现在在雪之下雪乃面前基本上已经可以说是没有什么秘密了，自然是不用担心雪之下雪乃看到什么不该看到的东西。
　　“唔…衣服倒是挺多的，你想要穿出什么风格？正式点还是漂亮点？”简单的看了看和泉纱雾的衣柜，雪之下雪乃直接是好奇的问了一句。
　　“就漂亮点吧，没什么正式不正式的…”仔细的想了想，和泉纱雾才是认真的回了一句。
　　“漂亮么…纱雾你本来就长得很可爱，选衣服的话尽量选那种可爱一点吧，那件粉色的连衣裙看来好像还不错，你拿出来我看看？”决定了要选的衣服的方向，选起衣服来就要简单很多了，很快雪之下雪乃便是说出了她的第一个目标。
　　毕竟她说的道理和泉纱雾也很懂，衣柜里大部分衣服都是很可爱的那种，选起来也不是很麻烦。
　　当然只看侧面的话，雪之下雪乃也办法确定衣服到底是什么样式的，还是得和泉纱雾拿出来了才知道合不合适。
　　然后雪之下雪乃就无语了，当和泉纱雾把那条粉色的连衣裙拿出来之后，她只想问一句：“你是活在上个世纪吗？”
　　之前在学校的时候大家都穿着制服看不出来，现在一看才知道和泉纱雾的审美居然这么差劲？
　　“啊，怎么就活在上个世纪了，这些不都是淘宝爆款吗？”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾整个人都是不好了，这衣服不是挺好看的吗？
　　为什么要说自己老土啊？
　　“我明白了…”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃终于明白她为什么会有这种衣服了…合着全都是网购来的啊？
　　“你又明白什么了？”一脸懵逼的看着雪之下雪乃，这人怎么说着说着就明白了啊？
　　“还能什么，当然是为什么你的衣服都这么老土咯…”没好气的吐槽了一句，雪之下雪乃这才是问了出来，“你该不会是从来都没去外面的商场逛过街吧？”
　　“能网购为什么要出门？”对此，和泉纱雾毫不犹豫就是说了出来。
　　有人约她一起去商场也就罢了，让她一个人去还不如让她去死。
　　而在开学之前的那三个月，她根本就没有交到可以邀请她一起去逛街的朋友啊…
　　“……你这想法也太奇怪了，人还是要多出去走走才行。”无语的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃才是想起了正事，“这件衣服不行，你去多拿几件衣服出来我看看吧。”
　　“连试都没试就说不行…”略微有些不爽的抱怨了一句，不过抱怨归抱怨，和泉纱雾去拿别的衣服的动作倒是没有停下，毕竟是她主动让雪之下雪乃帮忙选衣服的。
　　……
　　“你还是试一试最开始的那一件衣服吧…”半个小时后，当雪之下雪乃把和泉纱雾衣柜里的所有衣服都看了一遍之后，终于是得出了这么一个结论…
　　她要是早之后和泉纱雾衣柜里的那些衣服一件不如一件的话，她绝对不会说什么“多拿几件衣服出来看看”这种话的。
　　“我觉得你在耍我…”看着满床的衣服，和泉纱雾也是无语了，既然要试最开始的那件衣服的话，为什么要让自己把这些衣服都拿出来啊？
　　很难收拾的好么。
　　“我哪知道你这里的衣服都这么难看啊，赶紧换。”看完和泉纱雾的衣柜，雪之下雪乃的心情本来就不好，此时哪里是忍得了啊，说话的声音都忍不住大了一点。
　　“是是是，我换还不行吗？凶什么嘛凶。”委屈的抱怨了一句，和泉纱雾也是没有再墨迹下去，直接是把身上那身雪之下雪乃的连衣裙脱了下来，露出了只穿着纯白色朴素内衣的身体。
　　顺带一提这套内衣还是和泉纱雾今天早上从雪之下雪乃那里拿的，早上出门得太急了，完全没有留给她换衣服的时间。
　　不过还好，雪之下雪乃的内衣虽然小，但和泉纱雾的胸也没大到哪去，穿上去只是会紧一点而已，倒也不至于不舒服。
　　而一般来说呢，衣服脱到这种程度就已经可以去穿要换的那件衣服了，然而和泉纱雾显然是不打算这么做的，她手上的动作完全没有要停下来的意思，直接是伸到了身后…
　　显然是准备把内衣也一起脱掉。
　　“你就算要换内衣…能不能先把视频通话给关了，你不知道你这样很像网上说的那种…视频什么的吗？”面色有些绯红的看着和泉纱雾的这个动作，雪之下雪乃之前虽然有看过她的裸.体，但面对面和在网上就完全不是同样的感觉了好吧…
　　这种在视频通话里光着身子给人的感觉也太瑟秦了一点吧？
　　“啧，不就是视频○聊吗，你又不是没看过，在这害羞什么呢？实在不行你也把衣服脱了啊？”看到雪之下雪乃那副窘迫样子，和泉纱雾纱雾也是不屑的笑了出来。
　　一个喜欢看自己本子的家伙居然会因为这种事情害羞？装什么清纯嘛。
　　“我才不脱呢…你以为人人都跟你一样变态吗？”没好气的白了和泉纱雾一眼，雪之下雪乃怎么可能去做这种事啊？
　　换成和泉纱雾到她房间里来找她当模特画本子，然后让自己脱还差不多。
　　“女人变态有什么错？比起这个，你觉得要穿什么内衣配刚刚说的那身比较好啊？”说着这句话的同时，和泉纱雾也是把身上的内衣的脱了下来，再一次恢复到了昨天晚上在雪之下雪乃床上的样子。
　　只穿着一条胖次…
　　“这种东西根本就无所谓吧？你那件衣服又不会把内衣露出来，随便找件舒服的内衣就好了啊？”恕雪之下雪乃直言，她根本搞不懂和泉纱雾为什么连要穿什么内衣这种问题都要问自己，“还是说你跟她你那个偶像见面的地点其实是爱情酒店？”
　　“嘛，见面的地点当然是餐厅咯，但是谁知道最后会不会去酒店呢？总之先换上合适的内衣做好准备嘛，又不是什么麻烦的事情。”对于雪之下雪乃的吐槽，和泉纱雾显然是一点也不在意的，直接是走到了衣柜前，打开了一个抽屉，露出了里边各式各样的内衣。

　　ps：第四更，晚点还有第五更，要早睡的读者姥爷可以明早起来看~


第九十八章：可爱，想舔
　　相比起和泉纱雾衣柜里那些“淘宝爆款”，她抽屉里的内衣无疑是要大胆得多，除了为数不多的两套保守内衣以外，别的都是些什么蕾丝、半透明、情趣款之类的，看得只穿过保守内衣的雪之下雪乃满脸红晕。
　　“这种事情别问我啊，你自己选！”看着和泉纱雾在抽屉里挑挑选选的样子，雪之下雪乃终于是忍不住抱怨了一句。
　　“啧，真没用。”对此，和泉纱雾自然是毫不留情的吐槽了一句，“你已经是一个成熟的雪乃了，应该学会帮我挑内衣才对。”
　　“唯独这种事情我一点也不想学…”
　　“算了，那你就看我发福利好了，内衣我自己选。”既然雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾也懒得多说什么，直接是挑了一套粉色的半透明蕾丝内衣，然后当着雪之下雪乃的面换了起来。
　　如果是以前的雪之下雪乃的话，此时肯定会关掉视频聊天，不过现在嘛…
　　她显然是没有要关掉视频聊天窗口的意思，甚至是直勾勾的看着和泉纱雾穿内衣的样子…
　　至于理由嘛…她自己都不清楚，但就是想看一看…
　　“好看吗？要不要我脱了再来一次？”哪怕是隔了网络的距离，雪之下雪乃那炙热的目光和泉纱雾也是感觉到了，不过她也没有在意，而是在穿好内衣之后才回到了电脑前，好笑的问了雪之下雪乃一句。
　　“你有病吧…”无语的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃真是受不了这个家伙，明明都有女朋友了，居然还在这卖弄风骚，“赶紧把裙子穿好，我看看合不合适。”
　　而且你真想再表演一次就直接说“这套内衣不合适，想重新换一套”嘛，为什么还要问自己？这让自己怎么回答？
　　“行行行，我去换。”同样是当着雪之下雪乃的面，和泉纱雾也是再一次换起了衣服，不过这一次就不像之前那么诱惑了。
　　毕竟内衣和裙子还是不太一样的。
　　“感觉怎么样？”很快，和泉纱雾纱雾便是把这条粉色的小裙子给换好了，然后她直接是在摄像头面前转了两圈，让雪之下雪乃能更仔细的看到她身上的衣服。
　　“唔…感觉还差了点什么，你有没有白色的丝袜？”盯着和泉纱雾看了好一会儿，雪之下雪乃才是说了出来。
　　“啧啧，居然还想看我穿丝袜的样子，行吧，满足你。”白丝这种东西和泉纱雾怎么可能没有？要知道萝莉和白丝可是王道组合啊！
　　“我只是提个建议而已，什么叫我想看…”
　　“是是是，那你不要看？”
　　“不看我怎么知道合不合适？不合适还要再换的，既然你让我帮你挑衣服，当然要挑一套完美的。”雪之下雪乃的理由是这样没错，不过她到底是不是这么想的和泉纱雾就不知道了。
　　反正在她看来雪之下雪乃绝对只是单纯的想看自己穿丝袜时的动作，就跟她一直觉得女生才穿丝袜的时候那个动作特别诱惑一样。
　　恶意的揣测了雪之下雪乃一番，和泉纱雾这才是从衣柜的最下方找出了一双纯白色的过膝长筒袜，然后坐在床边，轻轻的抬起了右腿，一双小手握住丝袜的两边慢悠悠的向上拉了起来。
　　和泉纱雾的腿其实并不算长，但腿型却很漂亮，再加上那故意做出来的诱惑动作，一时之间雪之下雪乃都是看愣住了。
　　甚至雪之下雪乃心中还莫名的浮现起了一种想要舔一舔的变态想法…
　　吓得雪之下雪乃赶紧是别过了脑袋。
　　她不想否认自己的想法，但她的理智告诉她，这种事绝对不能做，否则以后在和泉纱雾面前就真的是再也抬不起头了。
　　既然如此的话也只能不去看了…
　　“咦？你怎么还把头转过去了？”疑惑的看着雪之下雪乃，和泉纱雾哪知道她心里在想什么啊，“难道是害羞了？”
　　“连你换内衣我都没害羞，这种事我会害羞？我只是不想看你那副风骚的样子罢了，明明只是个小萝莉，非要学别人卖弄风骚，难道你自己都不会觉得恶心吗？”装出一副波澜不惊的表情，雪之下雪乃直接是毒舌了起来。
　　她是绝对不会把心中的想法说出来的。
　　至少现在不会。
　　“啧，别人想看还看不到呢，算了，不玩了，我换好了，你看看怎么样？”不爽得吐槽了一句，和泉纱雾也是懒得再戏弄雪之下雪乃了，直接是迅速的把丝袜全部穿好，然后站到了摄像头的面前。
　　刚刚过膝的白色丝袜配上粉色的短裙，正好是露出了一截不长不短的绝对领域，直接是将雪之下雪乃的目光吸引了过去。
　　不过身上的衣服是真的老土…
　　“衣服真的不怎么样，不过你的长相倒是拉高了不少评分…”看了好一会儿，雪之下雪乃才是给出了评价。
　　雪之下雪乃不得不承认，和泉纱雾长得真的很可爱，即使是这种老土得不行的小裙子穿在她身上也有一种很可爱的感觉。
　　特别是腿…
　　“你这样想法设法的夸我好看真的好吗？”衣服什么的和泉纱雾才不在意呢，她只要知道雪之下雪乃在夸自己好看就行了。
　　要知道这还是她认识雪之下雪乃这么久以来的第一次呢，想起来还有点小高兴…
　　“你好不好看跟我有什么关系？反正没有我好看。”看到和泉纱雾那自恋的样子，雪之下雪乃也是忍不住嘲讽了她一句。
　　“啧，你再好看又怎么样？还不是要叫我主人？”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾哪里还忍得住啊，也是跟着嘲讽了一句。
　　“……那只是昨天晚上！我以后不会叫了。”再次听到“主人”这个词，雪之下雪乃只感觉一阵头疼…
　　为什么自己昨天晚上会做这么羞耻的事情啊？居然叫和泉纱雾主人什么的…再这么下去怕不是真会发生本子里的剧情。
　　“以后的事情谁说的准呢？”不屑的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾才不信她呢。
　　她总感觉只要自己跟雪之下雪乃独处的时候稍微用本子诱惑下她，她就会乖乖叫出来了，还仅限昨晚，啧。

　　ps：第五更…卡文卡死我了，
　　还了三更，又欠了两更，所以还欠八更~
　　在说晚安之前再求一波月票好了，反正免费的，不投也是浪费对吧？
　　那么~诸位晚安。


第九十九章：雪乃：我到底怎么了？
　　“有什么说不准的…”和泉纱雾怎么想的雪之下雪乃不知道，但在她看来自己以后是绝对不会再喊出这么羞耻的称呼了，“好了，衣服我也帮你挑好了，如果没别的事的话我就先走咯？”
　　这周末的作业她还一个字都没动呢，虽然雪之下雪乃的学习成绩是很好没错，但作业这种东西…
　　先不说不做的话会不会影响自己的成绩，就算不会影响，平冢静那边也不是闹着玩的啊。
　　她可不想像和泉纱雾那样，被平冢静叫到教室外面去站着。
　　“先别急，还有个事。”看到雪之下雪乃准备关掉通话的样子，和泉纱雾连忙是出声阻止道，“那个，雪乃你这周末的作业应该做完了吧？能帮我的也做了吗？”
　　“你自己不会做？”看了眼电脑旁边那几份同样没开始的作业，雪之下雪乃也是没好气的回了一句。
　　和泉纱雾这也太过分了，让自己帮忙挑衣服也就算了，现在居然连做作业这种事情也要自己帮忙…
　　下次是不是连洗澡换衣服都要自己帮了？
　　“会做倒是会做，但是没时间啊，本来我是想今天做的，谁知道今天临时有事啊？”
　　其实就是单纯的不想做而已，但雪之下雪乃都懂的道理和泉纱雾怎么可能会不懂，为了不让平冢静找到教训自己的机会，还是想个办法把作业搞定比较好。
　　“可是我为什么要帮你做作业？”
　　“可是…我们不是好朋友吗？好朋友之间帮忙做一下作业很正常吧？”雪之下雪乃会拒绝显然是在和泉纱雾的意料之中的，也没有放弃的意思，和泉纱雾直接是对着雪乃卖了个萌，然后故作好奇的问了一句。
　　“好朋友？我还是第一次听说会让我叫‘主人’的好朋友。”说着这句话的时候，雪之下雪乃的脸上可以说是毫无波动。
　　纱雾卖萌这种事雪之下雪乃已经可以说是身经百战见得多了，此时自然是没什么用的。
　　“那你到底帮不帮？”本来也不是什么必须做不可的事情，和泉纱雾也没什么耐心，直接是不满的问了出来。
　　大不了就不做了，明天早上去学校再想办法解决。
　　“帮。”沉默了好一会儿，雪之下雪乃才是发出了无奈的声音，“你出门的时候顺便把你的作业拿出来给我吧，明天早上我放你课桌里。”
　　今天的时间还很多，做两人份的作业并不是很难…
　　“这还差不多~好啦，挂了，待会儿见。”满意的笑了笑，和泉纱雾这才是跟雪之下雪乃道了个别，然后挂断了视频聊天。
　　“唉，我也真是的，居然连这种事情都会答应…”看着漆黑一片的显示屏，雪之下雪乃也是轻轻的叹了口气。
　　明明之前还那么讨厌和泉纱雾的，仅仅是一个晚上的时间，居然有这么大的改变，自己这到底是怎么了？
　　然而纠结了好半天，雪之下雪乃也没想出个所以然来，只能是作罢不想了。
　　本来只有一份的作业变成了两份，想做完的话可要抓紧时间了。
　　……
　　和泉纱雾跟海未约好的餐厅就在距离她家不远处的一家传统日料店，时间也是六点整。
　　当然和泉纱雾不可能真的六点钟才去，大概五点半的样子，和泉纱雾便是收拾好出门了。
　　跟海未的见面当然是要早点到咯，否则要是海未先到了，让她等自己那不是很尴尬吗？
　　将作业什么的交给雪之下雪乃以后，和泉纱雾直接是赶到了餐厅，还好，她来得比较早，海未还没有出现。
　　不过海未也没有让和泉纱雾等上太久，她才刚找了个靠窗的位置坐下，连菜都还没来得及点呢，海未的身影便是出现在了餐厅的门口。
　　一条简单的蓝色连衣裙，再加上一件单薄的白色外套，该说不愧是当过偶像么，明明是简单得不行的打扮，在海未的身上穿起来也是也别样的感觉。
　　至于和泉纱雾为什么能肯定那就是海未嘛…没办法，那标志性的海蓝色长发实在是太显眼了，即使面前的人跟和泉纱雾记忆当中的海未只有三分相似，也足够她认出对方来了。
　　再加上她手里拿着的那把木剑…真是想认不出来都不行。
　　但是为什么海未来跟自己吃饭的时候要带一把木剑啊？看她身上的打扮，也不像是刚从道馆里出来啊…
　　莫名的，和泉纱雾嗅到了一抹危险的味道。
　　“海爷！这边。”不过相比起跟海未见面，这点危险的感觉也无关紧要了，在心中权衡了一秒钟之后，和泉纱雾直接是走到了餐厅的门口。
　　好歹也是安静的日式餐厅，和泉纱雾也不至于做出在座位上就大声喊出来这种丢脸的事情。
　　“纱雾…晚上好。”听到和泉纱雾的声音，海未也是转过了头，然后露出了一丝淡淡的笑容。
　　笑容很淡，却给人一种很温柔的感觉。
　　“咳咳，晚上好，我们先过去坐下吧。”面对海未这种大和抚子类的女生，和泉纱雾反而是不太知道该说什么好，只能是先邀请她入座了。
　　“嗯…”轻轻的点了点头，海未并没有多说什么，直接是跟着和泉纱雾一起坐到了那个靠窗的位置上。
　　“听真姬说…纱雾你是缪斯的粉丝？”小心的把她带来的木剑放在身边，看到和泉纱雾表情有些拘谨的海未直接是挑起了话题。
　　“嗯…从很久以前就喜欢缪斯了，当时你们解散的时候我可是超级伤心的。”轻轻的点了点头，这种事和泉纱雾倒是没什么好纠结的，直接就开口说了出来，“当然啦，缪斯的九个人里面，我最喜欢的就是海爷你了。”
　　“这种事我姑且算是知道吧…毕竟我们九个人里面，你就画了我一个人的…”说起这个，海未也是好笑的回应了一句，“还有…请不要叫我‘海爷’这种称呼了，听起来挺尴尬的…叫我海未就好啦。”
　　“好的，海爷，没问题!”然后和泉纱雾想也不想就是回答了出来。
　　“…算了，你想怎么叫随便你好了，先点菜吧。”再一次听到“海爷”一词，海未那俊俏的眉毛也是轻轻的挑了一下，然后才是露出了一副哭笑不得的表情。
　　当然了，和泉纱雾并没能注意得到。

　　ps：第一更，今天感冒了，头晕得不行，再加上卡文…勉强憋出来一章。
　　不过咱不鸽，晚点至少还有一章。
　　看在咱感冒都在码字的份上给张月票怎么样？


第一百章：真姬，你算计我！
　　“纱雾你不点餐吗？”几下子把想吃的东西点好之后，看着一直没有点餐的和泉纱雾，海未也是有些好奇的问了一句，“我不知道你喜欢吃什么，所以只点了自己一个人的份哦。”
　　“咳咳，第一次见偶像，有点小紧张…”尴尬的笑了一声，和泉纱雾这才是慌慌张张的拿起了Ipad，随便在上面勾了几笔。
　　“有什么好紧张的呀，其实算下来我也是纱雾你的粉丝呀，你这段时间画的…本子，我其实都有买哦。”看到和泉纱雾那副紧张的样子，海未也是忍不住笑了出来，“而且我现在也不是什么偶像啦，你把我当成普通的大姐姐就好了。”
　　“诶…等等，海爷你喜欢我画的本子？”听到海未这句话，和泉纱雾也是惊了。
　　说好的海未是那种很传统的女生呢，为什么她会接受得了自己画的那些本子啊？
　　自己画的那些本子虽然都是百合没错，但其中的大部分…口味都还挺重的，讲道理海未应该接受不了才对啊。
　　“说起这个话题你就不紧张啦？放心啦，我没有骗你，这些东西我以前还在当学园偶像的时候不知道看了多少，相比起来纱雾你画的还算好啦。”依旧是那副淡淡的笑容，海未显然是猜到了和泉纱雾误以为自己还是六年前的那种性格。
　　可人都是会变的，都过了六年了，连纱雾这种才刚刚上高中的小女生都开始画这种东西了，自己好歹也是成年人，怎么可能还像以前那样对这些东西接受不了呢？
　　不过接不接受得了是一回事，能不能原谅和泉纱雾又是另外一回事儿了。
　　“原来真姬没骗我啊，她跟我说你看到我画的你的本子不仅没有生气，反而很高兴，还跟她们炫耀自己有粉丝。”听到海未这句话，和泉纱雾情不自禁就是把真姬说的话说了出来。
　　然后坐她对面的海未就沉默了。
　　“你确定真姬是这么跟你说的？”隔了好一会儿，海未才是轻声的问了一句。
　　不过和泉纱雾有注意到，在说着这句话的时候海未脸上那一直没变的笑容已经消失了。
　　这是什么情况？
　　“没错，她就是这么说的。”管她什么情况，反正就算海未生气那也是生真姬的气，跟自己又没关系。
　　这话又不是自己说的。
　　“我当时只是在抱怨而已，哪有炫耀啊…”说着这句话的时候，海未的眉毛又是轻轻的挑了几下，这一次，和泉纱雾可是看到了。
　　不过就像她说的那样，没什么好在意的，海未又不会不讲理的拿她撒气。
　　“诶，对不起，我居然信了真姬的话，差点就误会你了。”不过见风使舵这种最基本的操作和泉纱雾可是很熟练的，既然现在待在自己面前的人海未，自然是要帮着她说话咯。
　　“这种事就不要道歉了啦，我估计真姬要是不这么说的话，你肯定也不敢来找我吧？”再一次露出淡淡的笑意，海未现在的样子看起来就好像完全没有生气一样，“好了，不说本子的事情了，纱雾你这次来找我是想要我的签名吧？你有带签名板吗？”
　　听到海未这句话，和泉纱雾纱雾才是想起来了今天过来的目的到底是什么…
　　都怪凉宫春日跟雪之下雪乃这两个家伙，说什么自己今天是来约会的，结果自己一紧张还真以为是来约会的了。
　　根本就没准备什么签名板。
　　“我…太紧张忘记带了。”尴尬的看着海未，和泉纱雾现在可以说是慌得一匹了。
　　好不容易得来的要签名的机会居然就这么没了…也不知道下一次是什么时候。
　　“噗…那你想签在哪？我还专门去买了支马克笔呢。”听到纱雾这句话，一直都保持着淡淡的笑容的海未终于是忍不住的捂住嘴笑了出来，显然是被她给逗乐了。
　　一边说着这句话，海未也是从随身携带的小包里掏出了一只马克笔，证明自己没有骗人。
　　“签在哪…”不得不说海未这个问题真的是把和泉纱雾给难到了，毕竟签名这种东西，她能想到的也只有签名板啊。
　　不对…还有一个地方…
　　“大腿内侧？”
　　和泉纱雾这句话一出，场中的气氛都是瞬间就变得有些微妙了，海未整张脸都是红了起来，她哪里想得到和泉纱雾会说出这种话啊？
　　别说海未了，就连和泉纱雾自己都无语了，自己怎么脑子一热就说了这种话啊？这下肯定要被海未误会自己是一个特别变态的女生了。
　　不对，好像这根本就不是误会，自己的确挺变态的。
　　不过看海未那副面带红晕的样子，显然是接受不了这个等级的内容啊，还是赶紧把话题拉回来比较好。
　　想到这里，和泉纱雾连忙是开口解释了起来：“咳咳，我开玩笑的，海爷你不要当真。”
　　“可我已经当真了诶，纱雾，要让我签在大腿内侧哦，这可是你自己说的。”一边说着这话，海未也是握住了之前放在腿边的木刀。
　　等等，教练，这剧情好像有点不对劲啊？自己面前的海未好像跟自己映像中的那个不太一样？
　　那个…我是和泉纱雾，我现在慌得一匹，海爷想在我大腿内侧写上她的名字，我该怎么办？在线等，挺急的。
　　“那个…我能拒绝吗？”
　　“你猜？画我的本子也就算了，还这么嚣张的跑来见我，只是这点小小的惩罚应该不过分吧？”说到这里，海未终于是不打算伪装下去了，直接是用她那和善的眼神笑眯眯的盯着和泉纱雾。
　　“……真姬！你算计我！”看到面前的海未这副表情，和泉纱雾哪里会不知道到底问题出在哪了啊？
　　真姬今天中午跟她说的话…绝对是骗人的啊，海未对自己画她本子的事情压根就是生气得不行…
　　之前的那些笑容，也完全只是伪装而已…
　　“所以我刚刚才那么惊讶啊，真姬居然会这样告诉你，当时我看到那本本子的时候可是超生气的，怎么可能是炫耀呢？”好笑的看着和泉纱雾，海未的脸上再一次恢复了她最开始的笑意，“所以呢，纱雾，你要不要答应我刚刚说的呢？”

　　ps：第二更~
　　今天再欠一更，还欠八更，我争取国庆节之内还完…


第一百零一章：直接掀还是走程序？
　　“咳咳，我觉得我们还可以再商量商量。”虽然不是“正”字，但是被人在大腿上写下名字什么的和泉纱雾果然还是接受不了啊…
　　而且海未拿的那种油性笔和泉纱雾知道，要是写在身上的话没有个三五天的时间是洗不掉的。
　　也就是如果真的让海未在自己的大腿内侧签个名的话，接下来的一周自己基本上是只有顶着这个名字出门了。
　　要是仅仅是这也也就算了，可问题是总武高的校服是短裙…
　　“可是我觉得我们没什么好商量的诶，要知道你画我本子的事情可是犯法的哦。”然而海未显然是不会管自己这么做会让和泉纱雾有多尴尬的，反正再怎么尴尬，也不可能比前段时间南小鸟当着自己的面看自己本子的时候尴尬。
　　“当然啦，纱雾这么可爱，我也不可能真的报警。”回想起前段时间的事情，海未的脸上的笑容也是越来越“和蔼可亲”了，一只手握着木剑，海未突然是假装无意的提了一句，“啊对了，之前忘记说了，我虽然不怎么擅长剑道，但这几年还是有练习过的。”
　　海未都把话说到这个份上了，和泉纱雾还能有什么办法？
　　比起被海未的木剑狠狠地敲两下，她宁愿让海未在自己大腿上写名字。
　　大不了接下来的几天自己洗澡洗勤奋一点，然后穿裙子的时候穿上安全裤。
　　对了，还要注意跟伊万莉玛利亚相处的时候不能玩骚操作，不然被她看到了才是真的要命。
　　“如果这样能让你不生我气的话…那也行吧。”想到这里，和泉纱雾也是面色微红的点了点头，算是答应了海未的提议。
　　“放心啦，我本来就没有生纱雾你的气，只是想小小的报复一下而已~”见和泉纱雾终于答应了下来，海未也是露出了一丝满意的笑容，“趁着现在菜还没有来，我们一起去趟厕所吧？”
　　“你高兴就好…”海未叫她一起去厕所的理由已经很明显了，和泉纱雾怎么可能会猜不到呢，不过她都已经答应海未了，此时倒也是没有要反悔的意思。
　　虽说在餐厅的厕所里做这种事有点羞耻，但羞耻这种东西，往往都伴随着刺激不是么？
　　既然反抗不了海未，那就享受好了。
　　说完这句话，和泉纱雾直接是跟着海未一起走向了餐厅的厕所，确认周围没有其他人之后，她又是跟着海未走进了最里边的那个隔间里。
　　这家日料店在千叶算是比较高档的一类了，厕所自然也是非常干净的，先一步走进隔间之后，和泉纱雾直接是坐到了马桶上。
　　“那个…我是直接掀还是走程序？”看着居高临下站在自己面前的海未，把双手放在裙边的和泉纱雾也是面色羞红的问了一句。
　　她的裙子不算长，大腿本来就是露出来的，但和泉纱雾可不敢让海未把她的名字签在自己的绝对领域上。
　　这样走出去就会被人看到的好么！
　　而不签在绝对领域上的话，就只能是把裙子掀起来，然后让海未把名字写在大腿根了。
　　这样虽然羞耻了一点，但至少平时不会被别人看到…
　　“这个还能走什么程序啊…你想我签在哪个位置？”哭笑不得的回了和泉纱雾一句，海未也不打算跟她客气什么了，直接是伸手拉住了和泉纱雾的裙子两边，然后向上掀了起来。
　　露出了和泉纱雾那条精心挑选的半透明蕾丝胖次…
　　看到这条露在海未眼前的胖次，和泉纱雾也是整个人都不好了，她专门穿这条胖次可不是为了这种场景啊…
　　“就这吧…”绝望的在心里叹了口气，和泉纱雾也是指了指最贴近自己胖次的那个位置，面色羞红的嘀咕了一句。
　　估计也只有写在这里比较安全了…
　　“诶，居然选这里吗？纱雾你难道是那种嘴上说着不要其实身体特别老实的类型？”也没有要犹豫的意思，海未直接是轻轻的拧开了马克笔的笔盖，笑眯眯的问了一句。
　　“我只是不想被别人看见啊！”和泉纱雾才刚说完这句话，就感觉自己的胖次上多了一双手。
　　“可是…写在这里面的话，更不会被别人看到哦。”轻轻的拔下和泉纱雾的胖次，海未的声音听起来格外的愉悦。
　　――――――爱与正义的分割线――――――
　　“好啦，不要生气了，我又没对你干什么。”跟着一脸绝望的和泉纱雾从厕所里走出来，海未也是笑眯眯的劝起了她。
　　“这还叫没干什么吗？”羞怒的盯了身前的海未一眼，和泉纱雾也是小心的拉住了自己的裙角，然后小步的跟在了海未的身后。
　　“可是我看你不是也很满足的样子吗？”在和泉纱雾的面前比了比自己的右手那根还带着不知名液体的食指，海未也是好笑的问了句。
　　“这只是正常的生理反应啦，你当我是里.番女主角吗？会被这种话骗到。”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾才不会信什么“被挑逗了就会发○”是只有○荡的人才有的设定，只要是正常人都会这样的好么…
　　“诶，纱雾你也是意外的机智呢，那这样吧，这顿饭我来请客。”拉着和泉纱雾在之前的座位上坐了下来，这次海未直接是坐到了和泉纱雾的身边，然后跟她打起了商量，“然后呢，我们之前的事情一笔勾销，你画我本子的事情我当没发生过，刚刚的事情你也当没发生过。”
　　“我才不干呢，没想到你居然是这种海爷！什么叫就当无事发生过啊，拔指无情？”然而和泉纱雾怎么可能就这么把刚刚发生的事情当做没发生啊？她和伊万莉玛利亚都没做过这种事好么。
　　就算海未是自己喜欢的爱抖露，也绝对不能这么简单就放过她，至少也要让她给自己当一次全果模特才行！
　　只可惜海未显然是没想到那上面去，听到“拔指无情”一词，她直接就是好奇的问了出来：“那纱雾你是想让我负责咯？好啊，正好我还没谈过恋爱呢，听说真姬在追你的那个老师，我们俩也交往试试看？”

　　ps：第一更 
　　你们想看的在哪看我就不说了，懂的人自然懂


第一百零二章：我只是为了艺术做出牺牲
　　“我才不要跟你这个变态交往呢，我有女朋友的。”要是和泉纱雾没有跟伊万莉玛利亚玛利亚恋爱的话，此时说不定直接就答应了，毕竟面前的这个园田海未这六年时间好像变得鬼畜了，但胜在她长得好看啊。
　　而且刚刚做那种事情的时候…还是挺温柔的。
　　相比起她印象中那个动不动就害羞，对超短裙什么的完全接受不了的园田海未，其实现在她还更适合当女友一些。
　　但很可惜，事情没有如果，和泉纱雾已经跟伊万莉玛利亚玛利亚交往了，她还不至于为了海未做出脚踏两条船这种会被柴刀的事情来。
　　“所以你拒绝的理由到底是因为我变态呢，还是因为你已经有女朋友了呢？”即使被和泉纱雾毫不犹豫的拒绝了，海未也没有什么要生气的意思，而是好笑的问了一句。
　　“因为我有女朋友了。”
　　“也就是说你其实不讨厌我咯？”看着脸上写满了不爽的和泉纱雾，海未脸上的笑意也就愈加明显了。
　　没有回答海未的话，和泉纱雾只是没好气的白了海未一眼，她就不懂了，这种事情自己心里知道就行了，为什么非要问出来了？
　　我和泉纱雾不要面子的吗？
　　似乎是不满和泉纱雾没有回答自己的问题，坐在她旁边的海未突然是把手放到了她的大腿上，一副想要继续往上探去的样子…
　　“我要是讨厌你我现在已经走了…”看了一眼餐厅里逐渐多起来的客人，又看了一眼海未那已经伸进自己裙子里，马上就要碰到她的签名的那只手，和泉纱雾果断是认怂了。
　　这个海未实在是太鬼畜了，怎么这么喜欢欺负自己啊？
　　“这还差不多。”听到这个让自己满意的回答，海未这才是收回了自己的手，然后笑着说了起来，“不过既然你有女朋友的话，刚刚我说的事情就算了吧。”
　　当小三不是不行，但总归是不能强行要求和泉纱雾让自己当小三啊，那也太没有面子了。
　　“那刚刚的事情我可不能算了，海爷你要补偿我才行。”可惜和泉纱雾并没有就这么算了的意思，她还想着让海未给自己当模特呢。
　　要是就这么就算了的话，那自己刚刚不就是白白被○了一次？
　　虽然是很舒服没错啦，但想起来还是血亏啊，自己跟海未又不是情侣。
　　“你想要什么补偿，让我给你当小三吗？”笑眯眯的看着和泉纱雾，不过海未在说着这句话的同时又是再一次握住了那把木剑，似乎只要和泉纱雾的回答错误的话，她就会告诉和泉纱雾错误的代价是什么。
　　“怎么可能啊，我才不会出轨呢，我只是想让海爷你给我当一次模特而已。”轻轻的摇了摇头，虽然海未刚刚的提议很有诱惑，但就算她说着这话的时候没有拿剑，和泉纱雾也不可能答应啊。
　　又不是说只要伊万莉玛利亚发现不了出轨的事情自己就不算出轨了。
　　“模特？你画的本子的模特吗？”
　　“对，不过你当模特的时候要全果才行！”怂是不可能怂的，和泉纱雾这辈子都不可能怂的，就算海未刚刚在问的时候表情有些微妙，和泉纱雾还是把自己的想法提了出来。
　　反正是你问我我想要什么补偿的。
　　“噗，好啊，没问题，别说一次了，当多少次都行。”听到和泉纱雾这个提议，海未直接是忍不住笑了出来，然后才是继续说道，“不过纱雾你画的我的本子只准你一个人看哦，以及…画我的本子的代价你要准备好才行哦。”
　　一边说着这话，海未也是伸出了她的右手，故意在和泉纱雾的面前晃了一下。
　　“顺带一提，你这样画我的本子，其实跟出轨也没什么区别哦，除非你敢把今天发生的事情告诉你的小女友。”
　　“不对，这不叫出轨，这只是叫为了艺术做出牺牲！”沉默了好一会儿之后，和泉纱雾才是认真的说了一句，“总之海爷你得给我当一次模特才行。”
　　“我还以为你要说你这不是出轨，只是多了条轨呢…”先是好笑的吐槽了一句，海未这才是点了点头，“行吧，只要我有时间，你想什么时候约我都行，记得小心一点别让你的女朋友发现哦~”
　　“只要你不告诉她就行了…”
　　自己这么做是出轨这种事和泉纱雾怎么可能不清楚呢，但这有什么办法？自己确实喜欢海未，也不想白白被○一次，那还不是只能过出轨了？
　　而且海未说得没错，自己这不叫出轨，自己还是喜欢着伊万莉玛利亚的，最多只能算是多了一条轨而已。
　　不过自己会有这样的想法，是不是太碧池了一点啊？
　　明明伊万莉玛利亚这么喜欢自己，自己还绿她，真是彻头彻尾的人渣啊。
　　所以为什么会这样呢？明明第一次有了喜欢的人，又得到了自己偶像的表白，两份喜悦重叠在一起，带来的本应该是跟梦境一般的快乐，可为什么…会变成这样呢？
　　那个…别打脸。
　　“那么，人渣小姐，今天晚上要去酒店‘画画’吗？我今天晚上正好有时间哦~”听到和泉纱雾纱雾这个回答，海未哪里会不知道她的意思到底是什么啊？
　　居然真的想让自己当她的小三…
　　不过当小三什么的，好像也挺有意思的，电视剧里不都是这么演的吗？小三最后成功上位，把原配赶跑了。
　　虽然自己并没有那个兴趣就是了，说到底自己也只是想体验一下二十二年没有体验过的恋爱的感觉而已，这跟和泉纱雾现在有没有女朋友，好像并没有什么关系。
　　要是她那个女朋友发现了，自己就离开好了。
　　“我身上根本就没带画画的工具，今天晚上怎么去啊…而且我明天还要上课呢，等下次再说吧。”无语的翻了个白眼，和泉纱雾敢肯定，海未绝对是误会自己的意思了。
　　自己是真的想要画她的本子啊。
　　“原来你还真准备去画画啊？”看吧，海未果然误会了。

　　ps：第二更~今天就这样吧。
　　以及…今天没有欠更，然后多写了一章有趣的东西，就当咱还欠七更吧。
　　等我感冒好了就爆发！
　　对了，有趣的东西在群里，群号：811309375，不看也不影响继续阅读


假条
　　咳咳，告诉你们个鬼故事，我的感冒不仅没有好，还越来越严重了…
　　今天感觉像是要死了一样。。
　　晚上去配了药，准备早点睡，今天鸽一天，明天争取补上
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁


第一百零三章：人生如戏
　　“哈？不去画画还能干什么？海爷你把我当做什么人了？”一边说着这话，和泉纱雾也是用看智障般的表情看了海未一眼。
　　低下头认真思考了一秒钟之后，海未才是抬起了头，好奇的问了一句：“超H工.口小萝莉？”
　　“rua！”于是和泉纱雾发出了丢人的声音。
　　“好了，不开玩笑了，先吃饭吧，菜都要凉了。”浅笑了一声，海未也是不打算再继续这个话题了，而是拿起了筷子，对着桌上那好几份被她们冷落了许久的菜肴下手了。
　　“你点的那些菜本来就是凉的。”看了看餐桌上的还在冒着冷气的生鱼片，寿司之类的食物，和泉纱雾也是忍不住吐槽了一句。
　　然后海未刚夹起菜的手就是凝固在了半空中，接着她的表情也是渐渐和善了起来，笑眯眯的看着身边的和泉纱雾。
　　“咳咳，你继续，我说着玩的。”感受着海未的目光，和泉纱雾哪里还敢继续逼逼啊？
　　人在屋檐下不得不低头啊，自己现在可是真空状态，要是惹海未生气了就真凉了…
　　“对了，海未你黄金周有空吗？”尴尬的吃了两口菜之后，和泉纱雾突然是想起了旅行的事，当即就是问了一句，“黄金周我打算叫上几个朋友一起出去玩。”
　　“有空倒是有空，毕竟道馆这边也是会放假的，不过你黄金周难道不单独跟你的女朋友一起出去吗？”疑惑的看着和泉纱雾，海未倒是不介意出去跟和泉纱雾一起玩，但黄金周这种时间真的好吗？
　　“要去啊，不过她家里估计不会同意只有两个人一起去，我也只能多邀请几个人咯。”如果可以的话和泉纱雾当然想只跟伊万莉玛利亚来一场浪漫的二人旅行，但奈何她家里那边不行呢？
　　总不可能让伊万莉玛利亚现在就告诉家里她已经谈恋爱了，对象还是个女生吧？
　　那估计以后自己就再也见不到伊万莉玛利亚了。
　　“可是…就算你要多邀请几个人，也不该邀请我吧？”然而就算和泉纱雾解释了，海未还是没搞懂她在想什么，“还是说你想在你女朋友面前跟我‘玩’吗？她跟你什么仇？”
　　“什么啊，我只是单纯的邀请你去玩而已，什么叫我想在玛利亚面前跟你‘玩’啊？”无语的看着一脸笑意的海未，和泉纱雾整个人都是不好了，“如果你要去的话，请务必在玛利亚面前表现得正常一点。”
　　“我还以为你喜欢这种奇怪的pIay呢，行吧，黄金周我会去的，到时候你把集合时间告诉我就好了。”失望的点了点头，海未倒是没有要拒绝和泉纱雾的意思，毕竟她黄金周本来就没什么事可做。
　　纱雾邀请她一起出去旅行的话，倒是个不错的现选择。
　　而且又不是说和泉纱雾不让自己在她女朋友面前找她就不找了。
　　自己可没这么听话。
　　……
　　跟海未一起吃完晚饭，然后分开之后，和泉纱雾也是一路小心谨慎的回到了自己的家里。
　　要知道和泉纱雾现在穿的短裙下可没有什么别的东西，这种情况下她哪里还敢在街上溜达啊？
　　还好这家餐厅就在距离她家不远的地方，否则和泉纱雾就要考虑下让雪之下雪乃给自己送条胖次过来了。
　　没办法，这种事情和泉纱雾也只敢告诉雪之下雪乃了。
　　回到家之后，凉宫春日自然是跟以前一样无聊的瘫在沙发上看着电视，和泉纱雾真是搞不懂了，一个破电视剧而已，有什么好看的？
　　坐到客厅的电脑前，和泉纱雾并没有急着打开电脑，而是思考起了一个问题。
　　黄金周的旅行…要不要叫上凉宫春日？
　　要叫的话估计这个家伙会想办法搞事，毕竟雪之下雪乃都说了，她的目的就是为了让自己跟伊万莉玛利亚分手。
　　可问题是如果不叫的话，和泉纱雾也不太好跟凉宫春日交代，毕竟周围的人全出去了，留凉宫春日一个人在家里也实在是说不过去。
　　要是换个人也就算了，但这个人可是凉宫春日，和泉纱雾可不敢这么玩，要是凉宫春日一个不满，让自己兑现欠她的东西怎么办？
　　果然还是叫上她吧，好歹现在雪之下雪乃也是站在自己这边的，就算凉宫春日想搞事估计也搞不出来。
　　只要自己不让她知道自己跟海未的关系就行了。
　　“那个…凉宫，我黄金周的时候想出去旅行，你要不要跟我一起去？”想到这里，和泉纱雾直接是转过头对着凉宫春日问了出来。
　　两害相权取其轻，这点道理和泉纱雾还是明白的。
　　“黄金周？你邀请了哪些人？”疑惑的转过头，凉宫春日并没有直接答应下来的意思，而是疑惑的问了一句。
　　她本来还想黄金周的时候回兵库的老家一趟呢，不过如果和泉纱雾想邀请她一起去旅行的话…好像回兵库也没那么重要了？
　　“这个嘛…暂时只有玛利亚和海未，嗯，海未就是我刚刚去见的那个前偶像，还有个霞之丘诗羽没确定到底去不去。”和泉纱雾并没有把雪之下雪乃的名字说出来，毕竟她现在可没有去邀请雪之下雪乃的理由。
　　不过问题不大，这种事情凉宫春日会帮自己搞定的。
　　“诶…全都是你的朋友啊？我去的话会不会有点不太好？”看吧，凉宫春日开始表演了。
　　“那你就不去呗，到时候别说我没邀请过你就行了。”不就是表演嘛，谁不会呢？
　　“去肯定是要去的啦，不过我想叫上雪乃一起，不然全是你的朋友，我跟过去就很没有意思了。”听到和泉纱雾这句话，凉宫春日果然是提起了雪之下雪乃。
　　看吧，就说了凉宫春日会帮自己搞定的。
　　“她？先不说我跟她这个关系，根本就不想让她去，你以为你叫她她就会答应了？”当然了，和泉纱雾可没有要直接答应下来的意思，而是故作不满的问了一句。
　　毕竟以她跟雪之下雪乃现在表现出来的关系，要是直接答应了绝对会让凉宫春日怀疑的。

　　ps：想不到吧？我还是更新了！
　　发了假条还继续更新的作者你们在书客还找得到吗？


第一百零四章：全靠演技
　　“还是说你以为雪之下雪乃会无聊到答应这种事情？拜托，用你的脑子好好想想，她是绝对不会答应跟我一起出去的。”
　　为了不让凉宫春日怀疑自己跟雪之下雪乃的关系，和泉纱雾也是刻意的嘲讽了起来。
　　听到和泉纱雾这句话，凉宫春日也是愣了一下，这情况不对啊，之前和泉纱雾不是口误叫出了“雪乃”的名字了吗？
　　现在看来居然真的只是口误？
　　“这种事情不试试怎么知道呢？我去问问雪乃吧，说不定她愿意去呢？”既然这样干脆也别想那么多了，直接去问雪之下雪乃看看吧。
　　“啧，不信你就去试试呗，我话就放在这了，雪之下雪乃要是愿意去的话，我绝对不说二话。”话说到这里也差不多了，和泉纱雾没有再反对凉宫春日的意思，而是故意立了个flag。
　　雪之下雪乃当然会答应，而自己的目的也正是让她答应下来。
　　正中下怀，岂不美哉？
　　“那我去问问。”既然和泉纱雾都这么说了，凉宫春日自然是要去试试的。
　　不对，这也不能算是试试看，凉宫春日还真就敢确定雪之下雪乃一定会答应。
　　先不说雪之下雪乃已经答应了自己要帮忙拆散和泉纱雾跟伊万莉玛利亚，就算不是这样，她本身也很讨厌和泉纱雾，跟自己一起去搞破坏这种事肯定是不会拒绝的。
　　当然了，在去问雪之下雪乃之前谁也不能确定她黄金周的时候有没有空，不顾这种事凉宫春日也是想好了办法的。
　　如果她有事不愿意去的话，那就用她看和泉纱雾的本子的事情威胁她她去好了，反正她是答应得答应，不答应也得答应。
　　上了自己的贼船就别想下去了。
　　想到这里，凉宫春日直接是从沙发上坐了起来，然后离开了和泉纱雾家。
　　显然是去找雪之下雪乃了。
　　看到凉宫春日离开，和泉纱雾也是直接拿起了手机，迅速的给雪之下雪乃编辑了一封邮件发送过去。
　　内容很简单，大概就是答应是要答应的，但也不要答应得太快，先假装不愿意然后再答应就好。
　　虽然并不清楚凉宫春日有没有怀疑，但小心使得万年船总是好的，特别是现在自己还脚踏了两条船，一不小心就是好船结局啊。
　　“知道了，等会儿不要发邮件，春日在敲门了。”雪之下雪乃的邮件很快就回了过来，对于和泉纱雾的做法她倒是没有什么要反对的意思。
　　发送完给和泉纱雾的邮件之后，雪之下雪乃也是小心的把桌子上的那几份帮和泉纱雾写的作业收到了抽屉里，然后才是替凉宫春日开了门。
　　“怎么了？”装出一副什么都不知道的疑惑表情，雪之下雪乃直接是对着门外的凉宫春日问了一句。
　　“进去再说。”并没有急着回答雪之下雪乃的话，凉宫春日可不想这些事被和泉纱雾知道。
　　说完这一句，凉宫春日也不等雪之下雪乃的回答了，直接就是挤进了她的家里，然后把门给关上了。
　　“和泉纱雾有没有跟你说过她黄金周要出去旅行？”坐到沙发上，凉宫春日也是一点也不客气的给自己倒了一杯茶，然后才是抬起头问了一句。
　　“你觉得呢？她会闲得没事跟我说这个？”想也不想雪之下雪乃便是没好气的问了一句。
　　和泉纱雾当然给她说过，但这种事雪之下雪乃显然是不可能告诉凉宫春日的。
　　“也对…那我现在告诉你好了，和泉纱雾她准备趁着黄金周的假期出去旅行一次，现在已经邀请了我，玛利亚以及什么海未，嗯…反正就是一个她的偶像吧，也不知道她是怎么邀请到的。”雪之下雪乃的回答倒是跟凉宫春日想得一样，对此她也没有什么好怀疑的，直接是简单的解释了一番。
　　“然后呢？你想让我也去？”故意沉默了一小会儿，雪之下雪乃这才是没好气的问了一句，“先不说我黄金周还有事，就算没事我为什么要跟那个家伙一起出去旅行啊？给自己找罪受吗？”
　　“可是这是计划中很关键的一部分啊，只要在旅行的时候制造点意外，让纱雾出个丑，说不定她们两个就分手了呢？”并没有急着拿出杀手锏，凉宫春日决定先跟雪之下雪乃讲讲道理。
　　毕竟那种话说出来还是挺伤感情的。
　　虽然她跟雪之下雪乃的感情本来就没多少就是了。
　　“但是就算你这么说，我黄金周也是真的有事啊。”说完这句话，雪之下雪乃突然发现自己的话说得有点绝对了，要是凉宫春日放弃了那就不好了，于是她连忙又是补充了一句，“虽然不是什么很重要的事情，但比起去做这种不一定会成功的事情，我还是宁愿去办自己的事情。”
　　唔…拒绝的话说到这里应该就差不多了吧？接下来只要凉宫春日再说几句，自己就答应下来好了。
　　“不行，我一个人跟去的话那才是不一定能成功呢，雪乃你一定要帮我，我可不想什么时候伊万莉玛利亚搬过来住，然后我每天就在隔壁听她们两个的呻.吟。”凉宫春日当然不会放弃，见雪之下雪乃还在拒绝，小小的纠结了一番之后，她还是啊拿出了杀手锏，“如果你不答应的话，我就把你看和泉纱雾画的本子的事情告诉和泉纱雾。”
　　听到凉宫春日这句话，雪之下雪乃真的是气得不行，她虽然已经当了二五仔，但你凉宫春日还不知道吧？至少表面上我们两个还是伙伴的，结果你就拿这种事情来威胁自己的伙伴？
　　她真的很想说一句“你要说就说啊，反正纱雾也知道”这种话，不过沉默了好几秒之后，她也是按捺住了心中的不满，转而是露出了一个无奈的表情：“我去还不行吗？有你这么威胁自己的朋友的吗？”
　　“我也没办法嘛，谁让你之前一直不愿意答应呢？放心好了，我也就说说而已，就算你不答应我也不会把这种事告诉纱雾的。”凉宫春日显然是看出了雪之下雪乃生气了，此时直接是好笑的补充了一句。
　　至于她会不会这么做，那就没人知道了。

　　ps：今天份的两更，虽然迟到了很久，但姑且还是在书客的计算时间之前完成了。
　　你月鸽鸽是不会鸽你们的


第一百零五章：还真有人
　　“哦哈哟~纱雾酱，两天没有看到我，有没有想我啊~”
　　星期一的早上，和泉纱雾才刚走出家门，伊万莉玛利亚那充满元气的招呼声便是传来过来。
　　听得和泉纱雾心里蛮微妙的…
　　“肯定有想啦。”不过该说的话肯定要说啊，而且讲道理，和泉纱雾这两天的确有在想玛利亚啊。
　　至于是什么时候想的，和泉纱雾当然是不会说咯。
　　想到这里，和泉纱雾也是心虚的转过了头。
　　“果然纱雾你根本就没想我吧？”然而这么明显的动作，伊万莉玛利亚又不是傻子，怎么可能看不出来啊？顿时她就是不满的嘟起了嘴唇，“不然你转头干嘛？”
　　“没有没有，真的想了，刚刚我只是看到一个熟人而已。”这种时候只要萌混过关就行了。
　　“啧，纱雾你又想骗我，你认识的人就那么几个，这附近哪有什么熟人啊？”然而伊万莉玛利亚显然是没那么容易被骗的，四处打量了一圈，她根本就没看到什么和泉纱雾有可能认识的人好么。
　　别说平时都会跟在和泉纱雾旁边的凉宫春日了，就连雪之下雪乃都没在边上，她还能去看谁啊？
　　“那个…玛利亚同学你是在说我吗？”然后一个淡淡的声音就是在伊万莉玛利亚的身后响了起来。
　　声音不算大，但也足够让伊万莉玛利亚跟和泉纱雾听见了，然而听到这个声音，别说伊万莉玛利亚了，就连和泉纱雾都是一脸懵逼的转过了头。
　　居然还真有人啊？而且还真就在自己刚刚看的那个方向？为什么自己刚刚没看到啊？
　　“诶…加藤同学？你怎么在这？”就在和泉纱雾思考着这是个什么情况的时候，伊万莉玛利亚已经是开口问了出来。
　　没错，刚刚突然说话的人正是之前跟和泉纱雾有简单聊过几句的加藤惠了，看到她的脸之后，和泉纱雾也算是明白了自己之前为什么会没看到她。
　　毕竟是传说中的路人女主嘛，在她说话之前自己不小心忽略掉她也是挺正常的事情。
　　“这里是学校附近诶，再怎么说我上学会路过这里也不奇怪吧？”指了指不远处的校门说了一句，加藤惠又是疑惑的看向了伊万莉玛利亚，“还是说…伊万莉同学是在怪我打扰了你们的对话？”
　　“啊抱歉，我马上就离开。”一边说着这话，加藤惠也是故意向后退了一步，一副要离开的样子。
　　“没有没有，有什么打扰不打扰的啊。”看到加藤惠那副样子，伊万莉玛利亚哪里好意思点头啊，只能是尴尬的笑了笑，然后拉着和泉纱雾跟了上去，“话说加藤同学你之前跟我家纱雾认识吗？”
　　如果不是认识的话，应该没理由突然站出来承认和泉纱雾看的就是她吧？
　　“姑且算是认识吧？聊过几次天。”也没有什么要否认的意思，加藤惠只是淡淡的点了点头，“所以我刚刚才说和泉同学在看我嘛。”
　　“诶，加藤同学在班上都还没怎么跟我聊过天呢，居然会跟我家纱雾认识…能不能说说是怎么回事啊？”听到加藤惠这句话，伊万莉玛利亚顿时是有些吃醋的问了一句。
　　她跟和泉纱雾认识得可是很早的，但这种情况下她都不知道和泉纱雾有认识加藤惠，这果然很奇怪吧？
　　“有什么好说的啊…就是开学第一天，我跟凉宫在外面餐厅吃饭，然后碰到加藤同学了而已。”看着自己女朋友那有些吃醋的样子，和泉纱雾也是没好气的解释了一句。
　　真是的，连加藤惠的醋都吃，玛利亚你这是醋坛子打翻了吗？
　　“是啊，我就是跟我表哥一起吃个饭而已，这两人还要怀疑我是在恋爱呢。”然后加藤惠就是淡淡的来了一句。
　　“噗，这种事情就不要拿出来说啦，都是误会~”尴尬的一笑，和泉纱雾哪知道加藤惠会突然来句这个啊。
　　明明刚刚还在帮自己说话呢。
　　“啧啧，纱雾酱你们这样也太过分啦，下次可不要随便误会别人哦。”当然了，只是这种事情，伊万莉玛利亚也不可能去怪和泉纱雾，她只是好笑的打了打圆场罢了。
　　不过她也看出来了，和泉纱雾跟加藤惠之间的确只是仅仅认识的“普通朋友”而已，自己之前想的事情完全是想多了。
　　“都说了是意外啦，而且那次也是凉宫误会的啊，跟我又没有什么关系。”反正凉宫春日现在不在，锅当然是要往她头上推咯。
　　本来和泉纱雾家门口距离学校就很近，三人这才随口聊了几句，便已经是到了教学楼下。
　　而和泉纱雾所在的班级又跟伊万莉玛利亚两人不在同一楼层，三人也没有再多聊什么的意思，直接是朝着各自的班级走去。
　　“和泉纱雾，第一节课下了之后来我办公室一趟。”
　　和泉纱雾这才刚到教室，还没来得及坐下呢，坐在讲台上的平冢静的声音便是开口了。
　　“……怎么老是找我去办公室？”无语的坐到自己的位置上，和泉纱雾也是头疼的自言自语了一句。
　　明明自己在班上就是那种不怎么喜欢搞事的类型好吧，你说这平冢静怎么有事没事就把自己叫到办公室去呢？
　　这样很影响自己在班上的形象好吧。
　　看吧，班上那些自己连名字都叫不出来的人已经在用奇怪的目光看着自己了。
　　就连坐自己边上的雪之下雪乃都是用一副“你又干什么事儿了”的表情看着自己。
　　那可真是冤枉了。
　　回给雪之下雪乃一个“我也不知道怎么回事”的表情，和泉纱雾也是把手伸进了抽屉里。
　　里面果然已经放好了雪之下雪乃帮自己做好的作业。
　　“可惜了雪之下雪乃的字迹实在是太好认了，估计平冢静这个家伙又要拿这个说事了。”一边把作业交到平冢静的手上，和泉纱雾也是恶意满满的在心里吐槽了一句。
　　不过这也不是什么大事，只要有作业就行了，到时候就算平冢静问题来也能说得过去。

　　ps：第一更，今天感冒好得差不多了，先三更下吧


第一百零六章：你们先停一停
　　事实证明和泉纱雾完全是想多了，平冢静根本就没有要问她这么多意思，把和泉纱雾叫到办公室去之后，她只是随口提了一句和泉纱雾下次不要让别人帮她做作业之后就把事当做什么都没发生了。
　　连解释的机会都没给和泉纱雾留。
　　“咳咳，知道了。”这种随口提了提的事情和泉纱雾自然是不会在意的，比起这个，她显然是更好奇平冢静今天找她到底是来干什么的，“所以平冢老师，你到底找我什么事？”
　　“也不是什么大事，我就是想问问你的社团准备好没有？”一手叼着烟，平冢静也是以一副及其嚣张的姿势坐在凳子上，淡淡的问了一句。
　　“就这事啊？”听到平冢静这句话，和泉纱雾也是松了口气，她还以为是什么大事呢，“现在就我跟凉宫春日两个人，我准备等下午社团活动的时候再把诗羽学姐和玛利亚叫上。”
　　她可不傻，雪之下雪乃的事情明显不是现在能说的。
　　不过跟雪之下雪乃搞好关系还真是个不错的决定，在所有人都误以为自己跟雪之下雪乃关系很差的时候，背后偷偷跟雪之下雪乃达成共识，简直是美滋滋。
　　想不到吧？我还有这一手！
　　“嗯…就算加上她们两个，也才四个人吧？这不是还差一个人吗？”好笑的抬起头，平冢静并没有急着把雪之下雪乃的事情说出来，而是想看看和泉纱雾还有什么计划没有。
　　“嘛，只是找个人而已，那还不简单？相信我，只要能用钱解决的事情，都不是什么大事。”其实和泉纱雾现在根本就没什么钱了，她这段时间好不容易攒的钱全都是用来买车了，不过这跟她吹牛可没什么关系。
　　跟之前凉宫春日一样，平冢静也会帮她解决这个问题。
　　“哪有那么麻烦，正好雪之下雪乃的侍奉部只有一个人，而且开学两个星期了也什么活动都没展开，我寻思着直接把侍奉部解散了，然后让雪之下雪乃加入你的社团就好了。”看吧，有句话怎么说的来着，情报才是最有价值的东西，平冢静不知道自己跟雪之下雪乃的关系，现在不就中招了吗？
　　“这种事你问过雪之下雪乃了吗？就算你有理由把她的社团解散了，她也没理由答应你这种事吧？”
　　“嘛，我跟她姐姐什么关系？让她姐姐帮忙劝一下这事还不简单？总之雪之下那边已经答应了，至于你也别跟我说什么不答应，前天你做的事情老娘还没跟你算账呢，你也不想我把你画雪之下本子的事情告诉她吧？”好笑的看着和泉纱雾，平冢静既然敢把这种事说出来，自然是早就做好了准备的。
　　虽然这一切都在和泉纱雾的计划之中就是了。
　　“啧，算你狠，我答应行了吧？”这种时候和泉纱雾自然是要假装生气一番咯，不然肯定是会让平冢静怀疑的，“没别的事了吧？我可不想在这吸你的二手烟。”
　　“行吧，人员找齐了之后把社团申请表拿到我这来就行了。”也没有在乎和泉纱雾那不耐烦的态度，直接是好笑的递了一张社团申请表给她，然后才是示意她可以离开了。
　　……
　　“喏，签字！”而回到教室之后嘛，和泉纱雾自然是直接把申请表拍到了雪之下雪乃的面前，态度差得不行。
　　她倒是想好好跟雪之下雪乃说话，但凉宫春日还在边上呢。
　　雪之下雪乃显然是明白和泉纱雾的意思的，也没有要跟和泉纱雾说话的意思，她直接就在成员一栏签下了自己的名字。
　　“噫？这是什么情况？”然后边上的凉宫春日就懵逼了啊？和泉纱雾找人组建社团这事她倒是清楚，可问题是她为什么要找雪之下雪乃呢？
　　“前天惹到平冢静了，那家伙非要把雪之下塞到我们社团里来，我有什么办法？”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾也是把社团申请表放到了凉宫春日的面前，然后才是对着雪之下雪乃抱怨了一句，“你就不能意志坚定点，拒绝这种事吗？”
　　“哈？我为什么要拒绝？先不说这是我姐姐拜托我的事情，就算不是，能让你不开心呢，我也就开心了。”冷笑了一声，雪之下雪乃也是一点面子也没打算给和泉纱雾留。
　　“你有病吧？”
　　“那你有药吗？”
　　“等等，你们两个先暂停一下，纱雾，这社团的社长你当还是我当啊？”听着两个人吵架，凉宫春日春日倒也没有劝一劝的意思，只是先打断了一下而已。
　　“这种事情根本就无所谓吧，你自己看着办就行。”无所谓的回了一句，谁来当归社长这种事和泉纱雾根本就没在乎过。
　　反正这个社团就是弄着玩的，又不会有什么真正意义上的活动，谁来当社长有什么区别吗？
　　“行吧，那我写我自己了，你们俩继续吵。”既然和泉纱雾都这么说了，凉宫春日也没有要跟她客气的意思，直接是在社长那一栏写下了自己的名字。
　　至于社团的活动内容嘛，这次她倒没有写什么“让世界变得更热闹”，而是老老实实的写下了“飙车”两个字。
　　看得边上的和泉纱雾一脸无语。
　　也懒得跟雪之下雪乃继续“吵”下去了，和泉纱雾直接是拿过了申请表，然后没好气的把社团活动内容改了改，要是真写飙车的话，平冢静绝对不会答应的。
　　而且就自己那水平，平时开开车倒是没什么关系，但飙车嘛…
　　她还没活够呢。
　　“好了，这样的话就三个人了，等下午的时候我再去问问玛利亚和诗羽学姐吧，她们两个应该不会拒绝才对。”将自己的名字写到部员一栏，和泉纱雾这才是满意的点了点头。
　　就玛利亚那画技，留在美术部也没什么意义，而霞之丘诗羽嘛…
　　拜托，那个家伙自己都说了她根本就不会画画，留在美术部完全是因为那里有地方可以睡觉，然后顺便给自己找个插画师而已。
　　现在插画师已经找到了，新的社团也能睡觉，她有什么不能答应的？

　　ps：第二更。
　　说了三更肯定就要三更啊，放心吧，我月某人从不放鸽子。
　　继续码字去


第一百零七章：你们又开始了？
　　事情跟和泉纱雾预料当中的一样，当她把新社团的事情告诉伊万莉玛利亚和霞之丘诗羽之后，两人几乎是没怎么考虑就答应了下来。
　　毕竟理由什么的前面也说过了，她们俩完全没有拒绝的必要。
　　“所以我们这个社团到底是干什么的？”霸占了和泉纱雾平时坐的那个单人沙发，手上拿着一本文库本的雪之下雪乃看了看周围的几人以及周围完全没有收拾的绘画工具，没好气的问了出来。
　　由于她们这个SOS团的成立，侍奉部和美术部可以说已经是彻底解散了，而美术部的活动室嘛…虽然并没有经过学校的允许，但凉宫春日还是决定把这里当做是sos团的活动室了。
　　用凉宫春日的话来说就是：“这是美术部部长自己同意的，就算平冢静也没理由把我们赶走。”
　　“还能干什么？自己玩自己的呗。”指了指边上已经开始收拾沙发准备睡个下午觉的霞之丘诗羽，和泉纱雾也是淡淡的来了一句。
　　然后她也没有要理雪之下雪乃的意思了，直接是拉过了伊万莉玛利亚：“玛利亚快来，我给你画个头像。”
　　“诶？可是…”看了看本应该是模特坐的位置上的凉宫春日，伊万莉玛利亚也是一脸不解，“我该坐哪啊？”
　　美术部的活动室本来就不大，哪有什么别的位置给伊万莉玛利亚去给和泉纱雾当模特啊？
　　“你坐我腿上就行啦~”说着这句话的同时，和泉纱雾也是笑眯眯的拉着伊万莉玛利亚坐到了自己的大腿上，“这样我就可以一直看着你画了嘛。”
　　“你们又开始了？”看着突然就开始秀起来了的两个人，霞之丘诗羽也是整个人都不好了。
　　你说这两个家伙怎么一言不合就秀恩爱啊？别说雪之下雪乃跟凉宫春日了，自己都有点不爽了好么。
　　真当单身狗不是人啊？
　　“什么叫又开始了啊？我们俩都两天没见了好么。”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾也懒得理周围的三人了，直接是拿起画笔对着身边的伊万莉玛利亚画了起来。
　　看到两人这样子，周围的三人也是不知道说什么才好。
　　既然不知道说什么，干脆就不说了，霞之丘诗羽直接是躺到了沙发上，一副要睡觉的样子。
　　明明才完结了一本书，最近应该很放松才对，也不知道这个霞之丘诗羽大晚上的都去干嘛了，总喜欢白天睡觉。
　　而雪之下雪乃嘛，当然是拿着文库本看了起来，她就算再怎么喜欢看本子，也不可能在这么多人面前看啊。
　　而凉宫春日嘛…恕和泉纱雾直言，这个人她看不懂，鬼知道她现在一副看着窗边思考人生的样子是在干什么。
　　不过是转瞬之间，还有些热闹的房间里就是安静了下来。
　　只可惜这股安静的氛围并没能保持多久，很快便是被一阵敲门声给打破了。
　　然而和泉纱雾还没来及说“请进”呢，美术部的大门便是被外面那人给拉开了。
　　会在这种时候来美术部的人除了平冢静之外还能有谁？
　　“麻烦你再进来之前先得到同意可以吗？”看到进来的人是平冢静之后，雪之下雪乃几乎是本能般的回应了一句，然后她才是反应过来现在她已经不是社长了。
　　当然她也没有要收回自己说的话的意思，干脆是收回了自己的目光，继续看起了手中的文库本。
　　反正现在她已经不是社长了，平冢静显然不是来找她的。
　　“不要在意这些细节。”对于雪之下雪乃的话平冢静显然是没有在意的，随口回了一句之后，她也是打量了一番美术部…不对，现在应该叫SOS团活动室里的几个人，“所以说你们这是已经搞定了对吧？”
　　“如果你是说集齐五个人的话那应该是搞定了，然后呢？社团活动室就用这里没问题吧？”放下手中绘笔，和泉纱雾也是轻轻的点了点头。
　　“这个没问题，反正美术部的部长也是你们的成员，这种事情是她说了算的，虽然我给你们的活动教室是隔壁的那间就是了。”对此平冢静倒也没有要为难和泉纱雾的意思，直接是点了点头，“那么，社团申请表呢？虽然已经决定好了，但程序还是要走一遍的。”
　　“诺，全部都填好了，就等你去走程序了。”好笑的把放在一边的社团申请表递给平冢静，虽然SOS团的团长并不是和泉纱雾，但和平冢静交流的事情姑且还是由她来的。
　　“我看看…SOS团？什么东西？而且社长居然是凉宫春日？算了，这种事情怎么样都好了。”简单的看了看手中的申请表，平冢静便是将其收到了公文包里，就像和泉纱雾说的那样，社长是谁根本就不重要。
　　比起这个，平冢静这次来SOS团的活动室显然是有别的事情要说：“那么关于你们的社团活动…嗯，就是开车学车什么的，和泉纱雾你那辆车就不要拿出来用了，我今天去给你们找辆适合新手开的车。”
　　“等等…我们这个社团居然真的有社团活动？”听到平冢静这句话，躺在沙发上的霞之丘诗羽也是无语了，说好的社团活动其实就是在这睡下午觉呢？
　　自己这是被骗了？
　　“拜托，样子至少还要是做的，不然上面我也不好交代，一周一次的社团活动至少还是要有的。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，平冢静这才是继续说了起来，“总之也不是什么很麻烦的事情，而且姑且还算有趣，所以各位最好还是都参加一下。”
　　平冢静都这么说了，SOS团的几人倒也没有什么要拒绝的意思，毕竟在活动室里闲着也是闲着，偶尔参加一下社团活动也不是什么绝对不行的事情。
　　“那么这个问题就先这样吧，接下来是另外一件事。”说到这里，平冢静突然是走到了活动室外面，然后便是带着一个长着一头黑色长发的女生走了进来。

　　ps：第三更，说了不会鸽啦。
　　修仙使我快乐。
　　还欠六更…最近都没什么刀片和打赏，估计很快咱就还完欠更了…
　　可是为啥我一点都不高兴呢？


第一百零八章：加藤惠
　　看到平冢静这个动作，活动部里几人的目光也是好奇的移到了那个女生的身上。
　　一头漆黑的长发，长相算是比较可爱的那种，而身材什么的也说得过去，虽然不比霞之丘诗羽，但比起雪之下雪乃不知道要好多少。
　　但正是因为这种种，让这个女生看起来有些过于普通了。
　　当然，这也可能因为人的原因。
　　说了这么多，那个被平冢静带进社团教室的人其实就是加藤惠了。
　　“由于她开学两个星期了都还没找到社团，然后我今天给她说了你们社团之后她对你们社团还挺感兴趣的，所以我让她也加入你们这什么SOS团了，没问题吧？”带着加藤惠进来之后，平冢静也没有要介绍的意思，直接是对着和泉纱雾问了一句。
　　“等等，难道这种事不是应该问我吗？”然而和泉纱雾还没来得及回答呢，之前一直在发呆的凉宫春日就是抢先一步问了出来，“我才是团长诶。”
　　“所以凉宫同学这是不欢迎我加入的意思吗？”这时，加藤惠也是从平冢静的身后走了出来，面带一丝疑惑的问了一句。
　　“对啊，不欢迎，恕我直言，你太普通了。”也没有要跟加藤惠客气的意思，凉宫春日直接是直白的给出了答案，“我最讨厌的就是普通人了。”
　　“诶，可是我对你们社团还真的挺感兴趣的呢，不过凉宫同学说得也没错，相比起各位，我的确挺普通的。”并没有跟和泉纱雾预想中的那样一脸平淡，加藤惠在说着这句话的时候居然是露出了一副明显很失望的表情，“要是这样的话还真是挺可惜的。”
　　听到加藤惠这句话，和泉纱雾也是无语的站了出来，主动替加藤惠说话了：“凉宫你就别瞎说了，我们社团的规定并没有不欢迎普通人这一条…”
　　然后默默在心里补充了一句：“而且加藤惠她可一点也不普通。”
　　当然了，这话和泉纱雾肯定是不会说出来的，毕竟她现在跟加藤惠并不算熟，说这种话也太奇怪了。
　　至于为什么要帮加藤惠说话嘛，本来和泉纱雾对加藤惠就挺有好感的，而且今天早上加藤惠还帮了自己一次，那这种时候帮加藤惠说说话也很正常吧？
　　“而且平冢静老师都帮了我们这么多了，只是这么点小事，没什么好拒绝的吧？”
　　“行行行，随便你，人是你找齐的，你说了算。”无所谓的点了点头，和泉纱雾都这么说了，凉宫春日也没有什么理由再反对加藤惠加入SOS团了。
　　反而也只是多了个人而已，虽然有些不爽社团里多了一个不太熟悉的人，但说到底这也不是什么大不了的事情，加藤惠要加入就加入呗。
　　“那看来是没问题咯？你们自己商量吧，我先走了。”听到凉宫春日这句话，平冢静也知道接下来已经没她的事了。
　　说完这句话之后，平冢静直接是转身离开了SOS团的活动室，她接下来还要去给学校那边交申请表呢，可没那么多时间跟这几个女生在这里耗。
　　“话说加藤同学你为什么要加入我们这个社团啊？平冢老师没跟你说吗？我们这个社团其实根本就没什么活动。”待平冢静走了之后，和泉纱雾也是没有要继续给伊万莉玛利亚画画的意思了，而是好奇的走到了加藤惠的身边问道。
　　姑且加藤惠加入SOS团的事情是她同意的，她多少也是要负点责的。
　　“这难道不是更好吗？”露出一丝淡淡的笑意，平冢静显然是有告诉过加藤惠这件事的。
　　估计加藤惠正是因为这个社团没有什么活动才原因加入的吧？
　　说完这句话之后，加藤惠也是朝四周看了看，发现已经没有别的地方可以坐下之后，她干脆是弯下腰拍了拍地上的灰尘，一副准备坐到地上的样子。
　　不过她在坐下去之前便是已经小声的抱怨了起来：“你们这个活动室也该增加一点沙发啦，都没地方坐了。”
　　“咳咳，加藤同学你先坐这边吧…”听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽也是尴尬的从沙发上坐了起来，活动室的沙发其实本来是够用的，奈何当刚刚一个人就占了四个人的座位呢？
　　不过她加藤惠说得也有道理，这个活动室的确是应该增加一点能坐人的地方了，这个沙发归根结底还是她用来睡觉的…
　　“诶？这样真的好吗？”嘴上虽然是这么说着，但加藤惠却是一点要客气的意思都没有，直接坐到了霞之丘诗羽的身边。
　　听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽也是无语的看了她一眼，既然你也知道不好，那你干脆别坐啊？
　　“我看看，纱雾，你去隔壁搬两张板凳过来吧，反正侍奉部那边也是我们的地盘。”于是本来还打算跟加藤惠分享一下沙发的霞之丘诗羽直接是吩咐起了和泉纱雾。
　　“哈？为什么是我去？”看了看无所事事的凉宫春日和雪之下雪乃，和泉纱雾觉得不管怎么想这个人也不应该是自己吧？
　　虽然去隔壁搬凳子并不是什么很麻烦的事情，但自己现在还有别的事情要做呢：“没看到我在给玛利亚画画吗？”
　　“就是不想看你秀恩爱才让你去的。”然后霞之丘诗羽也是一点面子也不给和泉纱雾留的说出了真正的理由。
　　“啧，一群单身狗。”话都说到这个份上了，和泉纱雾还能说什么？群嘲了一番之后她也只能是站了起来，准备去隔壁搬椅子了。
　　“和泉同学一个人应该拿不了这么多吧？我也去帮忙好了。”然而和泉纱雾才刚站起来，加藤惠那淡淡的声音便是跟着响了起来。
　　现在美术部就两张沙发一张凳子，却有六个人，也就是说还要再搬三张凳子来才够，而三张凳子对和泉纱雾这个小身板来说的确也是有些吃不消的。
　　想到这里，和泉纱雾自然是不会拒绝咯，直接是跟着加藤惠一起朝着隔壁的侍奉部出发了。

　　ps：第一更，我说我今天四更你们信吗？


第一百零九章：下次注意点
　　“那个…今天早上的事情谢了。”跟着加藤惠走出SOS团活动教室之后，和泉纱雾也是想起了今天早上发生的事，之前一直没找到跟加藤惠道谢的机会，现在正好是把这事给说了。
　　“诶，原来那个时候和泉同学是真的心里有鬼不敢去看伊万莉同学啊？”听到和泉纱雾这句话，加藤惠想都没想便是故作惊讶的问了一句，“我还以为和泉同学那个时候是真的在看我呢。”
　　“咳咳…有些事情没办法啦，我当时要是说没想的话肯定会完蛋的。”尴尬的笑了笑，和泉纱雾可不信加藤惠是真的没看出来，她显然就是在逗自己玩好么。
　　“也是啦，毕竟和泉同学跟玛利亚同学是在恋爱嘛，有些话的确不能说。”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是轻轻的点了点头，“不过和泉同学，下次跟别的女生吃饭的时候可不要坐在窗边哦，啊还有，我推荐你们去稍微远一点的餐厅哦，那家日料店距离侦探坡还蛮近的诶。”
　　加藤惠这话一出，和泉纱雾的脸色瞬间就变了，她又不傻，加藤惠这句话是什么意思她怎么可能会听不出来啊？
　　绝对是昨天晚上自己跟海未吃饭的时候被加藤惠给看到了啊，这也就算了，最重要的是昨天自己跟海未在餐厅里的姿势…
　　加藤惠既然敢这么说，那她看到的肯定是从厕所里出来之后的自己和海未，而那时候自己跟海未可是紧紧靠在一起的…
　　结果自己这才刚刚出轨，就被别人给看到了？
　　“那个…加藤同学，能不能拜托你不要把这事说出去啊？”沉默了好一会儿，和泉纱雾才是无奈的抬起了头。
　　“这种事说出去对我有什么好处吗？”并没有答应和泉纱雾什么，加藤惠只是好奇的反问了一句。
　　加藤惠虽然没有明说，但她威胁的意思和泉纱雾却是明显的感受到了，意思就是只要自己做了什么惹到她的事情，那她会不会把这事给出去就不好说了。
　　然而和泉纱雾还没来得及说话呢，加藤惠就是转过头意味深长的看了她一眼，然后才是露出了一丝淡淡的笑意：“放心吧，我不会随便说出去的，毕竟我脾气还是很不错的。”
　　是是是，你脾气好，脾气好到上次凉宫春日只是叫错你的名字你就报复了她一次…
　　当然了，这种话和泉纱雾肯定是不敢对加藤惠说的，她只能是强行点头。
　　“嘛，先不说这些了，我们出来得也挺久了，要是再不回去的话你的小女友又要吃醋了。”看到和泉纱雾那尴尬的样子，加藤惠也没有再多说什么的意思，说完这一句之后，她也是随手拿起了两张凳子，离开了侍奉部。
　　“所以这个加藤惠连早上玛利亚是在吃醋都看出来了吗？”拿起一张凳子跟在加藤惠的身后，和泉纱雾也是一阵无奈，这个加藤惠未免也太可怕了吧？为什么有种她什么都知道的感觉？
　　不过还好，自己从穿越到现在还没有画过加藤惠的本子，不然的话绝对是一首凉凉送给自己啊。
　　老娘真特么机智。
　　加藤惠看似跟和泉纱雾聊了很久，其实也并没有花费多少时间，至少她们两根搬着凳子从侍奉部回来的时候，并没有人怀疑她们两个有干嘛的意思。
　　而之后嘛，自然就是各干各的咯，就连和泉纱雾也是再一次让玛利亚坐到了自己的大腿上，然后画起了画。
　　至于加藤惠嘛，也不知道她是怎么想的，居然是搬着凳子坐到了和泉纱雾的旁边，一副若有所思的样子看着和泉纱雾跟伊万莉玛利亚。
　　似乎完全不在意和泉纱雾跟伊万莉玛利亚撒的狗粮。
　　倒是她那直勾勾的目光看得和泉纱雾浑身不自在，但她也不好多说什么，只能是硬着头皮继续画了。
　　而且还不能把这种事在伊万莉玛利亚面前表现出来，可以说是非常难受了。
　　还好社团活动的时间并不算太长，和泉纱雾也不需要坚持太长的时间，几乎是时间一到，和泉纱雾便是拉着伊万莉玛利亚跑掉了。
　　看得活动室里的几个人莫名其妙，这个和泉纱雾平时不是最喜欢跟伊万莉玛利亚秀恩爱了吗？怎么今天会第一个跑呢？
　　不过这种事也没人会闲得无聊专门跑去问和泉纱雾就是了。
　　……
　　“关于你之前跟我说的旅行那件事，纱雾你现在约好哪些人了？”回到家之后，和泉纱雾照常是打开了电脑，不过让她没想到的是霞之丘诗羽居然是主动给她发了条讯息过来。
　　“这个啊…SOS团的那几个除了你和加藤惠都会去，还有一个园田海未，别的就没有了。”虽然搞不懂霞之丘诗羽问这个干什么，但这种事和泉纱雾自然是没有要瞒着霞之丘诗羽的意思，好歹霞之丘诗羽也是她邀请的人之一嘛，“怎么了，你决定好了？”
　　“差不多吧，顺便我还想了下分配房间的问题，你和伊万莉肯定是要住一起的，凉宫的话让她跟雪之下住一间房应该没什么问题，至于你说的那个园田海未…我可不想跟不认识的人住一间，所以我再叫个人来应该没问题吧？”就好像是早就写好了一样，和泉纱雾的回复才刚刚发出去呢，霞之丘诗羽的消息便是回了过来。
　　“阳乃姐？”想了好一会儿，和泉纱雾才是反应了过来霞之丘诗羽说的那个人到底是谁。
　　“嗯…雪之下雪乃还挺怕阳乃的，我把她叫上对你只有好处没有坏处，你觉得怎么样？”霞之丘诗羽显然是知道雪之下雪乃跟和泉纱雾之间的关系并不融洽的，此时也是直接来了一句。
　　然后和泉纱雾就为难了啊，如果是之前的话她当然是毫不犹豫就答应了，可问题是她现在跟雪之下雪乃并不是那种关系啊，坑雪之下雪乃对自己可一点好处都没有。
　　但问题是这件事偏偏还不方便说给霞之丘诗羽，虽然在和泉纱雾看来霞之丘诗羽就算知道了自己跟雪之下雪乃和好了也没什么关系，但是她根本就没理由解释自己到底是怎么跟雪之下雪乃和好的啊。
　　总不能说是因为自己看到了雪之下雪乃在看她自己的本子吧？

　　ps：第二更，今天太卡文了…
　　所以四更什么的估计不行了，但是三更还是没问题的。
　　我早点写完然后整理下大纲吧。


第一百一十章：我们算朋友吗？
　　“行吧…要是阳乃姐愿意的话你就把她叫上，不过分房的事情暂时还确定不了，我估计还有别人要来…”一边给霞之丘诗羽回复着消息，和泉纱雾也是在联系人里面找到了雪之下雪乃，然后把这件事告诉了她。
　　不过雪之下雪乃并没有在第一时间回复她，也不知道是在干什么。
　　“别人？还有谁？”雪之下雪乃虽然没有第一时间回复，但霞之丘诗羽可是守在电脑前的，这时候自然是好奇的问了一句，“我感觉你应该没有什么认识的人了吧？”
　　“你都把阳乃叫上了，平冢静这个阳乃的好朋友兼SOS团的指导老师会不来吗？然后真姬…总之就是在追平冢静的一个女人，估计也会跟着来，所以分房这种事还是到时候再说吧。”无奈的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾现在就感觉这次旅行她认识的所有人，除了加藤惠以外都有来的理由啊。
　　干脆在凑个整把加藤惠也叫上算了。
　　仔细想想加藤惠虽然可怕了一点，但她对自己其实并没有什么恶意，而且好歹她现在也是算是SOS团的一员了，全社团都去了唯独不叫她自己这边也说不过去…
　　“怎么这么多人啊？”看到和泉纱雾发过去的这条消息，霞之丘诗羽也是无语了，她还以为这次旅行人不会太多呢，“总之我跟阳乃一个房间，你们自己看着办就行了。”
　　看到霞之丘诗羽这条消息，和泉纱雾突然是蹦出了一个大胆的想法：“你喜欢阳乃姐？”
　　“哈？你才发现吗？怎么样？要帮我助攻吗？”也没有要否认的意思，霞之丘诗羽直接是承认了。
　　“没兴趣，我只是很好奇你为什么会喜欢一个年级比你大这么多的女人而已。”霞之丘诗羽是弯的这种事和泉纱雾早就看出来了，但她之前还真没想过那个人会是阳乃…
　　难怪那天晚上阳乃会住在霞之丘诗羽家，原来是这样啊？
　　“啧，阳乃这么优秀的人我喜欢她很奇怪吗？至于我说的助攻的事…如果我追到阳乃了，我就告诉你一件关于雪之下雪乃的秘密怎么样？”
　　“秘密？她的秘密关我什么事？”看到霞之丘诗羽这条消息，和泉纱雾也是有些疑惑，雪之下雪乃还能有什么秘密？
　　难道霞之丘诗羽也知道雪之下雪乃在看她自己的本子？可是不对啊，雪之下雪乃给自己说的是这件事只有自己跟凉宫春日知道，霞之丘诗羽为什么会知道这种事啊？
　　“你肯定会感兴趣的。”霞之丘诗羽可不知道和泉纱雾早就知道这件事了，此时她果断是自信心满满的来了一句。
　　“那行吧，倒是有你想怎么助攻找我就行了，希望这个秘密不是你随口编出来的。”想了想雪之下雪乃都帮了自己不少了，和泉纱雾还是答应了下来。
　　要是霞之丘诗羽说的那个秘密真的是雪乃看自己本子的事情的话，那到时候自己就让她保密好了。
　　要是别的秘密嘛…那自己当然是要听一听的咯。
　　“放心吧，我霞之丘诗羽什么时候骗过你？”想到自己那天在阳乃家看到的事情，霞之丘诗羽也是好笑的回了一句，“那先不聊了，我去叫阳乃了。”
　　看到霞之丘诗羽这条消息，和泉纱雾也不打算回她了，而是思考起了另一个问题――
　　要不要直接去问雪乃关于这个秘密的事情呢？
　　以自己跟雪之下雪乃现在的关系，要是她知道的话应该不会骗自己吧？
　　“姐姐要来的话我也没办法，而且霞之丘诗羽说得没错，我其实挺怕我姐姐的。”就在和泉纱雾思考着这件事的时候，雪之下雪乃的回复终于是传了过来。
　　要是别人的话雪之下雪乃是绝对不会把自己怕姐姐这种事给说出来的，但如果这个人是和泉纱雾的话自然是无所谓了。
　　对现在的雪之下雪乃而言，自己的任何事都是可以告诉和泉纱雾的。
　　连最羞耻的事情都做了，那还有什么是不能说的呢？
　　“唔，我这边也没办法，毕竟我也不好说我们两个的关系，而且霞之丘诗羽那个家伙叫你阳乃姐完全就是因为想追她，你就是被殃及池鱼而已。”看到雪之下雪乃这条消息，和泉纱雾也是毫不犹豫的把霞之丘诗羽给卖了。
　　“啧，会喜欢上我姐姐倒也挺正常的，没办法，这种事到时候再看吧。”看到和泉纱雾这条消息，雪之下雪乃也是苦笑了一声，被殃及池鱼这种事，换谁来也不会高兴啊。
　　“还有就是霞之丘诗羽想让我帮她打助攻追你姐姐，然后说如果事成的话就告诉我一个关于你的秘密…你有什么秘密被霞之丘诗羽知道了？”犹豫了一会儿，和泉纱雾决定还是把这件事也告诉雪之下雪乃了。
　　就像是雪之下雪乃可以把所有事情都告诉她一样，她现在也是可以把除了穿越以外的任何事都告诉雪之下雪乃的。
　　“我的秘密？霞之丘诗羽没理由会知道我的秘密吧？就算有估计也是我姐姐告诉她的，这种事情无所谓了，她要说什么就随便她说好了，反正我的事情，你都知道的。”隔了好一会儿，雪之下雪乃的消息才是回了过来。
　　和泉纱雾不知道的是，在敲出这一段最后几个字的时候，雪之下雪乃的脸庞已经变得有些泛红了。
　　“行吧，那她追你姐姐的事呢？要不要帮忙？”虽然已经答应了霞之丘诗羽，但和泉纱雾觉得这种事还是要问问雪之下雪乃比较好。
　　毕竟阳乃是她的姐姐嘛。
　　“这个…你能帮就帮吧，姐姐她现在也老大不小的了，一直没有恋爱过，能被人追到也还不错。”这个问题雪之下雪乃显然是考虑了很久才给出了答复，看得出来阳乃在她心中的地位还是挺重要的。
　　一边说着害怕自己的姐姐，一边却在关心她吗？
　　就在和泉纱雾思考着要怎么回复雪之下雪乃的时候，她的消息又是传了过来：“话说纱雾，我们现在姑且算是朋友了吧？”
　　“不算，算主奴。”毫不犹豫的，和泉纱雾就是回了过去。

　　ps：第三更，整理大纲去了…
　　今天依然没有欠更，不过快了…
　　目前还欠五更


第一百一十一章：给你准备个礼物
　　看到和泉纱雾的这条消息，雪之下雪乃也是露出了一丝无奈的笑容，不过她倒也没有什么生气的意思，只是淡淡的敲了一行字出来：“这个礼拜六是我生日，你要不要来？”
　　“你生日？我来倒是没什么问题，不过这样真的好吗？如果我去了的话，你就不能邀请别人咯。”想要去跟雪之下雪乃过生日并不是什么很麻烦的事情，只是一天的时间而已，想去的话总能找出理由来的。
　　但问题显然并不在这里，就像和泉纱雾说的那样，她如果去参加了雪之下雪乃的生日，那么这场生日也就只能有她们两个人了。
　　毕竟现在还不是让别人知道她们两个关系的时候。
　　“没关系，反正我也没打算邀请别人。”也没有什么要犹豫的意思，雪之下雪乃直接是回了和泉纱雾一句。
　　以往雪之下雪乃生日的时候，她最多也就是跟不请自来的阳乃一起过而已，至于现在嘛…
　　虽然周围多了凉宫春日霞之丘诗羽等人，但雪之下雪乃可不觉得自己跟她们的关系有好到需要邀请她们来参加生日的地步。
　　至于某个会不请自来的阳乃嘛…惹不起还躲不起吗？反正到时候也不可能跟和泉纱雾在这边的房子过生日，只要随便找个她找不到的地方就好了。
　　“行，正好还有几天，我给你准备个生日礼物。”雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾自然是没有拒绝的理由了。
　　至于生日礼物该准备什么…这种事情还用问？那当然是雪之下雪乃最想要的东西咯。
　　不过时间已经没剩多少了，本来今天还打算找亚丝娜玩玩游戏呢，看来只能先去画本子了，要是雪之下雪乃生日到了自己本子还没画完那就尴尬了。
　　“嗯…”和泉纱雾虽然没有明说，但雪之下雪乃怎么会不明白她是什么意思呢，当即就是回了一句。
　　这种事情还是不要跟和泉纱雾客气了。
　　……
　　“好了，车我搞定了，你们都别在社团教室发呆了，跟我来社团活动。”依旧是放学后的社团活动时间，SOS团的一行人才刚刚在活动室里集齐，平冢静便是走了进来。
　　“你还真去搞了辆车啊？”无语的看着平冢静，和泉纱雾还以为昨天她只是说着玩而已呢。
　　“你也太小看我的关系网了吧？只是借辆车而已，小问题。”好笑的回了和泉纱雾一句，要不是上次把身上的钱全都给真姬了，平冢静这次都不会去借车的，直接就买辆新的了，“走吧，车就在门外，”
　　不过既然平冢静都这么说了，SOS团的众人也不好再多说什么，只能是跟着她一起走了出去。
　　虽然在和泉纱雾看来这群人里边真的想跟她一起去的也就只有凉宫春日一个了。
　　不对…也许还有加藤惠？她好歹还是一副平常的样子，不像霞之丘诗羽和雪之下雪乃，把不爽都写在脸上了。
　　“喏，就这辆了，你们谁先来？”很快，平冢静便是带着一行人走到了学校门口的一辆白色保时捷的边上…
　　如果和泉纱雾没记错的话，这辆车应该是雪之下阳乃的。
　　“你说我的车不合适…然后你就去借了辆这个？”无语的看着平冢静，和泉纱雾真不知道这个人是怎么想的，阳乃的这辆跑车虽然是要比自己那辆便宜得多，但显然也不是什么适合用来教车的啊？
　　能不能老老实实的去借一辆桑塔纳？
　　“啧，就你话多？”要是能借到那种便宜得不行的车平冢静当然不会借这个了，可问题是她熟悉的人里边哪有人开那种车啊，“所以谁先来，这车一次只能教一个。”
　　“这当然是要我这个团长先来咯~”一直想要学会开车的凉宫春日怎么可能会放过这种机会，此时直接是开口说了出来。
　　教谁都是教，平冢静自然没有要拒绝的意思，点了点头之后，她也是拉着凉宫春日上了车。
　　“那我们呢？”剩下的一群人一脸懵逼。
　　平冢静你把凉宫春日带走了，那我们这群人是不是就要在这傻等一个活动时间啊？
　　“额，你们嘛…要不今天就先解散？下次我再换人教？”显然这个问题是把平冢静给考到了，她之前还怎么想过这个，沉默了好一会儿她才是不太确定的问了一句。
　　“告辞…”平冢静这话一出，霞之丘诗羽毫不犹豫转身就走进了学校对面的公寓楼里。
　　回家都能算社团活动分的话，霞之丘诗羽根本就没有留在这里的想法，有这种美国时间，还不如回家写写《刀剑神域》呢。
　　跟霞之丘诗羽差不多，雪之下雪乃显然也是这么想的，听到平冢静这句话之后转身就走了。
　　“今天这么早啊…玛利亚，要不要去逛街？”至于和泉纱雾嘛，这种时候当然是不可能直接回家咯，好不容易今天放学这么早，凉宫春日又被平冢静给带走了，她才不想回家画本子呢。
　　“我倒是想去啦，不过我表姐今天好像要来我家作客，我要早点回去才行。”露出一副无奈的表情，伊万莉玛利亚倒是想去逛街，可问题是她母亲今天特意嘱咐她早点回家啊。
　　“就是这周你去参加婚礼那个表姐？”再次听到伊万莉玛利亚的表姐，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“嗯…”
　　“她肯定是来报复你的…”想了想，和泉纱雾才是好笑的说了一句。
　　“哪有这种无聊的报复方式啦，总之我先回去了，纱雾酱你也早点回去吧。”好笑的摇了摇头，伊万莉玛利亚也没有再多说什么了，直接是转过头看向了加藤惠，“那个…加藤同学你家也是在侦探坡那边吧？要一起回去吗？”
　　“我家的确是在那边没错，不过今天就算了吧？我还打算在外面玩一会儿呢。”淡淡的摇了摇头，加藤惠显然是没有要直接回家的意思。
　　“诶，那行吧。”本来也只是随口提一句，既然加藤惠不想回去的话伊万莉玛利亚自然是不会强求的，跟和泉纱雾简单道了个别之后，她也是转身朝着自己家的方向出发了。

　　ps：第一更，今天就两更吧，明天要上班了，我调整下时差…
　　第二更应该在半夜，不用等了，明天早上看吧


第一百一十二章：劈腿的时候要小心一点
　　伊万莉玛利亚都走了，和泉纱雾自然是没有要留下来的意思，然而她才刚准备离开，加藤惠的声音便是在她身边响了起来：“话说…和泉同学要去逛街吧？我正好有些东西想买，要一起吗？”
　　“啊…我…好吧，那就去逛街吧。”一脸无语的看着加藤惠，和泉纱雾才不信她会不知道自己的目的根本就不是去逛街呢。
　　可她有什么办法，现在司马…加藤惠可是捏着她的把柄的，只是陪她逛逛街这种事倒也没有拒绝的必要。
　　虽然她根本就不知道加藤惠找她去逛街到底是想要干嘛…
　　“话说和泉同学能先陪我去一趟三井吗？”听到和泉纱雾答应了下来，加藤惠这才是慢悠悠的补了一句，“放心吧，三井距离我们这还是挺远的，你不用担心被伊万莉同学看到。”
　　三井是一家位于千叶市中心的购物广场，就像加藤惠说的那样，距离总武高挺远的…
　　“玛利亚都回家了，随便我们去哪她都不会看到啊…”但问题是和泉纱雾根本就没想过这种问题好吧。
　　“这可不好说哦，要是伊万莉同学的那位表姐也想去逛街呢？所以还是选远一点的购物商场比较好。”轻轻的摇了摇头，加藤惠这才是说出了理由，“和泉同学既然脚踏两条船，有时候考虑事情还是全面一点比较好哦。”
　　“……受教了。”加藤惠一句话把和泉纱雾说得是哑口无言，仔细想想，加藤惠说的这种情况说不定还真有可能发生。
　　该说不愧是你吗？连这种事情都要去算计…
　　想到这里，和泉纱雾看向加藤惠的目光也是变得尊敬了起来，她总感觉加藤惠要是想劈腿的话她的男朋友…也有可能是女朋友，根本就发现不了好吧。
　　“好啦，先别说了，我们过去的话要挺久的，再不出发就没多少时间逛街了。”也没有在乎和泉纱雾看向自己那奇怪的目光，加藤惠只是淡淡的笑了笑，然后便是拉住了和泉纱雾，朝着附近的公交车站走去。
　　“既然没多少时间就别坐公交了，跟我来。”不过和泉纱雾显然是不想坐公交车的，自从她的车买来之后她还没开过呢，现在机会都摆在眼前了，她怎么可能会放过？
　　也没有要跟加藤惠多做解释的意思，和泉纱雾直接是带走她走到了附近的一个车库里的兰博基尼旁边。
　　“这是和泉同学里的？”看到和泉纱雾拿出钥匙打开车门坐到驾驶位上之后，加藤惠才是疑惑的坐到了旁边，“我记得没错的话未成年人应该是不能考驾照的吧？”
　　她倒没有问和泉纱雾会不会开车这种问题，毕竟一般也不会有人拿这种事情来开玩笑，和泉纱雾既然有车，还敢开，那肯定是会的。
　　“所以说才会有这个社团嘛，总之没问题的，走吧。”也没有要跟加藤惠多作解释的意思，系好安全带以后，和泉纱雾直接是发动了油门。
　　这次和泉纱雾可不是在郊区开车，而是在闹市区，她那个样子自然是吸引了不少人的目光，其中也包括警察的…
　　不过让加藤惠意外的是，看到这一幕的警察在犹豫了一会儿之后，却并没有把和泉纱雾的车给拦下来。
　　“看来你还挺有关系的嘛…”看到这一幕，加藤惠哪里还会不知道和泉纱雾这是早就打点好了警察的关系啊。
　　难怪她敢这么嚣张的在市区里开车，有关系就是可以为所欲为啊…
　　“还好还好。”尴尬的笑了笑，事实上和泉纱雾也没想到警察不会拦她好么，她还以为至少会被拦下来问两句呢。
　　估计是平冢静和真姬那边想了办法吧。
　　在没有警察之类的人阻拦的情况下，和泉纱雾很快便是将车停到了三井购物中心的停车场里，感受着周围路人那看土豪的目光，加藤惠也是好奇的问了一句：“话说回来和泉同学你还真是有钱诶，我不是很懂车，不过这车应该不便宜吧？”
　　“唔…还好吧，比起平冢老师，我也不算有钱啦，不过平时的消费肯定是没什么问题的。”也没有什么要炫耀的意思，毕竟这车可是从平冢静那低价买来的。
　　一边回答着加藤惠的问题，和泉纱雾也是默默的站到了加藤惠的身后，毕竟这次来是加藤惠想买东西，她只是跟过来的而已。
　　“原来平冢老师也很有钱么…”淡淡的感叹了一句之后，加藤惠也没有要在这个问题上继续纠结下去的意思了，直接是带着和泉纱雾走进了一家卖夏季衣服的商店，认真的挑选了起来。
　　看起来她真的只是想买衣服而已？
　　不过加藤惠并没有在这家店里逗留多久，甚至连试都没有试一下，便是带着和泉纱雾一起离开了。
　　“我感觉这里的衣服还不错啊？怎么不试一下？”走出这家店，和泉纱雾才是有些好奇的问了一句。
　　好不好看暂且不提，毕竟雪之下雪乃都说了她的审美有问题，但至少价格什么的并不贵，就算加藤惠没什么钱也不至于连试都不试一下吧？
　　“是还不错啦，不过我不喜欢。”好笑的摇了摇头，加藤惠也是反问了一句，“话说和泉同学既然觉得不错的话为什么不试试看呢？我可以等你呀。”
　　“我就算了…买的衣服被某个家伙说老土，我等下次跟她一起来的时候再买吧。”
　　“诶，某个家伙？不是伊万莉同学吗？”也没有等和泉纱雾解释的意思，问出这个问题之后，加藤惠直接是好笑的跟了一句，“那和泉同学下次可以带她来这里哦，今天的话就先跟我一起熟悉下这边的地形好了。”
　　说完这一句，加藤惠也是走进了下一家店，再一次认真的挑选了起来。
　　“这种地方哪有什么好熟悉的啊…随便逛逛不就好了么~”无语的在心里吐槽了一句，和泉纱雾可不敢把这种话对着加藤惠说出来，只能是默默的跟了上去。

　　ps：第二更…
　　作息算是调整过来啦，以后的更新会放白天的


第一百一十三章：进去康康？
　　跟加藤惠一起逛街其实还是挺有趣的，就像她之前说的那样，她并不是不试衣服，只是真的不喜欢那家店的衣服而已，后来进去的几家加藤惠都是试了不少的。
　　而加藤惠长得又好看，能看她不停的在自己面前试衣服对和泉纱雾来说当然是一件很有意思的事情咯。
　　只可惜直到最后两人决定离开了，加藤惠也只买了一件衣服而已…
　　“所以说加藤同学你今天为什么要叫我来呢？只是买衣服的话一个人应该也没什么关系吧？”两手空空的跟着加藤惠一起走出商场，和泉纱雾也是有些不解的问了一句。
　　直到现在她都没搞懂加藤惠为什么今天要叫上她一起。
　　“一个人逛街的话会很无聊的啦，我也不是什么事都有目的的。”看到和泉纱雾那副疑惑的目光，加藤惠这才是好笑的解释了一句，“今天我真的只是单纯的想要买件衣服而已。”
　　“那为什么要叫我呢？”讲道理，和泉纱雾可不觉得自己跟加藤惠的关系有这么好。
　　她们俩最多也就是刚认识不久而已啊。
　　“因为你不会拒绝我。”
　　“你赢了…”被加藤惠一句话说得哑口无言，和泉纱雾发现自己还真不可能拒绝加藤惠的邀请…
　　毕竟自己有把柄在她手上嘛，不过加藤惠这么说的意思是她找不到别的朋友跟她一起逛街？
　　应该不至于吧？
　　“别想那些乱七八糟的东西啦，总之和泉同学你放心好啦，我暂时没有要害你的想法。”看到和泉纱雾又陷入了思考，加藤惠也是无奈的摇了摇头，然后才是默默的走到了和泉纱雾的身后：“话说和泉纱雾真的什么都不打算买吗？现在时间还挺早的诶，我陪你逛逛怎么样？”
　　“可是我真的不准备买衣服啊…”
　　“就算不买衣服，买点别的也好啊，不然今天不就成了和泉同学专门陪我逛街了吗？”看着和泉纱雾那为难的样子，加藤惠也是好笑的回了一句，“可是我又不是和泉同学的什么人，这样的话我会很尴尬诶。”
　　强词夺理说的大概就是现在的加藤惠了吧？本来就是她要自己陪她逛街啊，现在又说这种话…
　　“那我就随便逛逛好了。”可和泉纱雾有什么办法呢，面对这么强势的加藤惠，她还不是只能乖乖点头，然后认真的思考起来自己有什么要买的东西。
　　衣服什么的肯定是不用买的，那种东西这个周末陪雪之下雪乃过生日的时候让她帮自己选就好了，至于别的嘛…
　　对了，给雪之下雪乃买个生日礼物好了，之前虽说是想送本本子给雪之下雪乃当生日礼物，但只是本子的话雪之下雪乃肯定猜得出来，那样就完全没有生日礼物的惊喜感了。
　　至于要给雪之下雪乃买什么生日礼物嘛…这个就得好好想想了。
　　想到这里，和泉纱雾的眼神也是四处打量了起来，毕竟想要找到适合送给雪之下雪乃的礼物，还是她需要的，这可不是什么简单的事情。
　　“诶？和泉同学想好要买什么了吗？”看到和泉纱雾抬起了头，没有再思考下去的样子，边上的加藤惠也是好奇的问了一句。
　　“最近有个朋友要过生日，正好趁着这个机会给她买个礼物。”也没有要隐瞒的意思，和泉纱雾直接是点了点头解释了出来，“不过一般的礼物她应该不怎么喜欢，我还在想买什么比较合适呢。”
　　“如果是生日礼物的话，也不用送什么贵重的东西，只要她喜欢就好了。”听到和泉纱雾说出生日礼物一词，加藤惠也是主动帮忙分析了起来，“看样子和泉同学应该是不想说她是谁的，所以我就不问这个了，不过你能不能告诉我她喜欢什么呢？”
　　雪之下雪乃喜欢什么？如果是之前的话和泉纱雾还真说不出个所以然来，但现在嘛…
　　“她喜欢H的东西…嗯…我没弄错的话她应该只有这个爱好了。”纠结了好久之后，和泉纱雾还是把雪之下雪乃的爱好给说了出来。
　　反正也没告诉加藤惠她是谁…应该无所谓吧？
　　“这个爱好…和泉同学你交的都是什么朋友啊？”听到和泉纱雾这句话，加藤惠的脸上顿时就是露出了一副哭笑不得的表情，“不过她既然喜欢H的事情的话…要不要去这家店看看？”
　　在说着这句话的同时，加藤惠也是指了指一家就在两人不远处的一家商店。
　　“真的…要去这种店吗？”看到加藤惠指的那家店，和泉纱雾的脸一下子就红了…
　　没办法，加藤惠指的是一家成人用品店，这种店…和泉纱雾两世为人都还没进去过一次呢。
　　哪怕她现在整天都在画本子，但说到底也是个未成年人，想到要进那种店，还是有些忍不住害羞的。
　　“别问我啊，我就提个建议而已，是你自己说的她喜欢H的事情…”别说和泉纱雾了，就连提起这事的加藤惠自己都是有些忍不住脸红。
　　难道和泉纱雾没进过这种店，她就进过了吗？而且和泉纱雾至少还天天都在接触这方面的东西，不像她，在今天之前根本就没了解过这方面的东西好吧。
　　“那…进去康康？”加藤惠都这么说了，和泉纱雾一时之间也找不出来不进去的理由。
　　而且进这种店看看什么的，好像…还挺有意思的，也不知道自己跟加藤惠会不会被这家店的店主给赶出来…
　　“等等…我先看看周围有没有认识我们的人…”相比起和泉纱雾，加藤惠就要小心谨慎得多了，先是仔细的往周围看了看，确认并没有什么认识的人之后，才是拉着和泉纱雾一路小跑进了那家成人用品店。
　　事实证明和泉纱雾刚刚想的事情完全就是毫无意义的，霓虹的成人用品店一般都是自动售货，根本没有什么老板之类的说法，整个店里就只有好几台自动售货机而已。
　　看到那几台自动售货机里整齐的摆放着的商品，和泉纱雾跟加藤惠的脸上也是变得更红了。
　　同时，两个人的脑海里都是蹦出了一个想法：“还好这家店里没有别人。”

　　ps：第一更，今天三更
　　最近吐槽变少了好多…果然过渡章节没人吐槽啊。


第一百一十四章：尾巴戴哪？
　　“没想到你居然真的买了…”小心的跟着和泉纱雾一起走出成.人用品店之后，加藤惠也是有些无语的吐槽了一句。
　　她之前以为和泉纱雾只是跟着自己进去随便看看而已，哪知道这家伙居然真的买了啊？
　　而且还买了不止一样…这到底是买去当生日礼物的还是自己用的啊？
　　“咳咳，来都来了，不买岂不是很亏吗？”尴尬的回了加藤惠一句，当着加藤惠的面买这种东西，和泉纱雾也不想啊。
　　可谁让她觉得买这个给雪之下雪乃当生日礼物的确是个不错的选择呢？
　　“我总觉得你那个朋友收到你这个礼物会想打你…”
　　“咳咳，她才不敢打我呢，话说现在还早，加藤你再陪我去买个包装盒呗，我可不想直接把这种东西送到别人手上。”
　　想了想雪之下雪乃虽然多半不会打自己，但凡事还是保险起见的好，到时候给雪之下雪乃说一句没人的时候再打开就好了。
　　只要雪之下雪乃打开这东西的时候自己不在场，那自己就是安全的！
　　“没问题…不过和泉同学，我陪你去买了这些东西，你是不是要请我吃饭啊？”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是有些好笑的问了一句。
　　“这当然没问题了…”只是请客吃饭而已，这点钱和泉纱雾自然是不会在意的。
　　……
　　接下来的这几天平冢静都是没有来SOS团，看来她之前还真没骗人，她打算的就是一周来一次社团活动。
　　这简直是让凉宫春日接受不能，她还等着平冢静教她开车呢。
　　姑且不提凉宫春日的抱怨，和泉纱雾这段时间总算是闲了下来，每天就只用画几张雪之下雪乃的本子，其余的时间都可以用来陪伊万莉玛利亚和玩游戏，简直是舒服得不行。
　　至于直播嘛…不能直播画雪之下雪乃本子的和泉纱雾只能是直播游戏咯。
　　不知道为什么，看到那些观众喷她不务正业却无可奈何的样子，和泉纱雾的心里居然有种迷之开心。
　　大概就跟那些整天玩游戏的小说作者鸽掉读者时的心态差不多？
　　当然摸鱼归摸鱼，雪之下雪乃的本子和泉纱雾可没有偷懒，好歹是在礼拜五的晚上之前全部画完了。
　　不过和之前直接把本子从网上发给黑猫让她帮忙装订不同，这一次和泉纱雾在画好本子后，直接是拿着U盘朝着黑猫家里出发了。
　　既然答应了雪之下雪乃这个本子不能让别人看见，那黑猫自然也是不能例外的，而这样的话和泉纱雾也只能是去黑猫家借机器自己操作了。
　　当然这也是黑猫家近…要是很远的话和泉纱雾会不会这么做估计就是另外回事儿了。
　　“所以说你今天是发了什么神经，要专门跑到我家来？”等和泉纱雾慢悠悠的走到黑猫家门口的时候，黑猫已经是打开房门无聊的坐在家门口玩着手机了，看到和泉纱雾出现，她直接是不解的问了一句。
　　她刚刚玩游戏玩得好好的，和泉纱雾突然来了句“我来你家一趟”，搞得黑猫简直是一脸懵逼。
　　“装订本子啊。”理所当然的回了黑猫一句，和泉纱雾也没有要跟她客气的意思，直接就是换下鞋子走进了黑猫的家里。
　　“哈？你什么时候装订本子还会跑到我家里来了？”走在和泉纱雾的前面，黑猫那精致的眉毛也是微微的皱了起来。
　　她跟和泉纱雾认识这么久了，除了最开始那两次以外，她还没见和泉纱雾什么时候因为这种事情专门到自己这来呢。
　　从来都是在网上把本子的图发给自己，最多就是在自己装订好之后跑过来帮忙一起发下货而已，懒的时候甚至连发货都不会来帮忙…
　　今天这是闲得发慌还是脑子抽了？
　　“今天这本子只装订一份，而且不能让你白嫖，所以只能我亲自来呗。”也没有什么不能说的，一边朝着黑猫家的打印机走去，和泉纱雾也是解释了出来，“对了，你妹妹呢？”
　　黑猫本来还对和泉纱雾画的本子很感兴趣呢，一听到和泉纱雾后面这句话，顿时就是露出了一丝警惕的神色：“你个变态对我妹妹有什么想法？我警告你，她们连小学都没有毕业！有什么冲我来。”
　　“哈？冲你来？你是抖M吗？”没好气的盯了一眼黑猫，恕和泉纱雾直言，雪之下雪乃虽然没有胸，但人家至少屁.股翘身材好，但就你黑猫那贫瘠得不行的身材…
　　也没有什么不能说的，和泉纱雾直接是毫不留情的嘲讽了出来：“抱歉，除非你脱光了躺在床上，然后再带上萌萌的猫耳朵和猫尾巴勾引我，否则我还真没什么兴趣。”
　　“果然你这个家伙是真的变态…”一想到和泉纱雾说的那种场景，黑猫脸上的表情顿时就是变得有趣了起来。
　　要是自己都脱光了，还怎么带猫尾巴啊？
　　“都跟你说过多少次了，女人变态没有错！”看到黑猫脸上那抹有趣的表情，和泉纱雾也是好笑的说了一句，然后直接是打开了黑猫的电脑，熟练的输入了密码。
　　“啧，懒的跟你这个变态说这种话题。”也没有在意和泉纱雾为什么会对自己的电脑这么熟悉，好奇的坐到和泉纱雾的身边，黑猫也是把目光移到了自己电脑上，“说起来我这几天也没看你直播画本子啊，怎么突然就拿出来了一本，还不让我白嫖…”
　　说到这里，黑猫突然是想到了一件很关键的事情。
　　最近和泉纱雾可是在谈恋爱的，而她又说这本子只画一份，还不能让自己看，也就是说…
　　“难道说这本子上画的是你的女朋友？”
　　“哈？你为什么会产生这种奇怪的想法？”听到黑猫这句话，和泉纱雾整个人都是不好了，“动动你的脑子好好想一想，我看上去难道是那种会画自己女朋友本子的人吗？”
　　自己虽然有给伊万莉玛利亚画过画，但自己可没有真的把她画成本子。
　　“那你倒是说说看这个本子是谁的？”一脸不信任的看着和泉纱雾，黑猫可是知道这个满脑子H的家伙性格有多恶劣的，此时显然是不会相信这种话的。

　　ps：第二更，第三更在半夜，不用等了…
　　今天一张刀片都没有，这个仇我记下了
　　――――――――――
　　PY一本书，欢神的《我在B战有套房》，注意是有“套房”。
　　“我在b站有套房！”
　　林平生跟随大流怒发弹幕。
　　结果一语成真，
　　顺便还送了一栋楼，加一个哔哩哔哩app……


第一百一十五章：她是我的宠物
　　黑猫这个问题还真是把和泉纱雾给难到了，一时半会儿之间她哪里想得出来要怎么跟黑猫解释雪之下雪乃是自己的什么人啊？
　　黑猫虽然并不认识雪之下雪乃这个人，但别忘了自己可是画过两次雪之下雪乃的本子的，黑猫作为自己本子的读者之一，怎么可能不知道这是谁啊？
　　“我家宠物的。”想了好一会儿，和泉纱雾才是给出了这么一个答案。
　　“你养猫了？”沉默了好一会儿之后，黑猫才是不解的问了一句，“而且给宠物画本子，你有猫病？”
　　“我看你才有猫病…我说的不是那种宠物…”黑猫这个回答差点就把和泉纱雾的呛到了，合着这个家伙还以为自己给宠物猫画了本子啊？
　　拜托，自己还没疯呢。
　　听到和泉纱雾这句解释，黑猫又是陷入了沉默，隔了好一会儿她终于是反应了过来，一张可爱的脸蛋也是变得通红。
　　既然不是动物那种宠物，还能画本子，那还能是什么宠物啊？而且宠物的话…一般来说是猫吧？
　　而自己自封的昵称可是“千叶の堕天圣黑猫”，也就是说和泉纱雾这个家伙居然是画了自己的本子？
　　难怪不敢给自己看，不过说自己是她的宠物什么的…
　　想到这里，黑猫也是忍不住向后退了两步，远离了和泉纱雾之后，才是用她那警惕的小眼神死死的看着和泉纱雾：“你居然…我警告你不要对我乱来。”
　　“哈？什么鬼？”一脸懵逼的看着瞬间就离了自己好远的黑猫，和泉纱雾哪知道她在想些什么啊？
　　“我才不是你的宠物，还有，不准画我的本子！”把包裹在自己身上的暗紫色运动服再次紧了紧，黑猫也是面露威胁的警告了出来，“有女朋友了还打我的注意，你这个家伙难道不怕被柴刀吗？”
　　“噗…画你的本子？谁给你的自信啊？就你那要胸没胸要屁股没屁股的样子，我会画你的本子？”听到黑猫这一句，和泉纱雾终于是明白了她为什么会做出这种动作，顿时她就是忍不住“噗”的一声笑了出来，“我画的是她，你能不能不要想这么多？”
　　一边说着这句话，和泉纱雾也是打开了这本本子的封面，那张画着雪之下雪乃戴着猫耳猫尾被人牵在地上的图片，然后将屏幕对准了黑猫。
　　既然黑猫不认识雪之下雪乃的话，那把本子的封面给她看一看应该没什么关系，至少也要让她知道自己画的那个人不是她啊。
　　“是她？她又惹你了？整天就画别人的本子…”并没有去注意别的地方，黑猫看清楚封面上那个人的脸之后就是无语的说了出来。
　　算上这一本和泉纱雾都已经是画了雪之下雪乃三本本子了，这是什么仇什么怨啊？
　　“她主动让我画的，这事除了你还没有别人知道，记住千万不要告诉别人，不然我会被杀的。”跟之前一样的理由，既然黑猫不认识雪之下雪乃的话，和泉纱雾倒也不介意把这种事情说给她听。
　　“啧，这个人还真是抖M，放心吧，我没兴趣到处说这种事，只要你别画我的本子就行了。”听到和泉纱雾这个解释，黑猫终于是明白了为什么和泉纱雾画这个本子的时候不直播了，原来这个本子是只画给雪之下雪乃一个人看的啊？
　　不过刚刚和泉纱雾说她画的是她的宠物，难道说和泉纱雾跟雪之下雪乃已经是这种关系了吗？
　　这也太刺激了吧？
　　“我才不会画你的本子呢，卖不出去的。”好笑的嘲讽了黑猫一句，和泉纱雾也是这才是把本子给打印了出来，然后小心的装订成册，最后用准备好的礼物盒将其装了起来。
　　当然了，和泉纱雾并没有要一下子送两份礼物给雪之下雪乃的意思，所以本子自然是和那天她跟加藤惠一起买的东西装在一起的，而在包装的时候，那些不可描述的东西自然是被边上的黑猫给看在了眼里。
　　“这是生日礼物？”看着和泉纱雾把那好几样不可描述的玩具跟本子一起装进生日礼物的礼物盒里，黑猫都已经没有害羞了，她脸上现在完全就只剩下震惊了好么。
　　果然这个和泉纱雾跟雪之下雪乃是那种关系吧？
　　连过个生日都要送这么刺激的礼物，除了那种关系以外黑猫实在是想不出别的解释了。
　　而且和泉纱雾还是有女朋友的，居然瞒着自己的女朋友跟别人玩这种pIay，这家伙简直就是人渣啊。
　　既然都当着黑猫的面包装了，和泉纱雾自然是没有要掩饰的意思，直接就是点了点头，算是承认了：“怎么？难道你也想要这种礼物？行啊，你生日是什么时候？到时候我给你准备。”
　　“guna！我才不要这种礼物呢，变态，人渣，劈腿女！”再一次露出警惕的眼神，黑猫觉得自己跟这种家伙交朋友实在是太危险了。
　　说不定什么时候就会被她抓住调○成热兵器的好么。
　　真是交友不慎。
　　“谢谢夸奖。”黑猫骂自己的三个词和泉纱雾完全找不出来反驳的理由，既然这样的话，她也只能是不要脸的承认了，“好了，今天的事情完成了，我就先回去咯。”
　　“急什么？现在才八点，来两把紧张刺激的贪玩型月再走。”然后和泉纱雾就被黑猫给拉住了。
　　虽然和泉纱雾是个变态，人渣，劈腿女，但既然都已经交了朋友了，还是自己唯一的朋友，黑猫也没有办法啊，只能继续做她的朋友咯。
　　而朋友好不容易来自己家一次，怎么可能让她这么容易就走了呢？
　　“噗…行吧，我要用你的台式电脑。”想了想今天也没有什么别的额事可以做了，和泉纱雾也是好笑的点了点头，然后坐到了黑猫那台专门用来玩游戏的电脑前。
　　说起来这台电脑黑猫都是从自己这赚钱买的，自己把它霸占了应该也没什么问题。
　　“随便你，赶紧上线吧，之前亚丝娜还在催我们呢。”跟和泉纱雾想的一样，黑猫并没有在意这种事的意思，点了点头之后直接是坐到了和泉纱雾刚刚坐的位置上。
　　她才不在乎玩的电脑是哪一台呢，能玩就行。

　　ps：第三更…躺了一会儿睡不着，就先写了~
　　还欠四更


第一百一十六章：雪之下雪乃的有备无患
　　跟黑猫玩了几把游戏之后，回到家里的和泉纱雾并没有急着睡觉，而是跟雪之下雪乃好好的商量了一下明天的见面地点和时间。
　　就算她们现在住的是门对门，但也不可能就在门口见面啊，要是一不小心被凉宫春日或者霞之丘诗羽看到了那就尴尬了。
　　至于伊万莉玛利亚那边嘛，和泉纱雾并没有去找什么理由，这种时候瞎找个理由更容易被怀疑，与其这样还不如不找呢。
　　话不多说，明天早上直接走人，反正伊万莉玛利亚平时都挺忙的，明天应该不会找自己才对。
　　想到这里，和泉纱雾也是早早的睡了过去。
　　……
　　第二天一大早，和泉纱雾便是带着昨天晚上给雪之下雪乃准备好的礼物在凉宫春日疑惑的目光中离开了家里。
　　“伊万莉玛利亚今天过生日？”和泉纱雾手上的生日礼物还是很明显的，在她离开之后，凉宫春日才是疑惑的自言自语了一句。
　　可是不对啊，要是今天是伊万莉玛利亚的话，那两个家伙之前不可能什么消息都不传出来啊，毕竟她们两个最喜欢做的就是秀恩爱了。
　　也就是说过生日的人并不是伊万莉玛利亚咯？和泉纱雾这个家伙居然会悄悄的跑去给别人过生日…
　　这种时候自己是不是该通知一下伊万莉玛利亚，然后让她去捉奸啊？
　　可问题是自己好像一直都没有伊万莉玛利亚的联系方式啊…
　　“和泉纱雾跟别的女人过生日去了，你看能不能联系到伊万莉玛利亚，让她捉奸去。”既然自己联系不到伊万莉玛利亚，那就让雪之下雪乃想想办法好了。
　　看到凉宫春日给自己发的这条消息，雪之下雪乃也是一阵无语，和泉纱雾的确是跟别的女人过生日去了，问题是那个女人是自己啊…
　　“我刚刚出门正好看到了，现在跟在和泉纱雾身后，你不用担心。”想了好一会儿，雪之下雪乃才是想好了怎么跟凉宫春日解释。
　　估计也只有这样才能让凉宫春日暂时不管这事了，虽然之后她估计会问今天发生了什么，但这也没办法啊，谁让和泉纱雾这个家伙这么不小心，出门的时候会被凉宫春日看到呢？
　　至于之后要怎么给凉宫春日解释，这种事情等会儿跟和泉纱雾商量一下就好了。
　　发完这一条消息，雪之下雪乃才是起身站到了衣柜前。
　　她现在才刚起床呢，跟和泉纱雾约好的时间本来就是错开的，要是两人一起去的话跟直接在家门口见面有什么区别？
　　将睡衣迅速的脱下来之后，雪之下雪乃也是打开了衣柜里的一个小抽屉，然后从里边拿出了一套专门为今天买的黑色蕾丝内衣。
　　平时她可不会穿这种内衣，但想到今天跟自己一起去过生日的人是和泉纱雾，雪之下雪乃还是换上了。
　　虽然按照今天自己安排的行程这套内衣应该是派不上用场的，但就像前段时间和泉纱雾跟她说的那样，换这种胖次不一定有用，但有句话叫有备无患。
　　行程这种东西是人定的，完全有可能改变，要是和泉纱雾要跟自己去酒店，然后想让自己脱衣服，那自己是答应还是稍微拒绝下再答应呢？
　　想到这里，雪之下雪乃也是露出了一丝无奈的神色，自己现在到底是怎么了啊？难道是喜欢上和泉纱雾这个家伙了？
　　不对，这怎么可能呢，和泉纱雾这个家伙动不动就让自己帮她做各种各样的事情，整天都在给自己添麻烦，自己怎么可能会喜欢上这种麻烦的家伙呢？
　　一边纠结着脑海里突然冒出来的问题，雪之下雪乃也是把衣服给换好了，一套她昨天晚上专门为今天选出来的衣服。
　　好歹今天是自己的生日，再怎么说也是要穿得漂亮一点的。
　　……
　　“好慢啊…不是说我出门之后你就起床吗？”等雪之下雪乃来到约定的那家M记的时候，和泉纱雾已经是等得有些不耐烦了。
　　等雪之下雪乃得这段时间，她都要把点的那杯可乐的吸管给咬掉一小截了。
　　“你以为我跟你一样，换衣服化妆都不花时间的？”没好气的白了和泉纱雾一眼，雪之下雪乃才懒得跟她解释那么多呢，“走吧，现在离中午还有好久呢，先陪我去逛逛街。”
　　“行，上次你不是说我的衣服老土吗？这次正好让你帮我挑几件。”和泉纱雾今天本来就有让雪之下雪乃跟她一起逛街的意思，此时自然是没有拒绝的，点了点头之后，她直接是走到了和泉纱雾的旁边，然后主动挽住了雪之下雪乃的手。
　　“你干嘛？”感受着从右手手臂处不断传来的的柔软触感，雪之下雪乃的眉头也是轻轻的皱了皱，不解的看向了边上的和泉纱雾。
　　只是逛街而已，这是要干什么？
　　“逛街啊。”还给了雪之下雪乃一个同样不解的眼神，似乎在和泉纱雾看来，逛街就是应该这样才对。
　　“逛街就逛街，你挽着我的手干什么？”并没有要挣脱和泉纱雾臂弯的意思，说实话雪之下雪乃还挺喜欢这种温暖的感觉的，但问题是她搞不懂和泉纱雾这么做的意义在哪啊。
　　“我喜欢，你有什么不满吗？”好笑的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾才懒得跟她解释这么多呢。
　　反正都跟雪之下雪乃是这种关系了，占占她的便宜怎么了？
　　哈？你说人渣？反正都已经是人渣了，再人渣一点也无所谓了。
　　而且不就是出轨吗，只要出轨不被发现就不算出轨！
　　“随便你…”委屈的看了一眼和泉纱雾，听到她这句话，雪之下雪乃心里也是莫名的产生了一点小小的不满。
　　你好好说话不行吗？我又不是不让挽着，非要这么说话，搞得自己很没面子啊…
　　算了，反正在和泉纱雾面前早就没什么面子了，也不用在乎这一次两次了，既然和泉纱雾想要强势点，那自己就表现得弱势点好了。
　　想到这里，雪之下雪乃也没有再多说什么的意思了，直接是向后退了半步，任由和泉纱雾纱雾挽着自己向着附近的商场走去。
　　要去哪是她的事，自己只要跟着就好了。

　　ps：第一更，今天几更我就不预言了，我自己不确定。。


第一百一十七章：我帮你换？
　　和泉纱雾带雪之下雪乃来的其实就是那天她跟加藤惠一起来逛的那家购物中心，毕竟加藤惠都说了，在这里的话比较不容易被人发现。
　　一边想着这样那样的问题，和泉纱雾也是带着雪之下雪乃走进了一家女装店，这家店那天她和加藤惠来过，里面的衣服还不错，连加藤惠都在里面买了一套衣服。
　　然后很快雪之下雪乃便是拿起了一套跟那天加藤惠选的差不多的衣服…
　　看起来有种情侣装的感觉。
　　“这件衣服还不错…感觉挺适合你的，要不要试试？”然而雪之下雪乃可不知道这种事，她只是觉得这件衣服很好看，比较适合和泉纱雾而已。
　　“加藤惠前两天跟我来买了一件这个…”没有接过雪之下雪乃手中的衣服，和泉纱雾只是没好气的指了指旁边加藤惠买过的那一件，“你不觉得这两件很像情侣装吗？”
　　“…你前两天还跟加藤惠还来了这里？”无语的看着和泉纱雾，雪之下雪乃可不知道她什么时候跟加藤惠的关系这么好了，居然都到一起来逛街的地步了。
　　“给你的生日礼物我都还是跟她一起选的呢。”也没有要解释什么的意思，和泉纱雾直接是好笑的亮了亮手中那个包装还算精美的生日礼物。
　　“哈，这生日礼物是你买的？我还以为…”没有把本子两个字说出来，雪之下雪乃觉得和泉纱雾应该懂自己的意思才对。
　　大白天的亲口把“我的本子”这种话说出来还是有点太羞耻了。
　　“放心啦，里面当然有我给你画的本子咯，只是还有点别的而已。”和泉纱雾当然懂雪之下雪乃得意思，她不仅懂，甚至还不像雪之下雪乃那样害羞，直接就凑到雪之下雪乃的耳边说了一句，“我觉得你一定会很喜欢的。”
　　“那你倒是给我看看到底是什么啊…现在说得这么自信，我就不信你知道我喜欢什么。”面带一丝绯红的对着和泉纱雾来了一句。
　　雪之下雪乃可不知道自己什么时候有给和泉纱雾说过自己喜欢什么了，她知道的最多就是自己喜欢本子而已。
　　可本子都已经画了，她总不可能再去买两本本子来送给自己吧？
　　而且只是本子的话，应该也不是这种方形的礼物盒才对。
　　“给你？行啊，你现在敢打开吗？我先说好，里面的本子我可没有包装。”好笑的把手中的礼物盒递给雪之下雪乃，和泉纱雾才不信这个家伙敢在这个地方把这种东西打开。
　　看着手中的礼物盒沉默了半天，雪之下雪乃还是没能狠下心来将其打开，只能是将其还给了和泉纱雾，让她暂为保管。
　　“所以说…衣服的话这件就算了，再看看别的？”好笑的接过礼物盒，和泉纱雾这才是说起了衣服的事情。
　　“其实衣服的话我觉得这件没什么问题啊，在学校的时候你都是穿制服的，要穿这件衣服最多也就是周末而已，但是周末你又不怎么会跟加藤惠见面。”说起衣服的事，雪之下雪乃这才是拿起衣服认真的分析了起来，“而且就算你跟加藤惠见面，也不会巧到都穿这件衣服的。”
　　“emmm为什么我感觉你在害我？”虽然雪之下雪乃说得很有道理，但和泉纱雾却总有一种这个家伙在报复自己的感觉。
　　至于为什么要报复自己？拜托，自己刚刚还在故意吊她的胃口，不给她说礼物到底是什么好么。
　　“我要是想害你的话，只要悄悄给伊万莉发封邮件就行了。”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃实在是想象不出自己有什么要害和泉纱雾的必要，“说真的，这件衣服很适合你，换上试试吧。”
　　“那我就信你一次好了。”雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾也不好再拒绝下去了，而且她说得的确没什么问题，自己的确不怎么可能跟加藤惠同时把这两件衣服给穿出来。
　　既然这样的话，去换一换这身衣服也不是不行。
　　想到这里，和泉纱雾也是接过了雪之下雪乃手中的那件衣服，然后走进了试衣间里。
　　女生一般换衣服都要换上好一会儿，特别是和泉纱雾，上次有看过和泉纱雾直播换衣服的雪之下雪乃对这一点深信不疑，既然这样的话雪之下雪乃自然不可能在店里傻等，直接是继续挑起了衣服。
　　和泉纱雾现在衣柜里的衣服都实在是太丑了一点，还是趁着这个机会给她多买两件比较好。
　　于是当和泉纱雾换好衣服从试衣间里出来之后，就看到雪之下雪乃手中提起了好几套衣服…
　　“你想干什么…”警惕的看着雪之下雪乃，和泉纱雾突然有点慌。
　　“给你选衣服啊？还能干什么…”不解的将一套衣服递到和泉纱雾手上，雪之下雪乃才是继续说了起来，“你身上这套还不错，等会儿买了吧。”
　　“我不是暖暖，不喜欢一直换衣服啊…”身上的衣服好不好看已经不重要了，看着雪之下雪乃手中的那好几套衣服，和泉纱雾只感觉一阵头皮发麻。
　　这得换到何年何月啊？
　　“也是…你换衣服的速度太慢了。”虽然不知道和泉纱雾说的暖暖到底是谁，但这显然不是关键。
　　之前就说了，和泉纱雾换衣服的速度是在是太慢了一点，要是等她把自己选的这些衣服换好，她们差不多就可以直接去吃午饭了。
　　想到这里，雪之下雪乃直接是提议道：“我帮你换？”
　　“行。”想了想也没有什么好拒绝的，和泉纱雾也是答应了下来。
　　不就是让雪之下雪乃帮自己换个衣服吗？两个人都一起睡过了，这点小事算什么。
　　而且连雪之下雪乃都不在意，自己有什么好在意的，难道自己还能比雪之下雪乃更害羞不成？
　　于是两人直接是在店员疑惑的目光中拿着一大堆衣服走进了试衣间里。
　　也就是这家店的试衣间够大，否则还真的容不下两个人加上这么多衣服…

　　ps：第二更，今天莫得了
　　然后欠更+1，还欠5更


第一百一十八章：礼物
　　你们以为试衣间里会发生什么吗？
　　可惜并没有，要是换衣服的人是雪之下雪乃的话，和泉纱雾说不定还会对她做点什么，但现在在换衣服的人可是和泉纱雾。
　　雪之下雪乃最多就是在帮和泉纱雾换衣服的时候不小心摸到她一下罢了…
　　哦对了，她还能确认了一遍今天和泉纱雾穿的内衣是什么，虽然这并没有什么○用。
　　这种事情雪之下雪乃就算不看也知道啊，平时在学校的时候还好，但今天这种特殊的时间，她肯定要说什么有备无患，然后换上一身好看的内衣。
　　“所以这些衣服都要买？”当然了，和泉纱雾可没想这么多，她只知道自己每换一套衣服雪之下雪乃都会说这套衣服不错，让自己买下来，“这衣服很贵的好吧，而且接下来还要玩呢，我可不想拿着这么多东西去玩。”
　　“很贵吗？哦对，你最近买了辆跑车来着，那这衣服我送你好了。”这些衣服虽然不便宜，但加起来也不过几万叶已，更多的钱雪之下雪乃或许没有，但只是买衣服的钱她还是拿得出来的。
　　虽然还是有些肉痛，但想了想自己其实也没有别的什么地方可以花钱，而且这是给和泉纱雾花钱，雪之下雪乃还是舍得的：“至于你说的不想拿着这么多东西去玩…等会儿我们去酒店开个房间吧，把这些东西先放里边。”
　　“开房还行…”雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾也没有什么拒绝的理由，便也是点头答应了下来。
　　见和泉纱雾答应了，雪之下雪乃也没有什么好犹豫的，直接是拿起那一大堆衣服去前台付钱了。
　　待雪之下雪乃结完账之后，时间也是到了十一点这个尴尬的地方，吃饭太早，但不吃饭的话就干不了别的什么。
　　两人想了好一会儿，才是决定先去买个蛋糕，然后才是带着蛋糕去了酒店。
　　并没有刻意去订什么情趣酒店之类的，两人只是在购物中心附近随便找了一家普通的酒店而已，毕竟她们根本就没有要在这里休息的意思。
　　“所以你现在要不要拆礼物？”将衣服什么的随手放到一张床上之后，和泉纱雾也是拿起了那个礼物盒，好笑的问了一句。
　　“拆，为什么不拆？”这个东西雪之下雪乃都好奇好久了，本来之前在试衣间的时候她就想找和泉纱雾要过来的，但一直在换衣服没找到机会，现在和泉纱雾都主动提起来了，她怎么可能拒绝？
　　也没有要嗦的意思，雪之下雪乃直接是接过了那个包装精美的礼物盒，然后当着和泉纱雾的面拆开了。
　　首先映入眼帘的正是那本和泉纱雾画了好几天的本子，看着封面上的自己摆出那副样子，雪之下雪乃的脸蛋瞬间就是变得红了起来。
　　戴上猫儿猫尾被和泉纱雾牵着爬什么的…这也太刺…过分了吧？
　　自己怎么做这种事情嘛，虽然自己很喜欢猫咪，但不代表自己想要当人家的猫咪呀。
　　不过想到这是自己拜托和泉纱雾画的东西，雪之下雪乃也没有多说什么，毕竟这东西也只是本子而已，又不可能真的发生。
　　自己看看就好了。
　　想到这里，雪之下雪乃也是拿起了礼物盒里最上面的那本本子，比起这个，她显然是对本子下面的那些东西更感兴趣的。
　　看到雪之下雪乃这个动作，站在一边的和泉纱雾直接是向后退了好几步，她之前虽然说着什么不怕雪之下雪乃打自己，但真的到了这个时候，她还是有点怂的。
　　毕竟自己买的那些东西，实在是太过分了一点。
　　果不其然，当雪之下雪乃把那本本子拿起来之后，本来还只是有点红晕的脸色已经是彻底染上了血色，那只拿着礼物盒的手也是差点就忍不住把礼物盒扔到和泉纱雾的脸上。
　　“不准打脸！”看到雪之下雪乃这个动作，和泉纱雾直接是抢先一步说了出来。
　　一双美眸死死的盯着和泉纱雾，雪之下雪乃那微微张开的小口显然是想要说点什么，然而一时之间却是不知道说点什么才好。
　　就这么盯着和泉纱雾看了好一会儿，雪之下雪乃才是憋出了一句笑骂：“你…你有病呀…”
　　有害羞，有不满，有无奈，但唯独没有生气。
　　说到底这也是和泉纱雾送自己的礼物，虽然这个礼物实在是太变态了一点，但自己总不可能因为一份礼物去跟和泉纱雾生气吧？
　　“咳咳，不要生气，你要是不喜欢的话就扔掉吧，我就随便买的。”尴尬的看着雪之下雪乃，和泉纱雾现在慌得一匹，哪有心思去猜雪之下雪乃到底有没有生气啊。
　　“我没生气…至于扔掉…好歹也是你送我的，还是算了吧。”无奈的摇了摇头，看着礼物盒里的那几样东西，雪之下雪乃也是面色羞红的拿起了其中一样。
　　嗯…那是个猫耳朵，就是那种随便去个漫展就能买得到的那种，只是这个的话，雪之下雪乃还是愿意在和泉纱雾面前戴上的。
　　至于别的东西嘛…那些东西她是绝对不可能戴上的，最多就是放在家里最隐蔽的角落里吃灰罢了。
　　慢慢的把那个猫耳朵戴着自己拿头黑色的长发上，雪之下雪乃才是抬起头好奇的问了和泉纱雾一句：“怎么样？”
　　“好看是好看啦，不过说实话这个东西单独戴的话不适合你。”想到平时雪之下雪乃在学校里的样子，总是挂着一副冰山脸，再看看现在，和泉纱雾总有一种强烈的违和感。
　　“那你还想怎样？真想让我脱光了然后把这里面的东西全部戴在身上，然后爬在地上被你牵在手里啊？”没好气的翻了个白眼，听到和泉纱雾这句话的雪之下雪乃简直是气得不行。
　　“咳咳，我只是说不适合你啊，没说要让你这么干。”尴尬的笑了一声，和泉纱雾再怎么丧心病狂也不可能真让雪之下雪乃去做这种事啊。

　　ps：第一更，今天三到五更。
　　咱辞职了。


第一百一十九章：真的只是电视机遥控器
　　“那我不戴了。”本来雪之下雪乃就觉得戴猫耳有些羞耻，现在既然和泉纱雾还说不合适，那她有什么好戴的？
　　一边说着这话，雪之下雪乃也是顺手把自己头上的猫耳取了下来，然后重新放进了那个礼物盒里边。
　　“对了，你之前说这礼物是你跟加藤惠一起选的…你把我的事告诉加藤惠了？”把礼物放进盒子之后，雪之下雪乃突然是想起了之前和泉纱雾说的话。
　　虽然她觉得和泉纱雾应该不会做这种事，但如果没有把这事告诉加藤惠，那她为什么会跟加藤惠一起给自己买这种礼物啊？
　　“怎么可能？我都说了不会把这事告诉别人了，你放心好了，我说的是我一个朋友，并没有告诉加藤惠这个朋友是谁。”好笑的摇了摇头，和泉纱雾可不想死，怎么可能会把这种事给说出去嘛，“当时我说我想给我一个朋友买生日礼物，她就问了句我这个朋友喜欢什么。”
　　“然后呢？”这种事雪之下雪乃倒没什么好怀疑的，毕竟这两天她天天都跟加藤惠有见面，要是和泉纱雾真说了的话，加藤惠看自己的眼神可不会这么正常。
　　“然后我又不知道你喜欢什么，就说了一句喜欢H的东西。”
　　“……好吧，我算是知道她为什么会提议你买这些了。”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃也是一阵无奈。
　　没办法，自己在和泉纱雾表现出来的爱好，好像真就只有这个了，现在也不好拿这个说事。
　　早知道会发生这种事的话，自己就早点告诉和泉纱雾自己喜欢猫咪之类的东西了。
　　想到这里，雪之下雪乃也是强忍着害羞，把那个礼物盒里的好几样只是看着就忍不住面红耳赤的玩具给拿了出来，然后放进了自己随身携带的LV包里。
　　之前就说了，就算这些东西根本用不上，但好歹也是和泉纱雾送自己的生日礼物，收下肯定是要收下的。
　　看到雪之下雪乃这个动作，和泉纱雾自然是知道她这算是收下了自己送的礼物，至于之后她会不会用嘛…
　　这种事怎么可能等到下次再问？现在都已经没有挨打的风险了，当然是要浪一波咯。
　　“那你喜欢吗？”想到这里，和泉纱雾毫不犹豫就是凑到了雪之下雪乃的耳边，神情暧昧的问了一句。
　　“你觉得呢？”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃真是受不了这个家伙，拜托，自己就算再怎么变态，也不可能喜欢这种东西啊。
　　“我觉得你喜欢。”雪之下雪乃的意思已经表达得很明显了，和泉纱雾自然是明白的，但这跟她要说什么可没什么关系。
　　用一副看智障的眼神看着和泉纱雾，雪之下雪乃实在是不知道她是怎么得出这种结论的。
　　不过只在和泉纱雾一个人面前的话，只是承认一下喜欢而已，倒也不是什么不可以的事情。
　　“是啊，我超喜欢你送我的礼物，甚至还想用，满意了吧？”一脸嫌弃的盯了和泉纱雾一眼，说完这句话，雪之下雪乃直接是拿起了之前她们定做的那个蛋糕，“好了，时间差不多了，出去吃饭。”
　　“不喜欢就不喜欢嘛，非要说喜欢，雪乃你是傲娇吗？”然而和泉纱雾可没有要就这么放过雪之下雪乃的意思，直接是拉住了雪之下雪乃的手。
　　没办法，欺负这样的雪乃实在是太有意思了，而自己，又恰好是个恶劣得不行的家伙啊。
　　“我这个时候是不是该说一句我才不是傲娇呢？”依旧是那副别人欠了她钱的表情，雪之下雪乃看出来了，和泉纱雾就是想欺负自己。
　　要是别人的话雪之下雪乃自然是不可能乖乖就范的，不过如果这个人是和泉纱雾的话…
　　反正今天自己出门之前就已经做好了被和泉纱雾欺负的准备了，既然她现在想搞事，那自己也必要反抗什么。
　　不就是被和泉纱雾欺负吗？虽然很不想承认，但就之前的几次来看，自己还挺喜欢这种感觉的…
　　这样的自己…还真是够讨厌的，不过这又有什么办法呢，自己就是这样的自己，对自己撒谎，毫无意义。
　　想到这里，雪之下雪乃脸上的冰山也是瞬间融化掉了，转而是露出了一丝羞涩，不过她也没有犹豫什么，直接是把自己手上提着的LV包递到了和泉纱雾手上：“你也别说这些花里胡哨的了，想要我干什么明说吧。”
　　“啧啧，这可是你说的。”本来和泉纱雾还只是想口嗨一下，占一下雪之下雪乃的便宜而已，不过她都这么说了，和泉纱雾怎么能跟她客气呢？
　　而且说不定雪之下雪乃本来就想玩呢？
　　说道这里，和泉纱雾也没有再嗦的意思了，直接是打开了雪之下雪乃的LV包，然后拿出了一个遥控器。
　　嗯，相信我，这只是酒店电视机的遥控器而已。
　　……此处省略大概一百个字……
　　并没有在酒店里待上多久的时间，和泉纱雾很快便是拉着雪之下雪乃从酒店的房间里走了出来，雪之下雪乃身上也没有多什么东西，只是包裹在及膝长裙里的那双雪白如玉的大长腿并得有些紧罢了。
　　“你太过分了…”一只手拉着和泉纱雾，雪之下雪乃的面色有些绯红，“别走这么快，慢一点。”
　　“是你自己给我的…怪我咯？”好笑的回了雪之下雪乃一句，想到雪之下雪乃现在的样子，再加上雪之下雪乃拉住自己那双越来越用力的双手，她的步伐也是情不自禁的慢了下来，“好啦，我走慢一点行了吧。”
　　“懒得跟你说…”小步赶到和泉纱雾的身边，雪之下雪乃也是紧紧的靠到了她的身上，然后才是一步一步小心的跟着和泉纱雾一起走出了酒店。
　　像极了一对情侣。
　　然而就在两人慢悠悠的走到酒店门口，准备叫上一辆出租车前往雪之下雪乃订的酒店的时候，雪之下雪乃的手机突然是响了起来。
　　不过雪之下雪乃现在显然是没有要接的意思，而是转头看向了身边的和泉纱雾，小声的问了一句：“我要接吗？”

　　ps：第二更，继续码字


第一百二十章：电话
　　“哈？你要接就接啊，这种事情问我干什么。”无语的看着雪之下雪乃，和泉纱雾实在搞不懂这种事情有什么好问自己的。
　　只是接个电话而已，自己又不是真的是她主人，难道还能管她接不接电话不成？
　　“那我接了。”也没有要解释为什么要问和泉纱雾，雪之下雪乃只是点了点头，然后从衣兜里拿出了手机。
　　然后雪之下雪乃就毫不犹豫的挂断了。
　　“什么情况。”看到雪之下雪乃这个动作，和泉纱雾也是不解的转过了头。
　　“我姐打来的。”在雪之下雪乃跟和泉纱雾解释的同时，她的手机又是响了起来，“现在都中午了，这家伙终于想起今天是我过生日了。”
　　“我觉得你还是接一下比较好，阳乃好歹也是好心，想陪你过生日。”看到雪之下雪乃又是准备把电话挂了，和泉纱雾连忙是拉住了她的手。
　　“那你要让我怎么解释，说我今天跟你在一起？”没好气的回了和泉纱雾一句，她说的这种事雪之下雪乃当然明白，但问题是她根本没办法解释自己现在在哪啊。
　　“这有什么不好解释的啊，你就说你跟你朋友在一起过生日呗。”
　　“总感觉没这么简单…算了，你说接就接吧，出问题了别怪我。”无奈的叹了口气，雪之下雪乃也没有要再多说什么的意思了，直接是接通了电话。
　　和泉纱雾让雪之下雪乃接电话当然不是她说的那种无聊的理由，要知道她可是一个天天都在画本子的工.口画师，各种本子剧情烂熟于心。
　　那么问题来了，这个时候该干什么呢？
　　她现在兜里可是揣着一个电视机遥控器的。
　　丢给雪之下雪乃一个不怀好意的笑容，和泉纱雾直接是把手放进了兜里，当然了，她并没有要直接按下遥控器按钮的意思，而是默默的把手放到了上面。
　　现在还不是时候。
　　看到和泉纱雾这个动作，雪之下雪乃就知道要遭，可问题是她现在电话都已经接通了，她还能怎么办啊？
　　丢给和泉纱雾一个“别乱来”的眼神，雪之下雪乃才是把电话放到了耳边。
　　“你挂我电话干什么？”然后雪之下阳乃那不满的声音便是在她耳边响了起来。
　　“不想接。”也没有要撒谎的意思，雪之下雪乃直接是来了一句。
　　“不想接还行…我最近哪里又惹到你了？过生日也不叫我，敲门也不开。”无奈的摇了摇头，雪之下阳乃简直是一脸懵逼，自己这段时间什么都没做好吧。
　　“就是不想让你跟我过生日才不接啊，我今天跟朋友在外面过生日呢。”按照和泉纱雾刚刚说的办法，雪之下雪乃简单的解释了一句。
　　“咦？你居然还有朋友…那个凉宫春日？”
　　“不是她…”本来用凉宫春日来顶包其实还算是个不错的选择，不过一想到阳乃现在有可能在自己家门口，随时都可能去看凉宫春日在不在家里，她还是没有选择撒谎，“总之…呜啊―”
　　从喉咙里发出一声微妙的叫声，马上就克制住的感觉更加诱人。
　　“…总之是我们班上的一个同学，你就别问了！”
　　话一说完，雪之下雪乃直接是恶狠狠地盯了边上的和泉纱雾一眼。
　　她就知道和泉纱雾不会这么老实…
　　然而雪之下雪乃这种无声的威胁对和泉纱雾显然是早就失去了作用，对此，和泉纱雾只是露出了一个微妙的笑容，一句话也不说。
　　“你…刚刚怎么了？”然而雪之下雪乃现在哪有心思去管和泉纱雾啊，电话对面的雪之下阳乃显然是察觉到了不对劲。
　　毕竟雪之下雪乃刚刚的声音…也太奇怪了一点。
　　“没什么，我朋友把奶油涂我身上了。”还好在刚刚不小心叫出来之后雪之下雪乃就已经开始想理由了，现在也是果断的解释了出来。
　　“总感觉你刚刚那声音不太对…”然而阳乃可没那么容易被骗过去，她虽然不清楚雪乃的叫声到底是怎么回事，但只是被涂了奶油而已，应该不至于发出这么诱惑的声音吧？
　　除非是把奶油涂到那种地方。
　　想到这里，雪之下阳乃的脑海里突然是蹦出了一个不得了的场景，顿时就是好奇的问了出来：“对了，你那个朋友…是男生还是女生？”
　　仔细想想，要是雪乃在跟自己打着电话的同时，正在跟自己不认识的某个男生坐着那种事情，完全有可能发出刚刚那种奇怪的声音啊。
　　而且这样一来的话，刚刚雪之下雪乃为什么要挂自己电话的事情也说得通了。
　　“女生…就在我旁边，而且我们现在在马路上！”雪之下雪乃现在又不是什么都不懂的清纯女孩，阳乃这么问的理由她怎么可能会猜不出来啊？当即她就是没好气的回了一句，然后把手机放到了和泉纱雾的耳边。
　　意思很明显，让她证明自己刚刚没有骗人。
　　看着被递到耳边的手机，和泉纱雾也是一阵无语，这是在考验自己的伪音啊？
　　算了，这个时候还不能暴露，想到这里，和泉纱雾直接是捏了捏嗓子，然后用跟平时完全不一样的声音说了出来：“那个…阳乃姐你好啊…”
　　说着这句话的同时，和泉纱雾也是不满的用另一只手按下了一个加号键。
　　嗯，只是控制电视机换频道的，大家不要多想。
　　“唔…”还好看到和泉纱雾这个动作的时候雪之下雪乃就早有准备了，此时也是迅速的伸出手捂住了嘴巴，只发出了一声低沉的闷哼，没被雪之下阳乃给听到。
　　“和泉纱雾？”姑且不提雪乃的反应。电话另一边的雪之下阳乃一听到这个声音，瞬间就是反应了过来。
　　这个声音虽然伪装过了，但绝对就是和泉纱雾好吧。
　　听到自己的名字，和泉纱雾就知道这事自己是瞒不住了，只能是强行卖了个萌：“咳咳，不是我，我跟雪乃的关系这么差，怎么可能跟她一起出来过生日呢。”
　　反正都已经暴露了，至少不能那么尴尬对吧。

　　ps：第三更，请二五仔们高抬贵手…


第一百二十一章：雪乃生气了
　　“少装了，果然就是你。”听到和泉纱雾这句话，雪之下阳乃哪里还不能确定接电话的人是谁啊？
　　不过跟在雪之下雪乃身边的人既然是和泉纱雾的话，那自己刚刚想的场景应该是不可能的了，估计真的只是和泉纱雾把蛋糕涂到雪乃身上了吧？
　　等等…雪乃刚刚说她们在马路上，那和泉纱雾怎么可能在马路上把蛋糕涂到雪乃身上呢？
　　姑且不提她们两个的关系为什么突然变好了，就只是这一点就很值得怀疑了啊，雪乃刚刚绝对是在骗自己。
　　“咳咳，好吧就是我，那个阳乃姐，我跟雪乃和好的事情不要说出去啊。”和泉纱雾本来也没打算再掩饰了，此时也是直接说了出来。
　　“哦？这倒是没问题，不过纱雾啊，雪乃刚刚不是说你把蛋糕涂她身上了吗？然后又说你们在马路上，到底哪个是真的呢？”也没有在乎和泉纱雾这个简单的要求，雪之下阳乃直接是好笑的问了一句。
　　听到雪之下阳乃这句话，和泉纱雾整个人都是无语了，这个雪乃真是撒谎都不动脑子，居然留下了这么明显的破绽。
　　不过还好，自己有报复的办法。
　　想到这里，和泉纱雾也是没好气的盯了雪之下雪乃一眼。
　　一看到这个眼神，雪之下雪乃就知道要出事，连忙是把手放到了嘴上，用力的捂住了。
　　“其实我们现在酒店里啦，刚刚雪乃骗你的。”一边甜甜的跟雪之下阳乃解释着，和泉纱雾不爽的又按了两下加号。
　　搞得边上的雪之下雪乃直接是脚下一软，倒在了和泉纱雾的肩膀上。
　　“那雪乃为什么要骗我说你们在街上？你们俩到底在干什么？”听到和泉纱雾这个解释，阳乃也是越来越怀疑着两个人了。
　　“咳咳，其实是我刚刚偷偷捏了雪乃的胸一下，至于她为什么要骗你…估计是不想让你知道是跟我在一起吧？”
　　听到和泉纱雾这句话，雪之下阳乃总算是相信了，仔细想想，要是自己在打电话的时候被人捏一下胸的话，估计也会发出这种声音。
　　不过没想到之前还是仇人的雪之下雪乃跟和泉纱雾关系已经这么好了。
　　话说回来那天早上自己看到和泉纱雾穿着雪乃的衣服，恐怕也不是她们说的“打了一架”这么简单吧？
　　算了，这种事情自己也没什么好参与的，现在自己妹妹好不容易有了个关系这么好的朋友，自己要是继续问这问那的又得让她讨厌了，还是下次有机会再说吧。
　　“啧，老实交代多好，非要撒谎，算了，今天就不打扰你们了，玩得开心一点。”想到这里，雪之下阳乃也没有再继续这个电话的意思了，直接是好笑的回了和泉纱雾一句，然后才是挂断了电话。
　　“呼，总算忽悠过去了。”把手机还给雪乃的同时，和泉纱雾也是补充了一句，“真是的，居然说出这么明显的破绽。”
　　“换成你来试试啊，突然把那个东西打开…嗯啊…我哪有心思去编理由啊？”面色羞红的接过自己的手机，靠在和泉纱雾肩头的雪之下雪乃也是羞愤的回了一句，“你也快给我关掉啊，我站不起来了。”
　　“咳咳，忘了忘了。”尴尬的笑了一声，和泉纱雾这才是关掉了开关，“总之都已经暴露了就算了，反正你姐姐知道这事也没什么太大的关系，她应该不会拿出去乱说的。”
　　“这种事情我当然知道了…”无奈的叹了口气，雪之下雪乃现在真是头疼得不行，被和泉纱雾欺负也就算了，这些事情自己早就做好了心理准备，但自己姐姐那边才麻烦啊，“可问题是我姐姐事后肯定会问我跟你是什么关系的，要是一般的朋友，可不会趁着我打电话的时候偷偷‘捏我的胸’！”
　　“这个嘛…我也没办法啊，要是用别的理由她肯定还会继续追问的。”尴尬的笑了两声，和泉纱雾还真不知道这该怎么解释。
　　“所以说当时就不该接这个电话啊…我觉得你就是想在我跟我姐姐打电话的时候欺负我才故意让我接的。”
　　“咳咳…好啦我错了，下次不会了。”被戳穿了自己真正的目的，和泉纱雾也只能是做出这种无力的保证了。
　　“没有下次了！”如果不是现在还在街上，雪之下雪乃都想直接把自己身体里的东西拿出来了，不过很可惜，世界上没有如果，雪之下雪乃再怎么生气也不可能现在就做那种事。
　　“真是的，大不了我去帮你解释行了吧，别生气了。”看到雪之下雪乃这副样子，和泉纱雾也是一阵无奈，看来这次自己是真的玩过头了。
　　“我才不敢让你去帮我解释呢，谁知道你会跟我姐姐说什么啊…”没好气的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃哪敢让和泉纱雾替自己去解释啊？
　　要是到时候她直接来句“我跟雪乃是主奴关系”怎么办？
　　不过看和泉纱雾这样子应该是知道错了，雪之下雪乃心中的不满也是消散了不少。
　　沉默了一会儿之后，雪之下雪乃才是面色微红的说了一句：“其实你不管怎么欺负我我都无所谓的，但以后真的不要做这种事了，我真的不想让别人知道这些。”
　　“嗯，你放心吧，以后我不会乱来了。”轻轻的点了点头，经过刚刚的事情，和泉纱雾以后怎么可能还会乱来啊？
　　“好了，去吃饭吧，我肚子都饿了。”看到和泉纱雾这认真的样子，雪之下雪乃也是主动的挽住了她的手臂，面带红晕的说道，“还有…我腿软，你拉着我走。”
　　“知道啦，果然你也很享受刚刚的感觉吧？”感受着雪之下雪乃紧贴着自己身体的柔软，和泉纱雾也是开玩笑般的问了一句。
　　“谁会喜欢那种感觉啊！”在和泉纱雾问出来的瞬间，雪之下雪乃就是忍不住回了一句。
　　“啧啧，我家雪乃果然是傲娇。”好歹和泉纱雾也是跟黑猫认识了这么久的，这么标准的傲娇她怎么会听不出来呢，“几档？”
　　“你先让我缓一会儿啊…”

　　ps：第四更~今天就这样吧。
　　然后今天欠更+1，所以还欠4更


第一百二十二章：我被上了
　　两人昨晚订的餐厅就在距离两人存放东西的酒店不远的地方，两人只是步行了一小会儿便是走进了这家还算高档的餐厅里边。
　　由于之前加藤惠的提醒，和泉纱雾也是特意让雪之下雪乃订了一个包间，她可不想发生什么碰巧的事情，被别人给看到。
　　现在想起来，自己还真是有先见之明。
　　哈？你问有先见之明在哪里？咳咳，这种事情难道还有人不懂？
　　大概在发生了两千字，两个小时的内容以后，雪之下雪乃才是满脸羞红的跟着和泉纱雾一起走出了这家餐厅的包间。
　　“你今天还有什么安排？”看了看时间，发现下午连一半的时间都没过去之后，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“本来有的，但现在都不想去了。”昨天晚上雪之下雪乃其实有拟定一个详细的行程表，但发生了今天中午的事情，雪之下雪乃哪里还敢去执行接下来的计划啊？
　　游乐园还好，和泉纱雾应该不会在游乐园乱来，但电影院这种地方…
　　自己只要敢说去电影院，等到自己出来的时候绝对只能扶着和泉纱雾出来。
　　雪之下雪乃对此深信不疑。
　　“这样啊…那继续逛街？”雪之下雪乃在想什么和泉纱雾怎么会猜不到？不过她也没有要多问的意思，只是好笑的问了一句。
　　“逛街就逛街吧…我先说好，我没多少钱了，要买衣服你自己买。”说起逛街雪之下雪乃就气，今天明明是自己过生日，结果早上逛街买衣服的钱都还是自己给的。
　　花钱的是自己，被欺负的也是自己，今天到底是你过生日还是我过生日啊？
　　“没事…早上你给我买衣服，下午我帮你买好了，不过选还是得你选。”想了想自己今天对雪之下雪乃做的事情，和泉纱雾也是好笑的点了点头。
　　大不了等会儿打个电话让真姬提前把画本子的钱给自己，一百万遥和泉纱雾就不信雪之下雪乃今天还能用完。
　　然而和泉纱雾才刚想到电话，她的电话就响了。
　　打电话来的人是园田海未…
　　“接啊，这不是你说的那个偶像吗？又不是伊万莉你怕什么？”看到和泉纱雾拿起手机一副犹豫要不要接的样子，雪之下雪乃也是好笑的提醒了一句。
　　让你之前搞事，现在轮到你了吧？
　　“我跟你讲不要乱来啊…”和泉纱雾显然也是想到了之前自己干的事情，在接通电话之前也是没好气的提醒了雪之下雪乃一句。
　　“我才不会乱来呢，你以为我是你吗？”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃本来就没有要捣乱的意思。
　　最多就是向和泉纱雾刚刚说的那样，偷偷捏一下她的胸而已。
　　自己手里又没有遥控器…
　　又是递给了雪之下雪乃一个警告的眼神，和泉纱雾才是接通了园田海未的电话：“喂？海爷？什么事啊？”
　　“我好无聊啊，纱雾你今天有空吗？”
　　“咳咳，我现在跟我一个朋友在外面逛街…”跟海未也没有什么好掩饰的，和泉纱雾直接是老实的说了出来。
　　“女朋友？”听到和泉纱雾这句话，海未瞬间就是好奇的问了一句。
　　和泉纱雾之前可是有告诉她有女朋友的，而周末这种时间，会单独跟和泉纱雾一起在外面逛街的，除了她女朋友以外应该不会有其他人了吧？
　　“差不多吧…”看了看边上的雪乃，和泉纱雾也是好奇的问了一句，“雪乃，你说你现在算不算我的女朋友啊？”
　　“不算。”想起那天自己问和泉纱雾这个问题的时候她给出的回答，雪之下雪乃也是没好气的翻了个白眼。
　　就算自己跟和泉纱雾之间该做的不该做的，该看的不该看的都已经做了看了，但雪之下雪乃绝对是不愿意承认自己跟和泉纱雾是情侣关系的。
　　和泉纱雾都有伊万莉玛利亚了，要是自己再去当什么女朋友，那不就是小三了吗？
　　虽然自己现在做的事情跟小三也没什么区别就是了。
　　“emmmm，好吧，她不是我女朋友…”然而和泉纱雾哪知道雪之下雪乃在想什么啊？她只知道雪之下雪乃都这么说了，自己也不好强行说雪乃是自己女朋友。
　　真是的，连帮忙骗一下都不行。
　　“噫？不是你女朋友？那就是说纱雾你是背着你女朋友跟别的女生在一起逛街咯？”听到和泉纱雾这句话，电话另一头的海未瞬间就是来了兴致，“你们在哪？我也想来。”
　　“她今天过生日，我在陪她，你来不好吧？”尴尬的回了海未一句，雪之下雪乃虽然不算自己女朋友，但她们现在也相当于在约会啊，怎么可能让海未也来啊？
　　“啧，有了新欢忘了旧爱，晚上来陪我，不然你完蛋了。”不爽的抱怨了一句之后，海未也是挂断了电话，完全没有给和泉纱雾拒绝的机会。
　　“什么情况…”雪之下雪乃本来现在就是整个人都软软的靠在和泉纱雾的身上，海未在电话里说的话她自然是能听清的，听到那句“晚上来陪我”，她顿时就惊了。
　　和泉纱雾除了自己好伊万莉玛利亚以外，居然还跟别的女生保持着暧昧的关系？
　　“咳咳…画她本子被她逮到了…不对，应该是我自己送上门去的…然后…”说到这里，和泉纱雾也是犹豫了好久，最后想到雪之下雪乃都从没对自己隐瞒过什么，她还是主动开口了，“然后我被她上了…”
　　听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃瞬间就是陷入了沉默，她现在已经不是之前那个什么都不懂的小姑娘了，被上了是什么意思她还是很清楚的。
　　虽然不知道女生之间是怎么做那种事的，但想必和泉纱雾也没必要用这种事情来骗自己…
　　自己跟和泉纱雾都做了这么多事情了，她都还没上过自己好么，没想到这个家伙第一次跟这个什么海爷见面，就被人家给上了？
　　而且听和泉纱雾的意思，好像并没有怎么生气？
　　“能告诉我…你跟她到底发生了什么吗？”虽然嘴上说着什么不是和泉纱雾的女朋友，但雪之下雪乃也是忍不住问了一句只有女朋友才有资格问的问题。

　　ps：第一更，今天更新随缘，我先去睡一觉。


第一百二十三章：尾行大师
　　“这种事情…让我怎么说得出口啊…”只不过和泉纱雾也没去纠结这么多，她只是有些无奈的回了一句而已，“不过你真想知道的话…待会儿逛完街我们去酒店慢慢说吧。”
　　“我要是不想知道我干嘛要问啊？”好笑的回了和泉纱雾一句，对这事倍感好奇的雪之下雪乃也是主动向前走了起来。
　　至于生气？和泉纱雾绿的又不是自己，要生气也是该伊万莉玛利亚生气，自己有什么好生气的？
　　不过伊万莉玛利亚也太惨了吧？跟和泉纱雾谈个恋爱，这才多久啊？这家伙就出轨了。
　　还是两次…
　　“行吧，那就随便逛逛好了，待会儿回酒店慢慢聊，反正我今天的时间都是给你准备的。”雪之下雪乃既然这么想知道，和泉纱雾也找不出什么拒绝的理由来，只能是答应了。
　　不过答应归答应，报复一下雪之下雪乃的好奇心这种事还是要干的。
　　让你要问，哼。
　　下一秒，刚迈出步伐的雪之下雪乃脚下便是一个踉跄，倒在了和泉纱雾的肩膀上。
　　……
　　“惠，那边那两个女生关系真好啊。”与此同时，就在一家距离和泉纱雾两人所在的地方不远的一家奶茶店里，一个有点小帅的男生突然是对着身边的女生笑了一句，“而且长得都好可爱啊。”
　　这个女生自然是加藤惠咯。
　　顺着男生指的方向看了一眼，加藤惠也是看到了紧紧贴在一起的和泉纱雾跟雪之下雪乃。
　　顿时，一脸无聊的喝着奶茶的加藤惠脸上顿时就是带上了一丝笑意：“表哥，那两个女生我认识，你想不想要认识一下？”
　　会被加藤惠称为表哥的，自然是加藤圭一咯。
　　“算了，要是你表嫂知道了肯定会杀了我的，不过话说回来，你居然在高中还交到朋友了…”对于自家妹妹的性格加藤圭一多少还是知道一些的，听到她这句话顿时就是好笑的说了出来。
　　先不说自己已经有女朋友了，不可能再去招惹别的女生，就算没有，加藤惠主动介绍人给自己认识，自己也不敢去认识啊。
　　鬼知道她是不是又在算计自己了。
　　“你不说我不说，嫂子怎么会知道呢？”好笑的吐槽了加藤圭一一句，加藤惠也是拿着那杯没有喝完的奶茶站了起来，“好了，不开玩笑了，今天该买的东西已经买得差不多了，我就先回去咯。”
　　“额…行吧。”本来今天加藤惠就是被自己强拉出来帮自己挑送给女朋友的礼物的，现在礼物也买了，加藤圭一倒也是没有强留的理由。
　　见加藤圭一点头了，加藤惠这才是站了起来，朝着和泉纱雾跟雪之下雪乃的方向走了过去。
　　她还挺好奇雪之下雪乃跟和泉纱雾这两个平时在社团活动室动不动就要吵架的两个人今天为什么会一起出来玩的。
　　而且看两人靠得这么紧，估计关系还不一般。
　　“我就知道…”看到加藤惠走的方向，还留在奶茶店的加藤圭一也是露出了一丝苦笑。
　　好歹他也是加藤惠的表哥，加藤惠要回家在哪坐公交车他还是知道的，但加藤惠刚刚走的方向明显不是去那里的啊。
　　这家伙绝对是去跟踪自己刚刚说的那两个女生了…
　　算了，这跟自己也没什么关系，还是不要多管闲事了，就是不知道以自己这个表妹这个性格，到底什么时候才能找到让她喜欢的人。
　　至于她喜欢上的人会不会喜欢她？这种事情加藤圭一可从来没担心过，之前加藤惠帮自己出注意攻略自己现在的女朋友的时候有多厉害，他到现在都还忘不了。
　　姑且不提加藤圭一的吐槽，另一边的加藤惠已经是悄悄的跟到了和泉纱雾两人的身后，嗯，隔得很近，近到两人说的话加藤惠都能听得一清二楚。
　　要是别人的话跟得这么近估计早就被和泉纱雾或者雪之下雪乃发现了，但偏偏这个人是加藤惠，她有自信，只要自己不主动找两人说话，她们根本就不可能发现自己。
　　“话说回来，纱雾你生日是什么时候啊？”就跟加藤惠想的一样，雪之下雪乃显然是没发现她的，此时雪之下雪乃正靠在和泉纱雾的肩头好奇的跟和泉纱雾聊天呢。
　　“我？”雪之下雪乃这个问题还真是把和泉纱雾给问到了，她哪知道自己的生日是什么时候啊？
　　总不可能用穿越过来的时间当做生日吧？那多傻啊，等自己过生日还要再等一年…
　　干脆就用自己以前的生日好了。
　　“六月底…那时候我们估计刚放暑假。”想到这里，和泉纱雾也是果断开口说了出来，“怎么了？到时候你要来吗？”
　　“到时候再看吧，如果我们的事情已经暴露了的话我就来。”轻轻的点了点头，这种事雪之下雪乃怎么可能拒绝呢？
　　“也是…毕竟我不可能像你一样生日只叫一个人。”无奈的点了点头，这种事情和泉纱雾也没什么办法，要是自己的生日都不叫伊万莉玛利亚的话，那就是真的说不过去了。
　　就算自己再怎么绿她，但她终究是自己的正牌女朋友啊。
　　本来只是正常得不行的对话，但在加藤惠听来就有些意外了。
　　“和泉纱雾说的那个过生日的人…是雪之下雪乃？”加藤惠又不傻，和泉纱雾都话都说到这个份上了，她怎么可能还反应不过来之前和泉纱雾跟自己一起买的礼物是送给谁的呢？
　　要是换成任何一个别的女生，加藤惠都不至于这么意外，要知道那可是雪之下雪乃，平时在SOS团里最高冷的一个，一般一天的社团活动下来一句话都不会说的那种，看起来就是那种受到过优秀教育的大小姐。
　　结果现在告诉自己，这么一个大小姐喜欢的事情居然是H？而且和泉纱雾送她的生日还是那种东西…
　　这也太令人惊讶了吧？
　　而且这两人到底是什么关系呢？当着SOS团里众人的面表现得关系这么差，背地里居然可以紧紧的靠在一起逛街…

　　ps：第二更…继续


第一百二十四章：我早该知道的
　　不过这种事情加藤惠也不会直接去问和泉纱雾，比起直接问，还是自己发现比较有意思。
　　反正今天自己有的是时间，就慢慢跟着咯。
　　在完全不知道身后有个加藤惠跟着的情况下，和泉纱雾直接是带着雪之下雪乃走进了一家内衣店里。
　　在她看来，雪之下雪乃多半是不会缺少平时穿的衣服的，不过内衣嘛…
　　上次去雪之下雪乃家，看到的雪之下雪乃衣柜里可全都是那些朴素得不能再朴素的内衣…
　　虽然今天雪之下雪乃穿的内衣还算不错啦，但这可不代表雪之下雪乃的内衣就够用了。
　　至于和泉纱雾是怎么知道雪之下雪乃今天穿的内衣是什么样子的嘛…和泉纱雾只想说雪乃身上穿的现在某样东西还在她的兜里呢。
　　“你要买内衣？”疑惑的跟着和泉纱雾走进这家内衣店里，雪之下雪乃可不知道她这是打算帮自己买衣服，“我觉得比起内衣，你更应该买点别的衣服。”
　　“我都说了下午给你买衣服啦，和我相反，我觉得你更该买内衣哦。”好笑的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾也是拉着她挑选起了展柜上的那些性感的内衣。
　　“……”沉默了一小会儿，雪之下雪乃才是幽怨的抬起了头，小声的抱怨了一句，“我今天…明明就有换那种内衣，你又不是不知道。”
　　“这种事我当然知道了…不过你有多少这种内衣？”随手从展柜上拿起一套黑色的半透明蕾丝内衣，和泉纱雾好笑的问了一句。
　　“一…一套。”
　　“所以说嘛，老老实实的让我帮你选吧，今天早上你帮我选了这么多衣服，我也只能帮你选这个了。”听到意料之中的回到，和泉纱雾也是好笑的拉着雪之下雪乃一起走进了试衣间里。
　　之前自己换衣服都是雪之下雪乃帮忙的，现在自己当然也是要帮雪之下雪乃换咯。
　　而雪之下雪乃显然也没有要拒绝的意思，毕竟和别的女生买这种内衣穿给自己看不同，对雪之下雪乃而言，这种内衣买来就是穿给和泉纱雾看的。
　　然后跟在她们俩身后的加藤惠也是惊了…
　　“这一趟…果然没来亏。”看到和泉纱雾一手拿着性.感的内衣，一手挽着雪之下雪乃走进内衣店的试衣间，加藤惠的脸上也是露出了一抹笑意。
　　要是之前不知道和泉纱雾是个百合也就算了，但问题是加藤惠可是知道这个的，看到这一幕，再加上刚刚两人的对话，加藤惠又怎么可能猜不出来那两人到底是什么关系呢？
　　厉害呀和泉纱雾，表面上交着伊万莉玛利亚这个女朋友，背地里又和一个好几年前的偶像，以及雪之下雪乃这种雪女恋爱。
　　那个偶像还不好说，但雪之下雪乃绝对是知道和泉纱雾有伊万莉玛利亚的，但在这种情况下依然是对和泉纱雾言听计从…
　　本来就对和泉纱雾有些兴趣的加藤惠顿时是对她更感兴趣了，到底是为什么，和泉纱雾才能办到这种事呢？
　　想到这里，本来该离开的加藤惠果断是选择了继续留下来，比起回家看漫画玩手机，果然还是跟踪这两个人比较有趣啊。
　　而试衣间里的显然是不知道外面有个加藤惠在偷听的，略微打情骂俏了一会儿之后，两人才是从试衣间里走了出来。
　　仔细的看了看雪之下雪乃紧紧并拢着的双腿，加藤惠突然发现了雪之下雪乃那双雪白的大腿上竟然有着一丝被纸巾擦拭后留下的淡淡红印。
　　计算了一下两人在试衣间，加藤惠得出了一个让她有些脸红的猜想。
　　两个人在试衣间里边，恐怕不止是换了衣服这么简单。
　　虽然这个猜想有些匪夷所思，但加藤惠却一点怀疑的意思都没有，毕竟之前和泉纱雾可是有说过的，雪之下雪乃喜欢的事情之一就是H。
　　别说只是在试衣间这种没有别人的地方乱来了，说不定雪之下雪乃现在身上都还带着那天自己跟和泉纱雾一起帮她选的礼物呢。
　　嘛，这种事情应该不可能，雪之下雪乃就算再喜欢H，也不至于在街上做出这种事情吧？
　　没有留太多的时间给加藤惠猜想，试好内衣的两人直接是结完账离开了内衣店，略微等了几秒钟之后，加藤惠便是跟了上去。
　　然后她就看到和泉纱雾突然把手伸进了自己的裙兜里，也不知道干了什么，走在她身边的雪之下雪乃直接是莫名其妙的捂住嘴，然后靠在了和泉纱雾的肩头…
　　“我真是太低估这两个变态了…”愣了一小会儿，加藤惠才是露出了一副哭笑不得的表情，好歹和泉纱雾给雪之下雪乃买礼物的时候她就在边上，现在怎么可能猜不出来两人是在干什么啊？
　　事情…好像变得越来越有趣了啊。
　　不过在那之后，两人并没有再做出什么别的更过分的事情了，只是单纯的逛了逛街，买了几套衣服而已。
　　而加藤惠也没有什么不耐烦的意思，只是慢悠悠的跟在两人的身后，直到两人手挽着手走出了商场。
　　“接下来…是去看电影么，果然这两人家伙今天是来约会的。”看着两人走到一家电影院门口，加藤惠也是自信的自言自语了一句。
　　要是一般人约会的话还有可能不会选择电影院这种地方，但如果和泉纱雾今天在跟雪之下雪乃玩羞耻pIay的话，那电影院肯定是不容错过的好地方了。
　　选个人数少一点的场次，然后再买两张最角落的电影票，一边看电影一边做着爱做的事情，那还不是美滋滋？
　　一边不怀好意的揣测着和泉纱雾两人接下来会干什么，加藤惠也是快步跟了上去。
　　然后她就看见和泉纱雾带着雪之下雪乃直接路过了电影院，走进了电影院旁边的那家宾馆…
　　“我早该知道的，常识在这两个家伙身上果然是一点用都没用…”无奈的在酒店面前停下脚步，加藤惠再怎么擅长隐藏自己现在也不可能再继续跟踪了啊，人家都在酒店里开房了。

　　ps：第一更…今天我看看能不能三更。
　　被几个老哥拉去打了一天的无限法则


第一百二十五章：今晚我是你的人
　　跟着和泉纱雾回到酒店之后，雪之下雪乃直接是跑去了浴室洗了个澡。
　　“不要一个人在浴室做奇怪的事情哦。”看到雪之下雪乃那副急不可耐的样子，和泉纱雾也是好笑的提醒了一句。
　　和泉纱雾那个奇怪的事情指的是什么雪之下雪乃当然知道了，事实上被和泉纱雾欺负了一整天的她现在还真想在洗澡的时候来一次岭上开花什么的，毕竟连更羞耻的事情都做了，这种事也已经无所谓了吧？
　　“我不会的。”不过现在都被和泉纱雾说出来了，自己哪还好意思真的去做那种事啊，“不信的话你进来跟我一起洗吧。”
　　而且仔细想想，和泉纱雾就在自己旁边，自己哪有必要自己动手呢？
　　“我才不要，你下面湿了我又没湿，快点洗完哦。”然后和泉纱雾便是毫不犹豫的拒绝了，她现在还有事呢，怎么可能跟雪之下雪乃一起去洗澡？
　　至于一起去洗澡会有什么福利…这种事情和泉纱雾倒是猜得到，但是这种事情以后多的是机会，现在还是先把该做的事情做了比较好。
　　“…好吧，门我没锁。”和泉纱雾都拒绝得这么直白了，雪之下雪乃也不好再多说什么，在给出一个明显得不能再明显得暗示之后，雪之下雪乃直接是走进了浴室。
　　换洗的内衣她有，毕竟刚才和泉纱雾有帮她买，不过她并没有要带进浴室去的意思。
　　那种东西还是等离开酒店的时候再穿好了。
　　“知道啦，真是的，你欲求不满吗？”好笑的回了雪之下雪乃一句，浴室门没锁什么的，还是等自己忙完再说吧。
　　“换你来你试试？”没好气的从浴室里丢出一个粉红色的小东西，雪之下雪乃也懒得关浴室的门了，直接是开始脱衣服洗澡了。
　　“果然是欲求不满了…”看着浴室那敞开的大门，和泉纱雾也是好笑的自言自语了一句。
　　主动替雪之下雪乃关上浴室的门之后，和泉纱雾才是趴到了床上，拨通了园田海未的电话。
　　“约会完了就想起我了？”电话很快就接通了，和泉纱雾还没来得及说话呢，海未的声音便是响了起来。
　　“咳咳，她洗澡去了，我抽时间给你打的电话。”和泉纱雾有些尴尬的回了海未一句。
　　“啧啧，所以呢？在你旁边的真不是你女朋友？”也没有要怀疑和泉纱雾的意思，海未直接是好奇的问了一句。
　　“真不是…我今天瞒着我女朋友出来的。”对于海未，和泉纱雾也没有要掩饰什么的意思，直接就是老实的交代了出来，“不过她虽然不是我女朋友，但跟女朋友其实也没什么区别了，该做的不该做的都做了…”
　　不就是再劈一条腿吗，反正海未已经知道自己是个人渣了，自己也没必要在乎再渣一点了，最多就是被○一顿而已，有什么好怕的？
　　“也就是说，除了我以外，你其实还有两个女朋友咯？人渣小姐。”听到和泉纱雾这句话，海未直接是笑骂了一句，“而且这种事情不藏着掖着，还敢主动告诉我？”
　　“我虽然人渣了一点，但是至少不会撒谎呀。”恋爱这种事，当然是要不要脸一点咯。
　　“哦？那人渣小姐敢把你还有一个女友，一个炮友的事情告诉你的正牌女朋友吗？”
　　姑且不论海未是怎么把雪之下雪乃跟炮友划上等号的，和泉纱雾一时之间还真是找不出来反驳的理由…
　　“咳咳…不敢。”
　　“能把劈腿说得这么理直气壮的，人渣小姐你真是我见过的第一个呢。”听到意料之中的回答，海未也是好笑的回了一句，“嘛，这种事情先不谈，你放着正在洗澡的炮友给我打电话就是为了发表你的人渣宣言吗？”
　　“不是不是…我是想说…你等会要是真的想过来的话，就过来吧，我们在三井购物中心边上的这家XX酒店，房间号是520。”听海未这么一说，和泉纱雾才是想起了自己给她打电话的真正目的。
　　自己既然都已经把雪乃的事情告诉海未了，自然要把海未的事情也告诉雪乃咯，这样才公平嘛…
　　而且她们两个都是知道自己劈腿的，而且一个作为自己的女朋友，一个作为自己炮…咳咳，被海未给带偏了，一个作为自己的RB…等等，好像这个也不对，总之以后肯定是自己的女朋友，她们两个迟早也是要认识的。
　　既然是迟早的事，还不如把这事提前一点呢。
　　“你把我们的事告诉你这个炮友了？”听到和泉纱雾这句话，海未也是惊讶的问了一句，她还以为这么羞耻的事情，和泉纱雾应该不敢告诉别人呢。
　　“现在还没有，不过我准备等她洗完澡就告诉她，对她我还是很信任的。”
　　“所以人渣小姐这是想要我跟你那个炮友和平相处吗？”听到和泉纱雾这句话，园田海未哪里还不知道她这个电话的目的啊？
　　让自己跟那个女生认识，目的也只有这一个了吧？
　　“如果可以的话请务必这么做。”也没有掩饰的意思，和泉纱雾直接是承认了。
　　“人渣小姐你这是想要开后宫啊？”笑骂了一句之后，园田海未才是点了点头，“想要我答应也不是不可以，不过…代价呢？”
　　“今晚我是你的人。”想了想，自己唯一能拿出来的代价，好像也只有这个了。
　　“啧，你本来就是我的人，还今晚。”没好气的回了和泉纱雾一句，“不过这个条件我答应了，接下来你就抓紧时间说服你的那个炮友吧，给你两个小时的时间没问题吧？”
　　“唔…应该够了。”想了想，两个小时的时间已经足够做很多事情了，和泉纱雾也是点了点头。
　　“行，那我两个小时之后到你刚刚说的那个地方。”也没有要再多说什么的意思，说完这一句之后，海未直接是挂断了电话。
　　“呼，一切顺利，接下来就是雪乃这边了。”得到了满意的结果，和泉纱雾也是松了一口气，然后她也是放下手机，走到了浴室门口，“雪乃，你还在洗澡吗？”

　　ps：第二更。
　　还欠四更。。


咕咕咕
　　咳咳，今天是真的鸽了，我万万没想到我大学同学会突然叫我出去聚餐，拖到现在才回来…
　　码字应该来不及了，最近码字速度极慢…
　　鸽一天吧，明天四更补上
　　紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁紫薯补丁


第一百二十六章：代价与温柔
　　浴室里并没有传来水声，雪之下雪乃显然是在泡澡，听到和泉纱雾的声音之后，她也是轻声的回答了出来：“哪有这么快…”
　　和泉纱雾刚刚虽然跟海未聊了好一会儿，但再怎么说那点时间也再不至于让雪之下雪乃洗完澡。
　　也没有征得雪之下雪乃同意的意思，和泉纱雾直接是推门走进了浴室里，跟她预想的差不多，雪之下雪乃此时正双手抱膝坐在浴缸里。
　　看雪之下雪乃那双目无神的样子，显然是在思考着什么。
　　“在想什么呢？”两下子把身上的衣服脱完，和泉纱雾也是坐到了雪之下雪乃的身边，有些好奇的问了一句。
　　“没什么。”轻轻的摇了摇头，雪之下雪乃并没有要说这件事的意思，“说起来…你刚刚在跟人打电话？”
　　“嗯，跟海未。”既然雪之下雪乃不愿意说，和泉纱雾也没有继续追问下去。
　　明明雪之下雪乃的个字要比和泉纱雾要高，不过她此时却是主动坐到了和泉纱雾的怀里，将她那雪白的后背紧紧的贴到了和泉纱雾的胸口，然后将头枕在了身后之人的肩头，仰起头淡淡的问了一句：“能说吗？”
　　“本来我就打算告诉你。”拉起雪之下雪乃的双手，跟自己的双手一起轻轻的环在雪乃的腰间，和泉纱雾也是低下头，看着雪之下雪乃那张近在咫尺的脸蛋好笑的说了出来。
　　“我把我们现在在哪告诉她了，然后让她待会儿过来。”
　　“为什么？”不解的看着和泉纱雾，雪之下雪乃显然不是很懂她这么做的理由。
　　“我想让你跟她认识…毕竟，跟你一样，我的事情，她几乎都知道。”也没有要隐瞒什么的意思，和泉纱雾直接是老老实实的说了出来。
　　“你想让我跟她好好相处？”雪之下雪乃又不是傻子，和泉纱雾这句话真正的意思她怎么可能会听不出来呢？
　　告诉自己那个什么园田海未的事情，无非就是想让自己跟海未一起成为她的水晶宫成员。
　　毕竟自己现在虽然嘴上说着不愿意当和泉纱雾的女朋友，但事实上两人的关系跟女朋友又有什么区别呢？
　　“迟早也是会认识的不是吗？”被看穿了想法，和泉纱雾也没有尴尬的意思，只是继续用她那从容的声音轻轻的说了出来，“还是说…现在你还能离开我？”
　　“你不觉得自己很卑鄙吗？”枕在和泉纱雾肩膀上的雪之下雪乃在说话这句话之后，直接是转过了头，对着和泉纱雾那光滑的肩膀狠狠的咬了一口。
　　这一口雪乃可没有什么要手下留情的意思，直接是用出了全力，疼得和泉纱雾发出了“嘶”的一声。
　　清澈透明的洗澡水，也是染上了一缕血色。
　　不过和泉纱雾也没有怪雪乃的意思，毕竟她说的没错，自己的确很卑鄙，用这种事来威胁雪乃…
　　只是这种惩罚而已，已经算是轻的了。
　　“这种事…我当然知道了，可是我有什么办法？”无奈的叹了口气，和泉纱雾也想只喜欢一个人啊，可这种事又不是她能控制的，“如果这样能让你消气的话…我再多咬几下吧。”
　　没有回答和泉纱雾的话，也没有要继续咬下去，雪之下雪乃只是轻轻的抬起了自己的手臂，对着自己狠狠的咬了一口。
　　同样是倾尽全力，雪之下雪乃那洁白的手臂上，直接是出现了一个带着血色的牙印。
　　看着松开口的雪之下雪乃还准备继续咬下去，和泉纱雾连忙是紧紧的抱住了她，然后对着雪之下雪乃那张已经张开的小嘴用力的吻了上去。
　　而且就好像是在害怕雪之下雪乃会不小心咬到她自己的舌头一样，和泉纱雾直接是强硬的把自己的舌头伸进了雪之下雪乃的嘴里，下一秒，剧烈的疼痛也是如期而至。
　　然后她便是被雪之下雪乃给推开了。
　　“你在干什么啊！”感受着嘴里传来的那股血腥味，雪之下雪乃的脸上也是难得的露出了慌张的表情。
　　“我才想问你在干发什么疯…”没有在乎自己舌头处不断传来的疼痛，和泉纱雾先是轻轻的拍了一下雪之下雪乃的屁股，然后才是拉住了她那只还有着牙印的手臂，心疼的问了句，“疼不疼？”
　　“这种地方有什么好疼的啊…你等等，我去给你找药。”挣脱和泉纱雾的手，雪之下雪乃也不管现在自己身上全是水了，直接是从浴缸里站了起来。
　　“你觉得酒店里会有这种药吗？而且你就这么出去感冒了怎么办？外面还开着空调呢。”没好气的跟着从浴缸里站了起来，和泉纱雾直接是拉住了雪之下雪乃，“再说了，就你那点力气，只是个小伤口而已，我没事的，等两天就好了。”
　　“真的没事？”想了想酒店里的确不可能有专门治疗舌头咬伤的药，雪之下雪乃才是重新坐回到浴缸里，半信半疑的看着和泉纱雾。
　　“真没事。”和泉纱雾好笑的摇了摇头，自己的身体自己清楚，舌头虽然很疼，但疼痛已经开始慢慢减弱了，怎么想也不可能是很严重的伤势。
　　“舌头伸出来我看看。”然而雪之下雪乃显然是没有这么容易就相信她的。
　　“你够了啊…我都说没事了。”笑骂了雪之下雪乃一句，不过想到她也是关心自己才这样，和泉纱雾也没有要拒绝的意识，直接是伸出了自己那的小巧的舌头。
　　借着浴室的灯光，雪之下雪乃也是看清楚了和泉纱雾舌头上的伤口，的确就像她说的那样，不是很严重，只有一滴小小的血珠在舌头上慢慢成型，看起来伤口并不大。
　　然后雪之下雪乃直接是凑到了和泉纱雾面前，伸出舌头把那滴血珠给舔干净了。
　　“……我听说唾液可以消毒。”感受着和泉纱雾那好笑的目光，雪之下雪乃的脸上也是浮现起了一抹浓浓的红晕，然后小声的解释了一句。
　　“别说得一副我嘴里没有口水的样子啊…”好笑的摇了摇头，和泉纱雾也懒得纠结这个问题了，比起这个，显然是刚刚雪之下雪乃莫名其妙的行为比较终于，“所以说，你刚刚到底在想什么，怎么突然咬自己？”

　　ps：第一更，今天四更


第一百二十七章：我讨厌这样的自己
　　看到和泉纱雾还是不打算跳过话题，雪之下雪乃也是轻轻的叹了口气，然后认真的说了出来：“惩罚自己。”
　　“错的人又不是你，你惩罚自己干什么啊…”不解的看着雪之下雪乃，就算她这么说了，和泉纱雾也搞不懂啊。
　　劈腿也好，想要开后宫也好，怎么想都是自己的错啊。
　　“是啊，都是你的错…”依旧是那副无奈的表情，雪之下雪乃先是抱怨了一句，然后才是小声的解释了起来，“你知道吗，当你问我还能不能离开你的时候，我有多想就直接离开，然后再也不要跟你扯上关系。”
　　“但是我…舍不得。”说着这句话的同时，雪之下雪乃也是闭上了眼睛，无助的靠在了和泉纱雾的怀里，“明明你这个家伙，从来都只会欺负我，根本就不管我的感受，还特别花心。”
　　“我讨厌这样的自己。”一边说着这句话，雪之下雪乃又是伸出了右手，想要掐自己一下，“所以我想惩罚自己，因为…我讨厌这副对你的话总是言听计从的身体。”
　　然而和泉纱雾显然是察觉到了雪之下雪乃的动作，直接是抓住了她的手，没有让她的动作得逞。
　　和泉纱雾的力气并不算大，但雪之下雪乃却没有要反抗的意思，只是任由她抓住了自己的手。
　　然后和泉纱雾才是轻轻的把雪之下雪乃抱在怀中，想起之前自己之前对雪之下雪乃做的那些事情，她心中也是堆满了歉意：“对不起…我以后不会欺负你了。”
　　“我不要…”然后雪之下雪乃毫不犹豫是摇了摇头，用只有她们两个人听得到的声音害羞的说了出来，“既然已经对我做了这么过分的事情，就给我好好负责到底啊。”
　　雪之下雪乃这话在和泉纱雾几乎就等同于表白了，至于她那个“我不要”嘛…想必雪之下雪乃应该是误会自己不想跟她保持亲密的关系了吧？
　　想到这里，和泉纱雾也是毫不犹豫的保证了出来：“这种事情就算不用你说我也会做的，不过说真的…今天的事情我做得太过分了，以后我们就正常的恋爱好了。”
　　“我都说了我不要了！”刚刚声音还有些软的雪之下雪乃一听到和泉纱雾这句话，顿时就是抬起了头，看着和泉纱雾的眼睛认真的说了出来，“我才不想跟你正常的谈恋爱呢。”
　　“诶…为什么啊？”一脸懵逼的看着雪之下雪乃，说好的表白呢？怎么自己提出恋爱，她还有点生气的样子？
　　话说到这里，雪之下雪乃也是再一次低下头认真的思考了起来，隔了好一会儿，她才是像下定决心一般轻轻的抬起了头，害羞而认真的说了一句：“今后…也请像之前一样欺负我…”
　　雪之下雪乃声音越来越小，说到最后的时候，就连跟她紧紧贴在一起的和泉纱雾都快要听不见了…
　　但姑且她还是听清了的。
　　看着雪之下雪乃那因为害羞而羞红的可爱脸蛋，以及她那双不敢看自己的眼睛，和泉纱雾的心突然是“砰砰”的跳了起来。
　　这样的雪之下雪乃…意外的可爱啊。
　　“可是…你不是说你讨厌这样的自己吗？”不过可爱是一回事，她说的话有问题又是另外一回事了啊…
　　一直欺负下去是什么鬼啦，自己只是攻，又不是抖S，现在最好把事情说清楚比较好。
　　“别让我把这种理由说出来啊…”见和泉纱雾还是不能理解自己的意思，雪之下雪乃也是无奈的叹了口气。
　　“我的确很讨厌这样的自己，可喜欢就是喜欢，我喜欢纱雾你欺负我时的那种感觉，这一点，我不想否认。”整理了一番语言，雪之下雪乃再一次认真的说了出来，“这样的我…是不是很变态啊…”
　　“这…好吧，的确很变态。”无奈的回了雪之下雪乃一句，她这话说得，和泉纱雾就算想骗她说她不变态都找不到理由啊，“可是这样变态的雪乃，我也喜欢。”
　　“所以说…今后也请像之前那样欺负我…”见和泉纱雾终于明白了，雪之下雪乃又是重复了一遍刚刚的表白。
　　即使再害羞，现在也没有回头的路了。
　　“我明白了…”雪之下雪乃都把话说到这个份上了，和泉纱雾当然是毫不犹豫的点头了。
　　她虽然没有说出来，但她要是不喜欢欺负雪之下雪乃时的那种感觉的话，之前又怎么会做出那些过分的事情呢？
　　“不过我有个条件。”
　　“什么？”疑惑的看着和泉纱雾，雪之下雪乃有些不解，明明这种事吃亏的是自己吧？为什么和泉纱雾这个家伙还能有条件啊？
　　“以后不准这样惩罚自己了。”说着这句话的同时，和泉纱雾也是轻轻的抚摸了一下雪之下雪乃手臂上的那个牙印，有些强硬的说了出来，“你的身体是我的，要惩罚你也只有我可以。”
　　说完这句话，和泉纱雾直接是抱起了雪之下雪乃的身体，让她趴在了浴缸的边缘，然后对着她那圆润的屁股轻轻的拍了几下。
　　“这是你刚刚伤害自己的惩罚。”看着雪之下雪乃那泛红的脸颊，和泉纱雾也是露出了一丝不满的表情，“明白了吗？”
　　“明白了…”沉默了好一会儿，雪之下雪乃才是保持这个羞得不行的姿势，面色羞红的点了点头。
　　“这还差不多…好了，这件事就先不说了，来洗澡吧。”满意的点了点头，和泉纱雾这才是把雪之下雪乃重新拉回到了浴缸里，好笑的说了一句，“耽搁了这么久，洗澡水都冷了。”
　　“嗯…”依旧是淡淡的点了点头，雪之下雪乃此时自然是不会再反驳和泉纱雾的话了。
　　不过就算是这样，有些事情还是要问清楚的：“所以…纱雾主人，你现在能告诉我你跟那个园田海未到底是怎么一回事儿了吗？”
　　“诶？我没有告诉过你她的名字吧？你为什么会知道啊？”从雪之下雪乃的嘴里听到海未的全名，和泉纱雾也是疑惑的问了一句。

　　ps：第二更，今天必然四更！


第一百二十八章：去床上趴好！
　　雪之下雪乃并没有直接回答和泉纱雾的问题，而是没好气的指了指和泉纱雾身上的某个不可描述的地方。
　　之前她就一直想问了，只是一直没有找到机会而已，现在好不容易找到机会，她怎么会放过呢？
　　决定让和泉纱雾当自己的主人是一回事，可自己的主人那种地方有别的女人的名字，而且看字迹还不是和泉纱雾自己写的，这又是另外一回事了吧？
　　顺着雪之下雪乃的目光看了看，和泉纱雾也是看到了上个周末海未留在自己身上的那个签名…
　　本来以为只要自己洗澡勤快一点，一个礼拜的时间肯定会消掉的，没想到现在都还留有一个有些明显的印记…
　　“咳咳…这个嘛…你听我解释。”尴尬的捂住那个字迹，和泉纱雾的脸上瞬间就是红了起来。
　　不过雪之下雪乃都对自己说了这么羞耻的话了，和泉纱雾自然也不可能把自己和海未的事情瞒着她，略微整理了一下语言之后，她也是和雪之下雪乃一边洗澡一边解释了起来。
　　……
　　等和泉纱雾把她和海未的事情全部解释完之后，两人也是洗好澡一起从浴室里走了出来。
　　“我亏大了…”而对于和泉纱雾这个故事的感想嘛…雪之下雪乃只是闷闷不乐的抱怨了一句。
　　“诶，为什么？”
　　“你还问我为什么…明明你跟我一起的时候这么强势，为什么跟那个海未在一起的时候就软得不行啊？”
　　自己是受这种事情雪之下雪乃不会否认，但为什么纱雾这个在自己面前攻得要命的家伙在别的女人那里就软成这个样子啊？
　　简直跟自己在纱雾面前没什么两样。
　　“这种事情我有什么办法啊？我又打不过海未…她可是从小练习弓道的诶。”如果可以的话和泉纱雾也想当攻啊，可问题是…
　　海未当时跟她在一起的时候，身边还放着一把木剑呢。
　　“我还练习过空手道呢，我觉得真要打的话纱雾你连我都打不过。”然而在雪之下雪乃看来，这种事情根本就不算什么理由。
　　“那是因为你是个抖M变态啊，海爷她是鬼畜攻诶，超可怕的。”也没有顾忌雪之下雪乃的感受，和泉纱雾毫不犹豫就说了出来。
　　总之这锅她不背。
　　“是是是，就我一个人是M行了吧？真是的，待会儿不准把这事告诉她。”没好气的翻了个白眼，自己是M这种事，雪之下雪乃也很无奈啊。
　　谁让自己喜欢那种感觉到无可救药了呢？
　　“放心啦，我不会说的，不过雪乃你这是答应要跟她好好相处咯？”好笑的点了点头，这种事除非雪乃主动，否则和泉纱雾才不会说出去呢。
　　雪之下雪乃今天中午跟她说的事，她可是记得清清楚楚的。
　　就算现在雪之下雪乃再怎么喜欢自己，做这种事也是会降低好感度的吧？
　　“你不是说了吗？我现在难道还能不答应，然后离开你不成？还是说你觉得我会以为只要我不答应，你就会离开海未？”没好气的回了和泉纱雾一句，如果可以的话雪之下雪乃当然不想答应这种事，可和泉纱雾是个什么样的人她还是很清楚的。
　　“对不起…不过你说得没错，你们都是我的翅膀，所以谁也不能丢下。”看到雪之下雪乃的这副表情，和泉纱雾也是主动道了个歉，至于诚意什么的。
　　抱歉，这种东西雪之下雪乃一丁点都没看到。
　　“人渣！”对于和泉纱雾这种不要脸的行为，雪之下雪乃当然是毫不犹豫的笑骂了一句，“开后宫还说得这么光明正大，小心被伊万莉知道了拿刀跟你同归于尽。”
　　“啧，才不会呢。”一想到雪之下雪乃说的场景，和泉纱雾也是心里一紧，不过想到伊万莉玛利亚应该不会这么做之后，她才是松了一口气。
　　然后她又是没好气的拍了雪之下雪乃的屁股一下，笑骂了一句：“还有你居然敢骂主人？胆子很肥嘛。”
　　和泉纱雾用的力气并不大，相比起痛感，这一下带给雪之下雪乃的更多是羞耻，被人这么打屁股什么的…
　　不过这种感觉…好像还不错的样子。
　　果然和泉纱雾说得没错啊，自己就是个M，被她这么欺负也完全不会生气，只会觉得舒服，甚至还想让她再打两下。
　　“人渣就是人渣，还不让人说啦？”想到这里，雪之下雪乃毫不犹豫就是反驳了一句。
　　要是别人说自己人渣自己也就忍了，毕竟自己的确挺渣的，但这个人如果是雪之下雪乃嘛…
　　想到这里，和泉纱雾直接是露出了一丝不满，然后指着床冷冷的来了一句：“去床上趴好！”
　　“嗯…”也没有什么好犹豫的，准确的说雪之下雪乃就是想听到和泉纱雾说这句话，此时她也直接是轻轻点了点头，然后就这么趴到了床上，轻轻的闭上了眼睛。
　　下一刻，意料之中的酥麻感如期而至。
　　…此处省略大概一万字…
　　“话说纱雾…园田海未她什么时候来啊？”躺在和泉纱雾的身边，雪之下雪乃一只手捂住自己那有些红的屁股，一边好奇的问了一句。
　　距离和泉纱雾说了海未要过来都这么久了，也没见门口有人敲门啊。
　　“唔…我看看…”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾也是拿起手机看了看时间，“我之前跟她说的是两个小时之后到，估计还有一会儿吧？”
　　现在距离她跟海未打完电话才过了不到一个小时，海未自然是不可能这么快就来的。
　　“她好看吗？”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃突然是突兀的问了一句。
　　“额…你问这个干什么？”不解的看着雪之下雪乃，和泉纱雾虽然搞不懂她为什么会这么问，但她还是老实的回了出来，“不过非要说的话，肯定很漂亮啊，她以前当过学园偶像嘛，属于那种特别有气质的类型。”
　　“你身上还有钱吗？”听完和泉纱雾这句话，雪之下雪乃又是没头没脑的问了一句。

　　ps：第三更，待会儿还有


第一百二十九章：提款姬
　　“有倒是有…不过你到底要干什么啊？”疑惑的看着雪之下雪乃，和泉纱雾被她这两句话说得简直是莫名其妙。
　　不过她倒也没有要跟雪之下雪乃撒谎的意思，直接是点头承认了。
　　“买化妆品…”
　　“噗…我怎么不知道雪乃你什么时候开始喜欢化妆了？”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾也是好笑的说了起来，“说起来你今天也化妆了吧？”
　　“嗯…不过刚刚洗澡的时候花掉了，就直接卸了。”也没有要傲娇的意思，雪之下雪乃直接就是承认了，“而且你以为我今天是为了谁化的妆啊？”
　　“好吧…不过这种事我真的不介意的。”雪之下雪乃的意思和泉纱雾怎么会不明白，她化妆肯定是为了自己嘛。
　　“士为知己者死，女为悦己者容，这种事跟你介不介意有什么关系？”无语的回了和泉纱雾一句，唯独这种事情，雪之下雪乃一点也不想听和泉纱雾的话，“我虽然不喜欢化妆，但也说不上讨厌，如果是为了你的话，我花点时间化妆而已，不碍事的。”
　　“emmm好吧。”雪之下雪乃都这么说了，和泉纱雾实在是没有在这种事情上纠结的理由了，只能是问起了之前的事情，“所以说…这跟你现在要去买化妆品有什么关系？”
　　“你都说了海未很好看了，我可不想被她给比下去。”唯独在和泉纱雾面前，雪之下雪乃不想比任何人差。
　　“噗…好吧。”说到这里，和泉纱雾哪里还会不明白雪之下雪乃的意思啊？
　　虽然她觉得这种事情根本就毫无意义，两个人根本就不是一个风格，但既然雪之下雪乃想的话，只是一点钱而已，她还是舍得的。
　　不过既然雪之下雪乃想要买化妆品的话，那自己肯定要给她买点好的，这样的话自己现在的钱就不够了。
　　不过问题不大就是了。
　　想到这里，和泉纱雾直接是拿起了手机，给真姬打了个电话过去。
　　“嗯？纱雾？你找我什么事？”很快电话便是被接通了，真姬的声音也是随之传了过来。
　　“给女朋友买东西没钱了，你现在有钱么？”没有拐弯抹角的意思，和泉纱雾直接是说出了这个电话的目的。
　　“就这事？银行卡号给我。”对于真姬而言，能用钱解决的问题显然都不是问题，连想都没想她便是答应了。
　　不愧是传说中的提款姬。
　　“嗯，马上用邮件发你，最好快一点，急用。”也没有跟真姬客气的意思，和泉纱雾直接是开口答道。
　　“你什么时候这么穷了？行吧，一百万够不够？不够我先借你点。”
　　“够了够了，给女朋友买东西哪用这么多钱啊…”好笑的点了点头，她可不知道什么时候买个化妆品能花上一百万摇
　　“嗯，我还有事，别的就先不说了，有什么情报记得告诉我一声就行。”也没有跟和泉纱雾嗦的意思，说完这句话后，真姬直接是挂断了电话。
　　“谁啊？一百万说给你就给你？难道你在外面还有别的女人？”见和泉纱雾挂断电话，在她身边的雪之下雪乃也是好奇的问了出来。
　　有了海未的先例，她想对这种事情不怀疑都难。
　　“什么啊，这是平冢老师的未婚妻，这一百万是她拜托我帮忙的报酬，我只不过是提前预支了而已。”无语的回了雪之下雪乃一句，她倒是想找提款姬当女朋友呢，这样这辈子都不用努力了，可问题是人家有喜欢的人了啊。
　　“平冢老师的未婚妻？什么情况？”一脸懵逼的看着和泉纱雾，平冢静她好歹还是认识的，但这个单身了这么久的老女人什么时候订婚了？而且对象还是个女人？
　　这也太匪夷所思了吧？
　　“这种事情之后再说吧，我先把钱拿了，不然等会儿给你买化妆品都没钱了。”平冢静的事情一时半会儿可说不清楚，和泉纱雾也懒得跟雪之下雪乃讲了，直接是跑到了自己的包旁边，试图从里边找出自己的银行卡。
　　然而她什么都没找到…
　　这时她才想起来，她的银行卡上个星期就给平冢静了，现在还在真姬手上呢…
　　“我银行卡忘记去办新的了…雪乃你先把你银行卡给我，我让她直接把钱转到你卡上。”不过还好雪乃就在边上，只要用她的银行卡就好了。
　　“嗯。”虽然不知道和泉纱雾的银行卡为什么没了，但雪之下雪乃也没有多问，直接是点了点头，然后将自己的银行卡递给了她。
　　将卡号和雪乃的名字发给真姬之后，和泉纱雾才是从她们两个今天买的那一大堆战利品里边挑了一套新的衣服出来，也没有什么好顾忌的，直接是当着雪之下雪乃的面开始穿起了衣服：“好了，钱应该等会儿就到了，我们先换衣服出门吧，等会儿你还要回来化妆呢，时间很紧的。”
　　“嗯。”轻轻的点了点头，雪之下雪乃也懒得多问了，直接是跟在和泉纱雾的身边穿起了衣服。
　　还好这一次和泉纱雾没有玩什么花里胡哨的操作，并没拿走她的什么衣服，也没有往她身上添什么配饰，雪之下雪乃很顺利的便是把衣服给穿戴整齐了。
　　而银行转账的邮件这个时候也是发了过来，跟之前两人说的一百万不同，雪之下雪乃发现自己的银行卡上直接是多了两百万…
　　“不是说一百万吗？”疑惑的看着和泉纱雾，雪之下雪乃问了一句。
　　“我也不知道，她转错了？”雪之下雪乃搞不懂，和泉纱雾也没好到哪去，她可不知道这些有钱人在想什么，“我问问。”
　　想到这里，和泉纱雾直接是拿出了手机，准备再给真姬打个电话。
　　真姬显然是猜到了和泉纱雾会这么做，她这才刚拿起手机呢，真姬的邮件便是传了过来：
　　“你居然把阳乃的妹妹拐来当女朋友了？干得漂亮，多的一百万是奖励，不用客气。”

　　ps：第四更~


第一百三十章：想不到吧，我没鸽
　　和泉纱雾在看手机上的邮件的时候，雪之下雪乃自然是在一边的，这条消息自然是被她看在了眼里。
　　“她认识我姐姐？”
　　“这事我真不知道，我只知道她是平冢老师的未婚妻…”讲道理，和泉纱雾从来没听真姬说过她认识雪之下阳乃好吧…
　　“这肯定是认识啊…我姐姐跟平冢静的关系这么好，会认识一点也不奇怪好吧。”脸上露出一个比哭还难看的表情，雪之下雪乃真是无语了，自己这才刚跟和泉纱雾确认关系，结果就被姐姐的朋友知道了？
　　“你慌什么啊，你姐姐不是本来就知道了吗？”想起今天中午的事情，和泉纱雾也是没好气的说了一句，“只是这样没关系的啦，只要不让她们知道别的就好。”
　　“也是…”仔细想了想，好像的确是这么回事，雪之下雪乃也是点了点头，没有再纠结下去了。
　　事后只要拜托自己姐姐不要出去乱说，让伊万莉玛利亚知道这事就好了。
　　不对，平冢静不能知道…
　　虽然可能会被阳乃嘲笑一番，不过她应该会答应帮自己保守秘密的吧？
　　想到这里，雪之下雪乃也懒得再纠结这个问题了，直接是拉着和泉纱雾一起从酒店里出发了，就像和泉纱雾之前说的那样，她们现在可没有多的时间来考虑这些，还要急着买化妆品呢。
　　她可不想等会跟海未见面的时候被她给比下去，之前分开见面的时候还好，要是一起站在和泉纱雾的面前，万一和泉纱雾觉得海未比自己漂亮，然后不喜欢自己了怎么办？
　　……
　　在和泉纱雾跟雪之下雪乃一起走进酒店之后，加藤惠并没有离开，而是买了一个小本子和笔在酒店边上的一家露天奶茶店里坐了下来。
　　一边在小本子上写着什么，一边观察酒店的大门，以防什么时候和泉纱雾跟雪之下雪乃出来了她没注意到。
　　“呼…一个小时不到就出来了么，还换了套衣服，估计这个时间只够两人洗个澡吧？”一边把写满了字的小本子收到包里，加藤惠也是算了算时间，然后再一次跟在了两人的身后。
　　然后她就发现了一个让她苦笑不得的事情。
　　自己今天穿的是那天自己跟和泉纱雾一起选的一件衣服，而和泉纱雾现在穿的那一身…
　　跟自己居然是情侣装。
　　这个和泉纱雾，明知道自己有买这套衣服的，居然现在自己也去买了一套…这算什么？
　　而且这让自己怎么跟踪啊？虽然自己有把握不会被和泉纱雾跟雪之下雪乃发现，但谁知道会不会被其他人注意到啊？
　　毕竟情侣装什么的，也太显眼了一点。
　　看上去就跟自己女朋友劈腿了，然后自己在后面跟踪找证据一样…
　　也太蠢了吧？
　　“算了，看上去蠢点也没什么关系，反正周围的人也不认识我。”不过在略微犹豫了一番之后，加藤惠还是选择跟了上去，相比起这种并不算多么重要的事情，果然还是跟踪这两个家伙比较有趣。
　　不过这一次还是稍微跟远一点好了，虽然这样的就不能听到两人在聊什么了，但至少可以看一看她们在干什么嘛。
　　只可惜这一次加藤惠注定是要失望了，和泉纱雾跟雪之下雪乃这一次出来真的只是单纯的买一买化妆品而已，而且由于时间的原因，两人甚至都没有逛多久，很快就是拿着一大袋高级化妆品回到了酒店里。
　　看得加藤惠是满脸疑惑，这又是在干什么嘛？约会的时候不玩，只买东西？
　　而且一下子买这么多化妆品是要闹哪样啊？这都能凑一套了吧？
　　直到半个小时之后，加藤惠在两人开房的那家酒店门口看到园田海未的身影，她终于是想通原因了…
　　“园田海未…她居然也来了…”看着园田海未直接走进了那两人开房的酒店，加藤惠哪里还猜不出来这是什么情况啊？
　　捉奸？显然不是，要真是捉奸的话，和泉纱雾跟雪之下雪乃刚刚也不会刻意去买化妆品了，她们显然是知道园田海未要来的。
　　“也就是说…园田海未跟雪之下雪乃是彼此知道对方的存在的，而且现在雪之下雪乃刚刚还去买化妆品，显然是不想在和泉纱雾面前被园田海未比下去…”拿出之前那个本子，在上面添了几笔，加藤惠也是露出了一丝感兴趣的表情，“开学不到一个月的时间，这水晶宫就搭好了地基…和泉纱雾你还是厉害呀。”
　　想到这里，加藤惠也是浅笑着收好了那个小本子，然后拿起包离开了酒店的门口。
　　现在的时间已经不早了，而且接下来的事情也已经没有必要再看了，想必那三个家伙接下来也就是聊聊天，然后吃个饭什么的。
　　不能偷听到她们的对话的话，留在这里也没什么意义了，还不如回家吃晚饭呢。
　　……
　　“感觉怎么样？”与此同时，在酒店的房间里，雪之下雪乃也是迅速的化好了妆，然后拉过和泉纱雾好奇的问了一句。
　　该说不愧是雪之下雪乃么，即使平时不怎么化妆，但技术什么的真的很棒，这才多久啊？就能让本来就很好看的她变得更加动人。
　　“很棒，比之前更漂亮了。”为了防止雪之下雪乃来一句“难道我之前不好看么”这种话，和泉纱雾也是机智的没有说“好看”这种敷衍的答案。
　　虽然雪之下雪乃多半不会玩这种蛮不讲理的操作就是了。
　　满意的点了点头，就在雪之下雪乃还想说点什么的时候，房门外突然是想起了敲门的声音。
　　客房服务显然是不可能的，大白天的哪来什么客房服务啊？而既然不是客房服务的话，这个时候会敲门的，除了园田海未以外还可能有别人吗？
　　想到这里，雪之下雪乃果断是把酒店梳妆台上的瓶瓶罐罐全都收进了一个购物袋中，然后才是示意和泉纱雾去开门。
　　她可不想让园田海未知道自己因为要跟她见面而专门化了妆。

　　ps：第一更，今天就两更啦


第一百三十一章：后宫起火？
　　“纱雾酱，下午好~”
　　开打房门，园田海未的声音便是传了进来，然后和泉纱雾才是看到了海未脸上那抹亲切的笑容。
　　一身简单的素色连衣裙，穿在园田海未的身上可以说是非常端庄得体了，搭配上一双朴素的高跟凉鞋，论气质，就算是平时在学校里的雪之下雪乃也比不上。
　　而且跟雪之下雪乃一样，海未的脸上也是化了淡妆，将她本来就很好看的脸蛋变得更加诱人。
　　“你在装什么正经呢？”然后和泉纱雾就是不解的问了一句。
　　轻轻的挑了挑眉脚，海未显然是被和泉纱雾这一句话气得不行，自己礼貌的问好怎么就变成装正经了？
　　自己平时本来就很正经的好吧。
　　不过想到上个礼拜自己对和泉纱雾做的事情，园田海未也是不好多说什么，毕竟那天自己的确不怎么正经。
　　不好反驳和泉纱雾，海未也只好是狠狠的盯了她一眼，然后直接走到了房间里的雪之下雪乃面前，身体微微前倾，算是行了个礼：“你好，我是园田海未，和纱雾是什么关系她应该告诉你了。”
　　“嗯…你好。”跟和泉纱雾相处久了，雪之下雪乃感觉自己都好久没遇到这么礼貌的人了，一时之间还差点没反应过来该怎么回答。
　　不过好歹她也是从小受到过优良教育的，礼仪什么的还是有学过的，此时也是做出了跟园田海未刚刚差不多的动作，自我介绍道：“我叫雪之下雪乃，如你所见，姑且也算是这个家伙的女朋友之一吧。”
　　而且怎么想这都是和泉纱雾的错吧？之前跟自己说的时候把园田海未讲得这么鬼畜，明明看上去这么礼貌。
　　不过和泉纱雾应该不会骗自己才对，实在很难想象这么一个有气质的女生会对她做那种事情。
　　“看来纱雾真的是把事情跟你说清楚了呀，那么…”轻轻的点了点头，海未也是坐到了还有些乱的床上，转头对着和泉纱雾好笑的说了一句，“纱雾你先出去一会儿可以吗？我想跟雪之下小姐单独聊一会儿天。”
　　“诶？你们要聊什么？”听到海未这句话，和泉纱雾也是一脸懵逼，这什么情况？
　　她们俩不是第一次见面吗？有什么好聊的啊？
　　“要是能告诉你的话，我就不会让你先出去了。”
　　“……行吧，正好要吃晚饭了，我先去外面把餐厅订好，你们聊完之后直接过来吧。”既然海未不愿意说，和泉纱雾也不打算问了，反正这两个人应该不会害自己，只是一点秘密的话倒是无所谓了。
　　实在不行的话之后自己还可以问雪乃嘛。
　　说完这一句，和泉纱雾也是拿着手机转身离开了房间，把时间留给了两人。
　　“那么园田小姐你想要聊什么呢？”看着和泉纱雾离开了房间，雪之下雪乃也是搬来一张凳子坐到了海未的对面，有些疑惑的问了一句。
　　“其实也不是什么大事啦。”没有直接解释，海未先是好奇的问了一句，“纱雾应该有跟你说她想让我们和平相处吧？”
　　“嗯…纱雾是有说过，虽然就我个人而言其实并不是很愿意做这种跟情敌好好相处的事情，但既然她这么要求了，我也只能答应不是么？”想也没有雪之下雪乃就是有些无奈的说了出来，没办法，谁让她喜欢和泉纱雾这个家伙呢？
　　哪怕她是个人渣，还特别欺负自己，但喜欢她的话就没办法了吧？
　　再多的缺点也只能接受了。
　　“唔…我也是这么想的，之前听到纱雾说她还有个女朋友的时候我也很生气，不过想了想这种事生气也没用，最后还不是只能答应。”同样是露出了一丝无奈的笑容，说完这一句之后，海未也是继续解释起了自己的目的，“不过…就这么便宜纱雾，让她开后宫什么的，你真的甘心吗？”
　　“这不是甘不甘心的问题吧？园田小姐你到底想说什么？”雪之下雪乃有些不耐烦的问了一句，自己都说的很清楚了，这个家伙还在这拐弯抹角，真的很麻烦的好么。
　　现在又没有外人，想说什么就直说呗。
　　“别这么急嘛。”好笑的摇了摇头，雪之下雪乃都这么问了，园田海未也不好意思再兜什么圈子了，只好是直接说了出来，“好吧，其实我想说的很简单，想不想跟我一起报复一下纱雾这种花心的行为？”
　　“不要，我才不会做对她不好的事情呢。”完全没有考虑，雪之下雪乃直接就是给出了自己的回答。
　　这种事情她怎么可能答应啊？要是她只是和泉纱雾普通的女朋友也就算了，但问题是她跟和泉纱雾的关系又岂止是普通恋爱这么简单？
　　你恋爱的时候会叫你另一半主人吗？
　　“都说了别着急了，我什么时候说了这是对纱雾不好的事情了？”雪之下雪乃的回答显然是在海未的意料之中，听到雪之下雪乃的回答后，她也是好笑的问了出来。
　　“报复她…还不算对她做不好的事情？”疑惑的看着海未，雪之下雪乃开始思考起了到底是自己国语没学好还是她国语没学好。
　　“一般的报复当然算是对纱雾不好啦，不过你先听我说完再下结论怎么样？”
　　园田海未都这么说了，雪之下雪乃也不好意思反驳，只能是轻轻的点了点头，然后安静的坐在了凳子上。
　　一副想听听海未到底要说什么的样子。
　　看到雪之下雪乃这副模样，海未也是不打算再卖什么关子了，直接是详细的解释起了自己的计划。
　　……
　　“这样真的好么…”十分钟后，听完海未的计划的雪之下雪乃整个人都是不好了…
　　“有什么不好的，要是这样做的话，报复肯定是报复到了，而且纱雾也没吃亏不是么？”看到雪之下雪乃有些接受不了，海未也是继续劝了起来。
　　“纱雾的确是可能喜欢这种事啦，但她真的受得了吗？”说到这里，雪之下雪乃的脸上也是有些泛红。
　　没办法，海未的那个报复计划，实在是太H了一点。
　　“放心啦，那个家伙没问题的。”

　　ps：第二更，求票票~


第一百三十二章：订包间到底有没有必要？
　　“唔…让我再想想，等两天再回复你吧，反正这事也不急。”虽然海未说得没错，但雪之下雪乃还是没有要直接答应下来的意思。
　　毕竟她说的那种事情…实在是有些搞事的味道在里边。
　　“行…反正以后我们也是‘一家人’了，正好先加个line，之后好联系。”说到‘一家人’的时候，海未的脸上也是露出了一丝无奈。
　　如果可以的话，她可不想跟雪之下雪乃成为一家人，不过这有什么办法呢？
　　说完之后，园田海未也是主动拿出了手机，跟雪之下雪乃互相交换了联系方式。
　　不管雪之下雪乃有没有答应她刚刚提出的计划，交换联系方式什么的还是很有必要的。
　　“话说回来…纱雾是把我跟她的事情都告诉你了？”交换完联系方式以后，海未才是好奇的问了一句。
　　“纱雾刚刚跟我一起洗的澡…我也是在她身上看到的你的名字，你觉得呢？”也没有什么害羞的意思，只是一起洗澡而已，雪之下雪乃还是不介意告诉海未的。
　　毕竟她也是和泉纱雾的女朋友嘛。
　　“啧，真不公平，那家伙都没跟我说过你的事情。”
　　海未本来还想在雪之下雪乃面前隐藏一下自己的本性呢，不过现在听到雪之下雪乃已经知道自己跟和泉纱雾的事情之后，干脆也是不在隐藏了，直接是不满的抱怨了一句。
　　其实听和泉纱雾说完海未的事情以后，雪之下雪乃并不是太介意把自己的事情也告诉她。
　　毕竟以后她们要相处的时间实在是太多了，今后的日子只要稍微出一点意外，自己跟和泉纱雾的那些事情，就是会被海未给知道。
　　与其这样还不如主动告诉她呢。
　　不过就算要把自己跟和泉纱雾之间的事情告诉海未，也绝对不能自己来说，那种事情自己亲口说出来实在是太羞耻了。
　　还是让和泉纱雾帮自己说清楚好了。
　　想到这里，雪之下雪乃也是果断的回答了出来：“这种事情别问我啊，我是不会说的，想知道你自己问纱雾去。”
　　“啧啧，不就是一点瑟瑟的话题么，居然还害羞了…”该说不愧是海未么，只是稍微愣了一下，便是反应过来了雪之下雪乃为什么不愿意告诉她。
　　“等你问了纱雾就知道我为什么会害羞了…”也没有否认自己害羞了的事实，毕竟这种事实在是太容易看出来了，想瞒也瞒不住啊。
　　“好吧好吧，之后有机会我问纱雾好了。”雪之下雪乃都这么说了，海未也实在是不好继续问下去，只能是从床上站了起来，“那该说的也说得差不多了，如果你没有什么想说了的话我们就去找纱雾了？”
　　“嗯…走吧。”想了想自己其实真的没什么好问海未的，雪之下雪乃也是点了点头，跟着海未一起从房间里走了出去。
　　然而海未不知道是怎么想的，两人这才刚走出房门呢，她便是主动挽住了雪之下雪乃的手臂。
　　“你挽住我干什么？”疑惑的看着身边的海未，雪之下雪乃虽然并不怎么排斥她的这个行为，但这也不代表她喜欢被除了和泉纱雾以外的人挽着啊。
　　即使这个人是海未也一样。
　　“纱雾不是说要我们好好相处吗？这样应该要好一点吧？”海未显然是早就猜到了雪之下雪乃会这么问，此时直接就是解释了出来，“不过雪乃你要是不喜欢的话就算了吧，我倒是无所谓。”
　　“倒不是说不喜欢…算了，挽着也好，我们走吧。”海未都这么说了，雪之下雪乃哪里还有理由让她松开手啊？毕竟她说得没错，和泉纱雾的确是让她们好好相处来着，手挽手也无可厚非。
　　想到这里，雪之下雪乃也没有再多说什么了，直接是保持着跟海未手挽手的姿势拿起了手机，找和泉纱雾问到了晚餐的地点。
　　和泉纱雾选的是一家中餐店，就在距离酒店很近的地方，只要走个一两分钟就能到了。
　　值得一提的是和泉纱雾这次又是订了一个包间，听到雪之下雪乃说起这个的时候海未也是在心里好笑的吐槽了起来。
　　她们现在吃饭的地方离和泉纱雾家很远了好吧，哪有必要选什么包间啊？明明上次她们两个一起吃饭的时候都是选的靠窗的座位。
　　一边在心里好笑的吐槽着，海未也是跟着雪之下雪乃一起走向了和泉纱雾订好的那家餐厅。
　　不过让她疑惑的是，雪之下雪乃在走到门口之后，突然是停了下来。
　　“怎么了？”看到雪之下雪乃突然停下，海未也是不解的问了一句。
　　看餐厅的名字应该没走错啊，和泉纱雾之前也把包间的编号告诉她们了，现在两人才刚到餐厅门口呢，停下来干什么？
　　“等会儿不要提起和泉纱雾，然后假装我女朋友。”没有要跟海未过多解释的意思，雪之下雪乃迅速的解释了一句，然后才是拉着海未走进了餐厅的大门。
　　任谁听到雪之下雪乃这种莫名其妙的话估计都会一脸懵逼，海未显然也不例外，不过她虽然搞不懂现在是个什么情况，倒也没有跟雪之下雪乃作对的意思，毕竟她这么做肯定是有她的理由的。
　　总不可能突然发神经嘛。
　　就在海未思考着到底是怎么回事的时候，一个绑着橘红色双马尾，手上还缠着两圈绷带的女生突然是走到了两个人的面前。
　　“雪之下同学？你怎么在这？”认识雪之下的，还会是这种打扮的，除了伊万莉玛利亚还能是谁？
　　“我在哪跟伊万莉同学你没有什么关系吧？”做出了一副平时在学校里的模样，雪之下雪乃有些不满的问了一句，“倒是你，周末不去陪你的和泉纱雾，跑到这么远的地方来干什么？”
　　“你以为我不想吗？家里有事我有什么办法…”也没有在乎雪之下雪乃那恶劣的语气，伊万莉玛利亚显然是早就习惯了，在解释着的同时，她也是指了指不远处的一张餐桌。
　　餐桌上坐着好几个成年人，听伊万莉玛利亚的意思，那应该就是她家里的人了。
　　不过这种事情根本就不重要，重要的是那张桌子的位置，正好就是在和泉纱雾订的那间包间的门口…

　　ps：咳咳，昨天鸽了，陪朋友去看了两场电影，老规矩，今天4-5更补上。
　　顺便说一句，李茶的姑妈真难看。


第一百三十三章：我在本子上见过你
　　“说起来…这位是？”解释完自己的情况之后，伊万莉玛利亚的目光也是移到了雪之下雪乃边上的园田海未身上，没办法，她现在跟雪之下雪乃的样子实在是太亲密了一些，而且…
　　“我好像在哪见到过的样子。”
　　这也不能怪伊万莉玛利亚八卦，要知道雪之下雪乃平时在学校里的形象可是那种标准的冰山雪女，伊万莉玛利亚还从来没见过她跟谁这么亲密的样子呢。
　　“我以前当过学园偶像，不过那应该是很久以前的事情了，大概你是在那个时候见过？”听完刚刚雪之下雪乃跟伊万莉玛利亚的对话，园田海未也是差不多猜到对方的身份了，顿时也是有些慌张的解释了一句。
　　没办法，对方好歹是和泉纱雾的正牌女友，虽然她还不知道，但自己现在跟雪之下雪乃是瞒着她在跟和泉纱雾约会啊…
　　不慌才有鬼。
　　“缪斯？”听到园田海未这句话，伊万莉玛利亚也是盯着她看了好一会儿，然后才是反应了过来，“你是园田海未吧？”
　　“诶…你居然还真认识我啊？”听到自己的名字，海未也是惊了，这都多少年过去了，这两天居然能连续遇到两个认识自己的人…
　　“咳咳，我以前比较喜欢看lovelive的比赛啦。”尴尬的回了一句，伊万莉玛利亚绝对不会告诉海未，她其实是从和泉纱雾画的本子上认识的海未，“所以说园田姐跟雪之下同学是？”
　　她算是看出来了，园田海未虽然跟自己是才认识，但这个人显然要比雪之下雪乃要好说话得多，既然这样的话自己干嘛要问雪之下雪乃呢？有什么问题直接问海未不就好了？
　　反正她们两个关系看起来很好，自己要问的事情海未应该都知道才对。
　　“我们？雪乃是我女朋友呀。”挽住雪之下雪乃的手轻轻一动，海未便是悄悄的挽住了雪之下雪乃的腰，将其搂在了自己怀里。
　　反正是雪乃自己说的让自己假扮她女朋友，只是这种程度的话应该没什么关系才对。
　　事情跟海未想的差不多，雪之下雪乃在被她搂在怀里之后，只是娇躯轻轻晃了而已，并没有做什么多余的动作。
　　“……额，你们今天是来约会的呀？”用诡异的眼神看了雪之下雪乃一眼，伊万莉玛利亚倒也没有怀疑海未的话的意思，但是这也太不可思议了吧？
　　平时在学校里那么高冷的雪之下雪乃，居然已经恋爱了？而且对象居然还是个女生…
　　“我不想让别人知道这个，所以麻烦伊万莉同学不要随便告诉别人。”被伊万莉玛利亚那诡异的眼神看了好一会儿，有些受不了了的雪之下雪乃也是淡淡的点了点头。
　　“我为什么要答应你？我们的关系很好吗？”然后伊万莉玛利亚便是毫不犹豫的拒绝了。
　　虽然雪之下雪乃这个请求其实并不过分，她不想让别人知道也很正常，但自己跟她连朋友都算不上，甚至可以说是有仇，凭什么要答应她这种事？
　　“那你的意思是想让你家里人知道你在学校里谈恋爱咯？”没好气的看了看伊万莉玛利亚身后的那一桌，雪之下雪乃淡淡的问道。
　　虽然她肯定不会真的把这事告诉伊万莉玛利亚的家里人，但用来威胁一下伊万莉玛利亚还是没什么问题的。
　　“算你狠，我答应行了吧，不过我可不能保证我不会告诉纱雾。”要是自己恋爱的对象是个男生也就算了，雪之下雪乃想告诉自己家里人就让她告诉了，反正自己家里也不阻止自己恋爱，但偏偏自己恋爱的对象是个女生…
　　这种事伊万莉玛利亚还真不敢现在就让自己家里人知道，再怎么说也要等上一段时间，等自己家里人先跟和泉纱雾熟悉了再告诉她们嘛。
　　现在直接把对他们而言还是陌生人的和泉纱雾用这种方式介绍给他们，不是作死吗？
　　“她？不行，你告诉她不就等于全校都知道了吗？那家伙跟我有仇你又不是不知道。”本来雪之下雪乃是想说你告诉她也无所谓的，但问题是在伊万莉玛利亚眼中，自己跟和泉纱雾关系很差啊，自己要是答应的话才奇怪吧？
　　“放心吧，这事就算被和泉纱雾知道也无所谓的，我手上有她的把柄，她不敢说出去的。”听到雪之下雪乃，海未也是若有其事的对着她说了出来。
　　听得边上的伊万莉玛利亚整个人都不好了…
　　海未为什么会认识和泉纱雾？肯定是因为看到了和泉纱雾画的她的本子啊，至于她说的把柄…肯定就是这件事了。
　　这样的话和泉纱雾还真不敢把这事给说出去…
　　不过海未既然知道和泉纱雾画了她的本子，那她会不会也知道和泉纱雾画了她女朋友雪之下雪乃的本子啊？
　　要是她知道的话，肯定会生气的吧？那纱雾估计是完蛋了…
　　自己还是早点把这事告诉她，让她做好准备比较好。
　　“咳咳，既然这样的话那我就不打扰你们了，我先回去了。”想到这里，伊万莉玛利亚也不打算再跟这两人聊下去了，简单的说了一句之后直接是回到了自己的位置上，然后拿出了手机…
　　不用看也知道是在跟和泉纱雾发信息。
　　“我演得怎么样？”看到伊万莉玛利亚走了，海未也是转过头好笑的问了问怀里的雪之下雪乃。
　　“我该说不愧是当过偶像的吗？”好笑的回了她一句，海未刚刚的表现她的确是无话可说，不过嘛…
　　“话说你现在是不是该放开我了？”
　　“咳咳，忘了忘了。”看了看还被自己揽在怀里的雪之下雪乃，海未也是尴尬的笑了笑，然后松开了她，重新回到了之前的手挽手模样。
　　也没有怪海未的意思，雪之下雪乃只是无奈的笑了笑，便是带着她一起走进了伊万莉玛利亚坐的那张桌子后边的包间里。
　　“这是什么情况？”而这个时候和泉纱雾正好也是收到了伊万莉玛利亚发过来的邮件，看着门口手挽手走进来的雪之下雪乃跟海未，她简直是一脸懵逼。

　　ps：咳咳，这个时间更新不是日常吗？这是今天第二更，后面还有两更


第一百三十四章：小老妹你怎么回事
　　和泉纱雾本来还在包间里坐着无聊的玩着手机，突然就收到了伊万莉玛利亚发过来的邮件。
　　上面写的正是“雪之下雪乃有女朋友，是你画过本子的爱抖露，而且看样子她还知道你画她本子的事情，你要小心点别让她知道你画过雪之下雪乃的本子。”
　　看得和泉纱雾是一脸懵逼。
　　正好这个时候雪之下雪乃跟海未也是推开了包间的大门走了进来，她也懒得想那么多了，直接是把手机递给两人，不解的问了一句：“这什么情况？”
　　“还能什么情况，你餐厅选得好啊，伊万莉玛利亚现在就在门口那张桌子坐着呢。”把包间的房门紧紧的关上之后，雪之下雪乃才是好笑的解释了一句，“刚刚我让海未假扮了一下我的女朋友，不然不好解释我们为什么会出现在这里。”
　　“…玛利亚在外面？”让海未假扮一下雪乃的女朋友什么的根本就不重要，重要的是现在伊万莉玛利亚就在包间外面好么…
　　这是一不小心就要翻车的节奏啊。
　　“要不你出去看看我有没有骗你？”
　　“咳咳，这还是算了吧。”尴尬的笑了一声，和泉纱雾果断是摇了摇头，她实在是想不出来雪之下雪乃有什么理由拿这种事情骗自己。
　　想到这里，和泉纱雾也是拿回手机回了伊万莉玛利亚一句：“没事没事，海未我认识的，她不会把这事告诉雪之下的。”
　　回完邮件之后，和泉纱雾才是抬起头好奇的问了问雪之下雪乃：“话说回来，雪乃你知道玛利亚她今天为什么会来这里吗？”
　　“她没告诉你吗？她家里今天要聚餐啊。”
　　“没，我只知道她家里好像天天都在聚餐的样子…”无语的摇了摇头，和泉纱雾还真不知道这事。
　　“她要不是天天家里聚餐，你哪来时间绿她呢？”听到和泉纱雾这句话，海未也是好笑的问了一句。
　　“…怪我咯，还不是因为你们勾引我。”虽然知道这就是自己的错，但和泉纱雾还是果断的把锅推给了坐在自己身边的两人，“算了不说这个了，玛利亚那边的话我只要在她离开之前不出门就好了，不过你们两个就聊了会儿天，关系就这么好了吗？”
　　她之前可是有注意到的，两人进来的时候是手挽手的姿势，虽然可以解释为雪乃为了让海未假扮她女朋友，但后来雪之下雪乃叫海未可是直接叫的名字。
　　显然两人的关系是还不错的。
　　“难道说你不希望我们两个关系好点吗？”也没有否认的意思，海未直接是好笑的问了一句。
　　“当然想了…不过我总感觉你们有什么阴谋…”如果可以的话，和泉纱雾当然希望她们两个可以融洽相处咯，可前提是这两人没有搞自己啊。
　　可看她们俩神神秘秘的聊了这么久的样子，你把这话说出去有人信吗？这两个家伙肯定有什么阴谋啊。
　　“放心吧，我是不会做什么害你的事情的，不然我刚刚直接就说你也在里面了不是么。”先不说自己还没有答应海未，就算自己答应了，那也不是害纱雾嘛，想到这里，雪之下雪乃果断是开口说道。
　　“我不信，除非你们告诉我你们到底想干嘛。”和泉纱雾倒是相信两人不会害自己，但这根本就不是一回事好么。
　　就比如两人商量着今天晚上把自己干脱水，那的确不是害自己啊，但问题是自己哪遭得住呀？
　　虽然两人肯定不会这么无聊，用这种办法来搞自己就是了。
　　要真是这样，自己脱水也愿意啊。
　　“秘密。”可惜海未显然是不打算告诉和泉纱雾的。
　　“秘密就秘密，我就不信你们还能瞒一辈子。”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾也懒得理她们俩了，直接是气呼呼的动起了筷子。
　　不说就不说，反正阴谋什么的总是要行动的，到时候自己见招拆招就好了。
　　“真是个小孩子，这点小事都要发脾气。”好笑的看着和泉纱雾，海未也是拿起了勺子，舀了一勺著名的“麻婆豆腐”递到了和泉纱雾的嘴边：“来，啊~”
　　听说吃了这个的人都会感到很愉悦，也不知道是不是真的。
　　勺子都递到嘴边了，和泉纱雾也不是真的生气，当然是只好张开嘴咯。
　　喂食pIay而已，比起之前她们玩的那些操作，根本就不算什么。
　　而看到海未都玩起了喂食pIay，雪之下雪乃自然是不愿意落后了，顿时也是不满的说了一句：“纱雾，我也要…”
　　“你们也是够了…这种事情有什么好在意的啊？”无语把自己刚夹起来的那块肉递到雪之下雪乃的嘴边，和泉纱雾也是整个人都不好了。
　　先不说只是一个小小的喂食pIay而已，完全没有争风吃醋的必要，就算有必要，雪乃你说好的在外面面前要保持高冷呢？在海未面前让自己喂食什么的真的好么。
　　就算因为我们俩是情侣关系，但那也是你喂我才对啊……
　　而这件事显然不止是和泉纱雾觉得不对劲，就连边上的海未看到了也是一脸的疑惑。
　　“小老妹你怎么回事啊？难道你是受？”好吧，海未比和泉纱雾直接多了，看到这一幕之后她直接是不解的问了出来。
　　显然在她看来，喂食pIay这种事，就应该由攻的一方来喂受的一方，可问题是和泉纱雾明明就是个小受啊。
　　上次在厕所被自己弄成那副样子，这么敏感的身体怎么可能当攻嘛。
　　“不行吗？”也没有要否认的意思，将筷子上的食物吃掉之后，雪乃甚至是轻轻舔了舔和泉纱雾那只握着筷子的手的手指。
　　看得海未整个人都不好了…
　　这节奏不对啊，之前跟雪之下雪乃聊天的时候，看她那高冷的样子还以为她是个攻呢，没想到，啧啧。
　　“倒也不是不行…只是有点没想到而已。”不过这么一想的话，之前自己问雪之下雪乃她跟和泉纱雾的事情的时候，她为什么会害羞也说得通了。
　　跟一个刚认识不久的人分享自己被上的事情，换谁来也得害羞啊。

　　ps：第三更，等会还有一更


第一百三十五章：在家里没问题
　　“emmm…雪乃你就这么说出来了？”倒是边上的和泉纱雾，听到雪乃这句“不行么”，才是一脸无语。
　　她还以为雪乃是不小心在海未面前露出了马脚呢，结果她这是故意说出来的啊？
　　不过仔细想想也是，雪之下雪乃又不笨，要是真想瞒下去的话，再怎么说也不可能这么快就暴露的。
　　“嗯…你既然想要让我跟海未好好相处，我觉得我的事情海未迟早都是会知道的，与其之后被海未发现，还不如直接坦白呢。”点了点头，雪之下雪乃也不想犹豫什么了，直接就是把自己的想法说了出来，“不过那种事我自己是说不出口了，要不要告诉海未你自己看着办吧，不用考虑我。”
　　“就算你这么说…”无语的看着雪之下雪乃，和泉纱雾现在真的很为难好么…
　　雪之下雪乃把选择的权利交给自己，但自己哪知道这种事该不该说啊…
　　不管说不说感觉都不太合适啊这…
　　“真没事，其实我觉得还是告诉海未比较好，毕竟以后我们三个人一起出来玩的时间估计挺多的，一直瞒下去很累的。”看到和泉纱雾还是有些犹豫，雪之下雪乃也是无奈的摇了摇头，然后淡淡的说了出来。
　　“那…好吧。”仔细想想的确是这样没错，和泉纱雾也只能是点了点头。
　　要是以后每一次出来玩都要瞒着海未跟雪乃玩的话，那实在是太累了一点，真要这样的话还不如一开始就不要让两人认识呢。
　　“所以说你们之间到底有什么秘密啊？只是告诉我而已，至于纠结这么久吗？”坐在一边听着两人对话的海未见她们终于是商量出了结果，终于是忍不住好奇的问了出来。
　　不就是和泉纱雾把雪之下雪乃干了吗？至于商量这么久要不要告诉自己吗？
　　你之前告诉雪之下雪乃自己的事情的时候可不见你犹豫的。
　　“咳咳，主要是雪乃的事情…有点特殊。”无奈的回了海未一句，和泉纱雾也是转头看向了旁边的雪之下雪乃，“那我现在说咯？”
　　“我…我去躺卫生间。”哪怕之前雪之下雪乃表现得再怎么镇定，现在也是难免露出了一丝羞涩，然后低着头走出了房间。
　　她可不想玩什么公开处刑，还是等和泉纱雾说完了之后再回来好了。
　　“噗，我就知道，她肯定不敢待在这里的。”看着雪之下雪乃离开的背影，和泉纱雾也是忍不住笑了出来，然后才是跟海未说起了她跟雪乃的事情。
　　……
　　“你们…玩得这么大吗？”听完和泉纱雾讲的事情，又看了看雪之下雪乃的包里的确是有那些让人面红耳赤的东西之后，海未才是无语的感叹了一句。
　　她之前还以为之前自己对和泉纱雾做的事情已经很刺激了呢，没想到那些在和泉纱雾跟雪之下雪乃面前根本就不算什么…
　　难怪和泉纱雾可以毫无顾虑的把她被自己欺负的事情告诉雪之下雪乃…
　　“咳咳…还…还好吧？”尴尬的笑了笑，和泉纱雾能怎么办，没办法呀，她跟雪之下雪乃，玩得是有点大啊。
　　“这还好…你要不要试试？”好笑的拿出今天雪之下雪乃用过的某个不可描述的东西，海未没好气的问了一句。
　　“只是家里的话…倒是没什么问题…”也不想装什么清纯，和泉纱雾直接就是点了点头。
　　毕竟这种事情实在没什么好装的，要是她不喜欢这种事情的话，之前一个人的时候也不会在家里“岭上开花”了。
　　“啧啧，我说的当然不是在家里了。”没好气的白了和泉纱雾一眼，只是在家里的话自己还用问吗？就和泉纱雾这个天天画本子的家伙，怎么可能在乎。
　　“咳咳，那就算啦，这种事情我不喜欢的…”和泉纱雾毫不犹豫的摇了摇头，这种她才不想呢。
　　正常的倒是无所谓，但是羞耻pIay什么的还是饶了她吧，玩不起。
　　“看吧，我就说了你们玩得太大了，就算人家雪乃不介意也不能这么乱来啊，要是被别人发现了怎么办？”笑骂了和泉纱雾一句之后，海未也是不打算再跟她继续聊这个了。
　　毕竟说到底这也是雪之下雪乃跟和泉纱雾两个人的事情，一个愿打一个愿挨，自己虽然跟她们关系很亲密，但也不好多说什么：“算了，不说这个了，雪乃这去卫生间的时间未免也太长了吧？”
　　“这种事别问我啊…”和泉纱雾无语的摇了摇头，雪之下雪乃去卫生间的时间这种事情问自己有什么用啊？难道自己现在还能出去找她不成？
　　拜托，伊万莉玛利亚还在外面呢。
　　然而和泉纱雾这句话才刚说完，雪之下雪乃便是推开包间的大门走了进来。
　　顺便还把包间门给锁住了，她可不想接下来的时间有服务员啊，伊万莉玛利亚啊之类的突然推门进来。
　　毕竟和泉纱雾都把自己的事情告诉海未了，谁知道她会不会突发奇想又干点什么啊？
　　想到这里，雪之下雪乃的脸上也是浮现起了一抹淡淡的红晕：“主人…你都说了吧？”
　　想来和泉纱雾也已经说清楚了，既然这样的话自己叫一声“主人”也算是帮她证明没有乱说了。
　　“嗯…”尴尬的点了点头，当着海未的面被叫“主人”什么的，和泉纱雾也很羞耻的好么。
　　就像是小孩子玩的过家家一样。
　　“我都知道啦，不过每个人都有自己的喜好，我虽然觉得有些不可思议，但也不至于笑话你什么的啦。”看到两人那尴尬的样子，海未也是打起了圆场。
　　“唔…这样就好。”重新坐回和泉纱雾的身边，听到海未这句话，雪之下雪乃还是有些小高兴的。
　　她虽然已经做好了被海未笑话的准备，但能不被笑话她肯定也不想啊。
　　“不过雪乃…你叫纱雾主人，纱雾跟我在一起又是躺下面的那一个，你是不是也要叫我一声主人啊？”然而雪之下雪乃才刚坐下，海未就是笑眯眯的问了一句。
　　“你觉得呢？”没好气的翻了个白眼，雪之下雪乃再怎么抖M也不可能答应这种事啊。
　　主人什么的，有和泉纱雾一个就够了。

　　ps：咳咳，这章算昨天的第四更吧，今天照常更新


第一百三十六章：一首凉凉送给…
　　这顿晚餐对雪之下雪乃来说吃得还算愉快，就像海未说的那样，她并没有要因为她的事情而笑话她的意思，至少除了最开始那句调笑以外，海未根本就没有再提起这件事。
　　而和泉纱雾显然是因为尴尬，
　　“咚…咚…”然而三人才刚把饭吃完，准备再聊会儿天离开的时候，门外突然是响起了敲门的声音。
　　“谁…唔。”和泉纱雾正准备开口问是谁在敲门呢，她旁边的海未便是及时的捂住了她的嘴，然后开口问道：“哪位？”
　　“是我呐，伊万莉玛利亚。”然后门外便是响起了伊万莉玛利亚的声音。
　　“咳咳，稍等…”听到伊万莉玛利亚的声音，海未也是好笑的盯了和泉纱雾一眼，然后小声的说了一句，“赶快找个地方躲一下。”
　　知道现在不是跟海未闲聊的时候，和泉纱雾也没有多说什么，直接是四处看了看，然后果断是钻进了桌子底下。
　　没办法，包间就这么大，除了躲桌子底下哪还有地方可以躲人啊…
　　还好这家和泉纱雾选的是一家中餐厅，桌子是那种比较高的圆桌，桌布也是不透明的，不然连桌子底下都躲不了那才是完了。
　　看到和泉纱雾已经在桌子底下躲好了，海未也是没好气的把自己的餐具全都塞到桌子底下藏好，这才是站起身来，替门外的伊万莉玛利亚开了门。
　　“你们俩怎么吃个饭还锁门啊？难道是在干什么见不得人的事情吗？”也没有什么要客气的意思，伊万莉玛利亚直接是走了进来，有些好奇的问了一句。
　　“锁门怎么了，菜都上齐了，不锁门难道等着被你骚扰吗？”没好气的回了伊万莉玛利亚一句，雪之下雪乃坚定着自己的立场，不能对伊万莉玛利亚客气。
　　“好啦，雪乃，好歹人家也是你同学，别这样。”坐回到自己的位置上，海未也是轻轻的拉过雪之下雪乃靠在自己身上，做出一副恩爱的样子。
　　“行了行了，我知道了，就你管得宽。”没好气的回了海未一句，雪之下雪乃也没有离开她身边的意思，直接是淡淡的问了伊万莉玛利亚一句，“所以说你来找我们有什么事吗？”
　　“咳咳…进来躲一躲。”尴尬的笑了笑，伊万莉玛利亚也是随便找了个位置坐下，然后指了指门外：“来了个我很讨厌的家伙，不想跟她一起吃饭。”
　　“…所以你就跑这里来了？”无语的看着坐在海未之前那个座位上的伊万莉玛利亚，雪之下雪乃也是整个人都不好了。
　　这下好了，伊万莉玛利亚不走，她们三个也是别想离开了，而且她还要跟海未这个家伙保持情侣的关系…
　　想想都头疼。
　　“我也没办法啊，我是真不想跟那个家伙呆一起，才用找同学玩的理由进来的。”无奈的笑了笑，伊万莉玛利亚也是尴尬的开口道，“不过你们该干什么就干什么，当我不存在就好了。”
　　“怎么可能当你不存在啊…”听到伊万莉玛利亚这句话，雪之下雪乃也是更加无语了。
　　也是还好自己跟海未不是真的情侣，要是自己和海未真的是情侣的话，那现在该做的事情怎么可能当她不存在啊？
　　她又不是和泉纱雾，这么喜欢秀恩爱。
　　“咳咳，这样的话我们就随便聊聊好了，反正我也呆不了多久啦，等会就要走的。”仔细想了想好像的确是这么回事，伊万莉玛利亚也是主动挑起了话题，“话说你们两个人吃这么多吗？”
　　“还不允许我们吃多点啊？”一边回复着伊万莉玛利亚，雪之下雪乃也是好笑的在心里吐槽了起来。
　　废话，我们是三个人吃，当然要吃这么多咯。
　　“咳咳…保持身材还是很重要的。”倒也没有怀疑这里有三个人的意思，伊万莉玛利亚只是单纯的想找个话题尬聊而已。
　　“不好意思，我是吃不胖的类型。”然后雪之下雪乃便是毫不犹豫的嘲讽了出来。
　　“好吧，其实我也是。”然后伊万莉玛利亚也是果断的回了一句。
　　“你们俩真无聊…”听着俩人的尬聊，海未也是没好气的开口道，“有空聊这个，还不如玩玩手机呢。”
　　说完这句话之后，海未果断拿起了手机，随手在屏幕上划动了起来。
　　不过海未只是单纯的拿起了手机而已，并没有要真玩的意思，比起玩手机，对她而言现在显然还有更有趣的事情可以做。
　　藏在桌布底下的两只小脚互相交缠了一番，海未今天穿的那双朴素的高跟凉鞋也是悄悄的被她给脱了下来。
　　看得藏在桌子底下的和泉纱雾一脸无语，这海未绝对是没安好心啊…
　　而事情也果然跟她想得一样，下一秒海未那双仅裹着丝袜的小脚便是伸到了她的面前。
　　对此和泉纱雾当然是毫不犹豫的掐了一下。
　　废话，不掐她一下难道还能舔吗？换成雪乃来都不会这么干啊。
　　被和泉纱雾掐了一下，海未显然是很不满意，不过她也不好直接踢和泉纱雾，只能是拿起筷子夹了一块肉递到了雪之下雪乃的嘴边：“来，啊~”
　　让你掐我，我只能跟你女朋友秀恩爱咯。
　　看着这块已经递到自己嘴边的食物，雪之下雪乃也是一脸懵逼，这又是什么情况啊？
　　强行秀恩爱？
　　不过想到自己现在跟海未的关系，她也不好拒绝，只能是硬着头皮跟海未玩起了喂食pIay…
　　“哇…你们两个太过分了，说好的不可能当我不存在呢？”而伊万莉玛利亚看到这一幕顿时就无语了，怎么尬聊得好好的突然就秀起恩爱来了？
　　“只准你跟和泉纱雾秀，不准我秀吗？而且这种程度根本无所谓的吧？”
　　“行行行…你们随意，我玩会儿手机。”被雪之下雪乃一句话怼得哑口无言，伊万莉玛利亚也只能是拿出了手机，打算跟和泉纱雾发发邮件聊聊天。
　　然后桌子底下便是响起了收到邮件的声音…

　　ps：第一更，
　　更新虽然会迟到，但绝对不会缺席


第一百三十七章：你的腿真棒
　　“我手机什么时候掉到桌子底下去了？”看了一眼海未的手机还在手上，雪之下雪乃连忙是弯下了腰，做出一副捡手机的样子。
　　弯下腰的同时，她也是把自己的手机从包里掏了出来，还好她跟伊万莉玛利亚中间隔了一个海未，这才让她的动作没有暴露。
　　然后她就看到了海未只穿着丝袜的小脚缓缓的在和泉纱雾的大腿上摩擦，不敢有太大动作的和泉纱雾也是对她露出了求助的目光。
　　可这她能怎么帮啊，难道还能直接对海未来一句“把你的腿收回来”吗？
　　一边想着该怎么帮和泉纱雾，雪之下雪乃也是重新伸直了腰，拿起手机假装认真的看起了短信。
　　“诶，雪之下你的手机邮件声…居然跟我家纱雾一样？”伊万莉玛利亚倒是没有怀疑什么，毕竟雪之下雪乃刚刚的动作的确挺正常的，再加上她实在没有把事情往和泉纱雾在这里上边想，此时也只是有些惊讶雪之下雪乃的手机邮件声而已。
　　“我马上改。”
　　“噗，至于这样么…”好笑的看了雪之下雪乃一眼，已经收到和泉纱雾回复的伊万莉玛利亚也是不打算再多说什么了，又是低下头编辑起了邮件。
　　看到邮件的事情算是圆过去了，雪之下雪乃也是继续思考起了怎么救和泉纱雾。
　　只可惜她并没能想出来。
　　既然这样的话…
　　犹豫了一小会儿，雪之下雪乃也是用脚把自己的凉鞋也脱了下来，然后回忆了一下和泉纱雾的位置，把脚伸到了和泉纱雾的手边。
　　既然阻止不了海未，那就给和泉纱雾一点补偿好了。
　　至于和泉纱雾能不能懂自己的意思…这种事雪之下雪乃根本就没怀疑过，她可不信和泉纱雾会像对海未那样任由自己乱来。
　　而和泉纱雾看到雪之下雪乃不仅没有帮自己阻止海未的动作，甚至还学起她把凉鞋给脱掉，和泉纱雾在愣了一下之后也是无语了。
　　你说海未这个家伙想欺负自己也就算了，你一个抖M今天还想翻身了？
　　想到这里，和泉纱雾哪里还忍得住啊？编辑完回复给伊万莉玛利亚的邮件之后，直接是伸出手握住了雪之下雪乃的一只脚，然后顺着她的小腿轻轻的向上摸了过去。
　　不仅如此，她还伸出舌头轻轻的舔了一下雪之下雪乃的大腿内侧。
　　那微妙的触感直接是让雪之下雪乃的脸颊染上了一抹红晕，不过想到这就是自己想要的结果，她也没有多说什么，而是默默的低下头假装玩起了手机，安静的享受着大腿处传来的触感。
　　当着伊万莉玛利亚的面做这种，实在是太刺激了。
　　不知不觉间，整个包间也是安静了下来，坐在凳子上的三个女生都是各自玩起了手机，而桌子底下的和泉纱雾嘛…
　　一只手回着伊万莉玛利亚的短信，一只手把玩雪之下雪乃的长腿，自己的大腿还跟海未的脚纠缠在一起…
　　可以说是非常令人羡慕了。
　　就是雪之下雪乃不知道自己能在和泉纱雾的抚摸下坚持多久就是了…
　　还好这样的处境并没有持续多久，不到十分钟的时间，包间的大门便是再次被人给推开了。
　　走进包间的是一个雪之下雪乃跟海未都不认识的女生。
　　身着一件还算时尚的粉色连衣裙，一条细长的编花小辫扎在栗色的长发后围成一半圈，而漂亮白皙的瓜子脸上则是一双闪耀如同棕色宝石般的眼睛。
　　再搭配上她脸上那温柔的笑意以及一米六出头的身高，就连海未跟雪之下雪乃这种大美人都不得不承认这个女生很漂亮。
　　“玛利亚，我们要离开咯，你还准备跟你同学聊多久？”不过女生并没有要自我介绍的意思，进来包间之后她直接是对着伊万莉玛利亚问了一句。
　　“别叫我玛利亚，这样会让别人以为我们很亲密的。”没好气的回了这个女生一句，伊万莉玛利亚也是站起了身来，“我这边已经聊完了，要走随时都可以走。”
　　说完也不等这个女生的回答了，伊万莉玛利亚直接是带着她离开了包间。
　　由于她们的座位就在包间门口的原因，雪之下雪乃也是看清楚了伊万莉玛利亚已经跟她身边的人一起离开了。
　　重新把包间门给关好，雪之下雪乃这才是小声的对着桌子底下的和泉纱雾来了一句：“好啦，别玩了，快出来吧，你家玛利亚已经走了。”
　　“雪乃你的腿真棒。”对此，重新坐回到位置上的和泉纱雾果断是回了一句，然后她才是不满的看向了另一边的海未，“你搞我！这个仇我记下了。”
　　“啧啧，真是差别待遇。”
　　“人家雪乃是把腿递过来给我玩，你是想让我舔，这能一样吗？”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾才懒得跟海未聊这个呢，“不过刚刚真是好险，差点就被玛利亚发现了。”
　　“谁让你要出轨的，要我看你这种人渣就该被刀捅。”好笑的回了和泉纱雾一句，海未也没有在意和泉纱雾的差别待遇，直接是收拾起了自己的包，“好了，饭也吃得差不多了，接下来我们去哪？”
　　“差不多该回家了吧？玩了一天我都有点累了。”看了看时间，雪之下雪乃也是开口提议道。
　　“嗯…我也有点累了，而且刚刚玛利亚说晚点想跟我玩会儿游戏，要不今天就这样？”和泉纱雾显然也是有些想先回家了。
　　“啧，说好的今天晚上你是我的人呢？想放我鸽子啊？”听到两人这话，海未顿时就是不满的说了一句。
　　“我也没办法啊…今天白天陪了你跟雪乃，姑且还是让我留点时间陪玛利亚啊。”无奈的摇了摇头，同时跟三个女生恋爱，和泉纱雾真是感觉自己的时间不够用。
　　“算了，我也不是什么不讲道理的人。”想了想的确是这样，海未也只能是点了点头，“不过明天晚上你得来陪我，我们找家离你们学校比较近的酒店，第二天你直接去上学就好了，雪乃你没意见吧？”
　　“没，你们随意。”对此，雪之下雪乃当然是果断的点头咯。
　　反正今天一天自己已经很满足了，明天晚上把和泉纱雾让给海未也没什么关系。
　　“哇…你们…”连雪之下雪乃都同意了，和泉纱雾哪里还有理由拒绝啊…
　　总不可能说要去问伊万莉玛利亚答不答应吧？

　　ps：第二更~


第一百三十八章：和泉纱雾被绿了？
　　和泉纱雾最后还是没能找到拒绝海未的办法，为了能把今天晚上的时间留给伊万莉玛利亚，她也只能是答应海未明天晚上陪她了。
　　谁让雪之下雪乃这个家伙居然最后把自己卖了呢？说句“介意”会死啊？
　　又在包间里待了一会儿，确认伊万莉玛利亚一行人已经离开之后，和泉纱雾三人才是离开了餐厅。
　　考虑到和泉纱雾等会儿还有事，这一次是和泉纱雾跟海未先离开的，至于住在和泉纱雾对面的雪之下雪乃嘛…自然是只能委屈一下她，让她晚一点再上楼咯。
　　大概是因为和泉纱雾两人是乘坐出租车回家的关系吧，等和泉纱雾回到家打开电脑的时候，先一步出发的伊万莉玛利亚正好是上线了。
　　不过当和泉纱雾被伊万莉玛利亚拉进贪玩型月的队伍中的时候，突然是发现队伍中还有个熟悉的名字…
　　剑姬亚丝娜…如果和泉纱雾没记错的话自己在跟她玩游戏的时候可从来没带上过伊万莉玛利亚。
　　那么问题来了，她跟伊万莉玛利亚是怎么认识的？
　　而亚丝娜显然也是这么想的，几乎是同时，她跟和泉纱雾都是不解的在聊天框里问了一句：“什么情况？你们认识吗？”
　　“…听你们这话的意思，你们俩也认识？”看到两人的问题，伊万莉玛利亚也是疑惑的敲了出来。
　　然后她也是拉起了语音通话，没办法，打字什么的实在是太累了。
　　“之前玩游戏的时候认识的啊…”也没有什么好隐瞒的，亚丝娜的事情和泉纱雾还是可以告诉伊万莉玛利亚的。
　　“嗯…纱雾酱玩游戏很厉害，之前玩的时候就加上了，玛利亚你是怎么认识她的呀？”
　　“别叫我玛利亚谢谢，我已经跟你说过很多次了！”然后和泉纱雾就听到了伊万莉玛利亚不满的声音，“至于纱雾酱…她是我同学，你觉得我们是怎么认识的？”
　　并没有急着开口，和泉纱雾从伊万莉玛利亚这句话听出来的信息可不少。
　　首先这两个人的关系一点都不好，伊万莉玛利亚的脾气还是挺不错的，很少对人这么不礼貌，会用这种语气说话的肯定是关系不好的人，估计就是今天晚餐的时候来叫伊万莉玛利亚离开的那个女生。
　　嘛，她是不是亚丝娜不重要，重要的是既然她们来的关系的不好的话，为什么伊万莉玛利亚要拉着她一起来玩游戏呢？
　　“所以亚丝娜跟玛利亚是什么关系呢？”想到这里，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“她啊？我表妹，一个很讨厌的家伙。”听到和泉纱雾这个问题，伊万莉玛利亚也是毫不犹豫的当着亚丝娜的面说了出来。
　　“其实我是玛利亚的表姐啦，纱雾酱你别听她乱说。”
　　“哈？明明我要比你早出生一分钟，凭什么你是我表姐？”
　　“是我比你早出生一分钟好吧，你记错了，表妹。”
　　听着两人莫名其妙就吵起来了，和泉纱雾也是一脸无语，这又是什么情况啊？
　　“你们俩能不能不要因为这种无聊的事情吵架？谁是表姐谁是表妹难道很重要吗？”
　　“很重要。”刚刚还在吵架的人在这一刻意见竟是出奇的一致…
　　“玛德阿库娅，算了，你们觉得重要就重要吧，不过能不能下次再吵啊，现在我们是来玩游戏的好么。”没好气的回了两人一句，和泉纱雾这才是想起了更重要的事情，“而且比起这个，我果然还是比较好奇玛利亚你为什么要跟亚丝娜一起玩游戏。”
　　“我听你刚刚的语气应该是不喜欢她才对吧？”
　　“哈，你以为我想跟她玩吗？”没好气的回了和泉纱雾一句之后，伊万莉玛利亚才是解释了起来，“她家里人今天跑到我家里来玩，现在大人们在客厅聊天，我就只能跟这个家伙来玩游戏咯。”
　　“等等…玛利亚你的意思是亚丝娜现在在你房间吗？”听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾瞬间就感觉自己的头上有一点绿…
　　别看表面上伊万莉玛利亚跟亚丝娜的关系很差，但真正的关系是什么还说不准呢，没看自己跟雪之下雪乃表面上关系比她们俩还差，但私底下却已经在一起了吗？
　　伊万莉玛利亚跟亚丝娜是这种关系也不是完全不可能嘛。
　　“对啊，我家又不大，她除了在我房间还能在哪？”然而伊万莉玛利亚可没听出来和泉纱雾的意思，她想也不想就是说了出来，“不过这家伙还真是个网瘾少女，来我家玩居然还要带台笔记本电脑…”
　　“喜欢玩游戏有错吗？而且纱雾也很喜欢玩游戏的好吧。”对此亚丝娜自然是毫不犹豫的反驳了一句。
　　“咳咳…这不重要，那个玛利亚…亚丝娜她今晚是住你这里还是要回家啊？”比起亚丝娜是不是网瘾少女这种事情，和泉纱雾显然是更关心这个的。
　　就像伊万莉玛利亚刚刚说的那样，她家又不大，要是亚丝娜今天要留在她那边的话，岂不是只能跟伊万莉玛利亚一起睡了？
　　自己都还没睡过伊万莉玛利亚呢。
　　听到这里，伊万莉玛利亚终于是听出来了和泉纱雾到底在担心什么，顿时她就是有些好笑的说了出来：“放心啦，她晚上会回去的…”
　　“那个…玛利亚，你刚刚不在，没听到他们说…”然而伊万莉玛利亚的话还没说完呢，亚丝娜的声音便是响了起来，“由于我家父母最近要出国一趟，所以我要在你们这边借宿一段时间…”
　　“……什么时候说的？我怎么不知道？”瞬间懵逼说的大概就是现在的伊万莉玛利亚了吧？
　　“就在你刚刚去找你同学聊天的时候。”
　　“……我拒绝！”讲道理这种事伊万莉玛利亚怎么可能答应，先不说她很讨厌亚丝娜，就算不讨厌，也不可能让她跟自己住一起啊…
　　要是跟自己恋爱的是男生也就算了，可问题是跟自己恋爱的是和泉纱雾，而且现在和泉纱雾还在语音里呢…
　　当着面告诉和泉纱雾自己要跟别的女生一起睡觉？嫌自己活得长哦。

　　ps：咳咳，今天晚了点，不过更新还是有的


第一百三十九章：我要睡你女朋友
　　“你以为我想啊…如果可以的话我也不想来你家借住啊…”没好气的回了伊万莉玛利亚一句，就像伊万莉玛利亚讨厌她一样，亚丝娜也没喜欢伊万莉玛利亚到哪里去好吧。
　　之前她就有拒绝自己父母的这个提议了，可问题是拒绝无用啊…
　　说什么不放心自己一个人在家什么的…
　　先不说自己都这么大一个人了，有什么好不放心的，要是真让自己一个人在家，自己连门都不会出，怎么会有危险呢？
　　“……如果亚丝娜住你家的话，玛利亚你是不是要跟她睡一起啊？”然而和泉纱雾才不会管这些乱七八糟的理由呢，她只知道自己的女朋友马上就要和别的女生睡一起了。
　　果然是善恶终有报，天道好轮回么，自己才刚绿了伊万莉玛利亚没多久，她就绿了回来。
　　“我出去睡沙发。”即使是隔了无数根网线，和泉纱雾这句话里那不满的语气伊万莉玛利亚还是精准的嗅到了，顿时她就是毫不犹豫的说了出来。
　　她可不知道和泉纱雾在背地里已经把自己绿了…
　　可以说是表面上慌得一匹，心里也慌得一匹了。
　　“诶？为什么，虽然我是很讨厌你没错啦，不过女生之间只是睡一起的话应该没什么关系的吧？”然后亚丝娜就不解了啊，明明只是一件很普通的事情，为什么到了伊万莉玛利亚嘴里就好像是完全接受不了一样？
　　“那个…亚丝娜，玛利亚是我女朋友，我们在恋爱…”也没有多说什么的意思，和泉纱雾只是淡淡的跟亚丝娜解释了一句。
　　“……哇，纱雾你别告诉她啊，万一这家伙把这事告诉我父母怎么办？”一听到和泉纱雾居然是把这事给说出来了，伊万莉玛利亚顿时就是慌张问了出来。
　　以她跟亚丝娜的关系，亚丝娜完全有可能这么做好吧。
　　“诶？听说最近saber出了一个尼禄的皮肤…”听到两人的对话，亚丝娜直接是好笑的来了一句。
　　摆明了想要封口费啊。
　　不过只是几千业钠し舳已，这点钱和泉纱雾还是出得起的，看了看自己账号上还有剩余的点券，她想也不想就是给亚丝娜送了一个皮肤过去。
　　“对方已经拥有该皮肤，无法赠送。”
　　然后和泉纱雾的电脑上便是弹出了这么一个提示。
　　“既然有了就别说这种话啊…”无语的说了一句，现在和泉纱雾哪里会不知道这个家伙就是在逗自己啊？
　　“哇，纱雾你还真准备送我啊…我就说着玩的。”听到和泉纱雾这句话，亚丝娜顿时是好笑的说了出来，“放心好了，我不是那种喜欢告密的人，这事我是不会告诉玛利亚你父母的，不过你们…真是那种关系？”
　　“呼…吓我一跳，只要你别乱说就好。”松了一口气般的拍了拍胸口，伊万莉玛利亚这才是继续说了起来，“至于我跟纱雾…她说得没错，我们的确是在恋爱啦。”
　　“难怪你们刚刚反应那么大…没想到我差点就把纱雾你女朋友睡了呀。”
　　“不然呢，要不是这样我怎么可能去管你是不是住玛利亚房间？”听到亚丝娜这句话，和泉纱雾也是没好气的回应道。
　　“好吧，今天晚上我其实是可以回家的啦，不过刚刚的事情我的确没骗你们，黄金周过后我就要来伊万莉玛利亚家借宿了，这事我们两家人已经商量好了。”确认两人并没有跟自己开玩笑之后，亚丝娜也是收起了之前挂在脸上的笑意，认真的说了起来，“而我又不想睡沙发，玛利亚这边也不可能真的去睡沙发，所以我建议你们最好在这周之内想到解决的办法哦，不然纱雾酱，我真的会睡你女朋友哦。”
　　“你敢睡她我就睡你。”对此，和泉纱雾直接是没好气的回了一句。
　　“我不搞姬谢谢。”
　　“咳咳，你们还瞎说，现在难道不是该想想怎么办吗？”听着两人的扯淡，伊万莉玛利亚也是整个人都不好了。
　　她既不想被亚丝娜睡也不想让和泉纱雾去睡亚丝娜…
　　“不，现在该做的事情是玩游戏，这个问题还有一周的时间去想解决的办法。”然后和泉纱雾也是毫不犹豫的点下了开始匹配的按钮。
　　“纱雾你也太不在乎这件事了吧！你这样会失去我的。”无语的看着已经开始了的游戏，伊万莉玛利亚整个人都不好了。
　　“才不会呢，主要是这种事情我们三个人也商量不出个答案来啊，得亚丝娜去跟她父母商量才行…”在和泉纱雾看来，她们现在说什么其实都是没有用的，亚丝娜还是会住到伊万莉玛利亚家里去。
　　办法只有一个，说服亚丝娜的父母。
　　“我倒是不介意去跟我父母商量，可问题是我根本就没有说服她们的理由啊。”一边说着这话，亚丝娜也是确认了自己选择的英雄。
　　不知道是不是因为那天被和泉纱雾的佐佐木小次郎秀到了，和泉纱雾发现最近亚丝娜还真挺喜欢玩这个英雄的…
　　问题是她们现在这样子一边商量事情一边玩游戏，你真的能秀起来吗？
　　然而亚丝娜才不知道和泉纱雾在心里想些什么呢，选好英雄之后，她也是继续说了起来：“其实这个理由并不难想，如果有别的办法的话，我想我父母应该也不想我随便就借住在别人在家才对，所以如果纱雾你不想让我住这里的话，只要帮我想个能住的地方就好了。”
　　“能住的地方…你住自己家不行吗？”疑惑的回了一句，讲道理不管怎么想这种情况都是住自己家最方便吧？
　　“我住我家我父母不放心啊…”
　　“哈？为什么不放心？你跟玛利亚差不多大吧…一个人在家能有什么问题？”听到亚丝娜这句话，和泉纱雾的第一个反应也是这个。
　　日本的治安并没有想象中的那么差，自己在千叶神社风餐露宿好久都没出事，她一个人住家里有什么好不放心的？
　　“大概…是怕我一个人在家就不上学了吧？”沉默了好一会儿，亚丝娜才是不确定的说了一句。

　　ps：第二更


第一百四十章：网瘾少女亚丝娜
　　亚丝娜这句话一出，语音里顿时就是陷入了一片沉默…
　　而看过各种轻小说，对各种主角不上学的理由了然于胸的和泉纱雾只是一瞬间就想到了好几个亚丝娜不去上学的理由。
　　“校园欺凌，在学校没有朋友，还是讨厌学校？”沉默了好一会儿，和泉纱雾才是疑惑的问了出来。
　　一般来说不想去上学的话只可能是这些理由了吧？
　　“哈？就她，校园欺凌？谁会闲得没事欺负她啊？至于没朋友就更不可能了。”和泉纱雾这话才刚问出来，亚丝娜还没来得及开口呢，伊万莉玛利亚就是好笑的说了出来，“她一个人在家不去学校的理由其实很简单…”
　　“因为上学的时候没法玩游戏嘛…”打断了伊万莉玛利亚的话，亚丝娜也没有什么害羞的意思，直接是开口抱怨了出来，“而且上课的时候还不能玩手机，可以说每天都是煎熬了。”
　　“就这个？”无语的回了一句，听到亚丝娜这个解释，和泉纱雾真是想现在跑到伊万莉玛利亚家楼下去大喊一声“亚丝娜出来挨打”。
　　这特么都是什么鬼理由啊，就算是黑猫这个网瘾少女都不会因为这种理由不去学校啊。
　　“就这个还不够吗？”
　　“给我乖乖去学校上课啊，老娘家里没人管还不是每天都准时去学校，整天沉迷网络有意思吗？”没好气的回了亚丝娜一句，和泉纱雾显然是准备跟她好好讲一讲道理的，“而且在学校里跟朋友玩一玩有什么不好的。”
　　“停停停！我是来玩游戏的不是听你说教的，这种话我已经听得够多了。”没好气的打断了和泉纱雾的话，亚丝娜可不想听她嗦，“而且我现在有好好在上课啊…我只是不想去学校而已！”
　　“是啊，就是上一次你家里人出去旅行了一个月，然后你在家里玩了一个月而已。”亚丝娜家里的事情伊万莉玛利亚姑且还是知道一点的，毕竟父母嘛，最喜欢的就是跟亲戚说自家孩子哪里哪里不好了。
　　拖了亚丝娜的福，伊万莉玛利亚至少没被自己父母用“你看别人家亚丝娜怎么怎么样”这种话教育过。
　　“咳咳，不要在意这种小事。”听到伊万莉玛利亚说出了自己的黑历史，亚丝娜也是尴尬的笑了笑，同时手上一波精湛的操作果断是送出了一血，“到是纱雾…你说你家里没人管？”
　　“嗯，我家里没有父母，不对，准确的说连亲人都没有，怎么了？”有些不解的回了一句，和泉纱雾倒也没有在这种事情上伤心的意思。
　　毕竟她又不是父母双亡，只是单纯的穿越过来就一直是一个人而已。
　　“关于之前那个问题…我好像想到解决的办法了。”听到和泉纱雾承认了，亚丝娜突然是开口说道：“要是我说你是我女朋友，然后这段时间借住在你家怎么样？”
　　“不怎么样。”毫不犹豫的回来亚丝娜一句，和泉纱雾实在是搞不懂这么做的理由，“你觉得玛利亚会答应这种事吗？”
　　“我会啊。”然后伊万莉玛利亚就毫不犹豫的开口了，“让这个家伙住你家去也好，反正你家挺大的，再住个人应该没什么问题吧？”
　　“…我家就两个房间，隔壁被凉宫占着呢，亚丝娜要真来我家，难道跟我睡？”无语的翻了个白眼，和泉纱雾就不懂了，伊万莉玛利亚这又是要干嘛，“我不想她睡你，难道你就愿意她睡啊？”
　　“这怎么可能，我才不想戴绿帽呢。”果断摇了摇头，伊万莉玛利亚才是继续说了起来，“不过让她跟凉宫睡不就好了？”
　　“所以说根本就不是这个问题，我根本就没想要住纱雾家去啊…”听到两人的对话，亚丝娜整个人都不好了，“你们是不是搞错了什么啊？我只是想说借住到纱雾家，然后住自己家里而已！如果可以的话我才不想到别人家住呢。”
　　听到这里，和泉纱雾终于是搞懂了亚丝娜的想法。
　　先是说要借住到自己家，这样让自己的父母放心，然后再偷偷住回到自己家里，接着在父母回家之前就一直待在家里…
　　等等，这样的话最后亚丝娜不上学背锅的人不就变成自己了吗？
　　“不行不行，要是我答应你的话亚丝娜你绝对不会老老实实去上学的吧？”想到这里，和泉纱雾果断是拒绝了出来。
　　“咳咳，一个礼拜…应该会去一天吧？”亚丝娜有些不太确定的说了出来。
　　“那事后你家父母找我算账怎么办？”
　　“……也是，那我就免为其难的去上学好了。”听到和泉纱雾这句话，亚丝娜也是沉默了好一会儿，然后才是说了出来，“一个礼拜最多一天不去，这样的话我父母那边也能说得通了。”
　　“唔…这样的话倒不是不行，可是亚丝娜…我就算不介意假扮你女朋友，你这边真的没问题吗？”如果是这样的话和泉纱雾倒是不介意答应亚丝娜，不过前提是这么做能说服她父母才行，“我们两个都是女生诶，你要找人跟你假扮情侣的话还是男生好一点吧？”
　　比如某个桐姓男子。
　　“要是我真找个男生的话我家里人才不会同意好吧…就算我父母一向很支持我恋爱，也不会想我在高中的时候就怀孕啊。”没好气的回了和泉纱雾一句，亚丝娜才是继续说了起来，“至于蕾丝嘛…放心好了，我父母不会在乎这个的。”
　　“是啊，像你这样的网瘾少女能嫁出去就不错了，哪有资格挑对方是男是女啊。”听到这里，伊万莉玛利亚也是嘲讽的来了一句，“那就这样吧，纱雾酱，我接下来的时间能不能不跟这个家伙睡一起就拜托你咯。”
　　连伊万莉玛利亚都这么说了，和泉纱雾哪里还有拒绝的理由啊，只能是无奈的开口道：“我明白了…我看看，明天的话不行，我还有有点别的事情，然后黄金周我们要出去玩…亚丝娜你家远不远啊？我放学后过去来得及吗？”

　　ps：第一更…果然码字还是要半夜才有感觉啊


第一百四十一章：一顿操作猛如虎
　　“这个嘛…对你来说一个小时的车程算不算远？”简单的算了一下，亚丝娜才是问了出来。
　　“…恕我直言这也太远了，你家到底在哪啊？北海道吗？”一个小时的车程…真亏亚丝娜你家里人能想出来借宿到千叶的朋友家来，每天上学都要提前一个小时出发，这是人能办到的事情吗？
　　“才没有那么远呢，我家在东京的世田谷区。”虽然世田谷区距离千叶也没近到哪里去，但再怎么说也不至于到北海道吧？
　　“放学后我去一趟倒是没什么关系…可是亚丝娜，你父母到底是怎么想的？如果你真的住到玛利亚家，那岂不是每天上学都得提前一个小时出发？”
　　只是一个小时的新干线车程而已，到时候自己开车过去的其实也花不了多少时间，但问题根本就不在这里啊。
　　“我学校其实是在东京市内，从千叶过去的话对我来说其实只需要半个小时不到，跟我之前从家里过去其实没什么区别的。”
　　“等等…千叶到东京…新干线的话怎么想也不止半个小时吧？算上进站出站和等车的时间，再怎么也要四五十分钟吧？”
　　姑且和泉纱雾还是有去过东京的秋叶原的，到东京的时间她还是知道的。
　　很明显跟亚丝娜说的时间对不上啊。
　　“咳咳…这个嘛…”说到这里，亚丝娜的声音突然是变小了一点，就好像是怕别人听到一样，“其实我以前比较喜欢玩赛车游戏，后来就跟家里人学了开车，然后托关系办了驾照，所以我平时上学都是开车去的…”
　　“噗…玩游戏玩成你这样真是不容易…”听到亚丝娜这句话，和泉纱雾也是忍不住噗的一声笑了出来。
　　玩赛车游戏的人可不少，但会因为玩赛车游戏而专门去学车的人根本就没几个好吧…
　　“嘛，当时想更了解车，冲击更高的排位嘛，这个姑且不提，等会儿我把联系方式给你吧，要来我家之前提前给我说一声就好了。”提起自己的黑历史，亚丝娜也是迅速的跳过了这个话题。
　　“行吧，我有时间就来一趟好了。”算了算最近的事情，好像也没有多少，和泉纱雾也是答应了下来。
　　跟别人约好的事情其实也只有帮真姬画平冢静的本子而已，这种事情根本就不用急，等真姬有空联系自己就好了，也就是说除此以外自己别的时间基本上都是有空的。
　　去一趟亚丝娜家也不是什么多麻烦的事情。
　　“好了好了，这个话题到此为止，你们要是再聊下去的话这把就要输了！”听到两人终于是聊完了，伊万莉玛利亚也是没好气的开口道，“亏你还敢说自己玩游戏很厉害，看看你自己的佐佐木小次郎，零杠五，青铜玩家都比你厉害。”
　　“咳咳，不要在意这些细节，我要认真了！”尴尬的一笑，亚丝娜操作着的佐佐木小次郎便是一个踏前斩，冲进了人群之中。
　　而开局十五分钟浑身上下只有五把令咒之剑加上一双草鞋的佐佐木这么玩的结局自然是不用再多说什么了。
　　在第一把游戏惨败之后和泉纱雾果断是把不知道在干嘛的黑猫也拉进了队伍里，有了这个大腿之后，她们的游戏体验瞬间就是好了不少，至少接下来的几把游戏她们都赢了。
　　虽然并没有玩多久就是了，毕竟亚丝娜今天又不住在伊万莉玛利亚家，她还要赶回东京呢。
　　在亚丝娜走后，在外面逛了一天有些累的和泉纱雾也是跟两人道了个晚安，洗澡睡觉去了。
　　就像她之前说的那样，她明天还有事情要做呢。
　　……
　　等和泉纱雾第二天睡醒之后，时间也是差不多到中午了，被凉宫春日拉着在家里做了一顿午饭之后，和泉纱雾才是换上了一身昨天雪之下雪乃帮她选的衣服，然后背上了一个背包的绘画工具离开了家门。
　　用来敷衍凉宫春日的理由是去写生…
　　搞得凉宫春日一脸懵逼，你说和泉纱雾一个画本子的，还有写生这种说法？
　　不过凉宫春日也没管那么多，今天下午她跟平冢静约好了出去练车，哪有心情管和泉纱雾到底要去干嘛啊？
　　只要不是去开房，都没关系。
　　事实上和泉纱雾还真不是去开房的，她昨天跟海未约好的虽然是出去开房，但大概是因为海未想住得跟和泉纱雾近一点的关系吧，昨天回去之后她就联系的房产公司，在和泉纱雾家附近租了一间小小的公寓。
　　今天下午和泉纱雾是要先去帮她把家给搬了，然后晚上也是直接住到海未的家里。
　　跟海未约好的地点是她家的楼下，当和泉纱雾开着车到达海未家楼下的时候，她已经是等在那里了。
　　“来得真早啊，我还以为你会来得更晚一点呢。”看到和泉纱雾，海未也是好笑的开口道，“不过这车我记得是真姬前段时间买的吧，怎么现在变成你开了？”
　　当然海未也只是随口聊聊而已，在说完这句话之后她直接是把两个纸箱子放到了车的后备箱里，然后坐到了副驾驶上。
　　“噫？你居然知道吗？这车是真姬送给我老师的，然后我老师卖给我了。”也没有在乎海未的动作，说起车的事，和泉纱雾也是好笑的提了起来。
　　“平冢静？真姬还没追到她呀？不过她也是挺惨的，送给别人的礼物直接被卖掉了…”也没有同情真姬的意思，说到这里海未直接是露出了一丝笑意，就好像真姬没追到别人她很高兴一样。
　　“是啊，不过我倒是答应真姬帮她追平冢老师了，毕竟我觉得她们俩其实挺合适的。”一边说着这话，和泉纱雾也是帮海未把最后一个纸箱子抱进了后备箱里，“不过你搬家就带这么几个纸箱吗？别的东西呢？”
　　也难怪和泉纱雾会这么问，海未这次放在身边的纸箱子实在是太少了一点，她的车后备箱可不大，居然一次就能搬完…
　　“这里也是我租的房子啊…本来就没有多少东西。”说着这句话的同时，海未也是指了指不远处的一家弓道馆，“我是因为在这边工作才租的房子，我家其实在东京啦。”

　　ps：第二更，5：57，稳！


第一百四十二章：北大X，南小X
　　“东京还行…”想了想缪斯以前的确是在东京，和泉纱雾也没有什么好怀疑的，直接是，“等有空我们一起去东京玩？”
　　“这么快就想见家长了呀？你还太小了，还是能两年吧，我可不想我家里人报警。”看了看和泉纱雾那可怜的小身板，海未也是好笑的说了一句。
　　“什么啊，我已经十六岁了，只有十四岁以下才需要报警…”
　　“谁让你看起来跟十二岁一样呢？”
　　“怪我咯？”如果可以的话和泉纱雾还想穿越成一个御姐呢，可问题是这种事情又不是她能决定的。
　　“没，我在夸你年轻，不像我…”
　　“那我可真是谢谢你了。”没好气的翻了个白眼，和泉纱雾不管怎么想都不觉得海未是在夸自己。
　　……
　　在聊着天的同时，和泉纱雾也是带着海未来到了她新租的公寓，就像海未之前说的那样，她租的房子距离和泉纱雾的家特别近…
　　虽然不是在一栋公寓楼，不过也就步行几分钟的距离而已。
　　而且海未的储蓄显然很充足，租的这间公寓也是跟和泉纱雾的那一件差不多的类型，算是千叶比较豪华的公寓了。
　　就是这两间卧室让和泉纱雾有点看不懂，不管怎么想海未也只需要租那个只有一个卧室的公寓就够了。
　　不过比起这个，果然还是另外件事比较重要。
　　想到这里，和泉纱雾在帮忙收拾着房间的同时也是好奇的问了起来：“话说回来海未你为什么要专门在这边租个房子呢？之前住的那个地方其实也没有多远吧？”
　　没错，这才是和泉纱雾最没搞懂的地方，海未之前住的地方虽然比这里是要远一些，但也不过几分钟的车程而已，而海未和自己都有车，讲道理的话这点距离其实根本就无所谓才对。
　　那海未这次搬家不就完全没有意义了吗？
　　“嗯？真姬没告诉你吗？”听到和泉纱雾这句话，海未也是疑惑的反问了一句，“我之前一直是跟小鸟住在一起的啊，唔…你既然喜欢缪斯的话应该也认识她，你要是不介意我们做那种事情的时候她就在旁边看的话我也可以不搬家啊。”
　　“…南小鸟？”海未说自己知道，又叫小鸟的人，和泉纱雾能想到的也只有南小鸟一个了。
　　不过想想也正常，从很久以前开始南小鸟就是海未的好朋友了，现在她们会租同一间公寓也很正常…
　　“是啊，我跟穗乃果小鸟是一个大学的呀，毕业之后穗乃果留在了东京，然后我跟小鸟到千叶这边来了。”也没有什么好掩饰的，海未直接是开口说到，“然后她上班的地方跟我也离得很近，自然是租了一间公寓咯。”
　　“emmm原来是这样啊，不过海未你这是把她抛弃了？这样我感觉良心不安啊。”也没有要吃南小鸟的醋的意思，毕竟只是住在一起而已，自己和凉宫春日还住一起呢，这又不是什么大不了的事情。
　　“哈？我为什么要抛弃小鸟？”不解的抬起头反问了一句，海未也是打开了一个新的纸箱，里面装的赫然是十来件花里胡哨的衣服，一看就不是海未会穿的类型，“我都搬走了，小鸟肯定要搬过来跟我一起住啊，不然你以为我为什么要租这种有两间卧室的公寓？”
　　“……那你这样和没搬家有区别吗？”
　　“拜托，我们当时刚大学毕业，又没什么钱，租的肯定是很小的房子啊，两个人住一间卧室那种…”
　　“亲爱的你被小鸟睡了一年？”听到这里，和泉纱雾终于是忍不住了，就算她不介意海未跟小鸟一起住，但一起睡什么的也太过分了吧？
　　“先不说我们睡的是一间卧室而不是一张床…而且就算是一张床又怎么了？”好笑的把纸箱里那一大堆衣服拿进另一间卧室放好，海未才是笑眯眯的问了一句，“请问除了我以外还有两个女朋友的人渣小姐对此有什么意见吗？”
　　“我…”
　　“再说了，两个女生睡一起本来就很正常，我们又没做那种事。”看到和泉纱雾那副虽然找不到理由反驳，但还是很不满的样子，海未又是好笑的补充了一句，“不信的话晚上我让你检查一下？我还是处女哟。”
　　“谁要检查那种东西啊…我相信你行了吧。”一想到海未说的那个场景，和泉纱雾的脸上也是忍不住泛起了一抹红晕。
　　“说起来…今天是周末吧？小鸟还在工作吗？”一边跟着海未帮南小鸟收拾衣服，和泉纱雾也是疑惑的问了一句。
　　讲道理周末的话，跟海未住在一起的小鸟应该也在才对啊。
　　“说工作的话其实也算是工作吧？”不是很确定的回了一句，海未才是解释了出来，“用她的话来说就是去汲取工作的灵感了。”
　　“什么鬼？”
　　“她的工作是服装设计，所以她现在在逛街。”说道这里，海未也是没好气的抱怨了起来，“以前我们住的地方本来就很小，结果大部分的地方都放着她的衣服，真是挤得不得了。”
　　仿佛是为了证明自己没有骗人，海未直接是指了指剩下那几个还没有开封的纸箱子：“喏，这里边装的其实全都是小鸟的衣服，我根本就没那么多的。”
　　“所以这就是小海你趁我不在说我坏话的理由吗？”然而海未这句话才刚说完，房间门口便是传来了一个略带一丝不满的声音。
　　会在这种时候说这句话的人除了海未刚刚提到的南小鸟自然是不会有别人了，至于她为什么会无声无息的出现在公寓里嘛…
　　海未既然是要跟她一起住，那她自然是有公寓的钥匙咯，而两人刚刚聊天聊得这么开心，哪里听得到小鸟开门的声音啊？
　　“什么叫说你坏话啊？我说的都是大实话啊。”然而背后说人坏话被抓了个现行的海未不仅没有感到任何的羞愧，甚至还光明正大的说了起来，“还是说你想说这些花里胡哨的衣服都是我的吗？”

　　ps：第一更…这几天天天修仙…我差点忘了我还欠四更了…
　　咳咳，就这两天会还上的


第一百四十三章：没想到你居然是这种海未
　　“是我总行了吧，真是的，好歹在纱雾酱面前让我留个好点的形象嘛。” 看着箱子里装的全是这一年里自己买的衣服，南小鸟也是嘟了嘟嘴，不满的抱怨了一句，然后她才是转过头笑眯眯的对着和泉纱雾说到，“纱雾酱下午好呀，我是南小鸟，跟海未从小玩到大的好朋友，你叫我小鸟姐姐就好了。”
　　“小鸟姐姐好~”对此，和泉纱雾当然是毫不犹豫的露出了甜甜的笑容，对着南小鸟问了个好。
　　至于自我介绍什么的，听南小鸟的意思，海未显然是已经把自己的信息告诉过南小鸟了，既然这样的话还自我介绍干什么？
　　水字数吗？
　　“你们俩恶不恶心啊？纱雾恶意卖萌也就算了，至少她长得还是很可爱的，小鸟你说你一个二十多岁的老女人还卖什么萌啊？”听到两人的对话，海未只感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我才二十岁出头啊，才不是老女人呢！而且我这么可爱，卖卖萌怎么了？”嫌弃的看了海未一眼，南小鸟显然是早就习惯了海未的毒舌的，此时也没有怎么在意，直接是将手中的一个购物袋递给了站在海未身边的和泉纱雾，“懒得跟你这个萝莉控多说什么，纱雾酱，这是我给你选的礼物，快看看喜不喜欢。”
　　“emmm礼物？”疑惑的接过小鸟递过来的购物袋，和泉纱雾也没有多想，直接就是打开了。
　　里面装的是一套看起来很漂亮的连衣裙，该说南小鸟不愧是做服装设计的么，这选衣服的水平还是挺高的。
　　不过自己这两天衣柜里添衣服的速度是不是太快了一点啊？而且平时上学的时候自己还要穿制服，根本就没有机会把这些衣服全部穿一遍吧？
　　当然了，这种事情和泉纱雾也只是在脑子里想想罢了，好歹这也是南小鸟的一点心意，自己还嫌弃的话就实在是有些太过分了。
　　“是呀，感谢你终于帮我家海未脱离单身狗行列的礼物~”拉着海未跟和泉纱雾站在一起，南小鸟直接是拿出手机笑眯眯的给两人拍了一张照片，“诶嘿，没想到两个女生在一起居然这么般配。”
　　“能不能不要说得一副自己不是单身狗的样子？”
　　“我还年轻，不需要男朋友这种东西！”笑眯眯的摇了摇头，小鸟显然是对恋爱这种事情不怎么感兴趣的，“而且小果现在不是也没恋爱吗，等过两年我实在找不到男朋友，就去找小果呗。”
　　“我已经录音了，等会儿我就发给穗乃果。”
　　“我才不信呢，而且你要发就发呗，小果不会介意的啦。”
　　“那我发了。”一边说着这句话，海未也是把那段录音放了出来。
　　“诶诶诶，别呀，有事我们好商量…”
　　瞬间认怂说的大概就是现在的南小鸟了…
　　“等会儿不要打扰我跟纱雾，这事就算了~”
　　“诶，就这个呀，没问题。”虽然不知道海未跟纱雾待会儿要干什么，但小鸟本来就没有要打扰她们的意思，此时自然是点头答应了下来。
　　嗯，打扰什么的是不可能的，最多就是偷看而已。
　　……
　　商量好了条件之后，三人也是一起收拾起了海未跟小鸟的新家，多了一个人的帮助，整理起来的速度自然是快上了不少。
　　中途三人还一起出去逛了一次街，将家里缺少的家具什么的通通都买了回来，即使是这样，三人也是在晚饭开始之前彻底把这间公寓给收拾完毕了。
　　“唔~这间公寓真棒！”站在厨房的位置打量了一下接下来很长一段时间自己要住的公寓，南小鸟也是满意的点了点头，“不过海未，搬家什么的是不是要抽个时间把穗乃果她们都叫来家里吃顿饭啊？”
　　“绘里现在在英国，你确定要叫吗？”
　　“对哦，绘里里出国了来着，还是等她回来了再说吧。”听海未这么一说，南小鸟才是反应了过来。
　　虽然她强行要叫绘里会一趟日本也不是不可能啦，不过只是为了搬家吃顿饭的话这种事还是算了吧。
　　不过说到吃饭，南小鸟发现自己的肚子已经是有点饿了，看了看之前出门的时候顺便买的食材，她也是笑嘻嘻的对着和泉纱雾两人说到：“说起来海未你今天和纱雾不是还有什么事情要做吗？这样的话今天就由我来做饭，你们要做什么就先去做吧。”
　　“现在…会不会太早了一点？”讲道理现在才是下午六点钟这个吃晚饭的时间，不管怎么想也不可能去做她们爱做的事情吧？
　　白日宣○什么的还是有点太过分了。
　　“诶？现在还早吗？难道说…”好歹南小鸟已经是大学毕业了，该知道的事情她还是知道，听到海未这句话她瞬间就反应了过来，“喂喂，你们才恋爱一个礼拜诶，进度已经这么快了吗？”
　　“咳咳，这种事情你问这么多干什么？”
　　“我怎么就不能问了嘛，不过你这么说的话，果然你们的进度已经到那里了么…”说到这里，南小鸟的脸上也是露出了一丝微红，不过她可没有要害羞的意思，直接是调笑的问了一句，“话说回来，我之前听真姬说纱雾酱其实是我们缪斯的粉丝来着，海未你说你这样算不算艹粉啊？”
　　“肯定算啊，这个家伙太过分了！”听到南小鸟这句话，就连和泉纱雾都是好笑的跟了一句。
　　“没想到你居然是这种海未！”
　　“你们两个够了啊！”听到两人莫名其妙就是联合在一起调笑自己了，海未也是整个人都不好了，“信不信我今天晚上不光要艹粉，甚至还要撸鸟啊？”
　　“对不起我错了！”对比了一下自己跟海未的战斗力，又想了一下已经开始喜欢的女生的海未，南小鸟瞬间就是认怂了。
　　总感觉自己跟海未住在一起好像很危险的样子。
　　“好了，不开玩笑了，小鸟姐今天的晚饭就拜托你了。”听到两人聊得越来越瑟秦的话题，和泉纱雾也是好笑的打断了她们，“然后海未，我之前有跟你说过要让你当我模特的吧？就现在怎么样？”

　　ps：第二更，我要去玩卡莎了，让队友四保一！


第一百四十四章：不愧是专业的
　　“然后海未，我之前有跟你说过要让你当我模特的吧？就现在怎么样？”
　　仿佛是为了证明自己不是瞎说，在说完这句话之后，和泉纱雾直接是打开了她带过来的那个背包，露出了里面那一大堆她准备好的用来画画的工具。
　　“哇，看起来好像很专业的样子诶。”南小鸟虽然不懂画画，但就算是外行人也能看出来和泉纱雾带的那一大堆绘画工具很专业啊。
　　“噗，我忘记给你说了，前段时间不是有人画了我的本子吗，那个人就是纱雾。”也没有什么害羞的意思，海未直接是开口道，“小鸟你有没有兴趣啊，要不我让纱雾也帮你画一份？”
　　“emmm这还是算了吧？”海未之前被人画本子的事情小鸟自然是知道的，甚至还偷偷买了一本来看，现在听到那个画本子的人居然是纱雾，顿时就是忍不住笑了出来：“不过话说回来原来那个人就是纱雾你呀，所以今天纱雾你也是要给海未画那种画吗？”
　　“对啊，只给我们两个人看的那种。”轻轻的点了点头，和泉纱雾也不打算隐瞒什么，这种事情小鸟知道了就知道了呗。
　　难道她还能找自己要去看不成？
　　“纱雾酱，小海！我也想看！”然后小鸟果断是开口说了出来。
　　“都说了不会只有我们两个人看了，才不会给你看呢。”这次连纱雾都还没来得及说话呢，海未就是果断的拒绝了，“走吧，纱雾，我们去我的房间里画，让她自己一个人做饭。”
　　“喂喂！你们别太过分啦，我辛辛苦苦给你们做饭，让我康康有什么嘛！”看到海未拉着纱雾就朝着房间里边走去，小鸟顿时就是不满的抱怨了一句。
　　只可惜海未跟和泉纱雾显然是不会理她的抱怨的，回头对她露出一个大大的笑容之后，海未直接就是拉着和泉纱雾走进了她的房间里，然后锁上了房门。
　　“就这么进去了？”看了看紧闭的房门，又看了看桌子上那一串这栋新公寓的钥匙，南小鸟也是一脸无语，“钥匙都还在这呢，你们锁门有什么用啊？”
　　不过南小鸟可没有好心的提醒房间里的两人的意思，当然了，她也不会现在就进拿着钥匙去开房间的门。
　　现在两人才刚进去，还没开始呢，有什么好进去看的，要知道开门进去的机会只有一次，自然是要选择最合适的那个时间咯。
　　想到这里，南小鸟也是笑眯眯的做起了晚餐，既然等会儿要做点对不起房间里面那两个人的事情，那就把晚餐做好吃一点当做补偿吧。
　　……
　　而另一边，和泉纱雾在跟着海未走进房间里之后，也是直接布置起了画板，一副准备认真画画的样子。
　　看到和泉纱雾这个样子，海未自然是不准备打扰她的，干脆是坐到床上思考起了待会儿要摆什么pose。
　　她虽然从来没当过18X本子的模特，但好歹以前还是做过学园偶像的，该怎么展现自己的身材这种事她还是很清楚的。
　　不过既然和泉纱雾要画的是18X模特…自己要做的第一件事情应该是脱衣服吧？
　　想到这里，海未的脸上也是少见的浮现起了一抹淡淡的红晕，不过她也仅仅只是略微有一些害羞罢了。
　　怂是不可能怂的，一辈子都不可能怂的。
　　想到这里，海未也是收敛起了脸上的红晕，然后果断是把身上那唯一一件连衣裙给脱了下来，露出了只穿着内衣的身体。
　　其实之前和泉纱雾就知道海未的身材很好了，但直到现在她才是对海未的身材有了一个直观的感受。
　　不像是雪之下雪乃那种有屁股没胸，也不像伊万莉玛利亚那种匀称的身材，海未的身材可以说是真的完美，该凸的地方凸该翘的地方也翘，腰肢也是异常的纤细，完全没有一丝赘肉。
　　而最让和泉纱雾满意的就是海未那双还裹着黑色长筒袜的大长腿了，搭配上她那完美的身材以及暴露在和泉纱雾面前的性感内衣，仅仅只是看而已，和泉纱雾都有些忍不住想丢下手中的画板然后去床上抱住她了。
　　不过想到今天的时间还长，和泉纱雾还是强行忍住了心中的冲动，转而是对着海未小声的说到：“内衣就先不用脱啦，就这样画就可以了。”
　　虽然趁着这个机会让海未把衣服全都脱光她应该也不会拒绝，但理智还是让和泉纱雾没有说出这种话来。
　　今天她可是要留在这边过夜的，这种机会肯定是会有的，完全不用急于一时，还是先把本子什么的画好了再说。
　　要是海未真的把衣服脱光的话，自己说不定就真的忍不住了，然后嘛…绝对是做到一半被南小鸟敲门打断让她们去吃饭啊。
　　想想就很难受。
　　“其实你想让我脱光也可以哦。”好笑的回了和泉纱雾一句，海未这才是拿起了床上被单，半掩住了自己的酥胸，然后将另一只手放到了某个不可描述的地方。
　　脸上带着一抹红晕，这一次海未倒是没有再将其收敛起来，而是配合着这抹红晕做出了一副一些享受的表情，眼神也是变得有些迷离了起来。
　　要不是知道海未这是在当自己的模特的话，和泉纱雾都要怀疑她是不是真的在自○了，这动作，这表情也太像了吧？
　　“厉害！”忍不住给海未点了一个赞，和泉纱雾也没有再废话的意思，手中的绘笔迅速的在画板上挥舞了起来。
　　不愧是当过学园偶像的人，做起模特来都这么专业，比起伊万莉玛利亚给自己当模特的时候厉害多了。
　　不对…这应该跟当过学园偶像没什么关系，海未这动作这么熟练，怕不是以前经常自己做？
　　说起来自己上次跟海未在厕所的时候，她的手法也是异常的熟练，怕不是…
　　想到这里，和泉纱雾的视线也是情不自禁的移到了海未那只放到那个不可描述的地方上的右手上。
　　因为常年练习剑道和弓道而变得修长有力的手指，也没有多余的指甲…
　　“海未你手法这么熟练，以前是不是经常自○啊？”

　　ps：第一更，今天本来想三更的，然后我发现我又感冒了…
　　讲道理感冒才好应该是不会感冒的啊…


第一百四十五章：这公寓隔音效果很好
　　和泉纱雾在问出这句话之后遭到了怎样的对待我们暂且不提， 在厨房的南小鸟已经是慢悠悠的把三人份的晚餐给完成了。
　　看了看紧闭的房门，南小鸟也知道里边的两人现在是完全没有要出来的意思了。
　　“既然这样的话就怪不了我了。”没有选择去敲门，南小鸟直接是拿起了茶几上的那一串钥匙，然后迅速的打开了门。
　　坚决不能给房间里的两人留下反应的时间。
　　于是开锁推门一气呵成的南小鸟就看到了海未趴在床上摆着一副自己从来没有见过的姿势，一脸惊讶的看着推门进来的她。
　　不过看海未身上还穿着内衣，和泉纱雾也还坐在画板前面，显然两个人真的只是在画画而已…并没有做自己预想中的事情。
　　“诶诶，你们在干什么呀？饭都做好了，快出来吃吧。”看着海未跟和泉纱雾那两双吧死死的盯着自己的眼睛，南小鸟果断是卖了个萌，打算萌混过关。
　　“你进来之前能不能先敲门？”拿起床上的被单将身体遮住，恢复到正常坐姿的海未一脸不爽的问了一句。
　　虽然她知道南小鸟多半都是故意的，但这么说的话至少能把话题跳过去嘛。
　　“诶，小海你在说什么我怎么听不懂啊？”又是卖了个梦，南小鸟才不会说自己是故意的呢。
　　即使大家都心知肚明。
　　“好了，别装了，吃饭！”懒得跟南小鸟多说什么，海未直接是拿起之前被丢在床上的连衣裙穿了起来。
　　“不过话说回来小海你居然会摆出那种姿势诶，看起来还蛮熟练的，你该不会以前经常做吧？”海未穿衣服的样子南小鸟显然是早就看惯了，此时也没有要多看的意思，比起这个，还是调戏下海未更有意思，“说起来以前我有时半夜睡不着的时候偶尔还会听到奇怪的声音…该不会…”
　　“请不要随意编造些莫须有的事情，你在家里睡觉的时候我从来没做过这种事。”没好气的对着南小鸟翻了个白眼，海未才懒得跟她多说什么呢，直接是迅速的把身上的衣服换好了。
　　“噫，那我不在家的时候呢？”
　　“也没有！”
　　笑盈盈的看着海未，南小鸟并没有再多说什么，毕竟这种事情其实大家心里都懂的。
　　大家都是认识这么多年的好姐妹了，自己都还在海未不在家的时候做过这种羞耻的事情呢，海未又怎么可能没做过呢？
　　不过既然海未不想承认的话就算了吧，要是把海未说得恼羞成怒的话倒霉的还不是自己…
　　没办法呀，战斗力差距太大了，就算自己加上和泉纱雾也不是海未一个人的对手呀。
　　当然了，南小鸟虽然嘴上没说，但吃饭的时候却是一直是笑眯眯的看着海未跟和泉纱雾两人，搞得两人浑身都不自在。
　　“好啦，我先出去散步啦，你们要做什么要快点做哦。”迅速的吃完饭之后，小鸟直接是好笑的说了一句，也不等两人的回答了，直接是站起身来，“对了，最后吃完的人记得洗碗哦。”
　　说完这句之后，南小鸟终于是出门了，不过看她那样子应该用不了多久就会回来。
　　毕竟只是出去散步嘛。
　　和泉纱雾跟海未当然不会说真的像南小鸟说的那样让最后吃完的人洗碗，这种事情两个人一起做就好了。
　　“所以呢，我们现在干什么？”一边洗着碗筷，和泉纱雾也是好奇的问了一句，“那份本子的线稿其实也画得差不多了，之后我回家再把后续的内容补充上就好了。”
　　“我无所谓啊，反正只要纱雾你今天晚上陪我就行了。”对此海未还真的没去想过。
　　“唔…小鸟等会儿要回来，我们还是去开房吧？”虽然和泉纱雾已经把房间的钥匙给收好了，但就算南小鸟进不了她们俩人的房间，想到她在外面的话还是会很尴尬的啊。
　　而且鬼知道海未租的这间公寓的隔音效果怎么样，要是小鸟躺在隔壁的房间也能听到两人的声音那不就尴尬了吗？
　　想到这里，和泉纱雾又是跟了一句：“我可不想晚上被小鸟姐听到你的叫声。”
　　“什么叫我的叫声啊，是你的叫声才对。”好笑的回了和泉纱雾，不过海未显然是不想出门的，“不过第一次的话…我不想去开房诶，就在家里不行吗？”
　　“行倒是行，不过小鸟姐那边怎么办？”如果可以的话和泉纱雾还不想去外面开房呢，毕竟外面的酒店再怎么也没有家里舒服，可问题是南小鸟等会儿要回来啊。
　　“其实无所谓啦，她要听的话就让她听呗，以后等她恋爱的时候我们偷听回来就行了。”以海未跟南小鸟的关系，她其实根本就不在意这种事情被南小鸟给听到好么。
　　自己又不是做什么很过分的事情，只是跟自己的女朋友做正常情侣都会做的事情而已，就算被南小鸟知道又怎么样？
　　“她明天上班吗？”听到海未这句话，和泉纱雾突然是好奇的问了一句。
　　“要上啊，怎么了？”不解的看着和泉纱雾，海未一时半会儿还没反应过来这两者之间有什么联系。
　　“我总感觉她会半夜睡不着跑过来砸门。”
　　“噗…你放心啦，我租公寓专门选的隔音效果好的，不会出现这种事情的啦。”听到和泉纱雾这句话，海未终于是忍不住笑了出来。
　　正好这个时候两人也是把碗洗完了，看了看时间，才七点过，距离睡觉的时间还很早，两人也没那么着急，而是老老实实的半躺在沙发上看起了电视打发时间。
　　虽然和泉纱雾早就已经不喜欢看电视节目了，不过能跟海未这样亲密的躺在一起看电视剧的话感觉还是蛮不错的，她自然是没有要拒绝的必要。
　　当然最重要的是电视里放的既不是狗血的韩剧也不是抗日神剧，只是一般的恋爱日剧而已，要是换成那两种东西的话，和泉纱雾还真不知道自己能不能看下去…

　　ps：第二更…好久没求票票了…
　　我突然求一波的话会不会有呢？


第一百四十六章：教练，我想谈恋爱
　　就像和泉纱雾之前猜的那样，南小鸟很快就回来了，看到两人只是单纯的在沙发上靠在一起看电视，她也是一脸的惊讶。
　　她本来还以为两人就算没有在卧室里做羞羞的事情，也至少是在里面画画呢，谁知道居然只是在看电视？
　　“你们俩正事不干，在这看什么电视剧啊？”坐到一个距离两人还算有点距离的地方，南小鸟也是随口问了一句。
　　“正事是什么？”回过头故作不懂的看得南小鸟一眼，海未好奇的问了一句。
　　“你觉得呢？”没好气的白了两人一眼，南小鸟可不觉得她们两个会听不懂自己的意思。
　　拜托，一个二十多岁的老女人，一个虽然只有十六岁，但已经画了不知道多少本工.口本子的超工.口小萝莉，你说她们会不懂自己什么意思？
　　太阳这还没从西边出来呢。
　　“好了好了，不装了，说真的，现在还早啊，这么着急干嘛？”感受到南小鸟那无语的目光，海未也是好笑的摇了摇头，“而且再怎么说该着急的也是我们啊，你着急个什么劲？”
　　“你好不容易开始恋爱了，我着急一点怎么了嘛。”故作不满的盯了两人一眼之后，南小鸟才是好奇的问了一句，“不过小海你说现在还早？现在已经快八点了吧，纱雾酱你今天准备什么时候回去啊？”
　　“诶？我今天不回去啊。”疑惑的看着南小鸟，和泉纱雾有些不解的问了一句，“我什么时候有说过今天要回家了？”
　　头上蹦出三个大大的问号，听到和泉纱雾这句话，南小鸟整个人都是懵逼了：“等等，我没记错的话今天是礼拜天吧？纱雾你明天不上学的吗？”
　　“你在说什么啊？我今天回不回家跟我明天上不学有什么关系吗？”
　　“当然有关系了！”说到这里，南小鸟的脸上也是少见的露出了一抹红晕，不过她也没有在意，略微停顿了一番之后她也是继续说了起来，“你们来今晚肯定会闹到半夜吧，你明天不上学我还要上班呢！”
　　“没事，海未说这间公寓隔音效果很好。”小鸟说的这个问题和泉纱雾也想过，不过海未都这么说了她还有什么好担心的，此时也是直接对着南小鸟解释了出来，“所以你就放心吧，不会影响到你的啦。”
　　“所以说根本就不是这个问题啊！”无语的白了和泉纱雾跟海未一眼，南小鸟对这个两个人真是有些受不了了，“算了，懒得说你们了，我去洗澡了。”
　　明天能不能去上班什么的她根本就不在乎，半夜会不会听到隔壁传来的奇怪声音她也无所谓，可问题是这两个家伙能不能考虑下自己这个单身狗的感受啊？
　　就算听不到隔壁传来的声音，一想到隔壁有两个女生在做那种事情也很难受的好吧。
　　而且其中还有个是自己最好的朋友之一。
　　不过想了想南小鸟还是没有把这些话给说出来，毕竟海未是她的好朋友，自己都不能让她秀恩爱的话还有谁能让她们秀呢？
　　想到这里，南小鸟也是默默的回到了自己的房间，找出一套换洗的衣服走向了浴室。
　　自己还是早点洗完澡睡觉比较好，说不定还能在那两个家伙开始之前睡着呢。
　　……
　　“啊，这两个家伙！气死我了。”事实证明南小鸟完全想多了，早就习惯了晚上十点过才睡觉的她在洗完澡之后就算躺在床上也完全睡不着，然后没过多久隔壁就响起了各种奇奇怪怪的声音。
　　而且听起来居然是两个人都有发出声音…鬼知道她们到底在干什么。
　　而且说好的隔音效果好呢。
　　讲道理南小鸟真的想去隔壁砸门让那个家伙小声一点，让这两个家伙知道旁边是还有人的。
　　不过想到这种时候去打断别人实在是不太好，南小鸟还是忍住了这种冲动，转而是用被子捂住了自己的脑袋，妄图让自己听不到海未跟和泉纱雾的声音。
　　然后一分钟之后她就憋不住了，一直捂在被子里根本就受不了啊。
　　“啊，不睡了！”在床上辗转反侧了许久，终于是受不了了的南小鸟直接是趴到了枕头上，然后拿起了手机。
　　也没有干别的什么事情，南小鸟直接是给穗乃果打了个电话过去。
　　“小果，救我！”电话隔了好一会儿才被接通，然后南小鸟直接是毫不犹豫的喊了出来。
　　“你以为现在几点啊？”高坂穗乃果不悦的声音有些迷糊，看样子应该是已经睡着了，然后被南小鸟吵醒了。
　　“十一点十一分。”
　　“已经十一点十二分了，你的时间慢了。”没好气的回了南小鸟一句之后，穗乃果的声音才是逐渐清晰了起来。
　　“啊，是这样吗？估计是千叶的时间要比东京慢一点吧。”几乎是下意识的回了高坂穗乃果一句，南小鸟这才是反应了过来，“不对，这种事情根本就不重要，你现在有时间么？额，不管你有没有我都想和你谈谈。”
　　“我都被你吵醒了，你觉得我有没有时间？”电话另一头的高坂穗乃果也是露出一丝无奈，然后才是好奇的问了出来，“所以呢，你大半夜的打电话给我到底是想聊什么？”
　　“我想谈恋爱！”
　　“哈？想谈恋爱就去找人表白啊，找我干什么？。”无语的回了南小鸟一句，高坂穗乃果简直是一脸懵逼，“而且就算是表白方面的建议也不要找我啊，你又不是不知道我根本就没谈过恋爱，这种事你得去找海未。”
　　“如果可以的话我当然想去找海未啦，不过…”说到这里，南小鸟的语气也是变得无奈了起来，“海未现在在我隔壁跟她女朋友做…”
　　仿佛是怕穗乃果不信，南小鸟直接是走到了墙边，把手机贴到了墙上：“听到了吗，吵得我都睡不着觉…”
　　“噗，海未她叫得这么大声吗？”听到电话里传来的奇怪的声音，高坂穗乃果瞬间就是忍不住“噗”的一声笑了出来，“不过小鸟你这是受了刺激才想恋爱的呀。”

　　ps：第一更~今天我争取三更吧


第一百四十七章：太熟了不好下手
　　“不然你以为呢！本来我还想在单身两年呢。”也没有要否认或者傲娇的意思， 南小鸟果断是承认了穗乃果说的话，“现在我只想谈个恋爱，然后晚上跟小海比谁的声音大。”
　　跟穗乃果聊天可没有什么遮遮掩掩的必要。
　　“噗，至于这么生气吗？”
　　“就有这么生气！她们俩太过分啦。”
　　“好啦好啦，我知道了，所以小鸟你有目标了吗？要是有目标的话我还可以帮你想想办法哟。”
　　“当然有目标咯，不然我打电话找你干什么…”
　　“噫？谁啊？我认识吗？”八卦可以说是女生的本能了，一听到小鸟说已经有目标了，穗乃果顿时就是好奇的问了出来。
　　“这个嘛…”一想到自己要说的人，南小鸟的声音也是变得有些犹豫了起来。
　　不过既然话都已经说到这里了，南小鸟也不想再拖下去了，犹豫了一小会儿后，她也是直接说了出来：“小果，你认识一个叫做穗乃果的人吗？”
　　“诶？穗乃果？除了我以外还有人叫穗乃果吗？”沉默了两秒钟之后，穗乃果才是有些好奇的问了一句。
　　“你是真傻还是假傻啊？”听到穗乃果这个反应，南小鸟终于是忍不住了，干脆是直白的说了出来，“我想谈恋爱的那个穗乃果不是别人，就是你啦小果！”
　　“诶诶诶诶？我？”听到南小鸟这句话，穗乃果整个人都是愣住了，隔了好一会儿她才是惊讶的问了出来，“小鸟你这是跟我表白了？”
　　“表白个鬼啦，你看，我想谈恋爱，小果你也没有恋爱，我们俩凑一对不是正好吗？”没好气的回了穗乃果一句，南小鸟可不想承认自己这算是跟穗乃果表白。
　　最多算是提议而已。
　　“我是挺想谈恋爱的啦，而且如果恋爱的是小鸟你的话倒也不是不行…”又是沉默了好一会儿，穗乃果才是开口说到，“不过…我们两个谈恋爱真的好么，倒不是说女生之间能不能恋爱这种事啦，毕竟海未恋爱的人就是女孩子，主要是…我们之间太熟了。”
　　“太熟了…有什么问题吗？”疑惑的回了穗乃果一句，南小鸟还真搞不懂太熟了跟谈恋爱有什么关系。
　　准确的说谈恋爱这种事情，就是要熟悉一点才好吧？太熟了不能谈恋爱，难道要跟陌生人谈吗？
　　“怎么说呢…总之就是我感觉我跟小鸟你之间只是好朋友啊，虽然我也很喜欢你啦，不过这应该只是朋友之间的喜欢吧？”对于感情这种事，穗乃果也说不太清楚，只能是这样跟南小鸟解释了，“而且有句话怎么说的来着，太熟了不好下手嘛…”
　　“…所以穗乃果你不愿意咯。”虽然听不懂穗乃果在说什么，但她不想跟自己交往这种事南小鸟还是能听得出来的。
　　“没啊，我什么时候说我不愿意了，我只是觉得的不合适而已。”然而穗乃果直接是摇了摇头，毫不犹豫的说了出来，“如果小鸟你真的想谈的话我倒是无所谓啦，说不定在一起之后就有感情了呢？”
　　“你说得我都不好意思继续这个话题了…”
　　穗乃果这么说让小鸟怎么好意思强行让穗乃果跟她谈恋爱啊？这样不就跟自己强行贴上去了一样吗？
　　而且穗乃果说得没错，自己跟她之间的确只是友情而已，即使这份友情格外的深厚，但那也只是友情，而不是爱情。
　　“算了算了，我还是一个人受罪吧。”想到这里，南小鸟也是不打算再跟穗乃果继续这个话题了，“小果你先去睡觉吧。”
　　“emmm总感觉你误会我的意思了，不过既然你这么说的话就算了吧。”说完这一句之后，穗乃果也是跟南小鸟道了一个晚安，然后挂断了电话。
　　“啊，烦死了，这两个家伙真是的…”挂断了跟穗乃果的电话之后，南小鸟也是再一次把头捂在了被窝里，“明天下班之后去买对耳塞好了…”
　　……
　　“起床了！你们两个狗女女！”第二天一大早，顶着一双黑眼圈的南小鸟刚起床便是走到了海未的房间门口，不爽的敲起了门。
　　“唔…小鸟你这么早就起来了啊？”隔了好一会儿，门后边才是传来了海未那还有些迷糊的声音。
　　显然是还没睡醒的。
　　当然了，海未虽然还没睡醒，但开门的动作倒是没有出错，直接是替南小鸟打开了房门。
　　“如果不上班的话我还不想起来呢。”一边不爽的回答着海未，南小鸟也是好奇的朝着房间里看了看。
　　至于海未现在没穿衣服这种事…这几年小鸟都不知道看了多少次了，现在怎么可能在乎这个？
　　然后她就看到床上的被掀开的被子里露出了和泉纱雾不着片缕的身子，看起来显然是还在睡觉的，房间的地上也是散落着各种乱七八糟的bra和胖次。
　　不过这些还好，最主要的是那床海未昨天才新买的被单上正绽放着一朵暗红色的小花…
　　没错，是一朵，南小鸟仔细的看了看，真的只有一朵…
　　“你在看什么呢？”疑惑的看着突然沉默下来开始认真思考的南小鸟，海未有些不解的问了一句。
　　“你觉得我在看什么？”指了指床单，南小鸟好笑的反问了一句，“那是谁的？”
　　顺着南小鸟指的方向看了看，海未这才是注意到了那朵暗红色的小花，本来有些没睡醒的她瞬间就是清醒了过来。
　　然后整张脸也是红了起来。
　　废话，就算南小鸟跟她的关系再好，这种东西被她看到了还是会害羞的呀。
　　“咳咳，是我的…”不过害羞归害羞，海未倒也没有隐瞒的意思。
　　“那纱雾的呢？别告诉我她不是处女啊…”听到海未这句话，南小鸟也是更加吃惊了，这跟她想的可不太一样。
　　“那倒不至于，只是昨天…”说到这里，海未突然是反应了过来，自己干嘛要跟小鸟说这些啊？
　　“嗨呀，小鸟你管这么多干嘛啊，你快出去，我们要换衣服了，等会儿她还要去上学呢。”

　　ps：第二更…三更失败…还是明天三更吧


第一百四十八章：正确操作
　　说完这句话之后，海未也不管南小鸟那诡异的眼神了，直接是把她推出了房门，然后再一次把门锁上了。
　　“我还以为小海是攻呢，没想到直接交了一血，还没换到纱雾的…”知道短时间之内自己是进不去房间了，干脆也是坐到了沙发上，臆想起了昨天晚上她们两个到底干了什么，“听声音她们俩肯定是有来有回的，不过到最后居然只有海未交了一血，也就是说海未是有什么不能拿走纱雾一血的理由吗？”
　　“虽然她们俩都是女生，这种事情根本就无所谓，不过果然还是好在意啊…”
　　还是之后找海未问下好了…以自己跟她的关系，只要自己多问几次的话她肯定会告诉自己的。
　　想到这里，南小鸟也是懒得继续想下去了，反正想来想去最后还是要去问海未的，与其在这里瞎想还不如直接去问呢。
　　在客厅里等了好一会儿，海未房间的大门终于是再次打开了，不过跟南小鸟想的不一样，海未并没有跟和泉纱雾一起出来，走出来的只有穿着制服的和泉纱雾一个人。
　　“小海呢？”南小鸟疑惑的看着和泉纱雾，讲道理这两个人不是应该一起出来吗？
　　“她说她今天请假了…不去上班，现在在床上补觉呢。”虽然昨天晚上并没有睡多久，但和泉纱雾的脸色看起来倒是挺好的。
　　原来书上说做了那种事情之后精神会很好居然是真的吗？
　　至于海未为什么会请假嘛…废话，肯定是那里还在痛啊。
　　想到这里，南小鸟也是决定今天不去上班了，海未这种身体状况一个人在家里她可不放心，只是一天不上班而已，比起这个还是照顾海未比较重要。
　　倒是这个和泉纱雾，居然直接就去上学了…讲道理，这个时候难道不是应该让和泉纱雾来照顾海未么…
　　让自己来是要闹哪样啊？
　　“纱雾酱，你这样直接去上学真的好吗？海未她现在需要你照顾的吧？”想到这里，南小鸟直接是不满的问了一句。
　　“额…你知道了啊？”听到南小鸟这句话，和泉纱雾哪里还不知道南小鸟是什么意思啊？不过这个事情真不能怪她好啊吧，“我也想照顾海未啊，刚刚我都说了我今天请假不去学校，不过海未非要让我去…”
　　海未非要让她去的理由其实很简单，她一晚上没在家里凉宫春日肯定已经有些怀疑了，要是今天再不去学校的话肯定会出事的。
　　凉宫春日虽然跟伊万莉玛利亚的关系不好，但她们两个好歹是认识的，要是凉宫春日把这事告诉伊万莉玛利亚的话…
　　所以即使身子再怎么不舒服，海未也没有要让和泉纱雾留下来照顾她的意思。
　　而且…好歹她也是从小练武术的，身体什么的还是很不错的，这点小事对她来说也远远没到真的需要人照顾的地步，最多就是在床上休息个半天而已。
　　把这些事情说给和泉纱雾听之后和泉纱雾才是答应去学校的，根本就不是南小鸟想的那样没有良心。
　　她和泉纱雾虽然人渣了一点，但也只是花心而已，对自己的女人还是很关心的。
　　不过这些话和泉纱雾不能对南小鸟解释就是了，毕竟她跟海未还没有要把她其实有三个女朋友的事情告诉南小鸟…
　　“我真是搞不懂你们两个…这种时候还去什么学校啊，算了算了，我今天请假帮你照顾下海未好了，下次记得请我吃饭。”和泉纱雾这摆明了是不想告诉她真正的理由，南小鸟怎么会听不出来呢？
　　不过这种事情倒也无所谓了，只要和泉纱雾不是真的对海未不好就行了。
　　“唔…那海未就拜托你了，至于吃饭什么的，完全没问题！”虽然要让别人来照顾自己的女朋友有些尴尬，但和泉纱雾能有什么办法呢？
　　海未虽然说着什么不需要人照顾，但能有人照顾她的话肯定更好啊。
　　至于什么请南小鸟吃顿饭这种小事，根本就无所谓的。
　　自己啥都缺，就是不缺钱。
　　等等…自己现在好像已经没钱了，昨天真姬给自己的钱还全都在雪乃那呢…
　　嘛，这都是小事，难道自己要用钱雪乃还会不给自己不成？
　　就是这种把工资全都上缴的感觉有点微妙就是了。
　　“谁让那个家伙是我好朋友呢…”无奈的笑了笑，南小鸟能有什么办法，虽然很不满，但她也不可能真的放着海未不管呀，“好了好了，先不说了，我去做早饭，现在时间还早，吃完再去学校吧。”
　　“小鸟姐还真是贤惠…我还从来没在家里吃过早饭呢。”看着南小鸟在厨房认真做饭的样子，和泉纱雾也是激动的说了一句。
　　她自己是不会做饭的，而凉宫春日虽然会做饭…但这个家伙也就是闲得无聊的时候做一做罢了，而早上这种时间点…抱歉，一般等和泉纱雾起床的时候，凉宫春日就已经出门去学校了。
　　“只要你多来陪小海，我都会帮你做早饭的啦。”好笑的回了和泉纱雾一句，只是做早饭而已，南小鸟还是不介意的。
　　“那…就算小鸟姐你不这么说我也会经常陪海未的啊…”和泉纱雾本来想说一句“那敢情好”的，不过她突然想到这么说的话会给人一种自己是为了南小鸟的饭才来陪海未的感觉，于是她果断是改口了。
　　这才是正确操作，学到了吗？
　　“哼哼，这还差不多。”果然，听到和泉纱雾这句话之后南小鸟也是满意的点了点头。“好了，早饭做好了，尝尝看怎么样？”
　　说着这句话的同时，南小鸟也是端着两份丰盛的早餐走到了餐桌前。
　　嗯…相比平时和泉纱雾早上只吃几片面包来说，南小鸟准备的早餐真的很丰盛，一个熟鸡蛋，一碗米饭，一根火腿肠再加上一盘蔬菜沙拉，标准的日式早餐一份。
　　虽然还留着天朝的习惯的和泉纱雾并不是很习惯早上吃这么多就是了，但好歹这也是南小鸟认真做的，她还是强行吃完了。
　　吃完早餐之后时间也是差不多了，和泉纱雾也没有在海未的家里多留，直接是朝着学校出发了。

　　ps：第一更~今天咱就是要三更啊


第一百四十九章：留给你们三个一起
　　“你昨天晚上不回家干嘛去了，居然夜不归宿…难道是买了车没钱了于是去圆角了？”跟和泉纱雾想的差不多，她这才刚到学校呢，坐在她前面的凉宫春日便是转过头好奇的问了一句。
　　看上去倒是没有生气什么的，只是单纯的好奇而已。
　　“帮我一个朋友搬家啊，她家比较远，搬完之后干脆就在她家睡了一晚上咯。”也没有什么好犹豫的，和泉纱雾直接是说出了老实话，“至于圆角…老娘看上去像是没钱的人吗？”
　　没错，她的确是去帮海未搬家了啊，至于搬家之后干了什么嘛…凉宫又没问，这也不算骗人吧？
　　“啧啧，你有钱行了吧？不过我们好歹也是住一起的诶，下次你要是夜不归宿什么的，至少也提前告诉我一声嘛，我会担心的好不好。”也没有在意和泉纱雾到底有没有骗她，凉宫春日直接是好笑的抱怨了一句。
　　“是是是，下次我一定告诉你。”反正也就是随便找个理由敷衍一下凉宫春日而已，和泉纱雾此时也是懒得拒绝了。
　　“这还差不多，好了，上课了。”听到和泉纱雾这个回答，凉宫春日也是满意的笑了笑，然后才是把头转了回去，准备认真上课了。
　　礼拜一的第一堂课是平冢静的国语课，对和泉纱雾来说这也是最没有难度的课程了，甚至她都懒得听课。
　　比起听这个，还不如去想想黄金周的旅行该去哪里呢，要知道这个周末就是黄金周了，而自己叫了这么多人一起出去旅行，现在却连要去哪里都还没有定下来…
　　再不想这个就真的来不及了。
　　然而和泉纱雾还没来得及开始想呢，一张小纸条突然是出现在了她的课桌上。
　　“谁啊？”疑惑的朝周围看了看，凉宫春日和雪之下雪乃都是一副认真听课的样子，完全不像是有给她递小纸条啊…
　　不过不管是谁，打开看看总是没错的。
　　想到这里，和泉纱雾直接是拿起了那张小纸条――
　　“你昨天晚上真跟海未开房去了？”
　　好吧，给自己递小纸条的人是雪之下雪乃，没想到她这个“好学生”现在居然都学会这种操作了。
　　“没有啦，我昨天晚上是去的她家里。”对雪之下雪乃和泉纱雾自然是没什么好隐瞒的，直接是老实的说了出来。
　　“做了？”很快，雪之下雪乃又是问了一句。
　　“这种事…肯定的吧？”
　　“你的第一次…给她了吗？”明明是自己的女朋友跟别人做了，雪之下雪乃却是提不起什么生气的意思，只能是好奇的问了一句。
　　不过她至少还是知道女生之间做的话不一定会拿走第一次的，唯独这种东西她很想要啊。
　　“这个没有…倒是海未她把第一次给我了…先不说了，课间的时候来厕所，我有事想告诉你。”看了看讲台上的平冢静，和泉纱雾把纸条递过去之后也是做出了一副认真听讲的表情。
　　这个人教书的水平先不说，抓课堂上学生开小差的能力可是一等一的，要是自己跟雪之下雪乃的纸条被平冢静看到了，绝对是一首凉凉送给自己啊。
　　在课堂上讨论第一次这种事情…
　　收到和泉纱雾这条消息之后，雪之下雪乃的脸上也是意外的露出了一丝喜色，转过头对着和泉纱雾轻轻的点了点头，雪之下雪乃也是没有再动笔了。
　　虽然她还有很多事情想问和泉纱雾，但既然和泉纱雾都说了课间再说了，她自然是只能强忍住好奇继续听课咯。
　　一节课的时间很快就过了，下课的铃声刚刚拉响，和泉纱雾便是起身朝着厕所走去，而雪之下雪乃在等了一小会儿之后也是跟了上去。
　　没有在她们这层楼的厕所，毕竟在出来的时候可能会被认识的人给看到，和泉纱雾直接是去了楼下的厕所，然后走进了最里边的隔间，把自己的位置通过邮件的方式告诉的雪之下雪乃。
　　“你来了啊。”很快雪之下雪乃便是拉开隔间的门走了进来，和泉纱雾也没有什么好客气得到，直接是拉着雪之下雪乃坐到了自己的大腿上。
　　“真是的…有什么不能直接用邮件说吗？为什么非要这样啊？”看了看自己跟和泉纱雾的姿势，雪之下雪乃的脸上也是露出了一丝淡淡的红晕。
　　学校的制服可是裙子，自己这样岔开腿坐到和泉纱雾的大腿上就相当于用自己的敏感的地方接触着和泉纱雾的大腿好么。
　　而且这个和泉纱雾实在是太过分了，这话还没开始说呢，一只手就已经是不老实的伸到了自己的裙子里，开始摸自己的屁股了…
　　“想亲口跟你说嘛…就是关于你刚刚说的那件事。”和泉纱雾当然是不会在意雪之下雪乃脸上的红晕的，此时直接是开口小声的说了出来。
　　“第一次？”刚刚说的事情…应该是这个吧？
　　“嗯…我想把第一次留给你们三个人…所以昨天晚上才没有给海未。”说出这句话的时候，和泉纱雾的脸上也是忍不住露出了一抹红晕，“过段时间我会把你们的事情告诉玛利亚的，所以在那之前…雪乃你要跟我做的话，要手下留情哦。”
　　“留给我们三个？”一脸懵逼的看着和泉纱雾，雪之下雪乃实在是想不通这种事情要怎么操作。
　　“咳咳…就是（省略30字），懂了吧。”和泉纱雾既然敢这么说，自然是想好了的，这样虽然自己难受了一点，但对她们三个比较公平啊。
　　不然给任何一个别人都会不满的。
　　“这样…真的好么…”摸了摸和泉纱雾某个不可描述的地方，雪之下雪乃实在很难想象三根手指一起的场景。
　　真的不会挤坏吗？
　　“你在摸哪里啊…放心吧，没问题的。”最敏感的地方突然遭到袭击，和泉纱雾顿时是笑骂了雪之下雪乃一句，然后放在雪之下雪乃屁股上的右手也是不满的捏了一下。
　　“可是…要是不止三个人呢？”

　　ps：第二更，六点前还有


第一百五十章：事情开始变得不妙了
　　“不止三个是什么鬼啊…”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾顿时就是好笑的回了一句，“我都已经有你们三个了，不会再去招惹别的女生了。”
　　“这种事情我才不信呢，就算你不主动招惹别人，但万一别人喜欢上你了呢？”不屑的摇了摇头，要是别人这么说雪之下雪乃说不定还会相信，但和泉纱雾嘛…
　　抱歉，已经有三个女朋友的人渣不配拥有这份信任。
　　“现在认识我的人都知道我有女朋友了，哪还会有人喜欢上我啊…”好笑的摇了摇头，不管怎么想和泉纱雾也不觉得会有人喜欢上自己。
　　虽然自己是长得很可爱没错，但自己可是人渣得不行，谁会喜欢上这样的自己呢？根本不可能的好么。
　　“这种事可说不准。”轻轻的摇了摇头，雪之下雪乃显然是不想相信和泉纱雾的，“好了，不说这个了，你之前说的事情我明白了…”
　　“嗯嗯…时间也差不多了，我们先回去吧。”想说的事情说完了，正好也是到了上课的时间，和泉纱雾也是没有再多说什么的意思，直接是拉开了隔间的门，跟着雪之下雪乃一起走了出去。
　　然后她们就看到了一个熟悉的身影…
　　“加藤…你怎么会在这里…”尴尬的看着面前的加藤惠，又看了看自己跟雪之下雪乃牵在一起的手，和泉纱雾整个人都是不好了…
　　“这里是我们的楼层…我出现在这里很奇怪吗？”没好气的回了和泉纱雾一句，加藤惠也是无奈的说了出来，“而且你们两个选地方能不能不要这么蠢啊？我跟伊万莉是一个班的，她也可能出现在这里好么…”
　　“咳咳…一时之间忘记了…不过加藤你好像…看到我们两个走在一起一点也不惊讶？”看着加藤惠那表情都没有怎么变的脸蛋，和泉纱雾也是有些疑惑的问了一句。
　　讲道理自己跟雪之下雪乃同时出现在厕所，还手牵着手，不管怎么想加藤惠都不应该是这个表情吧？
　　“你们两个的事情我早就知道了…”没好气的回了和泉纱雾一句之后，加藤惠也是淡淡解释了起来，“周末在外面秀恩爱秀得这么开心，没被伊万莉发现都是你们运气好的了。”
　　“额…那天…你看到了？”听到加藤惠这句话，和泉纱雾哪里还不知道她那天看到自己跟雪之下雪乃逛街的画面了啊？
　　“礼拜六我哥让我帮他选东西，就去了一趟三井购物中心，然后就看到某两个人手挽手走在一起，你觉得呢？”
　　“咳咳…这事…”
　　“放心吧，要是想告诉伊万莉玛利亚我早就说了，不过我说真的，你们两个最好再小心一点，不然被伊万莉发现了我可帮不了你们。”和泉纱雾还没说完呢，加藤惠就是打断了她，“好了，要上课了，伊万莉在教室里，你们赶紧回去。”
　　“……谢了。”
　　加藤惠都这么说了，和泉纱雾还能怎么办？只能是拉着雪之下雪乃迅速的朝着楼上走去咯。
　　“加藤惠…她真的不会说出去吗？”趁着两人还在走楼梯，没有上到她们教室的那一层，雪之下雪乃赶紧是问了出来。
　　她跟加藤惠可不熟，对这件事哪里放心得下来啊？
　　“这个应该不会，我跟海未的事情加藤惠也是之前就知道了，不过也没有要告诉玛利亚。”虽然搞不懂加藤惠帮自己瞒着的理由，但和泉纱雾对加藤惠还是比较放心的。
　　不过话说回来，加藤惠看到自己跟雪之下雪乃走在一起，岂不是知道自己那天跟她一起买的礼物就是送给雪之下雪乃的了吗？
　　“不过雪乃…告诉你一个坏消息…”想到这里，和泉纱雾也是有些尴尬的说了出来，“我不是跟你说了…我送你的礼物是跟加藤惠一起买的吗？”
　　“然后她看到我们两个在一起…就知道那些礼物是你买来送给我的了？”无语的看着和泉纱雾，雪之下雪乃现在慌得不行…
　　本来还想着那种事是自己跟和泉纱雾两个人的秘密呢，结果这才几天啊？就已经有两个人知道了…
　　尴尬的点了点头，和泉纱雾想说的就是这个了。
　　“行了行了，我知道了。”虽然很不爽事情暴露了，可雪之下雪乃也知道这不是和泉纱雾的错，更何况事情都已经发生了，再怪和泉纱雾也没有意义，比起这个，还不如想想怎么解决这事呢。
　　正好这个时候两人已经是回到了她们教室所在的那层楼，雪之下雪乃也是直接放开了和泉纱雾牵着她的手，然后跟在后面默默的思考起来这件事该怎么办。
　　自己的事情能主动告诉海未是因为她也是和泉纱雾的女朋友，所以被她知道也无所谓，那么加藤惠这边呢…
　　虽然和泉纱雾说了加藤惠不会把这种事情说出去，但口说无凭，谁也不能保证加藤惠哪一天会改变心意，而最好的办法嘛…
　　正好之前海未跟自己说了她的计划，看来是时候给出答复了。
　　想到这里，回到自己座位上的雪之下雪乃直接是拿出了手机，找到了海未的line。
　　“你之前跟我说的那个计划我答应了。”
　　……
　　与此同时，海未的家里，坐在海未床边的南小鸟突然是听到海未的手机发出了line收到消息的声音。
　　“难道是纱雾？”看了看海未还在睡觉，南小鸟也是好奇的替海未拿起了手机。
　　就像海未也知道她手机的解锁密码一样，南小鸟自然也是知道海未的，两下子把海未的手机密码解开之后，她直接是打开了line。
　　然后她就看到了一个备注名叫做“小三”的人发过来的消息。
　　“这谁啊？”看了看这条有些莫名其妙的消息，南小鸟的脸上也是露出了一丝疑惑的表情。
　　先不说“之前的计划”到底是什么，但这个人肯定不是和泉纱雾，至于这种事情南小鸟怎么知道嘛…
　　拜托，谁会给自己的女朋友备注一个“小三”的昵称啊？而且联系人列表里那么大一个纱雾含着BYT的头像，南小鸟又不是星际玩家，怎么可能看不到？

　　ps：第三更！emmm，三更成功。
　　还欠三更，放心，月底之前肯定能还。


第一百五十一章：刀剑神域，启动！
　　“小三…小海的女朋友是纱雾，也就是说这个人其实跟和泉纱雾其实也是那种关系？”看着手机屏幕上的小三这个词，南小鸟的脸上也是露出了一丝疑惑的表情。
　　可是纱雾如果出轨，还被海未发现了的话，为什么看起来她跟和泉纱雾的关系还是这么好呢？
　　“小海，这个小三是怎么回事啊？”想了好半天南小鸟还是没想出个所以然来，正好这个时候海未也是醒了，看到这一幕南小鸟也是懒得再思考了，直接是好奇的问了一句。
　　“啊？小三？”迷迷糊糊的接过南小鸟递过来的自己的手机，刚刚睡醒的海未显然是有些迷糊的，“什么小三？”
　　“我还想问什么小三呢，你自己给别人备注的名字啊。”没好气的指了指海未的手机屏幕，南小鸟可不打算跳过这个话题。
　　顺着南小鸟指的方向看了看，海未这才是看到了line联系人里的那个“小三”字样，顿时她的脸上也是露出了一抹尴尬的笑容。
　　早知道小鸟会偷看自己手机就不给雪乃备注这个昵称了，这下子尴尬了啊…
　　“哦…这个啊，我一个朋友的绰号啦，你不要想多了。”
　　“哪有人会取这种绰号啊，小海你不会再骗我吧？”警觉的看着海未，南小鸟总觉得她在骗自己。
　　“我骗你干什么？你该不会以为纱雾出轨了我会不生气吧？”虽然事情就是这样，但样子什么的还是要装的，直接告诉南小鸟自己其实是和泉纱雾的后宫之一这也太尴尬了。
　　要知道自己还没跟和泉纱雾交往多久呢，这种事情还是过段时间再说比较好。
　　不过南小鸟显然是没有这么容易被糊弄过去的，这一点海未也很清楚，所以在说完这一句之后，她直接是作出了一副不满的样子：“而且小鸟你偷看我手机干什么，很过分诶。”
　　“你在睡觉嘛，我帮你看看是不是有什么重要的事情啊，这可不能怪我。”南小鸟当然没有完全相信海未的话，不过偷看海未的手机的确是自己的错，现在海未提起来了，她也不好意思再继续追问下去，只能是先算了。
　　这种事情慢慢去了解也是没问题的，反正和泉纱雾又不是再也不来这里了。
　　想到这里，南小鸟也是问起了另外的事情：“所以这个…这个‘小三’说的那个计划是什么啊？”
　　“秘密！”没好气的对着南小鸟翻了个白眼，海未可不打算把这种事情告诉她。
　　也不管南小鸟那不满的眼神，海未直接是拿起手机给雪之下雪乃回了条消息过去：“那今天你放学之后我来你们学校接你，去你家聊。”
　　“好。”看到海未这条消息，雪之下雪乃也是毫不犹豫的回了过来。
　　海未来学校找她什么的，就算被伊万莉玛利亚看到也无所谓的，倒不如说刚好，反正在伊万莉玛利亚看来自己跟海未也是一对。
　　而和泉纱雾显然不知道她两个可爱的女朋友正在背地里计划着什么，现在她还在认真思考黄金周该去什么地方呢…
　　然而直到中午吃午饭的时候，她也没想出个答案来…
　　而中午嘛，自然是跟伊万莉玛利亚一起吃便当咯，反正一时半会儿也想不出来，和泉纱雾也懒得纠结了，直接是站起身朝着伊万莉玛利亚的教室走去。
　　跟她一起吃便当，顺便商量一下好了。
　　便当是伊万莉玛利亚准备好的，只要不出什么意外，上学期间伊万莉玛利亚都会帮和泉纱雾准备便当，而她们吃便当的地方嘛…
　　你们不要想多了，当然不是诚哥战斗过的地方，她们只是去SOS的活动室吃饭而已。
　　托了现在热播的动漫的福，只要一到中午，总武高的教学楼天台的人就多得不行，去过一次之后和泉纱雾可不想再去第二次。
　　比起那种人多得不得了的地方，还是社团活动室清净一点，一般中午的时候也就只有她们两个人过来而已。
　　然而人生总是充满了意外，今天她跟伊万莉玛利亚才刚到活动室呢，教室的门便是再次被打开了…
　　好吧，霞之丘诗羽偶尔也是会来活动室睡觉的。
　　“喏，你拿去看看。”不过今天的霞之丘诗羽倒是一副不准备睡觉的样子，走进活动室之后，她直接是把手中的一卷厚厚的文稿丢到了桌子上，然后才是拿着在学校小卖部买的炒面面包半躺在沙发上吃了起来。
　　“什么东西？”疑惑的拿起那卷厚厚的文稿，和泉纱雾也是好奇的看了看标题。
　　“刀剑神域…你这么快就写好了？”看到那个自己跟霞之丘诗羽提起过的书名，和泉纱雾也是惊讶的问了出来。
　　“我周末三个晚上加起来睡了六个小时，你以为呢？”没好气的对着和泉纱雾翻了个白眼，霞之丘诗羽也是无奈的说了一句，“该死的天野橙子，说什么黄金周回来就要我开一场《恋爱节拍器》的签售会，顺便把新书也发售了…”
　　“可是这不是还有好几天么，你至于这么肝吗？”和泉纱雾算了算时间，这也还有十来天啊。
　　“黄金周你不是说要出去玩吗？还是说你想我只给你留一天的时间画插画？”
　　“emmm，我明白了…”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾终于是明白了，这家伙把文稿给自己根本就不是想让着自己给她提意见，而是单纯的让自己给她画插画而已…
　　不过这种事也急不来，现在自己还是先吃便当比较好。
　　“顺便问一句，你到底想好了黄金周要去哪旅行没有，我这边已经把阳乃姐叫上了。”看到和泉纱雾放下文稿拿起便当，霞之丘诗羽倒也没有要催她马上开始的意思，而是好奇的问了出来。
　　她对这种事情倒是无所谓，但阳乃那边在问啊，说是要提前做准备…
　　“还没想好呢，我本来准备今天中午跟玛利亚商量一下的，正好你也在，我们一起想想吧。”

　　ps：第一更，今天我应该又能三更了


第一百五十二章：桐谷和子
　　“这种问题别问我啊，我随便去哪里都行的。”咬了一口手中的炒面面包，霞之丘诗羽毫不犹豫就是说了出来。
　　“问题是…我对日本这边的旅游景点完全不熟悉啊…换成华夏还差不多…”如果她们现在是在华夏的话，和泉纱雾倒是随随便便就能说出一大堆旅游景点，但日本嘛…
　　前世她一个完全没有机会来日本的宅男，哪有时间去查什么日本的旅行攻略啊？
　　“华夏是什么鬼啊，为什么你会对华夏熟悉…”无语的看着和泉纱雾，霞之丘诗羽觉得这家伙脑子一定有问题。
　　“咳咳，这不重要，玛利亚你有没有什么推荐的地方啊？”理由什么的和泉纱雾自然不可能跟她们俩解释，既然如此的话也只能是萌混过关了。
　　“推荐的地方…纱雾你不是买了车么，我们找个能开车去，然后也不算近的温泉旅馆不就好了吗？”思索了好一会儿，玛利亚才是说了出来，“对了，最好是私人温泉，纱雾你叫了多少人啊？那种小型的温泉旅馆应该可以包场了。”
　　“人数的话…我看看，我们社团的六个人，加上雪之下阳乃，然后再把平冢老师和真姬也叫上，最后再加个海未，嗯…十个人吧。”扳着手指数了数，和泉纱雾也是给出了答案。
　　“诶？你居然叫了这么多人么…不过人多点也好，热闹嘛。”听到居然有十个人，伊万莉玛利亚也是露出了一丝惊讶的表情，“不过话说回来，纱雾你居然还认识海未？对了，上次她说她手上有你的把柄来着，纱雾你画她本子的事情被她知道了？”
　　“真姬…嗯，西木野真姬，姑且算是平冢静的未婚妻，也是海未的好朋友，就是她把我卖了。”说起这事和泉纱雾也是满脸的不爽。
　　“噗…原来罪魁祸首是她么。”看到和泉纱雾这不爽的样子，说完这句话之后伊万莉玛利亚也是没有再提这事了，而是重新说起了之前的事情，“不过既然我们有十个人的话那预定一个小型的温泉旅馆肯定没问题了，价格也不算贵，这样没人打扰的话玩起来也有趣一些。”
　　“听起来还不错，诗羽学姐你怎么看？”说实话伊万莉玛利亚这个提议和泉纱雾还挺心动的，接下来就要看看其他人的意见了。
　　“都说了别问我了，我都可以接受的。”淡淡的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽显然是没什么意见的。
　　“行吧，那我把要去的人拉一个群吧，在里面告诉她们。”既然霞之丘诗羽没意见，和泉纱雾也是拿起手机，把要去的人都拉进了一个群里。
　　不过加藤惠和平冢静和泉纱雾并没有拉进去，毕竟和泉纱雾只是准备叫上她们而已，这还没叫呢。
　　将众人拉近群里之后，和泉纱雾也是把旅行的事情告诉了一行人，众人自然是没什么意见的。
　　当然了，没意见的只是旅行的地点而已，至于别的事嘛…雪之下雪乃对阳乃为什么也在这件事意见显然很大。
　　不过她也只是有些不爽而已，在阳乃跟她友好的私聊了五分钟之后，她还是答应了下来。
　　“我姐知道我跟你在谈恋爱，但是她不知道你跟玛利亚的关系，你把她叫上一起去旅行肯定会暴露的，现在怎么办？”然后和泉纱雾就收到了雪之下雪乃的私聊…
　　看到雪之下雪乃这条消息，和泉纱雾才是想起了这事，前天她跟雪之下雪乃逛街的事情搞了波事…把她跟雪乃的关系暴露了，现在这问题就大了啊…
　　都已经把阳乃拉进群里了，总不能突然说不让她去了吧？
　　“…我去告诉阳乃事情的真相吧，希望她不会杀了我。”事到如今，好像也只能把事情的真相告诉阳乃了？
　　当然这个真相也只是自己劈腿的事情而已，雪乃的那些爱好和泉纱雾肯定是不会告诉阳乃的。
　　要真这么说了被杀的人就不止是自己一个了。
　　“你别急…这两天我姐姐不在家里，等她回来了我们一起去她家。”看到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃连忙是回了她一句，“这种事情还是我们两个人当面一起说比较好。”
　　虽然让和泉纱雾一个人去告诉阳乃这事自己会好受一点，但这样的话谁知道和泉纱雾会跟阳乃说些什么啊？
　　经过上次的事情雪之下雪乃可不相信和泉纱雾能相处什么好的理由来。
　　“行…等你姐姐回来了你告诉我一声…”能两个人一起去和泉纱雾当然不想一个人去咯。
　　这种时候人多至少也可以壮胆嘛。
　　等和泉纱雾跟雪之下雪乃聊完以后，午饭也是吃得差不多了，不过午休的时间还有，和泉纱雾也是找了个沙发看起了霞之丘诗羽写的小说。
　　既然要帮霞之丘诗羽画插画，肯定是得先把她写的东西看完的。
　　这一看就是一个下午，跟和泉纱雾之前告诉霞之丘诗羽的差不多，她写的这本刀剑神域跟她记忆之中的差别还是挺大的，除了设定以外剧情什么的完全不一样，不过同样有趣就是了。
　　而最大的区别…霞之丘诗羽直接是让刀光哥…咳咳，也就是桐人变成了女生，至于名字嘛，也不知道霞之丘诗羽是怎么想的，居然叫做桐谷和子，在游戏里的昵称正是桐子…
　　这也太巧了吧？
　　不过这些都是小事，只要结城明日奈还在，这本小说也足够有趣，这样就够了。
　　至于别的嘛，这是霞之丘诗羽的小说，不是自己的，和泉纱雾可不打算管这么多。
　　……
　　等和泉纱雾看完霞之丘诗羽的小说之后，下午的课程也是结束了，她也是再一次来到了SOS团的活动教室。
　　正好趁着这个机会把旅行的事情告诉加藤惠，至于她会不会答应嘛…
　　这种事和泉纱雾还真说不准，事实上到现在为止她都没有搞懂加藤惠到底在想什么好么。
　　然而和泉纱雾还没来得及开口呢，一个熟悉的身影便是出现在了她的眼前：“海未，你怎么来学校了？”

　　ps：第二更…今天就两更吧，头疼得不行


第一百五十三章：怎么你也知道啊？
　　海未待的地方是SOS团的社团教室门口，而这个地方嘛…和泉纱雾当然是跟伊万莉玛利亚走在一起的。
　　看到和泉纱雾旁边的伊万莉玛利亚，海未果断是说了出来：“我来接我家雪乃呀。”
　　“噗，雪之下不是说不让我暴露你们俩的关系吗？你们这么光明正大的真的好么？”听到海未这句话，和泉纱雾还没来得及说话呢，她旁边的伊万莉玛利亚就是好笑的问了出来。
　　“拜托，现在这里就我们三个人，有什么关系？”
　　“emm好吧，我是有把这事告诉纱雾啦，只有我们三个的话的确没什么关系…”四处看了看，周围还真只有她们三个，伊万莉玛利亚顿时也只没什么好说的了。
　　“所以我才说嘛，好了，不说这个了，我家雪乃呢？”见伊万莉玛利亚明白了自己的意思，海未也没有在这件事情上嗦的意思了，直接是好笑的问了和泉纱雾一句。
　　虽然这两人在学校的时候要保持那种仇人一般的关系，但她们两个好歹也是情侣，肯定是会不自觉的关心对方的，这种事情问和泉纱雾肯定是没问题的。
　　“唔…她马上就跟凉宫春日一起过来，你再等等吧？”雪之下雪乃现在在哪和泉纱雾当然知道，虽然听着海未说“我家雪乃”还是有些不习惯，但她又有什么办法呢？
　　总不能当着伊万莉玛利亚的面说雪乃是我家的吧？
　　“行。”简单的回了和泉纱雾一句之后，海未也是靠着墙边站好了，一副不打算再跟和泉纱雾说话的样子。
　　和泉纱雾也没有在意这些，直接是拉着伊万莉玛利亚走进了SOS团的活动教室。
　　这个时候霞之丘诗羽和加藤惠已经是在里边了，霞之丘诗羽不谈，这家伙从中午开始就一直在这里睡午觉，现在都还没醒过来，倒是加藤惠来得还挺早的，现在正拿着一本封面有些奇怪的小本子看着。
　　等等…那封面怎么有点眼熟？
　　“那个…加藤同学，你在看什么？”看了看总是古井无波的加藤惠脸上的那一抹绯红，又看了看她手中那本封面眼熟得不行的小本子，和泉纱雾直接是无语的问了出来。
　　“我还以为和泉同学一眼就能看出来了。”淡淡的把手中的本子封面在和泉纱雾面前炫了炫，加藤惠也是好笑的说了出来，“如你所见，园田海未的自○本，作者好像是一个叫做埃罗芒阿的人，纱雾同学你认识吗？”
　　“……你是怎么找到这种东西的啊？”看了看现在活动室里的人都是知道这件事的，雪之下雪乃也还没进来，和泉纱雾也没有掩饰的意思，直接是无语的问了出来。
　　加藤惠既然会光明正大的把这种事情问出来，那她肯定知道画这本本子的人就是自己啊…
　　毕竟只要用心查，这种东西在网上其实是查得到的…
　　“在网上找很容易就能找到了吧？”一边说着这话，加藤惠也是从她的制服包里拿出了另外几本本子，正是凉宫春日，雪之下雪乃以及霞之丘诗羽的…
　　天知道加藤惠是怎么在这么短的时间里找到这么多本子的。
　　“我看到这些的时候还以为能看到我呢，过看起来好像没有诶。”看到和泉纱雾脸上那越来越尴尬的表情，加藤惠也是好像的说了一句。
　　“我还没有那么丧心病狂呢。”尴尬的笑了笑，和泉纱雾才不会说自己其实是想画还没来得及就遇到你本人了吧？
　　这么说的话绝对会死的。
　　不过伊万莉玛利亚还在边上呢，加藤惠应该不清楚伊万莉玛利亚知道这件事啊，为什么直接就把自己暴露了呢？
　　想到这里，和泉纱雾也是好奇的转过了头，想要看看伊万莉玛利亚的反应。
　　正好这时伊万莉玛利亚也是转过头看向了她，四眼对视了一秒之后，伊万莉玛利亚显然是猜到了和泉纱雾想要问什么。
　　“其实加藤同学她在班上的时候就问过我这件事啦…”面对和泉纱雾的疑问，伊万莉玛利亚自然是毫不犹豫的解释了出来，“她当时拿着一本雪之下的本子问我有没有兴趣…”
　　“然后你就不打自招了对吧。”无语的看着伊万莉玛利亚，虽然知道这不是她的错，但和泉纱雾还是有一种自己被卖了的感觉。
　　“咳咳，这可不怪我，加藤惠一开始就知道这些本子是你画的。”这个锅伊万莉玛利亚可不想背，直接就是推回到了和泉纱雾的身上。
　　“这个其实是我在网上‘不小心’看到的啦。”仿佛是为了伊万莉玛利亚的话，加藤惠这时也是好笑的提醒了出来。
　　“在哪里看到的不重要啦，马上雪之下就要来了，她要是知道我画她本子的话会杀了我的，先不要聊这个话题了。”仔细想了想这事被加藤惠知道好像也没有什么关系，和泉纱雾也是没有再纠结这个话题了，直接是开口暗示道。
　　雪之下雪乃虽然早就知道这件事了，但伊万莉玛利亚还在呢，这表面功夫还是要装的。
　　希望加藤惠能懂自己的暗示吧。
　　“原来雪之下同学不知道么…好吧，那待会儿雪之下不在的时候再说吧，虽然我觉得她今天不会来就是了。”看了看站在SOS活动室门口的海未，加藤惠也是好笑的说了一声，然后把那几本本子都是收回到了她的制服包里。
　　一门之隔而已，刚刚和泉纱雾在外面跟海未的对话她可是有听到的。
　　而事情也果然跟加藤惠想的差不多，很快凉宫春日跟雪之下雪乃的身影便是出现在了活动室的门口，不过在跟海未聊了几句天之后，海未便是拉着雪之下雪乃离开了，只留下了凉宫春日一个人一脸懵逼的走进了活动室里。
　　“什么情况？那个人是谁啊？你们有人认识吗？”一走进活动室，凉宫春日便是直接开口了。
　　雪之下雪乃在看到海未之后直接就丢下她离开了，还说什么让自己帮忙请个假，今天不参加社团活动什么的…
　　不管怎么看都很让人怀疑啊…

　　ps：第一更，头终于不疼了…


第一百五十四章：邀请
　　“咳咳，那个人是雪之下的女朋友，她没给你说吗？”面对凉宫春日这个问题，和泉纱雾也只能是用雪之下雪乃跟海未想出来的借口解释了。
　　这种事告诉凉宫春日应该没什么关系才对。
　　“哈？什么情况？雪乃的女朋友？我跟她认识这么久为什么不知道？”听到和泉纱雾这句话的凉宫春日明显是更加懵逼了。
　　讲道理这里的人里面应该是自己跟凉宫春日关系最好吧？为什么看她们的反应，好像除了自己以外都是早就知道这件事的样子呢？
　　哦不，还有个在睡觉的霞之丘诗羽说不准，但至少和泉纱雾，伊万莉玛利亚和加藤惠都是很清楚的。
　　这个事情和泉纱雾还真不好回答，不过还好，这个时候伊万莉玛利亚是主动解释了出来：“发生了各种各样的事情嘛，主要是她们两个约会的时候被我遇到了。”
　　“噗…原来是这样吗？想到既然暴露了就破罐破摔了吗？”听到伊万莉玛利亚这句话，再想了想刚刚雪之下雪乃跟海未那亲密的动作，凉宫春日也是满怀恶意的揣测了起来。
　　不过凉宫春日也没在这种事情上纠结多久，比起这个，她还有更在意的事情呢：“嘛，那家伙跟谁恋爱是她的事情，比起这个，今天平冢老师呢？”
　　“急什么急？我这不是来了吗？你以为我跟你们这群家伙一样闲的吗？”说曹操曹操到，凉宫春日这句话刚说完呢，平冢静的声音便是在活动室门口响了起来，“那是什么情况，海未为什么跟雪之下雪乃这么亲密的样子？”
　　“平冢老师你也认识海未？”想到之前真姬给自己打钱的时候发的那封邮件，和泉纱雾也是故作好奇的问了出来。
　　真姬都认识雪之下阳乃跟她的妹妹，那平冢静认识海未好像也没什么奇怪的地方了。
　　“废话，她是真姬的好朋友啊，姑且还是有见过面的。”没好气的回了和泉纱雾一句，平冢静好歹也是真姬的未婚妻，就算再不想承认，但这也是事实啊。
　　“咳咳，正如你所见，她们在谈恋爱。”犹豫了一小会儿，最后想到自己马上就要跟阳乃坦白跟雪乃的关系了，和泉纱雾才是决定把这事给出来。
　　“哈？海未都大学毕业了吧？老牛吃嫩草啊？”平冢静听到和泉纱雾这句话的第一个反应就是这个了。
　　“平冢老师，恋爱这种事情，是不看年龄的。”
　　“你个小○崽子又在暗示我什么？”提起年龄这个词，平冢静瞬间就是联想到了自己的身上，顿时脸上的表情就是变得不满了起来。
　　和泉纱雾可是知道自己跟真姬的事情的，她这句话的含义实在是再明显不过了。
　　“咳咳，我什么都没暗示，不过平冢老师…”尴尬的笑了笑，和泉纱雾也是决定避开这个话题不谈了，比起这个，还有更重要的事情要跟平冢静和加藤惠说呢，“还有加藤同学，这个黄金周你们有空吗？”
　　“这种事要根据和泉同学你接下来说的事情来决定哦。”淡淡的回了和泉纱雾一句，加藤惠可没有直接答应下来或是拒绝的意思。
　　“我倒是没事，怎么了？”不过平冢静就要简单多了，沉默了一小会儿之后直接是开口问了出来。
　　“怎么说了，就是黄金周的时候我准备把我们SOS团的人全部叫上一起去旅行，目前订的地方是一家位于富士山上的私人温泉酒店。”也没有什么好墨迹的，和泉纱雾直接是开口解释了出来，“当然了，价格什么的不用担心，既然是我发起的，请客这种事交给我就好了。”
　　“旅行么…这倒是没问题，不过和泉，你现在叫了哪些人了，只有我们SOS团的人吗？”要是之前的话，这种事平冢静肯定是毫不犹豫的答应下来了，不过这一次她却是怀疑的问了一句。
　　没办法，上周在真姬家的事情她可还记得，这个和泉纱雾是个二五仔来着，万一她把真姬也叫上了呢？
　　这种事情还是先问清楚比较好。
　　倒是另一边的加藤惠没有考虑这么多，略微犹豫了一番之后便是直接点了点头。
　　她黄金周的时候其实是有一场家庭旅行的，不过这种事情不管怎么想都不如和泉纱雾说的旅行更有趣吧？
　　先不说海未会不会去，就算海未不去，有雪之下雪乃，伊万莉玛利亚再加上和泉纱雾这三个人就已经足够有趣了。
　　完全不知道加藤惠在想什么，听到平冢静这个问题之后和泉纱雾也是有些尴尬的说了出来：“当然不止了…除了我们SOS团的几个人之外，我还叫上了阳乃姐，雪乃的那个女朋友海未，以及…”
　　“以及真姬对吧？”听到这里，平冢静哪里还猜不出来和泉纱雾想要说的最后一个人是谁啊？
　　果然跟自己想的一样，这家伙又在背后把自己卖了。
　　“咳咳，这种事我也没办法啊，我本来没准备叫真姬的，但是海未知道这件事之后直接就告诉真姬了啊。”看着平冢静脸上那不满的表情，又对比了一番自己跟平冢静的战斗力，和泉纱雾毫不犹豫就是把锅推给了海未。
　　反正这个时候海未不在，这种情况当然是谁不在就把锅推给谁咯，而且海未的战斗力也很高，平冢静拿她应该没有什么办法。
　　“你们这群二五仔，算了，谁让我是你们的社团活动指导老师呢，这事我答应了。”无奈的叹了口气，事实上平冢静根本就没有要拒绝的意思，就算真姬也要去，她也不可能直接跑路啊。
　　在对学生这方面，平冢静还是很负责的，而且因为真姬要去就放弃这次旅行的话，不就代表自己怕了真姬了吗？
　　这怎么行？
　　“唔，那就没问题了，待会儿我会把你们拉进旅行的群里的。”见两人都同意了之后，和泉纱雾也是松了口气般的笑了笑。
　　她之前还怕平冢静知道真姬也要去之后就不同意了呢，这样真姬那边她可不好交差。

　　ps：第二更！


第一百五十五章：这个亚丝娜大有问题
　　在说完旅行的事情之后，SOS团也是照常开始了她们的社团活动，而和泉纱雾嘛…
　　算了算这周的时间，又想了想自己还有哪些事情要做，她果断是提前跑路回家了。
　　后天晚上要跟雪之下雪乃去找阳乃，除了这个以外还要帮霞之丘诗羽画插画以及补完海未的本子…
　　对了，之前还在霞之丘诗羽面前说了要画一本刀剑神域女主角…也就是结城明日奈，亚丝娜的本子跟新书同时发售…
　　除此以外还答应了亚丝娜要去她一趟，不管怎么想这时间都不够用啊。
　　看来海未的本子只能是先鸽一鸽了，自己又不是超人，而且海未的本子又不是什么很着急的事情，先鸽一鸽应该也没什么问题。
　　想到这里，和泉纱雾也是没有再犹豫下去了，直接是回到了家里，然后打开电脑认真的画起了画来。
　　今天参加了社团活动，虽然中途跑路了，但时间什么的还是不够去东京了，既然这样的话今天就老老实实在家画插画，然后明天再去亚丝娜的家里好了。
　　还好今天下午在课堂上看《刀剑神域》的时候和泉纱雾就已经是想好了该在什么地方画插画，以及画什么，现在动起笔来的速度倒也算不上慢。
　　一个晚上的时间，和泉纱雾便是画好了整本书一半的插画。
　　嗯一个晚上，从放学回家到第二天天亮，这应该也算是一个晚上吧？
　　至于和泉纱雾为什么敢这么玩…谁让第二天没有平冢静的课呢，其他老师一般可不会管和泉纱雾在教室里睡觉的事情。
　　只不过在教室睡觉始终是不太舒服的，想起这个和泉纱雾就是忍不住有些羡慕霞之丘诗羽，居然能光明正大的翘课，然后去活动教室的沙发上睡觉…
　　当然不管和泉纱雾再怎么羡慕，在班主任是平冢静的情况下，她还是不太敢这么翘课的。
　　等和泉纱雾睡够了清醒过来的时候，时间也是到了放学，想了想今天的计划，和泉纱雾直接是找到了平冢静请教，翘掉了根本就不存在的社团活动。
　　反正她们的社团活动也只是在社团教室里各玩各的而已。
　　“喂，亚丝娜？我今天要过来你那边哦，怎么样？没问题吧？”跑到海未那边将自己的车开上，和泉纱雾在开车出发之前也是给亚丝娜打了个电话。
　　虽然和泉纱雾并没有真的见过亚丝娜，但她的联系方式和泉纱雾还是有拿到的，毕竟要假扮她女朋友嘛，联系方式都没有互换的话实在是有些说不过去。
　　“唔…今天么，没问题，我已经把事情简单的跟家里人说过了，就等你过来了。”
　　“话说你家到底在哪啊？我只知道在世田谷区，根本就不知道具体的位置啊。”
　　“这个么…我也说不清楚那是什么地方啦，这样吧，我到世田谷区的车站来等你吧，到了给我打电话，然后我再带你去吧，正好路上也可以串一下口供什么的。”想了好一会儿，亚丝娜才是说了出来。
　　“噗，也行吧，我大概三十分钟到，你算一下时间过去就好了。”点了点头，和泉纱雾也觉得亚丝娜的这个计划没什么毛病，干脆是答应了下来。
　　然后她也没有要再多说什么的意思了，直接是挂断了电话，发动了自己的爱车，一路朝着东京的世田谷区开去。
　　一路上都没有出现什么意外，路上的警察虽然看到和泉纱雾这个明显就不像成年的女生在开车感觉有些奇怪，但看了看她身下的车之后也没有要拦下她的想法了。
　　能开得起这么豪华的车，还这么光明正大，一看就是那种有关系的大佬啊，没事去拦这种大佬干什么？安安心心的当一个小警察不好吗？
　　于是和泉纱雾也是顺利的到达了世田谷区的车站，跟她预计的时间差不多，只花了三十多分钟的时间。
　　“我到了，你人呢？”拨通亚丝娜的电话号码，和泉纱雾也没有什么要客气的意思，直接是好奇的问了出来。
　　“你这也太快了吧？特急新干线也没这么快啊，我之前还以为你是没来过所以不清楚时间呢…”听到和泉纱雾的声音，亚丝娜也是有些无语，“你稍微等我下，我在家里换衣服，马上出门。”
　　“哇，你是鸽子吗？”听到亚丝娜这句“马上出门”，和泉纱雾心里顿时就有了一种不妙的预感。
　　一般女生说出“马上出门”这句话的时候，自己就要做好多等半个小时的准备了。
　　“我才不是鸽子呢…不过说起来我还没见过纱雾你本人呢，只见过你头像…也不知道待会儿能不能认出来。”
　　“别说得一副我见过你的样子啊，不过我还是很好认的，停在车站边上的一辆银色兰博基尼，我在车上，你直接坐上来就好了。”说到这里，和泉纱雾也是难免带上了一点炫耀的感觉。
　　如果买豪车不是为了装逼，那就毫无意义。
　　“兰博基尼？什么鬼啊？”听到和泉纱雾这句话，亚丝娜也是愣了一下，不过她也没有在意这个，直接是继续说了起来，“算了，我换好衣服了，现在先出门了，等我到了再联系。”
　　说完这句话之后，亚丝娜直接是挂断了电话，看样子是真的出门了。
　　“难道亚丝娜是一个说出门就出门的女生？电视剧上不是都说一般女生出门要半个小时以上吗？”看着被挂断的手机，和泉纱雾也是有些怀疑自己之前的猜想了。
　　事实证明她想得太多了，等穿着一身朴素的连衣裙的亚丝娜真的出现在和泉纱雾身边的时候已经是过去了正好三十分钟的时间…
　　“那个亚丝娜小姐，你对‘现在出门’这个词的理解是不是有点问题？”看着坐在自己身边，满脸惊讶的亚丝娜，和泉纱雾也是整个人都无语了。
　　当然让她无语的不仅仅是亚丝娜迟到了这么简单，更重要的是这个出现在她面前的亚丝娜居然跟她记忆当中的那个结城明日奈长得几乎完全一样…

　　ps：第一更…今天还是两更吧，睡醒都2点了…


第一百五十六章：我们假戏真做怎么样？
　　身着一件漂亮的白色连衣裙，一条细长的编花小辫扎在栗色的长发后围成一半圈，而漂亮白皙的瓜子脸上则是一双闪耀如同棕色宝石般的眼睛。
　　跟和泉纱雾记忆当中的那个结城明日奈可以说是几乎完全一样…
　　当然了，跟和泉纱雾记忆中的结城明日奈长得一样并不是什么问题，问题是她还长得跟昨天和泉纱雾画的插画里的亚丝娜一样啊。
　　这问题不就出现了吗？和泉纱雾可是已经把画了一半的插画拿给霞之丘诗羽了，而且她也很满意，现在明显是已经不能再改了…
　　更重要的是自己还说了要画刀剑神域女主…也就是亚丝娜的本子…
　　和泉纱雾现在脑阔有点痛。
　　“咳咳，女生出门总是会多花一点时间嘛，纱雾酱可以理解的吧？”然而亚丝娜可不知道和泉纱雾在想些什么，对于和泉纱雾刚刚的吐槽，她也是尴尬的笑了笑，然后强行解释了一波。
　　“你别说得我不是女生一样啊，为什么我出门就不需要花这么久啊？”没好气的回了亚丝娜一句之后，和泉纱雾也是懒得再纠结这个问题了，反正说到最后也没什么意义，“比起这个，我还不知道亚丝娜你到底叫什么名字呢，不会就叫亚丝娜吧？”
　　“怎么可能啊…亚丝娜，也就是Asuna其实是我名字的读音啦，我的名字叫结城明日奈，纱雾酱你叫我明日奈或者亚丝娜都没问题，反正读音是一样的。”说起自己的名字，亚丝娜也是主动给和泉纱雾解释了起来，“那么纱雾酱你呢，听我表妹叫你的名字，你应该就是叫纱雾没错咯？”
　　“是啊，和泉纱雾，就这个名字，你想叫我纱雾，亲爱的，达令，主人都没问题！”
　　“最后一个是什么鬼啦，哪会有人叫自己女朋友主人啊。”
　　“咳咳，这种事情谁知道呢？”
　　“总之我就叫你纱雾酱就好了，不过话说回来，这车是你的吗？”用一脸看智障的表情看了一眼和泉纱雾之后，结城明日奈也是好奇的打量起了和泉纱雾的车，在和泉纱雾点了点头之后，她也是惊讶的说了出来，“兰博基尼gallardo，这车得六千万乙陨习。莫非纱雾酱你其实是个土豪？”
　　“看不出来你对车还挺懂的嘛，不过说我是土豪就过分了，我这车是便宜价从别人那买的，只花了两千万遥就这都已经把我的储蓄全部用光了，现在连油都加不起了啊。”讲道理和泉纱雾这可没有骗结城明日奈，她现在的钱全都在雪之下雪乃那，就今天出门加油的钱都是放学的时候悄悄找雪之下雪乃把她钱包里的现金全部掏空了…
　　现在她钱包里的钱加起来不超过两万遥虽然对一个普通高中生来说这钱算是挺多了，但对和泉纱雾来说可就不一样了。
　　只可惜结城明日奈显然是不会相信和泉纱雾这种话的，她才不信买得起豪车的人会给不起油钱呢：“就算是这样也很有钱了呀，纱雾酱，要不你别当我那个表妹的女朋友了吧，我们假戏真做好不好？”
　　“哇，玛利亚让我来帮你，你却想绿她？过分了吧？”结城明日奈这句话开玩笑的味道实在是太浓了一点，和泉纱雾可不至于相信她这种话。
　　“嘿嘿，说着玩嘛，不过我一直很想体验下这种跑车啊，今天你让我试试怎么样？”没有在意和泉纱雾的回答，结城明日奈只是笑眯眯的问了出来。
　　“这倒是没什么问题，反正你也驾照。”想了想之后和泉纱雾也是点了点头，只是把车借给结城明日奈开一开而已，这倒是不算什么不能接受的事情。
　　说完这句话之后，和泉纱雾也是给结城明日奈让出了驾驶位，然后坐到了旁边：“话说回来你之前说串一下口供…你跟你家里人是怎么说的？”
　　“这个呀，其实就是说了一下我已经恋爱了，然后我们两个是怎么认识的而已。”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈才是想起了自己今天来接和泉纱雾最主要的目的，“我说的是我们是在网上认识的，然后每次去玛利亚家的时候都会去跟你玩，久而久之就开始恋爱了。”
　　“唔…这个理由还行。”结城明日奈这个理由和泉纱雾也是找不出来什么不对的地方，此时自然是没有反驳。
　　见和泉纱雾明白了，结城明日奈也是转过头认真的开起了车，不过这才沉默没多久，她就像是突然想起了什么一样转过头说了一句：“啊对了，我最喜欢的事情是玩游戏，喜欢的颜色的红色，内衣一般是穿白色的，如果之后我妈妈问起来的话你就这样说。”
　　“你妈妈…还会问这种问题吗？”前两个事情倒还算正常，可最后一个是要闹哪样啊？
　　“我只是为了保险一点嘛，还有…我妈妈要是问我们俩关系进展到哪一步的话，你就说该做的都做了。”说到最后一句话的时候，结城明日奈的脸上也是浮现起了一抹红晕，但她还是毫不犹豫的说了出来。
　　“……这种事情完全没有必要吧？”无语的看着结城明日奈，如果说之前她说的事情和泉纱雾还能想通原理的话，这最后一个事情她是真的有点搞不懂了。
　　只是假装情侣的话没有必要说到这个份上吧？
　　“可是不这样过说的话，我怕我妈妈不放心我住你家啊…”看到和泉纱雾那不解的样子，结城明日奈也是主动解释了出来，“安心啦，反正也只是说说而已，不会真做那种事情的。”
　　“行吧行吧…”结城明日奈都这么说了，和泉纱雾自然是没有什么拒绝的理由，只能是点了点头答应了下来。
　　正好这个时候结城明日奈也是把车开进了一间独栋别墅里停好，然后拉着和泉纱雾从车里走了下来。
　　然后结城明日奈便是在车库门口看到了她的母亲，此时正好奇的打量着她跟和泉纱雾呢。

　　ps：第二更~


第一百五十七章：喂，警察？这里有个萝莉控
　　“妈，你在看什么啊？”感受着自己母亲拿诡异的目光，结城明日奈连忙是走到了和泉纱雾的身边，然后主动挽住了她的手臂，一脸不满的看着自己的母亲。
　　“当然是在我你的女朋友咯，还是说你以为我会无聊到去看你？”好笑的回了结城明日奈一句，她的妈妈也是直接走到了两人的面前，“晚上好，我叫结城京子，你叫我京子阿姨就好了。”
　　“当然你想叫我岳母也没问题！”
　　“我们才刚开始谈恋爱！”听到结城京子这句“岳母”，结城明日奈直接是没好气的提醒了一句。
　　哪有刚开始谈恋爱就让别人叫岳母的？这也太不讲道理了吧？
　　“emmm，岳母你好，我叫和泉纱雾~”然后和泉纱雾便是毫不犹豫的开口叫了出来。
　　名字，不过是一个代号而已，只是叫一声岳母又不吃亏，还能讨得结城京子的欢心，何乐而不为之呢？
　　“唔…纱雾么，你等我一会儿。”满意的点了点头之后，结城京子突然是拿出了自己的手机，然后随意按了几个键，就拨了出去。
　　“妈？你在给谁打电话呢？”看到结城京子这个莫名其妙的电话，结城明日奈也是不解得问了出来。
　　“警察。”先是回答了结城明日奈一句，结城京子才是对着电话里说了出来，“喂？请问是警察吗？这里有个萝莉控涉嫌与萝莉发生X关系，我举报。”
　　然后她的手机便是被跑过去的结城明日奈给抢走了。
　　“与萝莉控发生X关系是要闹哪样啊？先不说我跟纱雾是在恋爱，就算不是，哪有你这样举报自己女儿的母亲的？你真的亲妈吗？”没好气的把手中的手机给挂掉，结城明日奈也是不满的看向了面前的结城京子。
　　“我这叫大义灭亲！纱雾一看就是那种没有十四岁的萝莉吧？就算明日奈你是我的女儿，也不能违反法律哦。”仿佛是早就猜到了结城明日奈会冲上来抢走自己的手机一样，结城京子并没有要把手机再抢回来的意思，而是好笑的看着身前的结城明日奈。
　　不过和泉纱雾觉得她这种托关系帮自己未成年的女儿办驾照的人根本没有资格说这种话就是了。
　　“那个，岳母啊，虽然看起来不太像，不过我今年其实已经十六岁了，跟明日奈是一个年纪的啦。”当然虽然在心里疯狂吐槽着结城京子，和泉纱雾还是不至于把这种给说出来的。
　　虽然觉得结城京子刚刚根本就是故意报警逗结城明日奈玩，但该解释的事情还是要解释啊。
　　“唔，原来是这样啊，崽，阿妈误会你了。”听到和泉纱雾这句话，结城京子的脸上也是装出了一副惭愧的表情。
　　“所以说你就不能给自己的女儿多一点信任吗？”听到结城京子这句话，明日奈这才是把手机还给了她，然后有些不满的抱怨了一句。
　　“嘛嘛，不要在意这种小事，好了，站在车库里聊天也不像回事，我们先进去吧，我还有好多事情想跟纱雾聊呢。”完全没有在意结城明日奈的抱怨，说完这一句之后，结城京子直接拉着两个女生朝着家里走去。
　　……
　　这已经不是和泉纱雾第一次进到这么大的别墅了，准确来说其实真姬家的别墅其实还要比结城明日奈家的别墅大一点，不过一边是郊区，一边是城市里，和泉纱雾一时半会儿还真对比不出来哪边比较有钱。
　　但这不重要，自己只要知道她们都比自己有钱就行了。
　　难怪结城明日奈看到自己的跑车之后也只是惊讶了一番，却没有羡慕的样子。
　　没有过多的关注结城明日奈家里的装修什么的，跟着结城京子走进别墅之后，和泉纱雾直接是老老实实的跟在后边，一路走到了客厅里。
　　“我去给你们倒茶。”看着结城京子直接是坐到了和泉纱雾旁边那个沙发上，结城明日奈也是主动站了起来。
　　一看结城京子就是想要单独跟和泉纱雾说话，这种时候自己当然是回避一下比较好咯。
　　听到结城明日奈这句话，结城京子也是没有反对的意思，见她离开客厅之后，结城京子也是直接对着和泉纱雾问了出来：“话说纱雾啊，你老实告诉我，你跟我家明日奈是怎么认识的？”
　　“诶？她没告诉你吗？我们是在网上认识的啊，毕竟我家在千叶嘛，如果不是网络，其实根本就没什么机会认识吧？”这种事情结城明日奈早就告诉好了她答案，和泉纱雾当然是毫不犹豫的说了出来。
　　“唔，跟明日奈说得一样，先不说网恋这种事靠不靠谱，不过我总觉得你们在撒谎呢。”听到和泉纱雾这个回答，结城京子也是低下头露出了一副思考的模样，“老实交代你们是不是通过飙车认识的？”
　　本来之前结城京子还没怎么怀疑这种事，但今天她可是有看到结城明日奈开的那辆车的，虽然自己家很有钱，但结城明日奈的零花钱也不至于多到买这么好的车，也就是说那俩车很明显就是和泉纱雾的啊。
　　“原来明日奈她还有飙车这个爱好？我都不知道…”听到结城京子这句话，和泉纱雾也是有些惊讶的回了一句。
　　这可不是演技，她是真的惊讶好么，她之前虽然知道结城明日奈会开车，但开车跟飙车根本就是两码事吧？
　　“不过岳母，我也只是会开车而已，飙车什么的我是不敢的啦，所以你说的事情根本就不可能啊。”
　　“额…所以你们真是网恋奔现？”倒也没有怀疑和泉纱雾的话，毕竟和泉纱雾的身高在这件事情上说服力其实蛮大的，她这个样子的确也不像是能飙车的模样。
　　“虽然这个说法有点奇怪啦，不过事情的确是这样没错。”
　　“唔，我家明日奈好像还真有可能做出事情来…”听到和泉纱雾这个回答，结城京子也是点了点头，算是相信了这个理由。
　　其实这件事本来就是真的，和泉纱雾的确是跟结城明日奈在网上认识的…只不过并没有恋爱罢了。

　　ps：第一更！


第一百五十八章：没事，家里有矿
　　u“不过网恋啊，我虽然不是不能接受，但是网恋的话问题其实蛮大的吧？”不过就算是相信了和泉纱雾的话，结城京子对两人的恋爱还是颇有微词的，“毕竟你们两个应该也没认识多久吧？我估计你们两个也不算特别了解，这样突然的恋爱开始得快，结束得也很快哦。”
　　“这种事情我是没办法跟岳母你保证什么啦，毕竟恋爱这种事情谁也说不清楚，不过这有什么关系呢，只要现在喜欢不就好了吗？”说起这个，和泉纱雾倒是有不同的意见。
　　“现在喜欢么…也是，你们这些小家伙就是喜欢享受现在呢，这种事情我也不好说什么。”听到和泉纱雾这句话，结城京子也是轻轻点了点头，然后继续说了起来，“不过话说回来，我家明日奈能找到愿意要她的人就不错了，我还管这么多干什么呢？”
　　“哪有母亲这么说自己的女儿的啊？我真的不是你在外面捡回来的吗？”正好这个时候结城明日奈也是端着三杯茶水从厨房里走了出来，听到自己母亲这句话，她整个人都是不好了，“不管怎么看我至少也算一个美女吧？而且也还算一个小富婆，想追我的男生大把大把的啊。”
　　“这就是你从出生到现在，只有一个朋友的理由吗？”没好气的白了结城明日奈一眼，结城京子也是毫不留情的戳穿了真相。
　　“朋友什么的，我在网上可是有好多呢！”
　　“那你如果生病了，你网上的朋友能来看望你吗？”
　　“纱雾就可以啊！”
　　“啧，所以我才因为这个感到欣慰啊。”看着结城明日奈一步一步走进自己的语言陷阱，结城京子也是好笑的说了出来。
　　然后结城明日奈就是不知道该说什么好了…没办法啊，她完全找不出第二个人来反驳自己母亲的话。
　　“好了，纱雾好不容易来一趟，我也没兴趣聊你的话题，有这个时间还不如跟纱雾多聊两句呢。”看到结城明日奈那一副无语的样子，结城京子也是转头看向了和泉纱雾，“说起来刚刚明日奈开的那辆车是你的吧？你家是干什么的呀？那车可不便宜。”
　　“这个嘛…其实我家只有我一个人，然后我是画画的…”至于画的画是什么，这种事和泉纱雾可不敢直接说出来。
　　“抱歉…好像问了什么不该问的问题。”听到和泉纱雾说她家只有她一个人，结城京子顿时就是想到了某些不好的事情，脸上也是露出了一丝歉意。
　　“没事没事，那种事我早就不在乎了。”不得不说这个理由还真是不错，至少结城京子是不好意思再问和泉纱雾家里的事情了。
　　这样和泉纱雾就不用想理由去解释她画什么画才能赚这么多钱的事情了啊。
　　就这样三人也是聊了好一会儿，直到晚饭时间，结城京子也是差不多对和泉纱雾了解了，与之相对的，和泉纱雾也是从结城京子那了解到了不少关于结城明日奈的事情。
　　简单来说这就是一个网瘾少女，虽然家里有钱，但因为她父亲的工作问题，很早就接触了网络游戏，然后一发不可收拾…
　　顺带一提结城明日奈的父亲叫做结城彰三，是日本最大的网游公司的CEO，今天也是忙着公司的事情才没有回家。
　　不过也是由于他的关系，结城明日奈一家人对网游这件事倒是处于一个不怎么排斥的状态，就算结城明日奈沉迷网络，变成了一个彻头彻尾的网瘾少女，她的父母也没有太过在意这种事情的意思，只是单纯的要求她该上学的时候要去上学而已。
　　至于别的时间嘛…想玩游戏就玩咯，她们可不会管这么多。
　　用结城京子的话来说就是，学习好不好不重要，只要去学校学会怎么做人就好了，至于学习不好以后找不到工作？
　　没事，家里有矿，养个废人女儿还是问题不大的。
　　听得和泉纱雾直接是露出了羡慕的眼神，这种家庭…真是完美！
　　……
　　跟结城明日奈一家人在外面吃过一顿丰盛的晚餐之后，和泉纱雾终于是见到了结城明日奈的父亲，跟她之前想的是一个大腹便便的中年人不同，不得不说结城彰三还是挺帅气的，难怪能生出结城明日奈这么漂亮的女儿来。
　　结城彰三跟结城京子的意见差不多，对和泉纱雾这个“女婿”都没有什么意见，直接就是答应了她跟结城明日奈恋爱的事情，至于结城明日奈那个请求，下个月他们出差的时候想住到和泉纱雾家里的事情，他们自然也是毫不犹豫的答应了下来。
　　哪怕和泉纱雾说的是“只是现在喜欢，不敢对未来的事情做出保证”这种话也一样，毕竟两个人都是女生，结城京子也不在乎自己女儿会不会跟和泉纱雾发生什么太过分的事情。
　　一般也就是磨磨豆腐，最多把第一次交了嘛，完全不用慌，问题不大。
　　不过想到这里，结城京子还是好奇的问了两人一句：“话说回来，听你们说你们俩其实也还没交往多久，那你们两人现在进展到哪一步了呢？牵手？拥抱？接吻？还是…”
　　“其实…该做的事情基本上都做了吧？”听到结城京子这句话，和泉纱雾也是想到了之前结城明日奈跟她说的话，故意沉默了一番之后，她才是这样说了出来。
　　而结城明日奈这个时候也是配合的露出了一抹害羞的表情。
　　“噫，想不到我家女儿在这种事情上居然意外的大胆嘛。”看了看两人的反应，结城京子也是露出了一丝调笑的表情，“不过这样的话…你们两个就一起去洗澡吧，正好我还说四个人分开洗澡的话时间会有点不够呢。”
　　“……等等，我明天还要上学啊？这个时候差不多该回家了吧？”听到结城京子这句话，和泉纱雾一下就慌了…
　　回家不回家这种事倒是无所谓，问题是她跟结城明日奈其实只是单纯的朋友啊，怎么可能一起洗澡啊？

　　ps：第二更！求票票


第一百五十九章：玛利亚有没有摸过？
　　“上学有什么好担心的啊？”听到和泉纱雾这个回答，结城京子的脸上顿时就是露出了一抹不满的表情，“这里距离千叶又不是特别远，你自己又有车，明天早上早点起来不就好了吗？”
　　“这…”仔细想了想结城京子说得的确没错，早上上学来不及什么的，现在根本就不能当成是借口。
　　“所以说嘛，今天晚上就住我们这边就行了，大不了明天早上我让明日奈送你过去。”看到和泉纱雾开始变得犹豫，结城京子也是继续说了起来。
　　听到结城京子这句话，和泉纱雾也是想不出什么理由来解释了，毕竟不管怎么想她这个时候都该是住在结城明日奈家没错…
　　当然前提是她跟结城明日奈真的是情侣。
　　既然想不出什么理由，和泉纱雾也只能是转头看向旁边的结城明日奈了，说不定她有什么办法呢？
　　当然考虑到结城京子还在边上，和泉纱雾自然是不会露出求助的目光，那样也太容易暴露了。
　　她看向结城明日奈的，是征得同意了目光，在结城京子看来大概就是“留在你家没问题吗？”之类的意思。
　　“就是就是，纱雾酱今天晚上就留在我这边好了呀。”然后结城明日奈在沉默了两秒钟之后，便是果断的开口说了出来。
　　拜托，既然和泉纱雾都想不出来什么理由，她亚丝娜凭什么就能想得出来理由啊？
　　果然想要接下来的时间一个人住在家里，就要付出代价么…
　　不过这个代价只是跟和泉纱雾一起洗个澡，然后睡一晚而已，倒也不是什么接受不了的事情，反正大家都是女生嘛。
　　虽然和泉纱雾喜欢的也是女生，不过这种事就当是给她的报酬好了。
　　总不能让人家免费帮自己忙嘛。
　　和泉纱雾哪知道结城明日奈现在在想些什么啊，她只知道连结城明日奈都这么说了，自己好像除了翻脸以外也只有答应下来这一个办法了。
　　翻脸什么的当然是不可能的，要是翻脸的话结城明日奈就要去睡伊万莉玛利亚了，比起伊万莉玛利亚被结城明日奈睡，和泉纱雾宁愿自己去睡…不对，是自己被结城明日奈睡。
　　反正也只是睡个觉而已，又不可能真的发生什么。
　　“既然明日奈你都这么说了…”想到这里，和泉纱雾也是主动挽起了结城明日奈的手。
　　没有继续说下去，但和泉纱雾的意思已经表达得很明显了，今晚留在这里的事情，她已经答应了。
　　既然她都已经答应了，结城京子自然是不会再说什么了，随口来了一句“你们先洗，我去帮你们拿换洗的衣服。”之后，便是转身离开了。
　　“咳咳，有什么去浴室里说，这里说容易出事。”看着和泉纱雾那写满了问号的脸蛋，结城明日奈直接是刚刚的笑了笑，然后拉着她就往浴室里走。
　　于是很快和泉纱雾跟结城明日奈便是一起泡进了浴缸里，身上不着片缕的面对面坐着。
　　由于结城明日奈并不是自己女朋友的原因，和泉纱雾在坐下之后直接是用双手捂住了自己那并不算有料的胸口，然后用警惕的目光看着身前的人，倒是结城明日奈，似乎完全不怕和泉纱雾看一样，直接是大大方方的坐着。
　　不过她脸上的那一抹红晕显然是已经把她给出卖了。
　　“所以呢？你为什么就答应了？虽然今晚不回家的事情我跟玛利亚解释得通，但是我们俩的关系还没到可以一起洗澡一起睡觉的地步吧？”和泉纱雾当然不会去戳穿结城明日奈是在假装镇定咯，也没有转过头的意思，她直接是好奇的问了出来。
　　有福利不收那不是傻子吗？
　　不过话说回来，不愧是传说中的本子娜，身材是真的棒，比起海未也是各有一番风味。
　　“这不能怪我啊…我能有什么办法？而且只是洗一洗澡睡一觉而已嘛，又不是什么大不了的事情，好歹我们都是女生啊。”结城明日奈做的第一件事情自然就是推锅了，这个锅她可不想背。
　　“都是女生…对于别的女生来说这倒是没什么，但你又不是不知道，我是百合诶，你跟我一起洗澡可是很危险的。”一边说着这句话，和泉纱雾也是故作威胁的伸出了右手，一副想要去摸结城明日奈胸的样子。
　　“你想摸就摸啊，我不介意的，就当是你帮我的报酬嘛。”看到和泉纱雾这个动作，结城明日奈直接是好笑的回了一句，“放心，就算你摸了我也不会告诉玛利亚的，你是百合我又不是，被你摸了我也只会觉得是好朋友摸了一下而已。”
　　“啧，不要脸。”看着结城明日奈抬手挺胸一副你想摸就摸的样子，和泉纱雾也是一脸无语。
　　她都这么说了自己哪还好意思去摸啊？
　　想到这里，和泉纱雾也是无奈的站起身来，抓紧时间洗起了澡，这种跟结城明日奈洗澡的时间还是越短越好。
　　至于在结城明日奈面前洗澡会被她看光嘛…那还能怎么办？该洗的澡要洗啊。
　　“什么叫不要脸嘛，明明是很正常的事情。”看到和泉纱雾开始洗澡的动作，结城明日奈也是好笑的站了起来。
　　不过话说回来，这么一看的话和泉纱雾长得还是蛮不错的，要身材虽然没身材，但她至少有长相啊，这副萝莉脸，配合上她那不算大的胸，其实还蛮搭的。
　　想到这里，结城明日奈也是果断是站了起来，然后贴到了和泉纱雾的身后，伸出双手握住了和泉纱雾那对一手可握的柔嫩。
　　甚至还轻轻揉了一下。
　　“哇，你干什么啊？”只是瞬间和泉纱雾的脸便是红了起来，被揉胸这种事虽然已经不是第一次了，但那也要分对方是谁啊…
　　“女性朋友之间不是经常做这种事吗？我就想试试纱雾你的手感嘛~”完全没有做了不该做的事情应有的惭愧，结城明日奈只是好笑的回了和泉纱雾一句，“感觉还不错诶，玛利亚有没有摸过啊？”

　　ps：第一更，今天应该是三更…只有三天了！


第一百六十章：为了身体着想
　　“你在说什么鬼话呢？玛利亚怎么可能没摸过？”没好气的回了身后的结城明日奈一句，和泉纱雾也是不满的转过身，轻轻一用力，将结城明日奈推倒在了浴缸里。
　　和泉纱雾可不是什么被人摸了胸还不还手的人，这个时候哪里还忍得住啊？直接是对着结城明日奈的胸口揉了上去。
　　不得不说结城明日奈的胸口是真的有料，不管是海未还是伊万莉玛利亚，至少在胸的手感都是跟结城明日奈比不了的。
　　哈？你说是不是算漏了一个人？拜托，雪之下雪乃有必要参与这种比试吗？
　　准确的说，她那个胸，有资格吗？
　　“看吧，喜欢摸就摸啊，我都说了是当做给你帮我忙的报酬了，还非要我先动手。”被和泉纱雾这个萝莉推倒在浴缸里，结城明日奈也是一点生气的意思都没有，反而是看在近在咫尺的和泉纱雾的眼睛笑着说了起来。
　　“你该不会也是个M吧？”无语的看着身下的结城明日奈，和泉纱雾就不懂了，正常人这样被推倒都会生气的吧？为什么这个结城明日奈看起来不仅没有生气，反而是一副你随意的样子？
　　“我才不是M呢，都说了只是报酬，你又不缺钱，只能这样了嘛。”没好气的回了和泉纱雾一句，结城明日奈也是毫不犹豫的说了出来，“话说回来…‘也’是什么意思？难道玛利亚是M？”
　　“她倒不是啦…”尴尬的笑了笑，和泉纱雾只是一下子说漏嘴了而已，不过把锅推给玛利亚这种事她还是做不出来的。
　　她可没有忘记结城明日奈跟玛利亚是有仇的，这锅要是瞎鸡.儿推肯定是要出事的好么。
　　“是我另一个朋友啦，不过她是谁这种事我就不能告诉你了。”想到这里，和泉纱雾也是把事情的真相给说了出来。
　　“噗，原来是这样，不过你居然会知道别的女生是M，该不会是背着玛利亚在外面…”结城明日奈明日奈并没有把话说完，而是露出了一个“你懂的”的表情。
　　“咳咳，这饭可以乱吃，话可不能乱说，你要是没有证据的就瞎说的话，将来要是出了偏差可是要负责任的。”没好奇的白了结城明日奈一眼，这种事情和泉纱雾可不敢承认。
　　虽然结城明日奈跟玛利亚好像关系不是很好，但两人至少也是表姐妹的关系，谁知道结城明日奈会不会脑子一抽就把这件事告诉伊万莉玛利亚呢？
　　“我就随便一提嘛，不要当真。”事实上结城明日奈还真只是随便说说而已，这种事情她自己也不怎么相信，此时自然是没有再多说什么，直接是把压在自己身上的和泉纱雾推开了，“好了，摸够了吧？先把澡洗了，还想摸晚上再说。”
　　只是被和泉纱雾摸摸.胸而已，结城明日奈自然是不怎么在乎的，在她看来这根本就不算什么。
　　而且…还挺舒服的不是么？至于这么做会不会对不起伊万莉玛利亚？拜托，先不说这只是女生之间很正常的互动，就算对不起伊万莉玛利亚又怎么样？
　　自己跟伊万莉玛利亚又不是什么很好的关系，对不起就对不起咯，良心不仅不会感到不安，甚至还活蹦乱跳的好么。
　　“放心吧，晚上我不会乱来的…”既然被结城明日奈推开了，和泉纱雾也是没有了要继续摸上去的想法，转而是认真的洗起了澡来。
　　虽然结城明日奈的胸摸起来是很舒服啦，但她又不是自己女朋友，这种事偶尔来一次就好了，一直想做就过分了。
　　要是真喜欢上结城明日奈怎么办？难不成还真去追她啊？讲道理雪之下雪乃跟海未虽然不会在意这种事情，但是…
　　她可没忘记之前跟海未还有雪之下雪乃商量的事情，要把自己的第一次留给自己的所有女朋友，本来三个人就有些勉强了，要是再多添一个，自己绝对会受不了的吧？
　　就算不为了自己几个女朋友的心情考虑，也要为自己的身体考虑啊，所以避免自己喜欢上结城明日奈才是最好的选择啊。
　　虽然就算喜欢上也不一定能追到就是了。
　　想到这里，和泉纱雾果断是转过了头，不再去看结城明日奈那充满诱惑力的身体。
　　……
　　在两人没有乱来之后，洗澡的速度也是变得快了起来，不到半个小时的时间两人便是洗好澡从浴室里走了出来。
　　结城京子给和泉纱雾准备的睡衣是结城明日奈的，她们家可不像雪之下雪乃一样只有一套睡衣。
　　结城明日奈的睡衣是很正常的类型，和泉纱雾没有什么说的，直接就是换上了。
　　至于她换下来的衣服嘛，自然是被拿去洗咯，明天和泉纱雾还要穿呢。
　　不过值得一提的是结城京子并没有给她准备内衣什么的，大概是因为家里并没有新的内衣，然后觉得让和泉纱雾穿结城明日奈的内衣不太好吧。
　　嗯，肯定是这个原因，绝对不是想让晚上她们两个做什么事情才故意不给和泉纱雾内衣的。
　　当然了，就好像是为了公平一样，结城京子也没有给结城明日奈准备内衣，搞得结城明日奈还因为这个小小的抱怨了一番。
　　不过两人现在虽然是真空的，但至少还是有穿睡衣的，只要不刻意去想那方面的事情的话还是没什么关系。
　　“那个…你先在门口等我一下啊，我进去收拾收拾…”然而当和泉纱雾跟着亚丝娜在她的别墅里绕来绕去，花了好半天走到她的房间门口之后，结城明日奈却是把她拦在了门外。
　　“有什么啊，不就是网瘾少女的房间吗？有什么好收拾的…”讲道理以前和泉纱雾自己就是个宅女，对于房间乱这种事情根本就不会在意好么。
　　也不知道结城明日奈是要收拾什么东西。
　　不过和泉纱雾也懒得说这种事，既然结城明日奈想要收拾就让她收拾呗，自己又不急于这一时睡觉。
　　想到这里，和泉纱雾果断是老老实实的等在了结城明日奈房间的门口，安静的等她把房间收拾好。

　　ps：第二更，今天肯定三更，六点前写不出来之后也会有233


第一百六十一章：结城明日奈的秘密
　　并没有让和泉纱雾等上多久，很快结城明日奈便是从她的房间里走了出来，然后拉着和泉纱雾走了进去。
　　怎么说呢，结城明日奈的房间跟和泉纱雾想的不太一样，她之前还以为会是那种堆满了手办，海报，轻小说漫画这些东西，结果事实证明她完全想错了。
　　结城明日奈的房间非常整洁，虽然很大，但并没有放什么东西，只有一个衣柜，一张书桌，一张足够大的床，以及…
　　一台配置的三块显示屏的高端电脑，而且这电脑还不是放在普通的电脑桌上的，而是一个专门用来玩游戏上网的多功能电脑椅，看得和泉纱雾羡慕得要死。
　　这东西以前她在网上有见过，价格大概是在一万元RMB左右，对于当时她来说基本是上可以说是完全不在计划之中。
　　至于穿越过来之后嘛，虽然她有钱了，但也没有想起能买这种东西。
　　虽然她就算想买家里也装不下就是了。
　　“你房间挺整洁的啊，刚刚是在收什么东西呢？”不过既然结城明日奈的房间这么整洁，那她收拾东西的行为就更加奇怪了啊。
　　刚刚她可没进去多久，和泉纱雾可不相信她这么快就能把一个乱糟糟的房间收拾得这么干净，最多就是把某些不想被自己看到的东西给藏起来而已。
　　“咳咳，反正是不重要的东西啦，纱雾你就别问了。”然而结城明日奈刚刚既然要专门进来收拾，此时自然是不会告诉和泉纱雾的，说完这一句之后结城明日奈也是看了看时间，然后继续说道，“现在时间还早，纱雾你要不要玩一会儿游戏再睡？”
　　当然结城明日奈并没有要等和泉纱雾回答的意思，直接就是坐到了她的电脑椅上，熟练的打开了电脑。
　　不管和泉纱雾要不要玩游戏，反正她是要玩的，今天放学回家之后一直跟着和泉纱雾在应付自己的家里人，她都还没碰过电脑呢。
　　一天不碰电脑这种事对一个网瘾少女来说简直是无法接受的大事！
　　“算了算了，我明天早上还要早点起床呢，你这里也没有画画的工具，要玩的话你自己玩吧，我先睡了。”虽然结城明日奈家并不是只有一台电脑，但和泉纱雾才懒得玩笔记本电脑这种玩起来毫无手感的东西呢，比起这个她宁愿去睡觉。
　　也没有管和泉纱雾的回答，在对着和泉纱雾轻轻点了点头之后结城明日奈直接是收回了目光，认真的玩起了游戏。
　　至于和泉纱雾在干什么，玩上游戏的结城明日奈可不会管那么多。
　　而和泉纱雾显然是搞错了点什么，身为一个修仙选手的她想要在这个时间点睡着完全是在痴心妄想，在结城明日奈的床上躺了好一会儿还是完全没有睡意的她也是无奈的坐了起来。
　　“还是找点事干吧…”既然睡不着，那就只能找点事情做咯。
　　至于现在自己该干什么嘛…
　　看了看戴着耳机，一副认真玩游戏的样子和结城明日奈，和泉纱雾也不好意思去打扰她，和泉纱雾也是在房间里四处打量了起来，看有没有什么可以干的事情。
　　看小说是没得看的，结城明日奈的书架上只有学习用的书以及游戏攻略，这种东西和泉纱雾完全没有兴趣，而除了书以外她房间能玩的好像也只有那台放在书桌上的笔记本电脑了。
　　“可是刚刚我才说了不想玩游戏，要是现在去玩的话不就是‘真香’了吗？”无奈的叹了口气，想到这里的和泉纱雾还是没有要去玩电脑的意思。
　　不对…还有一个地方自己没看！
　　走下床的和泉纱雾突然是想了起来，之前结城明日奈不是进来收拾了什么吗？中途她又没出来，肯定是把收拾好的东西藏到房间里的某个角落了啊。
　　而这个整洁得不行的房间里，能藏东西的地方好像也只有衣柜里和床底下了。
　　而一般人藏东西的话，显然是会把东西藏到床底下的。
　　想到这里，和泉纱雾毫不犹豫就是以一个双膝着地的姿势跪了下来，然后掀开了遮住床底的床单，将头探了进去。
　　和泉纱雾的这个动作可以说是非常明显了，然而就算她的动作再怎么明显，现在正在认真玩游戏的结城明日奈都注意不到啊…
　　事情跟和泉纱雾想得差不多，大概是因为经常要藏东西的原因吧，结城明日奈的床底下非常干净，不像一般人的床底下那样脏得不行。
　　不过这干净的床底下，还放了一大一小两个纸箱子…也不知道放的是什么东西。
　　根据和泉纱雾看了这么多轻小说和动漫的经验，藏在这种地方的纸箱子，一般来说放的都是什么H书之类的东西。
　　但是结城明日奈…这种网瘾少女应该不会有收集H书这种青春期男生才会有的爱好吧？
　　当然了，想肯定是想不出来答案的，和泉纱雾也没有要继续想下去的意思，略微猜了猜之后，她便是毫不犹豫的把大的那个箱子拉了出来。
　　这种事情还是要亲眼看看才知道是什么啊。
　　然后她就无语了，结城明日奈的收藏品…该说是出乎她的预料还是就在她的预料之中呢？
　　那个大大的箱子里装的正是各种各样的小黄书，不同于和泉纱雾画的百合本子，结城明日奈的这些收藏品里边可以说是什么类型的都有了…
　　从正常的“写真”，轻口味的BG纯爱，百合纯爱，到重口味的凌○调○这些就连和泉纱雾看到都会面红耳赤的本子，基本上和泉纱雾知道的类型，在结城明日奈的收藏品里边都能找得到…
　　“看不出来啊…这个结城明日奈居然会有这些东西…”看了看这些本子都有翻阅的痕迹，显然结城明日奈是有看过的，和泉纱雾也是好笑的自言自语了起来。
　　那么问题来了，这个大箱子里装的是这些糟糕得不行的东西，那另外一个小箱子呢？
　　“哇！纱雾你怎么随便翻我的东西啊！”就在和泉纱雾一脸好奇的想要把另外一个小箱子也拉出来的时候，结城明日奈的声音突然是在她身后响了起来。

　　ps：第三更！
　　那啥，月底了，免费的刀片什么的不投就过期了，所以…不想浪费的话可以不可以…


第一百六十二章：不准笑！
　　结城明日奈玩游戏的时候一般很专心，不会去在乎身边的事情，但玩贪玩型月嘛，总会有死掉的时候，而死掉的时候注意力自然是不可能那么集中咯。
　　虽然结城明日奈还是把目光集中在显示屏上，但余光嘛…这种不受控制的东西直接是看到了和泉纱雾那翘起来的屁股。
　　不管和泉纱雾这屁股是翘起来干什么的，肯定不是在睡觉啊，想到这里，结城明日奈也是好奇的转过了头，想要趁着游戏角色死亡的时间看看和泉纱雾到底在干什么。
　　然后她就在和泉纱雾的旁边看到了那个她专门提前进来收拾好的纸箱子…
　　那好歹是她的东西，她怎么可能不知道那里面装的是什么啊？而且看和泉纱雾这个动作，显然是想要去拿另外个箱子啊。
　　这些小黄书被和泉纱雾看到了也就算了，另外一个箱子里的东西可一定不能被看到…
　　看到这一幕，结城明日奈哪里还顾得上游戏啊，直接是大声的喊了出来：“哇，纱雾你怎么随便翻我东西啊！”
　　没有要去提另外个箱子的事情，结城明日奈知道这种时候要是直接让和泉纱雾不要去动另外个箱子的话她一定会直接把箱子拿出来的，这个时候就应该巧妙的蒙混过去才对。
　　“emmm，睡不着随便看看嘛？”果然，在听到结城明日奈这句话之后，和泉纱雾直接是把头从床底下伸了出来，有些尴尬的看着结城明日奈。
　　虽然发现了结城明日奈一个不得了的秘密，但偷看别人东西被本人当场抓获什么的，和泉纱雾还是有点慌的好吧。
　　而且讲道理，想到结城明日奈的这个爱好…又看了看自己的房间，和泉纱雾突然觉得自己好像有点危险的样子。
　　“随便看看也不要看这个啊…”也不管现在自己还在玩游戏了，结城明日奈直接是离开了电脑前，然后挡在了和泉纱雾跟那个纸箱子中间，然后才是小声的问了出阿里，“那个…纱雾你有没有看里面的东西啊？”
　　“咳咳…看了。”箱子都已经被打开了，和泉纱雾就算想说没看也圆不过去啊，“不过你放心，我是不会告诉别人你有这种爱好的。”
　　不过这种时候和泉纱雾可不敢拿这个东西说事，要是把结城明日奈逼急了她把自己强上了怎么办？
　　虽然结城明日奈是个网瘾少女，战斗力不强，但那也要看跟谁比啊…
　　“咳咳…纱雾，其实这个东西其实不是我的啦。”说完这句话之后，结城明日奈也是看到了和泉纱雾那明显没信的眼神，顿时她也是无奈的叹了口气，然后改口道，“好吧，这些东西就是我的，不过我真的只是看看而已，我才不会有这种爱好呢。”
　　“所以说明日奈，你觉得这种话说出来我会信吗？”看到结城明日奈好像并没有因为自己偷看她的东西而生气，和泉纱雾的胆子也是逐渐大了起来，“要是只有一本两本，你说这不是你的爱好，只是买来了解一下什么的说不定我还会信，但这也太多了吧？”
　　是真的有点多，乱七八糟的种类加起来，都快赶上自己家里的收藏了。
　　“这个…”尴尬的看着和泉纱雾，结城明日奈也是被她这句话说得哑口无言，这些东西都摆在面前了，她还怎么狡辩啊？
　　看了一眼脸上挂着笑意的和泉纱雾，结城明日奈也是选择放弃了解释：“好啦好啦，我就是喜欢这些行了吧，真是的，不准笑啊，还有，不准告诉玛利亚，不然那个家伙绝对会告诉我父母的。”
　　“放心啦，我的嘴可是很紧的，不会到处乱说的。”只是喜欢看本子而已，和泉纱雾才不会因为这种事情笑话结城明日奈呢。
　　毕竟她一个画本子的实在是没什么资格…
　　“总感觉你这话很没有说服力，不行，我们得先把话说清楚，要是你把这事告诉玛利亚或者笑话我怎么办？”然而听到和泉纱雾这句毫不犹豫就说出口的保证，结城明日奈显然是不怎么相信她的。
　　“嗨呀，我自己就是画本子的，你收藏的那些本子里面还有我画的呢…这种事情我有什么好笑话你的啊…”一边说着这话，和泉纱雾也是从那一堆本子里找到了自己画的一本递到结城明日奈面前，然后才是继续说了起来，“至于告诉玛利亚…我要是把这个告诉玛利亚，你就把我跟她恋爱的事情告诉她家里人行了吧？”
　　“好吧…你都这么说了，那我这次就相信你好了。”听到和泉纱雾的解释，结城明日奈也没有再怀疑下去的理由了，轻轻点了点头之后，她才是重新回到了电脑前，想看看游戏怎么样了。
　　可惜她之前本来就是她们这一方最厉害的一个，现在挂机这么久，队友哪里坚持得住啊？等结城明日奈回到电脑前的时候，正好是看到了自己的基地爆炸…
　　“啊啊啊！都怪你！非要乱翻我的东西，我晋级赛输了啊！”看到这一幕，结城明日奈顿时就是不满的转过头，狠狠的盯了和泉纱雾一眼。
　　“……这也怪我吗？”莫名其妙又背了一个锅，和泉纱雾也是一脸无语。
　　“本来就怪你嘛。”然而在结城明日奈看来，这种事绝对是和泉纱雾的错啊，要不是她随便翻自己的东西，自己也不至于挂机啊。
　　这下好了，晋级赛输掉也就算了，还被惩罚了一个小时不能玩游戏…
　　本来还想重新打过的结城明日奈一看到这个提示，顿时就是不满的关掉了电脑，然后拉着和泉纱雾躺到了床上：“玩不了了，睡觉！”
　　不玩游戏也好，免得等自己玩游戏玩得认真的时候和泉纱雾又跑去把自己床底下的另一个箱子翻出来，那才是真的出大事。
　　“诶，这么早睡什么啊？我们来聊聊天啊。”然而和泉纱雾本来就没什么睡意，经过刚刚的事情之后，她现在哪里还睡得着啊？
　　“聊什么？”睡不睡觉结城明日奈倒是无所谓，只要能看住和泉纱雾不去乱翻自己的东西就行了，想到这里，结城明日奈自然是答应了下来。

　　ps：第一更，今天应该也是三更~


第一百六十三章：后果自负
　　“聊什么？”不过结城明日奈虽然是答应了要跟和泉纱雾聊天，但她一时半会儿也想不出来她们俩有什么好聊的啊。
　　“就我问你一个问题，你问我一个问题怎么样？”好笑的看着跟自己面对面躺在一个枕头上的结城明日奈，和泉纱雾直接是开口说了出来。
　　“好啊，我先问！”想着反正也是随便聊聊而已，结城明日奈也没有要拒绝的意思，直接是开口问了出来，“你跟玛利亚现在进展到了哪一步了啊？”
　　“kiss，上次本来想做的，结果被人打断了。”也没有什么好害羞的，和泉纱雾直接是说了出来，“简单来说就是除了最后一步基本上都做过了。”
　　并没有把最后一步是什么给说出来，和泉纱雾相信看了这么多本子的结城明日奈应该是明白自己的意思才对。
　　“诶，居然是这样么？”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈也是惊讶的说了出来，“我还以为你们什么都做过了呢。”
　　“我还想呢…这不是没找到机会么。”也没有要掩饰什么的意思，和泉纱雾直接是把自己嘴真实的想法说了出来。
　　“噗，看不出来纱雾你挺H的嘛。”
　　“嘛，我可不像你，H就H呗。”无所谓的笑了笑，和泉纱雾可从来不否认自己是个工.口萝莉的事情，“就算玛利亚在我面前我也会这么告诉她。”
　　“唉，其实想想像你这样也挺不错的，不过我那些爱好，就算想告诉也没人能告诉啊，总不可能告诉我爸妈吧？”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈的脸上也是露出了一丝羡慕的表情，“好了，我的问题问完了，你想问什么就问吧。”
　　结城明日奈可不傻，她又怎么会猜不出来和泉纱雾这是有想要问自己的事情才故意挑起的这个话题呢？
　　这摆明了是因为有什么想问自己又觉得自己不会老实的问题啊。
　　不过既然和泉纱雾都能直接说出这句话来，那自己把自己的事情告诉她好像也不是什么不能接受的事情了。
　　仔细想想，能有个把什么事情都说出来的好朋友好像也挺不错的。
　　“咳咳，其实吧…我就是想问…”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾的表情也是变得迟疑了起来，不过想了想自己都老实交代了，要是不问出来的话就太亏了，和泉纱雾还是开口了，“你那另外个小盒子里装的是什么啊？”
　　“我就知道你要问这个！”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈顿时就是没好气的翻了个白眼，“也不知道你对我的秘密这么好奇干嘛。”
　　“你知不知道一句话，一但对某个人产生了好奇心，可是会一不小心就爱上的哟。”
　　“嗨呀，放心啦，我只是单纯的好奇而已，才不会爱上你呢。”好笑的回了结城明日奈一句，和泉纱雾可不信自己还会爱上别人。
　　自己的心都已经全部分给伊万莉玛利亚，雪之下雪乃还有海未了，哪还有地方留给结城明日奈啊？
　　“啧，我才不信呢，不过这种事也无所谓，反正就算你爱上我也没用，我又不会爱上你。”好笑的回了和泉纱雾一句，结城明日奈才不在乎这种事呢，“好了，你不是想知道那里面装的是什么吗？自己去拿来看吧，后果自己负责啊。”
　　“咳咳，不就看个箱子么，能有什么后果，你还能在里面装地雷不成？”虽然听到结城明日奈这句话和泉纱雾有点怂，但好不容易才让她答应了，和泉纱雾怎么可能因为这一句话就放弃了呢？
　　说完这一句之后，和泉纱雾也不管结城明日奈之前说的话了，和泉纱雾直接是掀开了被子，然后趴在地上钻进了结城明日奈的床底下，然后将那个小箱子给拿了出来。
　　没有要直接把箱子打开的意思，拿起箱子之后，和泉纱雾直接是回到了床上，然后将边上的结城明日奈也拉了起来，一起靠着床头坐着：“来来来，我倒要看看你到底藏了什么宝贝。”
　　“哇，你要看就看呗，干嘛还要拉着我啊。”说到这里，结城明日奈的脸上也是带上了一丝绯红，不过房间里灯光有些黯淡，和泉纱雾的目光也没在她的脸上，并没能注意到就是了。
　　当然了，结城明日奈虽然话是这么说没错，但也没有要把和泉纱雾牵着自己的手给甩开，而是无奈的看着和泉纱雾手中的箱子。
　　打开一个纸箱子并不是什么很麻烦的事情，很快和泉纱雾便是将其打开了，然后露出了里面那几样和泉纱雾熟悉得不行的东西…
　　废话，她一个画本子的，而且前几天还跟加藤惠一起在外面买过，后来跟雪之下雪乃一起的时候还让用过，怎么可能对这些东西不熟悉啊？
　　“你买这些东西…干什么？”无语的将箱子给合上，和泉纱雾也是疑惑的看着结城明日奈。
　　其实这种事情和泉纱雾其实问不问都无所谓，毕竟这种东西买来除了自○以为还能干什么啊？
　　不过她倒是没有笑话结城明日奈的意思，还是那句话，她一个以前晚上经常玩“岭上开花”的人哪有资格因为这个笑话别人啊？
　　嘛，虽然自从跟海未在一起之后和泉纱雾就再也没做过这种事就是了，不过自己这是有女朋友啊，人家结城明日奈又没有女朋友或者男朋友，又是处于青春期的美少女，做这种事情不是很正常嘛。
　　“你觉得呢？”看和泉纱雾这样子，结城明日奈哪里还不知道她已经猜到自己买这些事干什么的了啊？顿时她也是没好气的说了出来，“你不是说你是画本子的吗？这些东西是干什么的你应该比我清楚吧？”
　　“总之你想笑就笑吧，这事就算你笑话我我也不会怪你的，不过你可千万不能说出去。”
　　“你都这么相信我，把这些东西给我看了，我怎么可能说出去嘛，至于笑话你…我自己还不是有做过这种事，有什么好笑话的。”

　　ps：第二更，咕咕咕，今天就两更了


第一百六十四章：你转学过去吧
　　“emmm…纱雾你也做过啊？”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈也是惊了，她还以为一般不会有女生会做这种事呢。
　　以前她还因为自己偶尔会做事情而自卑过呢，现在听到和泉纱雾这句话，瞬间就是有一种松了口气的感觉。
　　“没谈恋爱的时候做这种事情又不奇怪，只要你找个男朋友…嘛，女朋友也可以，总之只要谈个恋爱就好了。”好笑的回了结城明日奈一句，在这件事情上，和泉纱雾自认还是比较有心得的。
　　“废话…要是谈了恋爱，谁还会做这种事情啊？”没好气的回了和泉纱雾一句，这种事情结城明日奈还知道呢。
　　当然啦，虽然她表面上一副不怎么在乎的表情，但能听到和泉纱雾这句话还是蛮高兴的。
　　果然，能有一个什么话都能说的朋友真是太好了。
　　以前不管发生了什么，遇到了什么，难怪的，好玩的事情都只能憋在心里，但现在嘛，就可以把那些事情告诉和泉纱雾了呀。
　　俗话说得好，难过的事情讲出来就会让朋友分担一半的难过，而开心的事情说出来嘛，自然是会变成双倍的喜悦咯。
　　然后结城明日奈就后悔了，当她把以前在学校遇到的一个嗅事给和泉纱雾讲出来之后，终于是想起来另一句话：把你不开心的事情讲出来，让我开心一下。
　　这个和泉纱雾，听到她的事情直接是笑了出来，根本就没有要跟她一起分担的意思。
　　虽然随着和泉纱雾的笑声，之前觉得很不爽的事情也没那么不爽就是了。
　　……
　　两人昨天晚上聊得很晚，不过大部分时间都是和泉纱雾在听结城明日奈说她的故事。
　　大概是因为结城明日奈从来没跟别人说过这些事情吧，当然也有可能是连最不能见人的秘密都被和泉纱雾知道了，别的事情也无所谓了，结城明日奈几乎是把她的所有故事都说给了和泉纱雾听。
　　先不提和泉纱雾在知道结城明日奈的事情后是怎么想的，至少第二天早上，两人起床的时间是晚得不行…
　　别说提前半个小时出门去上学了，就算是和泉纱雾还在家里，都不一定能准时到学校的那种。
　　“没事，我送你。”在吃早饭的时候，看了一眼结城京子那完全没有在意两人起床晚了的眼神，结城明日奈也是毫不犹豫的说了出来，“妈，帮我给学校请假啊。”
　　“没问题。”跟结城明日奈想的一样，结城京子完全没有因为她不想去学校而生气的意思，直接是好笑的说了出来，“对了，明日奈，你去纱雾学校的时候顺便去找一趟总武高的校长，把这个给她，就说是我给的就行了。”
　　一边说着这句话，结城京子也是递给了结城明日奈一个信封，也不知道里面装了什么。
　　不过既然不知道的话，那就直接问好了：“这里面装的是什么啊？”
　　“让总武高的校长帮你办入学手续啊，虽然不是一个地区的，但这点面子总武高的校长还是会给我的。”也不在乎和泉纱雾跟结城明日奈那无语的目光，结城京子直接是好笑的说了出来。
　　“等等…为什么要帮我办入学手续？”
　　“你是不是傻啊？你好不容易才找到个愿意跟你恋爱的，我们做父母的当然是不介意帮你一点微不足道的小事咯，黄金周过后你不是要借住到纱雾家吗，到时候你就在总武高上学呗。”
　　姑且不提这种事到底算不算是微不足道的小事，讲道理，结城明日奈她根本就没想过要真的借住到和泉纱雾家里去啊…
　　不过这种事情她现在可不敢告诉结城京子，只能是无奈的接过了她递过来的那封信，然后点了点头。
　　没办法，只能到时候麻烦一点，每天都去千叶上学了。
　　在聊完学校的事情之后，早餐的气氛也是变得安静了下来，很快三人便是用餐完毕，然后结城京子便是催着两人去学校了。
　　“我就开纱雾你的车送你没问题吧？”走到车库，结城明日奈直接是开口问道。
　　“我这边倒是没什么问题，不过…你开我的车把我送到千叶，那你怎么回来？”坐到副驾驶上，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“慢慢坐新干线回来呗，反正今天我妈已经帮我给学校请假了，马上我又要转学了，还去上什么学啊？”无所谓的坐到驾驶位上，结城明日奈也是慢悠悠的给出了回答。
　　“你还真准备去总武高上学啊？”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾也是无语的问了一句。
　　“废话，你以为我妈是说着玩的吗？她都这么说了，这两天肯定会把这事给处理好的，到时候我就算不想去总武高上学都没用…”如果可以的话结城明日奈还不想去呢，毕竟总武高那么远，这一来一回不知道得花多少她玩游戏的时间，可问题是她不想有用吗？
　　除了告诉结城京子两人其实并不是真的情侣以外，结城明日奈完全没有理由说服结城京子放弃这件事啊。
　　既然这样的话她还不是只能答应了，反正能跟和泉纱雾在一间教室读书也不是什么不能接受的事情，毕竟和泉纱雾现在可以说是她最好的朋友了。
　　“总感觉事情已经跟我们的计划偏离很远了，这样下去真的不会出事吗？”看到结城明日奈那副无能为力的样子，和泉纱雾也是感叹了一句。
　　不知道为什么，她总觉得事情要是这么发展下去，她们俩迟早会出事。
　　要说原因的话，大概是因为结城京子对她们恋爱的事情太支持了吧？
　　不过事情都已经发展到这一步了，就算和泉纱雾想反悔也来不及了，只能是走一步看一步了。
　　“放心吧，还能出什么事？等我爸妈走了之后就好了，仔细想想能跟纱雾你一起上学其实还是蛮不错的。”然而结城明日奈可没想这么多，好笑的回了和泉纱雾一句之后，她也是直接发动了引擎，朝着千叶出发了。

　　ps：第一更，今天必然三更…
　　放心，这次不可能鸽。。鸽了我全勤就莫得了


第一百六十五章：老司姬翻车了
　　等结城明日奈把和泉纱雾送到学校的时候第一堂课都已经是结束了，当然这对和泉纱雾来说也不算什么大事，毕竟错过的那节课又不是平冢静的，翘了就翘了，老师也不会管她一个入学成绩是全年级第一的学生。
　　对和泉纱雾来说，真正的大事是当她在校门口下车的时候，正好是看到了伊万莉玛利亚等在校门口的身影。
　　“所以说纱雾酱你昨天晚上是在这个家伙家里住的吗？”看了一眼还在车上没下来的结城明日奈，伊万莉玛利亚直接是不满的开口了。
　　“这种事情我也没办法啊，岳…京子阿姨她非要留着我在她们家住，我总不可能跟她说我跟明日奈是假装的情侣，所以不能住一起吧？”无奈的回了伊万莉玛利亚一句，这种事情和泉纱雾能有什么办法？
　　和泉纱雾这个理由还算勉强说得过去，伊万莉玛利亚倒也没有在这件事情上生气的意思，虽然她还是生气了就是了：“啧啧，才一个晚上，就开始叫明日奈了，纱雾酱你该不会跟这个家伙变成朋友了吧？”
　　她可是很不喜欢结城明日奈这个她名义上的表姐的，现在看自己的女朋友跟结城明日奈关系这么好，她哪里高兴得起来啊？
　　“怎么？玛利亚，你连表姐我的醋都要吃吗？而且只是交朋友而已，又不是谈恋爱，说句不好听的，你管得着吗？”对伊万莉玛利亚，结城明日奈可不像对和泉纱雾那么客气，直接是好笑的说了一句。
　　“是，我是管不着，我亲爱的表妹！”没好气的对着结城明日奈翻了个白眼，伊万莉玛利亚直接不满的拉过了和泉纱雾，然后对着她说了一句，“走了！”
　　说完之后，伊万莉玛利亚也不管结城明日奈的反应了，直接是拉着和泉纱雾朝着学校里面走去。
　　然而她还没走两步呢，就发现和泉纱雾的另一边多了一个人。
　　这个人自然是结城明日奈咯。
　　“所以你跟上来干什么？要送我家纱雾的话现在已经送到了吧，现在你该去你自己的学校了！”看到结城明日奈的身影，伊万莉玛利亚整个人都是不好了，她也懒得想那么多，直接就是嘲讽了出来。
　　“不好意思，这里就是我的学校，黄金周过后呢，我就要转到这个学校来了，而且据我所知，应该会转到纱雾的班上哦。”对于自己根本就不想转过来的事情只字不提，结城明日奈完全就是什么能让伊万莉玛利亚生气就说什么。
　　一副我就是想看你生气却拿我无可奈何的模样。
　　“什么情况？”然而伊万莉玛利亚显然是没有理结城明日奈的意思，听到结城明日奈这句话后，她果断是看向了和泉纱雾，想要从她那里得到解释。
　　看和泉纱雾那完全没有惊讶的样子，显然是知道这件事的，而既然两个人都知道，那自己干嘛要去问结城明日奈给自己找不爽呢？
　　直接问和泉纱雾不就好了？
　　“京子阿姨在知道我们的事情之后，直接让明日奈转学来总武高了…跟之前一样的理由，我们根本没办法拒绝。”跟结城明日奈不同，和泉纱雾当然不可能冷嘲热讽的，对于伊万莉玛利亚的问题，她直接是无奈的解释了出来，“不过你放心吧，明日奈她之后虽然会在我们这边上学，但住的地方还是她自己家里，这件事我已经跟她说好了。”
　　“这还差不多，不过某个网瘾少女还真是惨呢，这下子弄巧成拙，玩游戏的时间都得用来上下学了吧？”听到和泉纱雾这个解释，伊万莉玛利亚顿时就是笑了出来，然后嘲讽起了旁边的结城明日奈。
　　看到两人这动不动就吵架的关系，和泉纱雾也只能是无能为力的走到了两人的身后。
　　她可没有要去劝架的意思，毕竟昨天晚上结城明日奈已经把她跟伊万莉玛利亚为什么关系这么差的事情告诉她了，恕和泉纱雾直言，这种事情劝是没用的，还是让她们慢慢吵比较好。
　　哈？你问是什么事情？好吧，其实也不是什么大事，简单来说，两个人作为青梅竹马，从小都是一块玩到大的，不过跟一般的青梅竹马不同，两个人大概是生成八字不合吧，反正一玩起来就喜欢吵架…偶尔还会打架抢东西，但是因为能玩的人又只有对方，所以就算再怎么吵架打架也只能一起玩…
　　久而久之，这个梁子就结下了，这种深仇大恨，和泉纱雾可不觉得自己劝一劝就能消掉的。
　　而且仔细想想其实也没什么必要劝她们不是么，至少在和泉纱雾看来，两个人的关系虽然差了一点，但归根结底至少也是算朋友的。
　　“比起这个，好心提醒你们一句，上课铃已经响咯咯，你还在这里跟我吵架可是会迟到的。”就在和泉纱雾回忆着昨天晚上结城明日奈告诉她的事情的时候，上课铃已经是拉响了，听到这个铃声，结城明日奈也是直接笑着说了出来，“纱雾这边成绩好倒是没什么关系，但是你嘛，迟到的话估计下场就有点惨了。”
　　“啧，之后再跟你慢慢算账，纱雾，你跟这个家伙去校长室，我先回去了。”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚也是知道自己不能久留了，简单的给和泉纱雾说一句之后，她也是一路小跑朝着自己的教室跑去了。
　　至于为什么要让和泉纱雾陪结城明日奈去校长室嘛…这有什么好奇怪的，结城明日奈不是第一次来总武高吗？要是没人给她带路，难道她还能找到校长在哪？
　　虽然很讨厌这个家伙，但好歹那也是自己的表妹，该帮的事情还是要帮的。
　　“唔…别说得一副我知道校长在哪的样子啊？”然而伊万莉玛利亚走得实在是太急了一点，根本就没听到和泉纱雾这句抱怨…
　　她虽然在总武高已经念了快一个月的书了，但她能找得到的地方也只有教室跟SOS团活动室，至于别的地方…
　　她哪有兴趣去了解啊？
　　“噗，所以纱雾你其实是个路痴？”然而结城明日奈可不知道这么多，听到和泉纱雾这句话之后，她直接是好笑的问了出来。
　　“我才不是路痴呢，只是单纯的没有去找过校长而已…”懒得跟结城明日奈多说什么，和泉纱雾直接是拉着她的手朝着教学楼走了进去，“不过既然玛利亚都这么说了，我还是跟你一起去找找校长在哪好了。”
　　反正第二节课也不是平冢静的课，和泉纱雾才不在乎这样算不算翘课呢，只要事后跟老师说明一下自己是去找校长就行了。
　　至于自己其实是帮结城明日奈找校长？嘛，这有什么问题吗？反正都是找校长，找校长有事的人是不是自己很重要吗？
　　然后很快和泉纱雾就发现自己错了，翘课对她来说或许不算什么，但跟结城明日奈手牵着手在上课时间在教学楼里乱晃显然是要出事的啊…
　　至于什么叫出事嘛…很简单，会在这种时候出的事，一般来说就是碰到了某个不该碰到的人…
　　不要误会，这个人当然不是平冢静，而是一个来找平冢静的人。
　　“哟，纱雾，你旁边的女生是谁啊？”和泉纱雾看到雪之下阳乃的时候她就靠在平冢静的办公室门口，然而她还没来得及躲开呢，阳乃的声音便是响了起来。
　　“那个…普通朋友，普通朋友。”毫不犹豫的把牵着结城明日奈的手松开，和泉纱雾也是尴尬的对着阳乃笑了笑。
　　这比碰到平冢静还麻烦啊…

　　ps：第二更，2500字，比平时多点2333.
　　之后还有一更


第一百六十六章：支持恋爱的真正原因
　　“在我办公室门口干嘛呢？”就在雪之下阳乃还想说点什么的时候，平冢静的声音突然是从和泉纱雾的背后传了过来，“阳乃，我不是让你帮我找人吗？你站我办公室门口干什么？”
　　“我这不是给你找到了吗？”没好气的对着平冢静翻了个白眼，阳乃直接是指了指结城明日奈，“喏，你说的跟和泉纱雾走在一起的人，有什么你们自己聊，我先去你办公室等你。”
　　说完这句话之后，雪之下阳乃也没有再问和泉纱雾“这人是谁”的意思了，直接是转身走进了平冢静的办公室里。
　　“额…平冢阿姨？”这时，转过头看到平冢静的结城明日奈也是疑惑的问了出来，“你找我？”
　　“我再给你一次重新组织语音的机会。”也没有回答结城明日奈的意思，平冢静只是揉了揉自己的拳头，笑眯眯的看着她。
　　“咳咳，静姐姐，你找我？”看到平冢静那砂锅大的拳头，结城明日奈毫不犹豫就认怂了。
　　“刚刚京子给我打电话说你要转学过来，不放心你一个人处理这事，就让我来帮忙。”听到这个“静姐姐”，平冢静这才是满意的收回了自己的拳头，然后笑眯眯的问了出来，“嘛，这种事情倒是无所谓，等会儿我帮你处理一下就好了，不过…我听京子说，你们俩在谈恋爱？”
　　“咳咳，差不多吧？”想了想平冢静既然认识结城京子，和泉纱雾还是没敢把她们俩是在假装恋爱的事情给说出来，谁知道平冢静会不会化身二五仔，把她们俩的事情告诉结城京子呢？
　　“啧啧，我没记错的话你还在跟伊万莉玛利亚恋爱吧？厉害呀，老娘还没谈过恋爱呢，你就脚踏两条船了？”完全没有在乎结城明日奈还在边上的事情，平冢静直接是用她那和善的目光看着和泉纱雾。
　　“我不是，我没有…”装出一副无辜的模样，和泉纱雾可不敢告诉平冢静自己其实根本就不是脚踏两条船。
　　嗯…是三条，虽然这三条里面并没有结城明日奈。
　　“咳咳，静姐姐，玛利亚她知道这件事啦，比起这个，我觉得我们还是先把转学手续办了吧？”看着和泉纱雾那副尴尬的样子，结城明日奈连忙也是打起了圆场，“正好我们找不到去校长办公室的路…”
　　“啧，今天就先放过你了，姐妹双收的人渣，明日奈的事情我来处理，你赶紧给我回去上课。”听到结城明日奈这句话，平冢静也是没好气的对着和泉纱雾来了一句。
　　“她们只是表姐妹，又不是亲姐妹…”小声逼逼了一句，和泉纱雾也是在平冢静的铁拳制裁到来之前跑进了自己的教室里。
　　感受着班上那些同学疑惑的目光，和泉纱雾直接是没好气的说了一句：“看什么看，没见过翘课啊？”
　　然后才是坐回到了自己的座位上。
　　“算你跑得快！”而平冢静看着和泉纱雾那跑得比兔子还快的样子，也是笑骂了一句，“好了，明日奈，走吧，校长办公室不在这栋楼，正好你跟我说说你跟纱雾的事情。”
　　“在那之前…静姐姐，你有没有把纱雾在跟玛利亚恋爱的事情告诉我妈啊？”其实在听到平冢静说和泉纱雾在跟伊万莉玛利亚恋爱的时候结城明日奈就慌得不行了，她之前可不知道平冢静在这里当老师，更不知道平冢静知道和泉纱雾跟伊万莉玛利亚恋爱的事情。
　　“你觉得呢？我要是那种什么都往外说的人的话你觉得她们两个能恋爱这么久？我又不是不认识玛利亚的父母。”好笑的回了结城明日奈一句，要知道平冢静姑且也算是结成京子跟伊万莉佳世的朋友，肯定是跟她们认识的。
　　哈？你说伊万莉佳世是谁？这还用想吗？当然是伊万莉玛利亚的母亲咯。
　　“唔，那静姐姐你千万别说啊，我妈要是知道我找的女朋友脚踏两条船的话我就完了。”稍微松了一口气，结城明日奈也是这样拜托了出来。
　　“放心吧，我才不会这么无聊呢，姑且和泉纱雾也算是我的学生，我才不会坑我的学生呢。”淡定的回了结城明日奈一句，平冢静显然是跟结城京子很熟悉的，直接是猜起了她的想法，“而且我觉得吧…你妈妈就算知道这事估计也不会说什么的…”
　　“怎么想这也不可能吧？”然而结城明日奈显然是不会相信这种事的。
　　“有什么不可能的，你知道你妈妈跟我抱怨过多少次你的事情吗？”听到结城明日奈这句话，平冢静直接是没好气的模仿起了结城京子的语气，“唉，我女儿这个样子以后怎么嫁的出去啊？”
　　模仿完之后，平冢静也不管结城明日奈那黑得不行的脸上，直接是继续说了起来：“在我看来，你母亲对你恋爱对象的要求已经低到只有一个条件了。”
　　“什么条件？”
　　“人。”
　　“噗…这是什么鬼条件啊？我至于这么惨吗？好歹我也是富家小姐吧？长得也不算丑啊…”听到平冢静这个“人”字，结城明日奈哪里忍得住啊，直接是没好气的吐槽了出来。
　　“那我问你，我长得不算丑吧？家里也有钱吧？”听到结城明日奈的抱怨，平冢静直接是好笑的问了出来。
　　“嗯…怎么了？”
　　“就是因为有我的例子，你妈妈她才这么担心啊…”说到这里，平冢静的脸上也是一脸的无奈。
　　“我好像突然明白了…”听到平冢静这个解释，结城明日奈瞬间就是反应了过来…
　　合着自己母亲这么支持自己谈恋爱，原来是平冢静的锅啊？
　　这也太真实了。
　　“算了，不说这个了，跟我聊聊你跟和泉纱雾的事情呗？你们怎么认识的？”看到结城明日奈这个样子，平冢静也不准备再在自己的伤口上撒盐了，直接是好奇的问了出来，“讲道理你跟她认识之后应该知道她已经和伊万莉玛利亚谈恋爱了啊？你怎么还是跟她在一起了？”
　　“咳咳，这个嘛…网恋…我认识纱雾的时候其实根本不知道她就是玛利亚的女朋友，这是后来才发现的。”既然平冢静这么问了，结城明日奈当然是把给自己母亲解释的那一套说辞拿了出来。
　　她的恋爱方式，好像也就只有网恋靠谱一点了。
　　“网恋…不愧是你。”果然，在听到网恋这个词之后，平冢静一点怀疑的意思都没有…

　　ps：第三更！然后咱还欠一更…嘛，我下个月还要写15W字…所以随时都会还的！


第一百六十七章：坏消息
　　还好昨天晚上在结城明日奈家的时候，和泉纱雾就已经把事情告诉过凉宫春日了，今天凉宫春日并没有因为她夜不归宿的事情找她算账。
　　虽然她还是没好气的说了一句“高中女生不要经常夜不归宿，影响不好！”就是了。
　　不过比起凉宫春日的事情，和泉纱雾显然是有更重要的事情要跟雪之下雪乃说的，上课的时候她直接是悄悄的递给了雪之下雪乃一张小纸条，跟她约好了厕所见。
　　当然这一次她们是学聪明了，没有再去楼下的厕所，毕竟加藤惠都说了那是伊万莉玛利亚班级所在的楼层，上次是运气好没被伊万莉玛利亚看到，但谁都不能保证她们每次运气都这么好啊。
　　楼下的厕所不能选，自己这一层楼的厕所自然也是不能选的，所以两人最后约好的地方，是楼上…
　　那里是高二所在的楼层，虽然那一层也有她们的熟人霞之丘诗羽，但和泉纱雾可不信她们两个的运气会这么差，被霞之丘诗羽给碰到。
　　要知道那个女人一般上课的时候都是在睡觉的，就算是课间也不会没事出来遛弯啊。
　　就算真碰上了…仔细想想问题其实也没那么大不是么，霞之丘诗羽这边和泉纱雾应该是可以说服她不让她把这种事给说出来的。
　　她跟雪之下雪乃和好的事情，其实只要凉宫春日跟伊万莉玛利亚不知道就行了，别的人嘛…只要不会暴露，不小心被知道了也没什么关系。
　　真正不能说的事情，主要还是雪之下雪乃的爱好问题。
　　一边想着这样那样的事情，和泉纱雾也是提前一步走进了霞之丘诗羽所在楼层的厕所里，然后毫不犹豫的走到了最里面的隔间。
　　“所以你找我有什么事？都说了一般的事情用手机说就可以了啊。”很快雪之下雪乃也是走了进来，坐到和泉纱雾的怀中没好气的抱怨道。
　　“用手机聊我能这么抱着你吗？”并没有急着说事情，和泉纱雾直接是在雪之下雪乃的脸颊上轻轻的吻了一下，然后好笑的问了一句。
　　“…大白天的说这种话干嘛啊？”听到和泉纱雾这句调戏意味满满的话，再加上脸颊处传来的柔软的触感，雪之下雪乃的脸蛋瞬间就是泛起了一抹红晕，“有什么事情就赶紧说啦，你想亲等放学之后来我家我让你亲个够行不行？”
　　“好啦好啦，不开玩笑了，其实我这次是想告诉你个坏消息…”看到雪之下雪乃这样子，和泉纱雾也是停下了手上的动作，然后说了起来，“刚刚我来学校的时候，看到你姐姐了。”
　　“你看到她就看到她了啊？这有什么关系吗？”不解的看着和泉纱雾，雪之下雪乃虽然有点怕自己姐姐，但也不至于和泉纱雾看到她就叫做坏消息啊。
　　“咳咳，我一个人看到她当然没什么关系…主要当时我挽着别人呢。”回想了一下当时的场景和雪之下阳乃走之前看自己那诡异的眼神，和泉纱雾也是慌得不行，“嘛，如果只是这样的话还什么问题，主要是后来我跟平冢静在办公室门口聊了一会儿，她提起了我跟伊万莉玛利亚恋爱的事情，当时你姐就在办公室里面。”
　　“……那你刚刚还有心情来调戏我？”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃瞬间就是无语了，“你被她发现跟我们主动说完全是两回事啊…”
　　她们俩虽然准备今天晚上就去告诉雪之下阳乃她们的事情，但如果在那之前这件事被发现的话性质就完全不一样了啊…
　　“咳咳，刚刚是忍不住嘛…”无奈的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾也是尴尬的笑了笑，“所以我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办？原计划行事吧，我姐应该不会在这件事情上为难我们。”然而就算和泉纱雾这么问，雪之下雪乃也想不出来别的办法了啊，现在事情都已经发生了，除了老实交代以外还能怎么办？
　　“唔…好像也只能这样了，我认错的时候诚恳点吧，希望你姐能看在我帮平冢静撮合婚事的份上对我从轻发落。”仔细想了想好像也只有这个办法了，和泉纱雾也是无奈的说了出来。
　　说完这句话之后，和泉纱雾也是将坐在自己怀里的雪之下雪乃抱了起来，准备离开厕所的隔间了。
　　事情都已经说完了，自然是没有再在这里待下去的必要咯。
　　然而和泉纱雾正准备走呢，她就发现自己的手被雪之下雪乃给紧紧的拉住了。
　　“等等，纱雾你先别急着走啊…你刚刚说你在办公室外面跟平冢静聊到了你跟伊万莉玛利亚恋爱的事，那时候姐姐就在办公室里…我记得没错的话那时候是在上课吧？”看到和泉纱雾回过头那不解的目光，雪之下雪乃也是主动问了出来。
　　“对啊，这就是在我进教室之前发生的事情，怎么了？”疑惑的看着雪之下雪乃，和泉纱雾说的这些本来就是事实，她自然是不会心虚什么的。
　　“这倒是没什么…主要是你刚刚说我姐姐看到你挽着别人的手…那时候是在上课，你肯定不可能跟伊万莉玛利亚在一起，那么问题来了，跟你挽着手的女生是谁？”
　　“就我一朋友啊，嗯，叫做结城明日奈，是伊万莉玛利亚的表…鬼知道她到底是表姐还是表妹，总之就是表亲，我昨天晚上就在她家住的。”完全没有心虚的意思，和泉纱雾自认自己昨天可没做什么对不起雪之下雪乃的事情，此时也是直接把她跟结城明日奈的事情说了出来。
　　当然了，一起洗澡这种事她还是没说，虽然告诉雪之下雪乃多半也没什么关系，但和泉纱雾还是本能的把这一段隐瞒了下来。
　　“所以说…我姐姐现在是觉得你现在是同时有三个女朋友咯？”听完和泉纱雾这句话，雪之下雪乃也是无语的问了一句。
　　“如果她听到我跟平冢静的聊天的话…估计是会这么想了。”听雪之下雪乃这么一说，和泉纱雾才是发现了事情的严重性。
　　虽然自己的确是有三个女朋友没错，但要是坦白劈腿的话…最好还是先从两个开始比较好吧？

　　ps：第一更~今天意外的早呢，然后那啥…每个月都有免费的刀片，咱可以求一求吗？
　　嘛，咱会加更的！不鸽。


第一百六十八章：猜猜我遇到了谁？
　　“你完了。”对此，雪之下雪乃也只能是这么说了。
　　“别放弃啊，我觉得我说不定还有救…大不了就把结城明日奈的事情老实告诉你姐嘛。”看到雪之下雪乃那一脸嫌弃的样子，和泉纱雾也是绝望的抓住了她的手。
　　“肯定只有这么说了啊，不过我总觉得你跟那个结城明日奈没这么简单，这才刚认识没多久就去帮她假扮女朋友，还睡一张床…”没好气的白了和泉纱雾一眼，雪之下雪乃虽然不觉得和泉纱雾之前说的话是在骗自己，但她也不敢肯定和泉纱雾有没有瞒着什么没说啊，“谁知道你们在床上聊了什么，做了什么啊？”
　　“咳咳，我不是说了吗？就聊了聊明日奈过去的事情啊。”听凉宫春日这个意思，和泉纱雾哪里会不知道她这是在怀疑自己跟结城明日奈啊？顿时她就是不满了，“先不说我根本没有要跟明日奈好上的意思，就算我跟明日奈好上了，你准备管管我吗？”
　　“我管你干什么？你要是喜欢的话就去追呗。”没好气的回了和泉纱雾一句，雪之下雪乃才不会在乎这种事情呢，“我跟海未商量过这事，总之是不会因为你找别的女朋友生气的。”
　　“你们有毒吧，居然还商量这种事…”无语的看着雪之下雪乃，和泉纱雾倒是不怀疑雪之下雪乃在骗自己，只是她实在是搞不懂她们在想什么，“不过就算你这么说我也不可能去追明日奈啊，只是朋友而已。”
　　“嘛，随便你吧，差不多要上课了，走吧。”好笑的摇了摇头，雪之下雪乃当然不是不相信和泉纱雾，只是这种事情可不是说相信不相信就有用的。
　　说完这句话之后，雪之下雪乃也是站了起来，准备离开了。
　　像和泉纱雾这种人，她可不相信会和一个美少女保持纯洁的友谊。
　　“等等…”然而这一次，被抓住手不让出去的人就变成雪之下雪乃了，和泉纱雾直接是拉着她贴在了自己的身上，小声说到，“亲我一下才准走。”
　　看着和泉纱雾那笑眯眯的样子，雪之下雪乃也是无奈的点了点头，然后在和泉纱雾那柔嫩的嘴唇上轻轻的吻了一下。
　　“这下满意了吧？真是的。”并没有更进一步的意思，只是简单的稳了一下两人便是分了开来，毕竟马上就要上课了，要是再这么玩下去不知道得拖到什么时候…
　　“这种程度我才不满意了，不过你先去上课吧，我等会儿再出来。”好笑的摇了摇头，和泉纱雾才不会因为这种事情就满意呢，不过这次还是先算了，毕竟时间太紧了，可不够她们再做什么别的事情。
　　“嗯…今天放学后我先回家，到时候换身衣服，我们在公寓门口见。”见和泉纱雾这么说了，雪之下雪乃才是松开了被和泉纱雾拉着的手，然后推开门离开了厕所。
　　而和泉纱雾嘛，自然还要再等上一会儿的，虽然说着被霞之丘诗羽看到也无所谓，但能不被别人看到的话这种事还是最好不要被别人看到嘛。
　　这种时候还是像加藤惠说的那样，小心一点比较好。
　　然而事实证明和泉纱雾这次的小心行事是有意义的，当她等了好一会儿从厕所里出来之后，正好是碰上了正在从厕所外朝着里边走的霞之丘诗羽…
　　讲道理这个时候上课铃都已经拉响了，天知道这个家伙到底是在干什么才会这个时候来厕所。
　　不过问题不大，霞之丘诗羽看到的只有自己一个人，任凭霞之丘诗羽脑洞再打也猜不到自己来这里是因为要跟雪之下雪乃私会啊。
　　“你怎么跑到我们这层楼的厕所来了？”就在和泉纱雾想着怎么应付霞之丘诗羽的时候，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　“上厕所啊，楼下厕所排队，我就来楼上咯，怎么了？”装出一副无事发生过的样子，和泉纱雾直接是淡淡的说了出来。
　　“嘛…没事，我就随口问问而已。”倒也没有怀疑和泉纱雾的意思，毕竟女厕所排队这种事…还是挺正常的，“话说回来，纱雾，你之前不是说要画刀剑神域女主角…嗯，就是亚丝娜的本子吗？”
　　“是啊，怎么了？”这事和泉纱雾的确说过，此时自然是不会否认的。
　　“如果没画的话我建议你还是别画了…我刚刚来学校的时候看到一个女生在学校里迷路了，找我问路，然后我就顺便问了下她的名字…你猜她叫什么？”
　　霞之丘诗羽都这么说了，和泉纱雾哪里还不知道她说的是谁啊？会这个时候在学校里迷路的人…除了结城明日奈还能有谁？
　　所以说平冢静你都帮结城明日奈办了入学手续了，就不能把她送出去吗？还有结城明日奈也是，总武高又不算大，你迷路是要闹哪样啊？
　　“结城明日奈…我带到学校里来的。”
　　“噫…你居然认识她，那你还说让我把她写成主角，还要画她的本子…你心挺大啊？怎么？你对她有想法？”好笑的看着和泉纱雾，霞之丘诗羽还真没想到和泉纱雾居然会认识结城明日奈。
　　“我跟你说要把她写成主角的时候还不认识她好不好…要是之前认识的话我怎么可能这么说啊？”没好气回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾就不懂了，这些家伙到底是怎么看自己的啊？怎么听到自己认识结城明日奈都觉得自己对她有想法？
　　讲道理这次自己真的对结城明日奈没想法好么…
　　“至于画本子的事情…我都已经发推特帮你宣传新书了，嗯…插画也画了一大半了，还说要画女主角的本子，你觉得现在再说这个有用吗？”
　　“也就是说你是在我让你帮忙画插画之后才认识的结城明日奈？”无语的看着和泉纱雾，霞之丘诗羽能想到的解释也只有这个了。
　　“认识倒是早就认识了，不过之前我不知道她叫什么也不知道她长什么样子，这些都是昨天才知道的…”也没有什么好隐瞒的，和泉纱雾直接是简单的说了出来，“好了，有什么下次再说，我要回去上课了。”

　　ps：咳咳，今天醒得有点晚


第一百六十九章：这也能遇到？
　　跟霞之丘诗羽聊完之后，和泉纱雾又是在班上同学那无语的眼神中回到了教室里。
　　然后便是无聊的上课时间，有时候和泉纱雾都想翘课回家画画了，不过想到最近平冢静知道的事情有点多，她还是放弃了这个打算。
　　上次惹到平冢静她就让雪之下雪乃跟着自己去旅行，鬼知道自己要是再惹到她的话她会做出什么事来。
　　熬过了一整天的上课时间，放学后的社团活动和泉纱雾自然是跟雪之下雪乃一样直接翘掉了，然后回家换上了一身便服。
　　跟雪之下雪乃约好的地方是学校附近的车站，虽然雪之下阳乃的家并不在这里，但两人总不可能就在公寓门口见面吧？
　　要知道她们公寓可是离学校很近的，这个时候又是放学时间，要是约在家门口的话，绝对会被路过的同学发现的好么。
　　“话说你姐姐住哪里啊？要坐车吗？”在车站等了一小会儿，雪之下雪乃便是出现在了和泉纱雾的面前，看到她之后，和泉纱雾直接是问了出来。
　　“不用了…就在附近的公寓，走一会儿就到了。”轻轻的摇了摇头，确认了四周并没有认识的人之后，雪之下雪乃也是主动拉过了和泉纱雾的手，“我已经跟我姐说了今天我们要过去，她现在在家里等我们呢，走吧。”
　　点了点头，和泉纱雾自然是没有要反对的意思，直接是跟着雪之下雪乃慢慢走了起来。
　　不过走着走着和泉纱雾就发现了一丝不对劲，怎么这路自己好像走过的样子？
　　然而和泉纱雾还没来得及想清楚这是哪里呢，雪之下雪乃便是带着她走进了一栋公寓里。
　　直到两人走到这栋公寓的电梯门口，和泉纱雾才是想明白了为自己自己会觉得这个地方熟悉…
　　这特么就是海未新租的公寓啊…
　　就在和泉纱雾想着会不会这么巧在这里碰到海未的时候，电梯也是从负一楼的车库到了一楼，然后缓缓打开了。
　　露出了里面提着两个购物袋的南小鸟的身影…
　　而和泉纱雾既然能看到南小鸟，南小鸟自然也是能看到她的…当然了，南小鸟看到的不仅是她一个人，还有挽着她的手的雪之下雪乃。
　　感受着南小鸟看着自己那诡异的目光，和泉纱雾也是不自觉的停下了脚步。
　　然后她就被雪之下雪乃拉着走进了电梯里：“怎么了？怎么突然停下来？”
　　“咳咳，没怎么，那个…小鸟姐下午好啊。”先是回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾这才是转过头尴尬的对着南小鸟说了一句。
　　“就是啊，纱雾你怎么突然停下来了，难道是心虚了吗？”一直打量着和泉纱雾跟雪之下雪乃的南小鸟听到她这句话，也是好笑的问了出来，“对了，纱雾你不给我介绍一下吗？这位是？”
　　“额…你们认识？”听到两人的对话，雪之下雪乃总算是明白刚刚和泉纱雾为什么会突然停下来了…
　　“咳咳，这是海未的朋友，跟海未住一起的…然后海未她租的公寓也在这里，而且跟你姐姐…应该是一层楼。”看到雪之下雪乃并没有按下别的楼之后，和泉纱雾也是无语的说了出来，然后她才是替南小鸟介绍了起来，“她是雪之下雪乃，算是我的好朋友吧…”
　　“这种事我当然看得出来…不过听纱雾你的意思，雪乃是认识海未的咯？”就像和泉纱雾说的那样，海未租的公寓跟雪之下阳乃是在同一层，在和泉纱雾跟雪之下雪乃走出电梯之后，南小鸟也是跟着走了出来，好奇的问道。
　　“是认识啊，怎么了？”
　　“没什么，我就问一下啦，话说今天你们是要干什么啊？”并没有直接进家门的意思，南小鸟直接是在家门口停了下来，然后拉着和泉纱雾聊了起来。
　　“去她姐姐家里…嗯…有点事要聊。”具体什么事和泉纱雾当然不会说出来。
　　“那你们聊完之后来我们家吃晚饭怎么样，正好小海马上就回来了。”仿佛是早就想好了要怎么回答一样，听到和泉纱雾这句话之后南小鸟直接是提议道，“今天你小鸟姐我可是做了大餐哦。”
　　“额…这个我现在说不准啦，我们也不知道会聊多久…”如果可以的话和泉纱雾今天晚上当然想吃南小鸟做的饭咯，毕竟她做的饭真的很棒，可问题是她现在哪知道雪之下阳乃会留她们多久啊？
　　“嘛，如果你们不过来的话就告诉我一声好了。”也没有因为和泉纱雾的回答而生气的意思，南小鸟只是好笑的摇了摇头。
　　“嗯，如果可以的话我肯定会来的啦，那小鸟姐我们先走咯。”
　　南小鸟也没有要留两人的意思，直接是轻轻的点了点头。
　　看到南小鸟点头了，和泉纱雾也没有多想，直接是跟着雪之下雪乃走向了阳乃家。
　　若有所思的看着两人离开的背影，南小鸟其实已经大概猜到雪之下雪乃到底是谁了。
　　和泉纱雾说她认识海未，而前两天她可是看过海未的line的，就多了和泉纱雾跟一个“小三”，再看和泉纱雾跟这个雪之下雪乃手挽手的样子，很明显这个家伙就是海未line里的那个小三啊。
　　“不过海未既然给她备注的小三，那估计是知道这件事的，我还是先看看她们两个到底要干什么比较好。”不过南小鸟就算是猜到了雪之下雪乃的身份，也没有要轻举妄动的意思，毕竟就连海未都没说什么，她最好还是先不要管为好。
　　现在这种情况自己还是闷声发大财…呸，暗中观察比较好。
　　不过话又说回来了，这个和泉纱雾看起来这么花心，也不知道小海喜欢上她哪里了…
　　唉，恋爱中的女人啊~
　　“刚刚那个女生…嗯，就是小鸟姐…她跟海未姐住一起的？”跟南小鸟分开之后，雪之下雪乃也没有要直接去阳乃家的意思，而是在一个转角好奇的对着和泉纱雾问了出来，“你该不会被她绿了吧？”

　　ps：第一更~


第一百七十章：失望的阳乃
　　“噗…你在说什么呢，海未跟小鸟姐从很小开始就是好朋友了，住一起很正常啦。”没好气的回了雪之下雪乃一句，虽然和泉纱雾之前也因为海未跟南小鸟住一起有点不满啦，不过想到自己也跟凉宫春日住一起，也就没有在意这种事了。
　　“这样么…算了，不说这个了，你待会儿真打算去海未家吃饭啊？”既然和泉纱雾都不担心这个，雪之下雪乃自然是没有再继续说下去了。
　　“这个嘛…如果待会儿不在你姐姐家里吃的话就去海未家吃吧，正好让海未跟阳乃认识一下。”这个事情和泉纱雾倒是有想过，此时也是直接给出了答案。
　　“你是不是傻啊…我姐又不知道你跟海未的关系，然后小鸟姐也不知道你跟我的关系，你这样把我姐带过去绝对会暴露的好么。”听到和泉纱雾这个回答，雪之下雪乃直接是没好气的说了出来。
　　“额…好像是这样没错，那还是别乱来了。”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾才是反应了过来。
　　现在她可不打算把海未的事情告诉阳乃，就像之前说的那样，就算要坦白劈腿，也还是从两个人开始比较好…
　　一下子就告诉阳乃自己劈了三条腿的话，简直就是作死了。
　　“嗯…你知道就好。”说完这一句之后，雪之下雪乃也是没有再多说什么的意思了，直接是带着和泉纱雾一起走到了一家门前，然后掏出了一把钥匙。
　　阳乃家的钥匙她还是有的。
　　阳乃家的装饰跟雪乃那个出租屋其实并没有多大的区别，都是很简约的那种，当和泉纱雾跟雪之下雪乃打开门进来的时候，她正坐在沙发上玩着手机呢。
　　“来了？”听到开门的声音，雪之下阳乃也是转过了头，确认来的不是别人之后，才是好笑的问了出来，“专门让我到这边来，有什么想说的？”
　　她今天晚上本来还准备答应霞之丘诗羽跟她一起出去吃顿饭呢，哪知道早上雪之下雪乃突然给她发邮件说找她有事，晚上的时候想跟她聊聊啊？
　　比起霞之丘诗羽，果然还是自己妹妹的事情更重要一点，既然这样的话霞之丘诗羽那边就只能鸽掉咯。
　　嘛，不过这种事情也说不准，现在时间还早，谁知道和泉纱雾跟雪之下雪乃要聊多久呢？
　　要是这边结束得早的话还是可以去跟霞之丘诗羽吃饭的，这种事情还是能不鸽就不鸽比较好。
　　“咳咳，其实就是我跟雪乃的事情啦，我们觉得这种事还是要让阳乃姐你知道比较好。”想到接下来自己要说的事情，和泉纱雾连坐都没敢坐，直接是拉着雪之下雪乃站到了阳乃的面前。
　　“嗯？你想说你们俩恋爱的事情？这种事情我知道啊，应该没必要专门来说一次吧？”好笑的看着站在自己面前的两个人，雪之下阳乃也没有邀请她们坐下的意思，直接是笑眯眯的说了出来，“如果你们是想要问我意见的话…我这边肯定没意见啊，雪乃能恋爱是好事，就算是百合也无所谓的，她家里人应该也不会反对，这件事我会帮你们的。”
　　“不…不是这个…”没好气的盯了雪之下阳乃一眼，和泉纱雾不知道，雪之下雪乃还会不知道自己姐姐的性格吗？
　　要是她真跟她说的一样，是这么想的的话，她就不会这么说了。
　　她这肯定是知道伊万莉玛利亚的事情了，然后才故意这么说拿自己跟和泉纱雾寻开心啊。
　　“不是这个？难道你们想说之前我误会了？你们其实没有谈恋爱？”依旧是那副笑眯眯的样子，雪之下阳乃显然是一点也不着急，就这么看着身前的两人，等她们继续解释。
　　“也不是啦，我们俩是在恋爱没错…”雪之下雪乃可不会撒这种毫无意义的谎言，绝对会被雪之下阳乃瞬间戳破的好么，“我们想说的是伊万莉玛利亚的事情啦。”
　　“伊万莉玛利亚？唔…我记得没错的话好像是你们社团里的一个女生吧？你们俩跟我说她的事情干什么？我跟她又不熟。”
　　雪之下阳乃继续装模作样中，不过看她脸上的笑意，显然她是已经知道这件事了的。
　　“还是我来说吧…”看到雪之下雪乃那无语的样子，和泉纱雾也是主动站了出来，然后开口道，“其实伊万莉玛利亚也是我女朋友，如你所见，我现在正脚踏两条船…”
　　“嗯？真的是两条吗？”说到这里，雪之下阳乃终于是不打算再装下去了，“那个结城明日奈是怎么回事？”
　　“那个是假的…我只是假扮她的女朋友而已，这个事情我可以解释的。”和泉纱雾就知道雪之下阳乃会这么问，此时也是直接把她跟结城明日奈的事情说了出来。
　　“嗯…结城明日奈的事情就是这样，这个纱雾之前就有告诉我的。”在和泉纱雾说完之后，雪之下雪乃也是附和了一句。
　　“那就当是这样好了，不过纱雾，就算你不是脚踏三条船，只是脚踏两条船也很过分吧？”听完和泉纱雾的解释，雪之下阳乃也是选择暂时相信了她，毕竟这事还说得过去，不像是编的，“要是是别人我也没什么好管的，不过你跟我妹妹恋爱还劈腿…”
　　“还有雪乃，你是怎么想的，就这么想谈恋爱吗？”
　　“我…不是想谈恋爱，只是因为太喜欢纱雾了而已。”说到这里，雪之下雪乃的脸上也是浮现出了淡淡的红晕，“喜欢到明知道她有女朋友了，还是想要追她的程度…”
　　“所以雪乃你才是那个小三咯？伊万莉玛利亚知不知道你们的事？”也没有去问雪之下雪乃为什么会这么喜欢和泉纱雾，雪之下阳乃只是没好气的质问了一句。
　　“她还不知道…”
　　“雪乃，你真是…”露出一副失望的表情，阳乃之前还以为是和泉纱雾利用自己妹妹对她的感情劈腿呢，合着还是雪乃主动勾引和泉纱雾犯错的啊？
　　“你不觉得你这样做很对不起伊万莉玛利亚吗？”
　　甚至都没有去怪和泉纱雾的意思，沉默了好一会儿之后雪之下阳乃直接是对着雪之下雪乃问了出来。

　　ps：第二更~日常半夜emmmm
　　求免费的刀片啊，给咱更新的动力好不好啊…


第一百七十一章：只要一部分就足够了
　　“你不觉得你这样做很对不起伊万莉玛利亚？”
　　面对阳乃的问题，雪之下雪乃直接是面带尴尬的低下了头，然后无奈的说了出来，“这种事情…我当然会这么觉得，可是…”
　　“没事，你想说什么就说。”看到雪之下雪乃那一副欲言又止的样子，雪之下阳乃也是主动开口说道。
　　“可是我跟伊万莉玛利亚的关系本来就不好，就算对不起她我也觉得没什么关系啊，而且爱情这种事情本来就是要自己争取的吧，跟对不对得起别人有什么关系？我可不觉得这种事情还要讲什么先来后到。”既然雪之下阳乃都这么说了，雪之下雪乃也是懒得纠结了，直接把心里想的话通通说了出来。
　　“你这个想法很有问题啊…不过算了，勉强还能说得过去。”听到雪之下雪乃这一番解释，阳乃也是有些无语，不过仔细想想爱情确实也是这么回事，她也不好再多说雪乃什么，只能是没好气的转过头看向了另一边的和泉纱雾，“那么你呢，纱雾，在已经有女朋友的情况下为什么还要答应雪乃？”
　　“因为我也喜欢雪乃啊，我不否认我是个人渣，但阳乃姐，我敢跟你保证，我喜欢雪乃的程度绝对不会比伊万莉玛利亚少。”说到这里，和泉纱雾也是顾不上什么害羞不害羞了，直接是认真的说了出来，“事实上有些事情我跟伊万莉玛利亚都还没有做过，但已经跟雪乃做过了，所以非要说的话…我跟雪乃的进展还要快一步呢。”
　　“啧，好一个‘也喜欢’。”听到和泉纱雾这不像解释的解释，雪之下阳乃也是冷笑了一番，“我姑且不管你跟雪乃做到了哪一步，我先问你一个问题。”
　　“你能为你的爱人付出的东西是有限的，如果你只有一个女朋友，那你就可以把自己的爱全部给她，可一旦这个‘女朋友’不止一个，那你的爱是不是也会分成好几份呢？”
　　“也许你说的没错，你对雪乃跟伊万莉玛利亚都很喜欢，可就算是这样，我家雪乃得到的东西是不是少了一半呢？”
　　“这…”听到雪之下阳乃这句话，和泉纱雾也是愣住了，这种事情她还真没想过…
　　“算了，我换个具体点的说法好了，就比如，如果你只有雪乃一个女朋友，你们俩每天晚上都可以做○，但现在你有两个女朋友，那是不是有一半的晚上你要去陪伊万莉玛利亚，然后不能跟雪乃做○？”完全没有在意听到这句话的人是两个高中生，雪之下阳乃直接是没好气的问了出来。
　　“不…我觉得就算我只有雪乃一个女朋友，我也不可能每天晚上都跟她做的。”无语的看着雪之下阳乃，听到她这句话的和泉纱雾整个人都不好了。
　　“我只是打个比喻…我也没让你们两个每天晚上都做。”没好气的回了和泉纱雾一句，雪之下阳乃根本就不是这个意思…
　　“好了姐姐…这种事有什么好问的？我不介意的。”虽然雪之下阳乃说的做○这个词让雪之下雪乃有些害羞，但看到和泉纱雾那副尴尬的样子，雪之下雪乃还是主动站了出来，“我既然会在和泉纱雾已经有女朋友的情况下跟她表白，就代表我不介意她把爱分成两份，先不说纱雾已经对我很好了，就算她对我不如伊万莉玛利亚，我也不会怪她的。”
　　“可是我介意！”不满的白了雪之下雪乃，雪之下阳乃毫不犹豫就是说了出来，“我可不想我家妹妹以后不幸福。”
　　“我幸福不幸福不是你说了算的！”听到雪之下阳乃这句话，雪乃直接是开口了，“我现在觉得我很好，比以前任何时候都要好！就算纱雾给我的只有一部分，但对我来说已经够了！”
　　“……”听到雪之下雪乃这句话，一直在抱怨着什么的雪之下阳乃终于的沉默了下来，低下头不知道在想些什么。
　　看到她这个样子，和泉纱雾跟雪之下雪乃自然是不会去打扰她的，直接是安静的站在一边，等着雪之下阳乃主动开口。
　　就这样等了好久，雪之下阳乃才是终于抬起了头，然后轻轻的叹了口气：“算了，这毕竟是你自己的事情，我也不好多说什么，不过雪乃…”
　　听到阳乃叫到自己的名字，雪之下雪乃也是好奇的看向了她，等着她的下一句话。
　　“如果以后纱雾这个家伙敢欺负你，记得告诉姐姐，姐姐我帮你出头！”
　　“她天天都欺负我…”几乎是下意识的，雪之下雪乃直接是面色羞红的说了出来。
　　“谁管你那种欺负啊！”之前和泉纱雾可是有说过她跟雪之下雪乃已经做过了好么，再看雪之下雪乃说出这句话的表情，雪之下阳乃哪里会不知道她这句话里的“欺负”到底是什么意思啊？顿时就是无语的笑骂了出来，“算了算了，我换个说法，如果以后纱雾敢做什么对不起你的事情，一定要告诉我，行吧？”
　　“嗯…”尴尬的点了点头，雪之下雪乃这才反应过来自己刚刚好像暴露了什么…此时她哪里还敢再说话啊？
　　“还要纱雾，这事我暂且算是答应下来了，你们俩的事情我就暂时不管了，不过还是那句话，你要是敢做对不起我家雪乃的事情，你就完了。”恶狠狠的看着和泉纱雾，雪之下阳乃也是强行威胁了一句。
　　“放心，我疼她还来不及呢，怎么会做对不起她的事情啊？”只要劈腿不算对不起雪乃的话，和泉纱雾还是敢保证这一点的。
　　“行吧，我就姑且相信你好了…”虽然只是语言上的保证，但雪之下阳乃现在也只能是选择相信了。
　　说完了这个事情之后，雪之下阳乃的脸上这才是重新露出了一丝笑意，好笑的看着站在身上的两个人：“那么让我猜猜，你们俩为什么要急着告诉我这件事？”
　　“只是因为纱雾你觉得今天被我发现了你跟伊万莉玛利亚的事情，所以必须要坦白吗？”

　　ps：第一更~


第一百七十二章：她有胸给你捏吗？
　　“咳咳…其实我们礼拜一的时候就准备告诉你了…不过雪乃说那时候你不在家里，我们就只能等到今天。”尴尬的看着雪之下阳乃，和泉纱雾直接是实话实说了起来，“真正的原因其实很简单啦…”
　　“黄金周的时候我们不是要出去旅行吗…到时候你和玛利亚都会去，玛利亚又不知道这事…我们觉得就算我们不说你也能看出来，所以只能是提前告诉你了…”
　　“所以今天早上的事情只是个意外么。”仔细想了想和泉纱雾说得也没错，自己早就猜到雪之下雪乃跟这个和泉纱雾再恋爱了，要是旅行的时候肯定会在不经意间在乎两个人的表现，而不知道这件事的伊万莉玛利亚肯定会正常的跟和泉纱雾秀恩爱…
　　这样想的话，就算没有今天早上发生的事情，自己也能猜出来和泉纱雾是在劈腿啊。
　　“唔，理由什么的我清楚了，那么你们是想让我配合一下咯？”
　　“嗯…其实在伊万莉玛利亚她们，嗯，包括平冢静眼里，我跟纱雾的关系还是很不好的那种，所以姐姐…到时候你不要把我跟纱雾的关系表现出来就好了。”话都说到这里了，雪之下雪乃自然是不可能再隐瞒什么，直接是开口说了出来。
　　“噗，这就是传说中的地下情人吗？雪乃你玩得越来越有趣了啊，不过这种小事我的确是可以帮你们，但是…”听到跟自己预想之中差不多的答案，雪之下阳乃也没有在这件事情上多作纠结，直接是好奇的问了出来，“但是你们总不可能把这件事瞒着伊万莉玛利亚一辈子吧？”
　　“这个…之后有机会的话我肯定会告诉她的。”虽然和泉纱雾这么说着，但她其实根本就没想好这个机会是在什么时候来着…
　　“啧啧，行吧，只要你不打算一辈子瞒着别人伊万莉玛利亚就行，毕竟这种事只可能瞒得住一时，不可使瞒得住一世的。”不过和泉纱雾的这个回到雪之下阳乃姑且还算满意，此时也是直接点了点头。
　　说完这句话之后，雪之下阳乃也是拿起了手机，看了一眼现在的时间。
　　五点十分，还很早，看来今天是可以跟霞之丘诗羽吃饭了，甚至在那之前，还可以跟和泉纱雾她们聊一聊。
　　想到这里，雪之下阳乃的脸上也是露出了一抹调笑的表情，嗯…怎么说呢，就跟最开始和泉纱雾跟雪之下雪乃进来的时候差不多：“嗯…时间还早，你们俩先坐下，我们好好聊聊。”
　　说着这句话的同时，雪之下阳乃也是指了指自己对面的那个沙发，示意两人就坐在那。
　　虽然不知道雪之下阳乃这是要聊什么，但她都这么说了，和泉纱雾跟雪之下雪乃也只能是坐到了她指的那个沙发上，安静的等着阳乃开口。
　　雪之下阳乃指的那个沙发很明显就是个单人沙发，坐下两个人什么的有些勉强，但两人有什么办法呢，只能是在雪之下阳乃那调笑的目光中强行挤在了一起。
　　然后和泉纱雾觉得这样挤着实在是不舒服，干脆是把雪乃抱在了怀里，让她坐在了自己的大腿上。
　　总算是舒服了。
　　“啧啧，雪乃，姐对你太失望了。”看到居然是和泉纱雾抱着雪乃，而不是雪乃抱着和泉纱雾，雪之下阳乃顿时就是好笑的说了出来。
　　不过她这份失望跟之前完全不一样就是了，不管怎么看她现在都是在拿雪之下雪乃寻开心啊。
　　不信你听：“这纱雾就一个小萝莉，你居然会被一个小萝莉反攻，以后不要说你是我的妹妹。”
　　“…我有什么办法？”听完阳乃这句话，雪之下雪乃的脸上顿时就是泛起了一抹红晕，整个脑袋也是害羞的低了下来。
　　“这种事情没有办法也要想办法嘛。”看到雪之下雪乃羞涩的低下了头，雪之下阳乃也是满意的笑了笑，然后才是问起了一个她之前就很怀疑的事情，“嘛，先不说这个，纱雾啊，你老实告诉我，雪乃生日那天，我给雪乃打电话的时候，你们两个到底在干什么？”
　　“咳咳，上次不是说了吗？就是我蹭她她不注意捏了一下她的胸啊。”尴尬的笑了笑，就算阳乃已经同意自己跟雪之下雪乃的事情了，和泉纱雾也不敢把自己那天是在○教雪之下雪乃的事情说出来啊，那不是作死吗？
　　要是真说出来的话，先不说阳乃会怎么看自己的妹妹，她绝对会先把自己干掉的好么。
　　“别逗了，雪乃她有胸给你捏吗？”说着这句话的同时，雪之下阳乃也是好笑的看了一眼雪之下雪乃那平坦的胸口。
　　“姐姐！”然后雪之下雪乃的脸也是更红了…
　　之前是羞涩，听到这句话之后果断是变成了羞愤啊，虽然她再怎么愤怒也没用就是了。
　　“怎么了，胸小还不准我说啊？我跟你讲你现在就是要多让纱雾帮你按摩，这样才能长大，知道了没。”好笑的看着雪之下雪乃，阳乃才不会管她会不会害羞呢，直接是半认真的说了出来，“所以那天你们俩该不会是在外面开房，然后在里边做不可描述的事情吧？”
　　说完这句话之后，雪之下阳乃也是不等两人的回答，直接是拿起手机打了一个电话出去：“喂，夏实么？帮我查一下我妹妹最近有没有开房记录。”
　　很快电话那边就是说了什么，然后阳乃便是挂掉了电话，看着两人好笑的说了出来：“四月二十二日早上十一点到下午五点半，你们俩在三井购物中心旁的一家酒店开了房，果然，我就说我家雪乃怎么可能会突然发出那种声音，原来我给你们打电话的时候你们正在做那种事么。”
　　“……”听到雪之下阳乃这句话，和泉纱雾跟雪之下雪乃也是无语了，可偏偏她们还不好把事情的真相给说出来，只能是尴尬的点了点头，算是承认了。
　　“是嘛，做了承认了就对了呀，我又不会说你们什么，不过纱雾，雪乃，你们俩下次还是注意点比较好，做那种事情的时候就把手机关了嘛。”看到两人这个样子，雪之下阳乃顿时就是好笑的说了出来。

　　ps：第二更~咳咳，当你们以为我会鸽，我又没鸽的时候…我就是没鸽啊…
　　总之一句话，IG牛逼！！！


假条
　　咳咳…其实不是因为别的原因…主要是因为…我起床晚了。。。
　　来不及码字了。。。这4000字会在早上发。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一百七十三章：三更半夜
　　在把最麻烦的事情说清楚之后，接下里和雪之下阳乃的聊天就要舒畅很多了，嗯…至少对和泉纱雾来说是这样的。
　　谁让雪之下阳乃挑起的话题全都是跟她们俩人的私生活有关的呢，虽然雪之下雪乃在跟和泉纱雾两个人的时候什么都能说，但当着自己姐姐的面就是另外一回事了啊…
　　有些话可不能当着雪之下阳乃的面说出来…
　　不过还好雪之下阳乃并没有在她们两个的话题上聊上太久的意思，差不多到了吃饭的时间之后，雪之下阳乃便是站起了身来：“好了，就聊到这里吧，晚餐的话我就不留你们了，我还约了人要出去吃饭呢。”
　　“嗯…”这种事情和泉纱雾自然是没有要拒绝的意思的，准确的说这样更好，这样一来的话她就可以跟雪之下雪乃一起去海未家吃晚饭了。
　　不过就算是要去海未家吃饭，和泉纱雾也不可能直接当着雪之下阳乃的面去敲海未家的门啊。
　　在跟着雪之下阳乃一起走出公寓，然后分开了一小会儿之后，和泉纱雾才是带着雪之下雪乃回头走向了海未的家里。
　　当然了，和泉纱雾也没有忘记提醒雪之下雪乃在海未家的时候要装成自己的朋友，不要让南小鸟察觉到什么不对劲的地方。
　　这段时间跟和泉纱雾待在一起，雪之下雪乃的演技也是不知不觉提高了不少，至少这顿晚饭的时候她自认为是没有做出什么不对劲的事情来的。
　　事实上她就算想做什么也做不了啊，海未几乎是全程都霸占了和泉纱雾身边的位置，南小鸟在旁边待着，她又不可能去跟海未抢…
　　虽然这一切在早就猜到了真相的南小鸟面前完全是无用功就对了…
　　不过还好南小鸟还不能完全肯定心中的猜想，所以并没有把这些事情给说出来，只是随口跟三人聊着最近发生的事情而已。
　　在结束了晚餐之后，想到这两天还有很多事情要做，和泉纱雾也没有在海未家里多留，直接是带着雪之下雪乃离开了。
　　依旧是在离开公寓楼之后两人便是分开各自回家了，吸取了前几次被碰巧看到的教训，两人现在可是小心得不行。
　　而和泉纱雾在回到家之后嘛…才打开电脑，结城明日奈便是邀请她一起玩游戏了…
　　只可惜《刀剑神域》的插画和泉纱雾都还没有画完，她可是准备今天晚上把剩下的内容全部画完的，哪有时间陪结城明日奈玩游戏啊。
　　还好在得知和泉纱雾有事情要做之后，结城明日奈也没有要强行拉着她玩游戏的意思，否则和泉纱雾还真不知道该怎么办才好了。
　　虽然画插画是很重要没错，但仔细想想陪妹子玩游戏也是个很不错的选择不是么，特别是这个妹子还不坑的情况下。
　　总之在结束了跟结城明日奈的聊天之后，和泉纱雾终于是静下来心来画起了插画，速度还不错，在天亮之前她好歹是把第一卷需要的插画全部画完了。
　　“呼，终于搞定了，这样的话黄金周之前就还有结城明日奈…亚丝娜的本子要画了，不过也只有两天时间了啊…”将画好的插画整理好一起发给霞之丘诗羽之后，和泉纱雾才是有些无奈的叹了口气。
　　为什么别的穿越者每天都在泡妹子，而自己却要每天熬夜画画啊？
　　至于凌晨五点给霞之丘诗羽发文件会不会打扰她睡觉这种事和泉纱雾显然是完全没想过的，要是别人的话和泉纱雾说不定还会等第二天再发，而霞之丘诗羽嘛…
　　和泉纱雾相信她这个时候肯定是还没睡觉的。
　　事情也跟和泉纱雾想得差不多，她这文件才发过去没多久呢，霞之丘诗羽便是接收了，顺便还回了她一句消息：“肝到现在？”
　　“是啊，谁让你突然告诉我要在黄金周之前画好的…”正好现在距离天亮还有一小会儿，闲得没事做的和泉纱雾干脆是跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　至于睡觉？睡觉是不可能睡觉的，现在睡了的话明天…今天就不用去上学了，根本就起不来好么。
　　与其现在睡觉然后早上起不来，还不如直接不睡，然后跟霞之丘诗羽聊天聊到上学的时候直接一起去学校，在上课的时候睡觉呢。
　　在课堂上睡觉虽然也会被平冢静说，但总比直接不去学校好得多啊。
　　“拜托，现在才礼拜三…好吧，已经礼拜四了，但这不是还有两天时间吗？你这么着急干什么？”估计楼下的霞之丘诗羽也是无聊吧，在和泉纱雾的消息发过去之后，她很快就是回了一句。
　　“我还要画亚丝娜的本子呢，时间本来就有点来不及了…”
　　礼拜六一大早就要出发旅行，和泉纱雾周五晚上自然是不可能熬夜的，仔细算下来的话她根本就没有多少时间可以画本子了。
　　就算今天晚上继续熬夜，然后明天放学就开始画，也不一定能画完…如果那样的话就只能在黄金周的时候找机会画了。
　　还好跟她一起去旅行的人基本上都是知道她画本子的，就算画本子的时候不小心被她们看到也没什么关系。
　　“噗，你还真准备画啊？你就不怕被她看到吗？”昨天早上霞之丘诗羽可是知道和泉纱雾认识结城明日奈的，当时听和泉纱雾说她要继续画还以为她是在开玩笑呢，没想到居然是认真的？
　　“怕什么，我跟她关系还不错，就算她知道了也没什么关系。”和泉纱雾既然敢画结城明日奈的本子，自然是有想过这一点的。
　　她跟结城明日奈虽然不是什么恋人，但怎么说也是关系很好的朋友了，这种事情自己只要提前跟她说一声的话，应该是没什么问题的。
　　毕竟结城明日奈自己都这么喜欢看本子…
　　“关系还不错是什么关系啊？”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽也是敏锐的察觉到了问题所在。
　　能让和泉纱雾画她本子而不生气的关系，恐怕没那么简单。

　　ps：咳咳，我得白天不会码字的病，救救我…
　　然后章推一本书…《我的现实是恋爱游戏》
　　一觉醒来，夏目发现自己成为了《恋爱游戏》系统选定的宿主。
　　而想要将游戏通关，必须要攻略女人不可。 
　　偏偏在这时，锦鲤附体的自己喜获温柔贤惠的义母，通情达理的义父。
　　哦，还多了个妹妹加藤惠。
　　不错，人生美满，可喜可贺。
　　但，老天爷为你打开一扇门的同时一定会为你关掉一扇窗。
　　没过多久，一个事实的发现令他情绪高涨――
　　自己所卷入游戏的却是要赌上性命去攻略危险的女人们!


第一百七十四章：尬聊
　　“还能什么关系…一起睡过的关系算不算？”想到自己跟结城明日奈之间发生的事情，和泉纱雾直接是好笑的在键盘上敲了出来。
　　至于这种话说出去之后霞之丘诗羽会不会乱想嘛…和泉纱雾才不在乎呢，就目前来看霞之丘诗羽还算是自己人，而且讲道理，她跟结城明日奈之间本来就没什么。
　　“一起睡过还行，也就是说你悄悄的给人家伊万莉玛利亚戴了顶绿帽？”
　　“没有啊，女生之间一起睡过不是很正常的事情吗？我虽然喜欢的是女生，但就不能和女生之间有正常的友谊了吗？”
　　“不…女生之间有正常的友谊的确很正常，就像我们一样，但对你这种百合来说…一起睡过肯定就不是什么正常的关系了。”看到和泉纱雾发来的消息，霞之丘诗羽想也不想就是好笑的回了一句。
　　这不是闹么，就你和泉纱雾这个满脑子都是H的家伙，还能跟一起睡过觉的女生保持正常的友谊？说出去谁信啊？
　　“谁说的？我们只是一起睡过而已，又没在睡觉的时候干什么。”
　　“别逗了，如果你不喜欢她的话，怎么可能答应让她跟你一起睡？如果是我的话绝对不可能让除了我喜欢以外的人跟我一起睡的，不管那个人是男生还是女生。”
　　“正常情况下当然是这样没错了…但总会有特殊情况啊…”看到霞之丘诗羽发的这条消息，和泉纱雾直接是淡淡的回了一句，“而且我出没出轨关你什么事啊，你准备跟伊万莉玛利亚举报我吗？”
　　“我才没那么无聊呢，我就随便问问，你不想说就算咯。”和泉纱雾都这么说了，霞之丘诗羽也是不好再在这个话题上继续下去了，只能是挑了个别的话题，“话说你现在准备干嘛，跟我聊到天亮？”
　　“不然呢？插画画完了，现在又不想继续画本子，除了找你聊天还能干什么？”
　　“老娘还要玩游戏呢，你要聊天找别人去。”
　　“哈？你什么时候还要玩游戏了？我记得你不是只喜欢看小说的文学少女吗？”看到霞之丘诗羽这条消息，和泉纱雾也是无语了，她可不知道什么时候霞之丘诗羽还喜欢玩游戏了。
　　“你以为我想玩吗？还不是为了写刀剑神域要玩玩类似的游戏取材，这个魔兽世界无聊死了，明明阳乃跟我说挺好玩的啊。”没好气的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽也是截了一张游戏的图片发给和泉纱雾。
　　上面赫然是一个十级的血精灵战士。
　　“噗…你大半夜的一个人玩什么游戏。”看到这张截图，和泉纱雾也是忍不住笑了出来，“可惜我电脑上没装这游戏，不然还能陪你玩。”
　　当然和泉纱雾话虽然是这么说着没错，但她已经是准备去下载一个了，要是她早点知道这个世界也有暴雪爸爸的话，她才不会去玩什么贪玩型月呢。
　　“谁告诉你我是一个人在玩的，三个小时之前阳乃还在跟我一起玩好吧。”
　　“三个小时之前…两点么，看不出来你进展很快嘛，阳乃居然会跟你一起玩游戏玩到两点。”虽然很想吐槽霞之丘诗羽玩了一晚上才升到了十级，但想了想也许这两个人是在看风景什么的，和泉纱雾还是没把这句话问出来。
　　“这还快啊…你以为我追了阳乃多久了？再看看你，这才多久就追到人家伊万莉玛利亚了？”
　　“emmm…好像是这样没错，你等我下个游戏，我们边玩边聊。”想了想自己好像的确没资格说这话，和泉纱雾也是尴尬的回了一句。
　　“行吧…反正我也无聊，就是没想到最后陪我玩游戏的居然是你…”能有人陪自己玩游戏，霞之丘诗羽自然是不会拒绝的，此时也是直接答应了下来。
　　“我怎么了，你这是看不起我吗？”一边下载着游戏，和泉纱雾也是随口回了霞之丘诗羽一句。
　　“啧，随便你怎么说吧，赶紧的，我在游戏里等你，这游戏一个人玩太无聊了。”说完这句话之后，霞之丘诗羽也懒得打字了，直接是发起了语音通话。
　　能用语音聊天为什么要打字？
　　虽然现在凉宫春日还在睡觉，但和泉纱雾可不是顾虑那么多的人，直接是接通了语音，压低声音跟霞之丘诗羽聊了起来。
　　……
　　就在两人的尬聊中，两个小时的时间很快便是过去了，而这个时候和泉纱雾的游戏终于是下好了，当然…也差不多是到了上学的时间。
　　事实上要不是凉宫春日起床了的话，和泉纱雾还真不知道现在已经到这个时间点了。
　　“我去洗漱一下就准备去学校了，你呢？”看了看时间和泉纱雾也懒得开游戏了，直接是对着霞之丘诗羽问了一句。
　　“一起吧，我也去学校找个地方睡觉。”霞之丘诗羽在犹豫了一小会儿之后也是主动提议道。
　　“唉，真羡慕你这种可以在活动室睡觉的人，我就只能趴在教室睡…”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾也是发出了羡慕的声音。
　　“你也可以来啊，我听小静说你成绩不是很好吗？她应该不会管你的，之前小静还是我班主任的时候我就经常翘课了。”
　　“我总感觉你在骗我。”虽然很不相信霞之丘诗羽的话，但和泉纱雾不得不承认…她心动了，“不过我被你骗到了，十分钟后楼下见，我们一起去社团教室睡觉。”
　　“行。”霞之丘诗羽也不是什么喜欢化妆的人，此时自然是毫不犹豫的答应了下来。
　　至于她有没有骗和泉纱雾嘛…这事她还真没骗人，不过那是一年前的平冢静，而现在的平冢静会不会因为和泉纱雾翘课而生气，那霞之丘诗羽就不知道了。
　　反正平冢静现在已经不是自己的班主任了，就算生气也生不到自己头上。
　　要是和泉纱雾能知道霞之丘诗羽现在在想什么的话，她肯定是不敢翘课了，只可惜霞之丘诗羽在说完那句话之后直接是关掉了语音，隔了一根网线，和泉纱雾哪猜得到霞之丘诗羽在想什么啊？

　　ps：第二更…咳咳，昨天的下次补…


第一百七十五章：我们挤一挤？
　　结束了跟霞之丘诗羽的聊天之后，和泉纱雾直接是洗漱了一番，然后换上制服去楼下跟霞之丘诗羽碰面了。
　　想到待会儿要在学校做的事情，和泉纱雾也是机智的在制服包里放了一个枕头…
　　嘛，睡觉肯定是要睡枕头才舒服啊，至于为什么一个制服包里能放下枕头…
　　这种事还不简单？只要制服包里除了枕头什么都不放的话，肯定是放得下的呀。
　　反正和泉纱雾今天去学校也不听课，自然是不需要带别的东西。
　　“来得正好，走吧。”等和泉纱雾收拾好东西走到楼下的时候，霞之丘诗羽已经是等在那了，看到和泉纱雾之后，她也是打了个哈欠，然后淡淡的说了句。
　　“嗯…”已经困得不行了的和泉纱雾也懒得跟霞之丘诗羽多说什么，直接是点了点头，然后朝着不远处的校门出发了。
　　不过她这才刚走上两步呢，伊万莉玛利亚便是出现在了两人的面前：“噫，纱雾你今天怎么起得这么早，我还说去你家叫你呢。”
　　“你看我像是起得早的样子吗？”也没有跟伊万莉玛利亚客气什么的意思，一边说着这句话，和泉纱雾直接是把身子靠到了伊万莉玛利亚的肩膀上，让她扶着自己走。
　　“…你们俩都是一晚上没睡？”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚才是注意到了两个人的脸上都是顶着一对黑眼圈…
　　“是啊，给这个家伙的小说画插画，画了一晚上…现在准备去社团教室睡觉呢。”也没什么好掩饰的，和泉纱雾直接是老老实实的说了出来。
　　“你们俩昨天晚上在一起？”然而伊万莉玛利亚显然是只注意到了这一点。
　　在她看来只是和泉纱雾在帮霞之丘诗羽画插画而已，霞之丘诗羽又没必要陪她一起通宵，除非两人是在一起，霞之丘诗羽在边上跟和泉纱雾商量怎么画啊。
　　而且两人早上又是一起出门的，不管怎么想都很有这种可能嘛。
　　而如果这两个人昨天晚上是一直待在一起的话…谁知道她们两个有没有干点什么？
　　“没有啊，我画完之后才知道她也没睡的，然后无聊跟她聊了会儿天咯。”听伊万莉玛利亚这语气和泉纱雾就知道她这是在怀疑自己了…顿时她也是没好奇的回了一句，“拜托，人家诗羽有喜欢的人，我怎么可能跟她乱来啊？”
　　也不知道伊万莉玛利亚是怎么回事，明明自己在她面前完全没有出轨的征兆啊，没想到她居然还是这么怀疑自己…
　　该说女人最喜欢的事情果然是捉奸么？
　　但是讲道理，自己跟霞之丘诗羽真的是清白的呀。
　　“emmm，我就随口问一问嘛，不过你直接旷课去社团教室真的好么？你不怕骗自己找你麻烦啊？”虽然不知道霞之丘诗羽喜欢的人是谁，但看和泉纱雾这样子应该是没有骗自己的，伊万莉玛利亚也不好再多说什么。
　　“没事，我成绩好，她应该不会说什么。”这个和泉纱雾还真有点怕，不过谁让霞之丘诗羽都告诉她这么做没关系了呢。
　　虽然霞之丘诗羽这话最多只有百分之五十可信度，但在睡觉的诱惑面前，百分之五十的概率就已经足够和泉纱雾铤而走险了。
　　“行吧…真羡慕你们这种不用学习成绩都这么好的…”露出一个羡慕的眼神，伊万莉玛利亚也没有劝和泉纱雾的意思，在她看来和泉纱雾去睡会儿觉也好，她现在这个状态要是强撑一早上的话自己肯定会心疼的，“我看看…现在时间还早，我送你去社团教室吧。”
　　对此和泉纱雾自然是直接点头答应了下来，有人送自己可是好事，否则鬼知道自己现在这副样子能不能完好的走到社团教室。
　　“真好啊…我也想有个肩膀让我靠一靠。”看到两人这个样子，霞之丘诗羽的脸上也是露出了一丝羡慕的表情，然后默默的向前走了两步。
　　她可不想走在两人身后看她们秀恩爱。
　　“找你家阳乃去啊。”对于霞之丘诗羽的抱怨，和泉纱雾才不会理她呢。
　　“咦咦咦？诗羽学姐你喜欢的人是阳乃？”好歹阳乃也是在旅行的群里的，伊万莉玛利亚还是认识她的。
　　“不然你以为我为什么要拉着她一起去旅行啊？”和泉纱雾都说出来，霞之丘诗羽自然也是没办法再瞒下去了，只能是好笑的说了出来，“不过我还在追她，旅行的时候帮我创造下机会哟。”
　　“放心放心，这种事我最擅长了。”帮霞之丘诗羽这种事伊万莉玛利亚怎么可能会拒绝，此时直接是毫不犹豫的答应了下来。
　　讲道理现在和泉纱雾身边的女生太多了，而帮霞之丘诗羽的话一次可是能排除两个女生的。
　　虽然不管怎么想霞之丘诗羽和雪之下阳乃跟和泉纱雾都不可能就是了，但小心无大错嘛。
　　何况举手之劳而已，能帮的为什么不帮呢？
　　虽然在霞之丘诗羽看来伊万莉玛利亚并不怎么靠谱，但她倒也没有多说什么的意思，只是单纯的点了点头，然后默默的走在了两人的前边。
　　一路无话，很快三人便是走到了社团教室门口，而这个时候一个新的问题也是随之出现了。
　　社团教室是挺大的，但问题是里面只有一张能睡人的沙发啊，而想要睡这张沙发的…可是有两个人来着。
　　当然了，还有个好消息，那就是那张能睡人的沙发要比一般的沙发宽上一点，如果挤一挤的话睡两个人倒是没什么问题。
　　“我们挤一挤？”站在社团教室里沉思了一秒钟，和泉纱雾直接是无奈的问了一句。
　　没办法啊，她也只能想到这个办法了。
　　“纱雾！你居然想当着我的面跟别人睡…”不过霞之丘诗羽还没来得及发表意见呢，站在和泉纱边上的伊万莉玛利亚就是不满的闹了起来。
　　“安啦，只是睡个觉而已，又不会干别的事情，不然你总不能让我睡地上吧？”

　　ps：第一更…咳咳，日常半夜更新


第一百七十六章：真香
　　“可是…”虽然和泉纱雾说得很有道理，但不管怎么想伊万莉玛利亚还是觉得这种事问题很大啊…
　　也许和泉纱雾跟霞之丘诗羽睡一觉的确什么事都不会发生，但想起来还是很不舒服啊…
　　自己都还没跟和泉纱雾一起睡过觉呢，凭什么要让霞之丘诗羽先把和泉纱雾给睡了啊？
　　“别可是了，就算你答应我还不答应呢。”听到伊万莉玛利亚这句话，霞之丘诗羽也是没好气的说了出来，“我想想看有没有别的办法。”
　　“你有什么办法？”如果可以的话和泉纱雾当然也不想跟霞之丘诗羽一起睡啊。
　　“这不是在想么，急什么。”一边说着这句话，霞之丘诗羽也是走到了那张单人沙发旁边，用力的推了起来。
　　看她那样子似乎是想把那张单人沙发移到茶几旁边，然后强行凑成一张床的样子…
　　也是正好，茶几跟那张单人沙发几乎是一样高的，这样一弄看起来好像还真能睡觉的样子。
　　“喏，这不就好了，沙发你睡，我睡这里就行了。”沙发并不重，很快霞之丘诗羽就完成了她的计划，然后她也是把茶几上的东西全都移到了别的地方，直接躺在了沙发和茶几临时凑成的“床”上。
　　大概就是将头枕在沙发上，然后将下半身放在茶几上…
　　让和泉纱雾想起了她以前在网吧包夜，然后想睡觉的时候的样子…
　　“行吧，今天放学我们再去买张床…”虽然还是觉得霞之丘诗羽这么睡估计有点不舒服，但和泉纱雾也懒得跟她客气什么了，直接是从制服包里拿出了枕头，然后躺到了平时霞之丘诗羽睡觉的沙发上。
　　“你们还真是有备而来…”看到和泉纱雾拿出的那个枕头，伊万莉玛利亚也是无语了，她有时候真的很怀疑这两个家伙到底来学校是干嘛的…
　　不过她也是只是吐槽一下罢了，目前看来这已经是最好的办法了，两个人都有地方睡，和泉纱雾也没跟霞之丘诗羽睡在一起。
　　“既然要睡觉肯定要睡舒服一点嘛。”
　　“好了，那我就不打扰你们休息了。”看到两人都已经躺下了，伊万莉玛利亚也没有再留在社团教室的意思了，“对了，纱雾我给你做了便当，中午的时候我过来找你。”
　　“行。”算了算时间之后，和泉纱雾也是点了点头。
　　虽然到中午的时候自己只能睡五个小时，但也差不多了，睡醒了之后吃个午饭，然后继续睡，岂不是美滋滋？
　　见和泉纱雾答应了，伊万莉玛利亚也没有再多说什么，直接是转身离开了社团教室。
　　她可不像这两个家伙这么嚣张，该上的课还是得上啊…
　　然而伊万莉玛利亚这才刚离开，和泉纱雾还没来得及睡着呢，霞之丘诗羽的声音便是响了起来：“真是的，早知道不叫你来社团教室一起睡觉了，这样睡着真不舒服。”
　　“你不舒服就来跟我挤一挤呗，我又不介意。”想了想的确是自己把霞之丘诗羽的床位占了，和泉纱雾也是有些不好意思的开口说道，“之前我就跟你说过了，女生之间一起睡觉根本就无所谓的。”
　　“话是这么说没错，但是我们两个都是百合啊，一起睡真的没问题吗？”要是平时的话霞之丘诗羽肯定是不会理和泉纱雾说的这番话的，就像之前在网上聊天时那样，但现在嘛…
　　不得不承认，她是真的心动了，没办法啊，谁让这茶几实在是搁得她不舒服呢？
　　“能有什么问题，只是睡个觉而已，又不会动手动脚的。”听霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾哪里会猜不出来她这是心动了啊？
　　虽然引诱霞之丘诗羽跟自己睡并没有什么好处，但是能看到霞之丘诗羽来一句“真香”啊。
　　“算了算了，这样睡着是真的难受，这次我还是跟你一起睡吧。”和泉纱雾都这么说了，霞之丘诗羽也是懒得再挣扎了，果然比起只跟喜欢的女生一起睡觉这种小事比起来，这种时候还是睡沙发要来得重要一点。
　　说完这句话，霞之丘诗羽果断是从茶几上爬了起来，然后躺到了和泉纱雾的身边。
　　然而这张沙发虽然不小，但那也始终只是一张沙发而已，怎么可能能让两个人并排睡下呢，她们俩要是想睡下的话，也就只有抱在一起这一个办法了。
　　霞之丘诗羽既然决定了要一起睡在这张沙发上，自然是不会在这件事情上多作纠结的，此时想也不想就是把和泉纱雾给抱住了。
　　“果然还是沙发上睡着舒服。”也不管和泉纱雾那黑得不行的脸色，霞之丘诗羽直接是感叹了一声。
　　“别闹了，我调个闹钟，赶紧睡觉了，困死我了。”虽然很不爽霞之丘诗羽抱住自己，但想到她是自己叫过来的，和泉纱雾此时也不好多说什么，只能是任由霞之丘诗羽把自己抱住了。
　　自从那天晚上跟结城明日奈睡在一起之后，和泉纱雾对这种事情也看淡了，反正霞之丘诗羽是女生，她抱住自己睡觉自己也不吃什么亏，她爱抱就抱吧。
　　至于为什么要调闹钟嘛…拜托，中午的时候伊万莉玛利亚还要过来呢，和泉纱雾可不想让她看到自己跟霞之丘诗羽睡在一起。
　　虽然自己跟霞之丘诗羽的确是清白的，但鬼知道伊万莉玛利亚看到这一幕会怎么想。
　　“是是是，在你家玛利亚过来之前我会回那边去的。”而这种简单的理由霞之丘诗羽自然也是想得到的，看到和泉纱雾调好闹钟放下手机之后，她也是老老实实的闭上了眼睛，安心睡觉了。
　　“我就是怕这个闹钟闹不醒睡死的两个人…”反向立了个FLAG，困得不行的和泉纱雾也是没有再多想了，闭上眼睛瞬间就睡了过去。
　　而对于陷入深度睡眠中的和泉纱雾来说，四个小时的时间可以说是眼睛一闭一睁就过去了。
　　事实证明和泉纱雾立的反向flag还是起了作用的，至少她是真的被手机闹钟给吵醒的。
　　不过当她推开迷迷糊糊揉着眼睛的霞之丘诗羽，然后关掉手机铃声之后，突然是发现一个熟悉的身影坐在那张单人沙发上笑眯眯的玩着手机…

　　ps：第二更…困死了，晚安。


第一百七十七章：你也没钱了？
　　说真的，和泉纱雾宁愿坐在沙发上的人是平冢静也不想是她，但现实是…坐在沙发玩着手机的人并不是平冢静，而是雪之下雪乃…的姐姐阳乃。
　　那个霞之丘诗羽喜欢的人，同时也是知道自己跟雪之下雪乃关系的人。
　　而和泉纱雾都注意到雪之下阳乃了，她又怎么可能会没注意到两人已经醒了呢？
　　“怎么样？睡得舒服吗？”感受到和泉纱雾看过来的目光，雪之下阳乃也是放下了手机，笑眯眯的看向了和泉纱雾跟霞之丘诗羽诗羽。
　　“咳咳…阳乃姐你听我解释…”尴尬的看着雪之下阳乃，和泉纱雾现在慌得一匹。
　　而且现在慌得一匹的人显然不止和泉纱雾一个，听到雪之下阳乃声音的霞之丘诗羽瞬间就是清醒了…
　　她显然也是看出来了现在问题的严重性：“那个，阳乃…事情不是你想的这样的。”
　　“你们两个这么慌，该不会真有什么吧？”看到挤在一张沙发上的慌得不行的两人，雪之下阳乃脸上的笑容也是更盛了。
　　“怎么可能啊，我们只是昨天晚上熬夜困了在这里补觉而已，然后因为只有这张沙发能睡人才睡在一起的…”听到雪之下阳乃这句话，和泉纱雾顿时是感觉还有机会，连忙是解释了出来。
　　看起来阳乃也不像是什么不讲道理的人嘛。
　　“这种事情我当然知道了，你们俩该不会以为我这么笨，连这么简单的事情都看不出来吧？”听到和泉纱雾的解释，雪之下阳乃也是好笑的说了出来，然后转过头对着霞之丘诗羽说道，“不过诗羽，我建议你还是不要跟和泉纱雾这个家伙走得太近比较好哦。”
　　“额…为什么？”听到雪之下阳乃并没有误会，霞之丘诗羽这才是放下心来，不过雪之下阳乃后面这句话她还真有点搞不懂。
　　和泉纱雾这是做了什么，能让雪之下阳乃说出这种话来。
　　“嘛，原因什么的纱雾应该不想我现在告诉你吧？”说着这句话的同时，雪之下阳乃也是好笑的看了看和泉纱雾，似乎是在征求和泉纱雾的意见。
　　“这个嘛…其实诗羽知道也没什么关系，我相信诗羽学姐应该不会把这种事情说出去。”不过和泉纱雾在和泉纱雾看来，这种事其实根本就没有瞒着霞之丘诗羽的必要。
　　“哦？我还以为你打算瞒着所有人呢。”好笑的回了和泉纱雾一句之后，雪之下阳乃又是轻轻的摇了摇头，“不过这种事情还是不要让太多人知道比较好，虽然我也很相信诗羽啦，但知道的人越多，暴露的几率也越大不是么。”
　　“额…话是这么说没错…”
　　“还是说你很想把这事让所有都知道？”看到和泉纱雾还在犹豫，雪之下阳乃也是没好气的白了她一眼。
　　拜托，就算和泉纱雾你不介意把雪乃当你小三的事情告诉诗羽，但自己介意啊。
　　就算这件事的确是雪乃的问题没错，但自己好歹也是雪乃的姐姐，俗话说得好，家丑不可外扬，这种事她才不想让别人知道呢。
　　“别别别，那还是不说了。”和泉纱雾虽然不知道雪之下阳乃在想什么，但她都这么说了，和泉纱雾也不可能再强行把事情给说出来了呀。
　　“什么啊，搞得这么神秘…”然而和泉纱雾跟雪之下阳乃虽然是达成了共识，但边上听她们说了一段相声的霞之丘诗羽整个人都是懵逼了啊。
　　怎么这两个人之间还有秘密的？
　　“咳咳，总之诗羽你只要记住，我是不会坑你的就对了，远离这个家伙总是没错的。”
　　“那我还真没办法，我新书的插画可是纱雾画的，想远离都远离不了。”先不说根本没有理由，就算真有什么理由，这种事情霞之丘诗羽也没办法答应雪之下阳乃啊。
　　“啧，那你自己注意点。”霞之丘诗羽都这么说了，阳乃还真没什么好说的，“不过我看你们都像是喜欢熬夜的样子，以后怕不是要经常一起睡了？”
　　“怎么可能，今天放学我就去买张床放社团教室里。”这种事霞之丘诗羽可不敢让雪之下阳乃误会，她这还准备追阳乃呢，要是让她认为自己会经常跟和泉纱雾睡，那她还追个屁的阳乃。
　　“哟，你们俩真当这里是自己家啊？翘课就算了，你们成绩好我懒得跟你们计较，现在还要在学校买床？”然而霞之丘诗羽才刚说完这句话，社团教室的门就是被推开了，一脸不爽的平冢静直接是走了进来，“下次是不是还要在教室里买个冰箱，装个厨房啊？”
　　“咳咳…小静你怎么来了？”尴尬的看着平冢静，霞之丘诗羽虽然不怕她，但当着人家老师的面，霞之丘诗羽还是不能这么嚣张的。
　　“今天阳乃找我有事，不过当时我在上课，就让她先来这里等我咯。”简单的解释了一句之后，平冢静才是转过头没好气的白了和泉纱雾一眼，“还有你，下次不来上课记得告诉我，真有问题我又不是不会允许，今天要不是我跑去问了伊万莉玛利亚，我都不知道你人去哪了。”
　　“咳咳…我这不就是怕你不答应吗…毕竟我这还真没什么正经理由。”
　　“你还知道你这不是什么正经理由啊？这次就算了，要是下次再莫名其妙不来上课，我就把你跟伊万莉玛利亚的事情告诉她家长。”
　　“别别别…这事真不能说…”别的事就算了，这件事和泉纱雾是真的怕呀。
　　“知道就好。”没好气的翻了个白眼，说完这句话之后，平冢静也懒得理她了，直接是转过头看向了阳乃，“好了，懒得跟你们俩个嗦，阳乃我们走，该吃饭了。”
　　“咳咳…我今天就是来跟你说这个的。”听到平冢静这句话，阳乃却没有要起身的意思，反而是苦笑了一声，“我今天不能请你吃饭了。”
　　“哈？你也没钱了？”听到雪之下阳乃这句话，平冢静整个人都是无语了。
　　“拜托，我又不像你生活费全靠家里给，怎么可能没钱…简单来说就是你家里人很不满你的态度，于是跟我母亲商量了一下…然后我母亲就让我这段时间不要接济你了。”

　　ps：继续深夜更新


第一百七十八章：有钱就可以为所欲为了吗？
　　“这也行？”听完雪之下阳乃的解释，平冢静只感觉一阵头疼。
　　她上次把自己从小存到大的四千万腋和泉纱雾给自己的两千万全部给西木野真姬了，而当老师的那点工资…怎么可能够她用？
　　她当时倒是想到了这一点，不过想到自己还有雪之下阳乃这个富婆朋友，平冢静也没有太慌，可谁知道真姬这个家伙居然做得这么绝啊？
　　之前自己家里不给自己生活费也就算了，那事估计不是真姬干的，但这次很明显是真姬的阴谋啊。
　　自己家里人又不知道自己把所有钱都给真姬了…
　　这下翻车了呀，自己身上一点钱都没有，饭都吃不起了…
　　不对…这里不是还有个小富婆么？
　　想到这里，平冢静直接是看向了和泉纱雾：“纱雾，快，贿赂我，不然你懂的。”
　　听完两人的对话，和泉纱雾哪里还差不到发生了什么啊？
　　如果可以的话她当然想硬气的说“没钱”，但问题是平冢静还捏着自己的把柄啊…
　　虽然很对不起真姬，但这种事情和泉纱雾也没办法嘛。
　　想到这里，和泉纱雾也是无奈的拿出了自己的钱包：“行吧…”
　　“喏，这就是我全身家当了，你省着点用。”然后和泉纱雾便是把自己钱包里的五千蚁纸鹑都拿给了平冢静。
　　“……你在逗我？”看着手里的五千抑奖遥平冢静的额头上也是蹦出了一个大大的井号，“你不是收入那么高吗？怎么就这么点？”
　　“拜托，我最近全都在帮霞之丘诗羽画插画，报酬还没到呢，哪有什么钱…”这话和泉纱雾可真没乱说，她身上就这么点钱了，剩下的钱全在雪之下雪乃那，“本来还有点存款的，结果前几天给女朋友买东西用完了，毕竟我女朋友有两个嘛。”
　　“啧，这点钱你还是拿着买QQ星去吧，老娘自己想办法。”没好气的白了和泉纱雾一眼，平冢静直接是把刚到手的五千一垢了她，然后拿出了手机，“真姬，过来挨打！”
　　说完这句话她也不等电话对面的回答了，直接是把电话挂断了。
　　至于她这是给谁打的电话嘛…毫无疑问，会让平冢静用这种语气说话的除了西木野真姬还能是谁？
　　合着平冢静的自己想办法就是直接找真姬的麻烦？
　　“那啥，小静我就先走了啊，有什么事电话联系。”看到平冢静挂断了电话，阳乃也没有要继续留着这里的打算了。
　　不过当她走到门口的时候，突然是想起还有个人呗自己忘在这里了，于是她果断是转过头看向了霞之丘诗羽：“对了，诗羽你今天要跟我一起去吃饭吗？”
　　“好啊。”能跟自己喜欢的人一起吃午饭，这种事霞之丘诗羽当然是不会拒绝的，而且她可不想继续跟一个处于不爽状态中的老女人呆在一起。
　　然后这两人便是溜了，看到两人跑得这么快，和泉纱雾哪里还坐得住啊，顿时就是站了起来：“那啥…我也还有点事…”
　　“少来，不准走。”只可惜和泉纱雾话还没说完呢，平冢静直接就把她给打断了，“你能有什么事，给我老老实实的待在这。”
　　“我…我回去上课。”想了好一会儿，和泉纱雾才是想出这么个理由。
　　“没事，我给你放假了，今天你都不用上课。”然后平冢静直接是动用了她班主任的特权。
　　“……我不想当电灯泡啊。”
　　“少跟我说这些花里花哨的，今天这电灯泡你当也得当，不当也得当。”没好气的白了和泉纱雾一眼，平冢静怎么可能答应她这种事。
　　她可不想今天中午单独跟西木野真姬吃饭，就算和泉纱雾一副二五仔的样子，但就算是二五仔，那也是个电灯泡啊。
　　平冢静都这么说了，和泉纱雾还能怎么办？只能是苦笑着答应下来咯。
　　没有让两人等上太久，真姬便是出现在了她们的面前。
　　“叫我过来什么事啊？”脸上挂着一丝笑意，真姬显然是不信平冢静说的什么“过来挨打”的。
　　“我找你什么事你心里没点B数吗？”看到真姬脸上那明显是装出来的无辜，平冢静也是气不打一处来，“托你的福，老娘吃不起饭了，所以给你个请我吃饭的机会。”
　　“请你吃饭当然没问题咯，不过没有好处的事情我可不干。”也没有否认事情是自己干的，西木野真姬直接是好笑的看着平冢静，一副求我的样子。
　　听到真姬这句话，平冢静哪里还不知道这家伙是想跟自己谈条件啊？
　　不过这种事平冢静显然是早有预料的，她既然都把真姬叫过来了，此时也是没有直接拒绝，而是有些不满的问了一句：“你想要什么？”
　　“很简单啊，亲一下脸一万遥KISS一次十万遥约会一天五十万遥开房五百万遥结婚我包养你一辈子。”也不在乎和泉纱雾还在边上，真姬直接是笑眯眯的说出了她的条件，“怎么样，是不是很优厚的条件？”
　　“你以为有钱就可以为所欲为了吗？”不过平冢静显然是不这么觉得的，为了钱就出卖身体什么的，自己怎么可能这么做？
　　“没错，有钱就是可以为所欲为，特别是你还没钱的时候。”亮了亮手中的好几张看上去就狂拽炫酷○的金卡，真姬毫不顾忌的炫起了富。
　　想曾今平冢静也能嚣张的说出这句话，但现在嘛…
　　“算你狠！”沉默了良久之后，平冢静直接是放了一句狠话，然后直接是走到了西木野真姬面前，双手捧住了她的脑袋。
　　对着她的嘴重重的稳了上去。
　　她有什么办法，她也很绝望啊，要是不亲的话岂不是今天饭都不用吃了？
　　自己又不是某个姓王的男生，不用吃饭的。
　　“钱拿来，你可以滚了。”看到西木野真姬舔了舔嘴唇的动作，平冢静也是不满的伸出了手。
　　“诶，小静你还真是无情呢。”即使被平冢静骂了一句，西木野真姬也是没有生气的意思，反而是笑眯眯的递了一张银行卡给她，“密码是你生日，下次没钱了记得再找我哦。”
　　说完之后，她也没有要留下来的意思了，直接是转身离开了。
　　看样子平冢静那个吻就已经让她很满足了。

　　ps：第二更~求刀片求打赏啊…


第一百七十九章：看什么看？没看过KISS吗？
　　“看什么看，没看过kiss吗？”待西木野真姬的身影已经看不到了之后，平冢静也是没好气的转过头狠狠地盯了和泉纱雾一眼。
　　“没…我只是有点惊讶而已，我还以为你会更别扭一点呢。”
　　不过想想也是，在这之前平冢静都已经跟西木野真姬耗了这么久了，估计已经耗不动了吧，决定从了吧…
　　反正换成自己遇到有人像真姬这么攻略自己的话，肯定是坚持不了多久的。
　　“算了，这种全世界都在针对我的感觉，烦死了。”听到平冢静走句话，和泉纱雾就知道自己这是猜对了，果然平冢静是耗不动了。
　　不过就算她再怎么坚持估计也没什么用，真姬这边优势太大了啊，都已经说服平冢静的父母了，平冢静迟早是会投降的。
　　“本来就是啊，我反正是觉得你跟真姬在一起挺好的。”想到这里，和泉纱雾也是小声的劝了一句。
　　“我说和泉纱雾你烦不烦啊，老娘现在不想听到她的名字。”
　　“是是是，我不说了，你自己好好想想吧。”平冢静都这么说了，和泉纱雾也是不好再多说什么了。
　　“想什么想，你少在这跟我嗦，走了，中午请你吃好的。”没好气的白了和泉纱雾一眼，平冢静才懒得跟她废话呢，直接是拉着她就朝着学校外面走去。
　　“才十万夷憔屠朔寻　我觉得你还是省着点花比较好…”好笑的回了平冢静一句，和泉纱雾才不想跟她一起出去吃好的呢，“今天中午我家玛利亚给我带了便当，我就不花你的钱啦。”
　　“啧，一个二个都在秀恩爱，老娘自己喝酒去。”没好气的白了和泉纱雾一眼，不过现在真姬都走了，平冢静倒也没有要强行让和泉纱雾跟她一起去吃饭的意思，既然和泉纱雾还有事，那就自己一个人去吃好了。
　　……
　　“怎么就你一个人了？诗羽学姐呢？还有平冢老师刚刚不是说要过来找你吗？”平冢静走后和泉纱雾并没有在社团教室等上太久，伊万莉玛利亚便是带着便当出现在了社团教室里。
　　“她们出去吃饭了呗，要不是我专门在这里等你，你连我都看不到…”接过伊万莉玛利亚递过来的便当，和泉纱雾直接是拉着她坐到了自己的身边，然后好笑的回了一句。
　　“额…”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚也是尴尬的笑了一下，然后默默的挪开了一点，轻轻的站了起来。
　　至于她手中的另一份便当，好像完全没有要打开的意思。
　　然而社团教室里就她们两个人，就算伊万莉玛利亚的动作再怎么小心，和泉纱雾也不可能看不到啊…
　　“你要干嘛？”看到伊万莉玛利亚这个动作，和泉纱雾直接是没好气的拉住了她，一脸不爽的问了出来。
　　“咳咳…那啥，我中午也要出去吃饭…”尴尬的看着和泉纱雾，知道已经瞒不过去的伊万莉玛利亚也是放弃了挣扎，坦白的说了出来。
　　“没想到居然连你也要抛弃我…”听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾整个人都是无语了。
　　所以既然你也要出去，那自己在这等了好久是闹哪样啊？早知道你不来的话自己就跟平冢静喝酒了…
　　想到这里，和泉纱雾脸上的不满也是愈加明显了：“所以你要跟谁出去？”
　　“咳咳，就是结城明日奈那个家伙啦，也不知道她家里人怎么想的，今天又跑来跟我家里人吃饭了，还非要把我拖上…”说起这个，伊万莉玛利亚也是满脸的无奈，“我现在又没办法拿我们俩的关系说事，根本没办法拒绝啊…”
　　“什么鬼啊，明日奈她们就算来我这边也是找我啊，怎么又跑去找你了嘛。”听到结城明日奈的名字，和泉纱雾也是无语了。
　　这个结城明日奈也太迷了，明明住在东京，怎么整天都往千叶跑啊。
　　不过既然是结城明日奈的话，和泉纱雾还真找不出什么责怪伊万莉玛利亚的理由，毕竟她那边还真不好拒绝…
　　至于伊万莉玛利亚有没有骗她…这种事自己是可以问结城明日奈的，想必伊万莉玛利亚还没有笨到哪这种事情来骗自己。
　　“这我怎么知道嘛…我家里人就让我去吃饭，别的什么都没给我说…”无奈的看着和泉纱雾，伊万莉玛利亚表示自己真的是什么都不知道啊…
　　“算了…你去吧，我自己一个人吃。”没好气的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾也是放开了拉住她的手，“有什么事记得告诉我啊。”
　　“嗯嗯…对不起啦纱雾，作为补偿，旅行的时候我让你想对我做什么都可以怎么样？”看到和泉纱雾讲道理的松开了自己，伊万莉玛利亚的脸上也是露出了一丝歉意。
　　“就算没有这事，难道我想怎么样你还要拒绝吗？”说到这种话题，和泉纱雾顿时就是来了兴致。
　　“话是这么说没错啦…可是我也没什么别的事情可以补偿你了嘛。”
　　“亲我。”
　　“是是是，纱雾酱你可真H。”好笑的点了点头，这种事伊万莉玛利亚自然是不会拒绝的，直接是坐到和泉纱雾身边，然后抱住她闭上双眼认真的吻了上去。
　　跟平冢静亲西木野真姬的时候不同，伊万莉玛利亚亲和泉纱雾可没有任何要敷衍的意思，直接是来了个舌吻。
　　良久之后唇分，两人的嘴唇之间也是拉出了一条细细的银线，看起来别具一番诱惑…
　　至于为什么是看起来嘛…因为真的有人在看啊，等两人分开之后才发现雪之下雪乃不知道什么时候已经是站在社团教室里面看着她们两个了。
　　脸上还挂着一眼就能看出来的嫌弃。
　　“看什么看，没看过kiss吗？”沉默了一小会儿之后，和泉纱雾也是学着平冢静的语气对着雪之下雪乃来了一句。
　　这种时候就该在伊万莉玛利亚面前表现得自己跟雪之下雪乃关系很不好才对。
　　而演戏越来越熟练的雪之下雪乃自然是没有要理和泉纱雾的意思，白了两人一眼之后她直接是坐到了单人沙发上，拿出便当自顾自的吃了起来。
　　一副你们两个随意的样子。

　　ps：第一更，晚点还有。


第一百八十章：差点翻车
　　两人的表现很正常，伊万莉玛利亚自然是没有要怀疑的意思，简单的跟和泉纱雾道了个别之后她便是转身离开了。
　　“我也要。”看到和泉纱雾离开了，雪之下雪乃毫不犹豫就是放下了手中的便当，然后坐到了和泉纱雾的大腿上。
　　“等一会儿啦，玛利亚才刚走，万一她突然回来了怎么办？”也没有要拒绝的意思，和泉纱雾只是好笑的提醒了雪之下雪乃一句。
　　“她没事…”雪之下雪乃的话还没说完呢，门外突然就是传来了拉动把手的声音…
　　虽然不知道在开门的人是谁，但和泉纱雾哪里来得及去想那些啊，直接是用力的站了起来，连同怀里的雪之下雪乃一起扑倒在了地上。
　　“纱雾你有看到我手…你们两个在干嘛呢？”然后推开门的伊万莉玛利亚便是看到自家女朋友把雪之下雪乃推倒在了地上，一只手还按在雪之下雪乃那小得可怜的胸上…
　　“我想去上厕所嘛，谁知道这个家伙为什么突然站起来啊，然后就撞到一起了。”花了零点一秒的时间，和泉纱雾想出了一个自认为完美的理由。
　　至于为什么撞到一起会摔成这样…动漫里不都是这么演的吗？
　　“我筷子掉地上了。”趁着和泉纱雾说话的时间，雪之下雪乃也事调整了一下自己的表情，一脸冷漠的解释了一句。
　　“真是的，这种事情注意一点啊…”也没有多想什么，感觉浪费的时间已经够久了的伊万莉玛利亚直接是拿起她掉在沙发上的手机，没好气的对着两人说了一句之后便离开了社团教室。
　　不过在她在离开前正好是看到了，雪之下雪乃的便当盒上，正好好的放着一双筷子。
　　也就是说…雪之下雪乃在撒谎？
　　一边朝着家里人订好的餐厅走着，伊万莉玛利亚也是认真的思考起了这个问题。
　　首先雪之下雪乃肯定是在撒谎，但她撒谎的理由却值得深思了。
　　最有可能的就是和泉纱雾刚刚真的把雪之下雪乃推倒了，她们两个瞒着自己给自己戴了顶绿帽子，但伊万莉玛利亚就算想到了这里，却还是觉得这种事情不怎么可能。
　　毕竟和泉纱雾跟雪之下雪乃的关系实在是差得可以，自己可想不出来这两个人有什么合好的可能，这种情况下就算和泉纱雾要给自己戴绿帽那个人也不可能是雪之下雪乃啊。
　　更何况雪之下雪乃还有个女朋友呢，总不可能她们俩都在给自己女朋友戴绿帽嘛。
　　比起这种事情，显然还是雪之下雪乃一个人在撒谎比较正常，她估计是有什么不想出来的理由吧？
　　比如昨天晚上跟园田海未做得太晚脚步虚浮，想去上厕所的时候没站稳什么的。
　　不过这种事情自己猜肯定是猜不出来答案的，第一种设想也不是完全没有可能，自己以后还是注意一点雪之下雪乃跟和泉纱雾两个人好了。
　　要是和泉纱雾真的瞒着自己跟雪之下雪乃搞在一起的话…那就只有让和泉纱雾尝尝自己被封印的黑炎龙之力的厉害了。
　　姑且不提已经离开了的伊万莉玛利亚在想什么，社团教室里的和泉纱雾在把雪之下雪乃从地上扶起来之后直接是没好气的开口道：“我就说吧，要是玛利亚回来了怎么办…”
　　“我错了…”尴尬的回到她之前坐的那个沙发上，雪之下雪乃也是小声的回了一句，“不过她这次应该不会再回来了吧？”
　　“应该不会了，还好我反应快，不然这次就凉了呀。”看了看沙发上已经没有伊万莉玛利亚落下的东西了之后，和泉纱雾才是丢给雪之下雪乃一个不满的眼神，然后她又是扬了扬自己的小手，“不过这次虽然没出事，但惩罚还是不能少的，十下。”
　　至于这“十下”是什么意思，和泉纱雾并没有明说，但雪之下雪乃显然是明白的。
　　“我知道了…”虽然很害羞，但雪之下雪乃一时之间也是找不出来反驳的理由，只能是默默的点了点头，小声的答应了下来，“记得把门锁上。”
　　“这种事情就算你不说我也会做的啦。”也没有磨叽的意思，和泉纱雾直接是走到社团教室门口把门给锁上了，然后才是拉着雪之下雪乃坐回到了沙发上。
　　当然了，坐着的人只有她一个，和泉纱雾是趴在她大腿上的。
　　接下来的画面就有些少儿不宜了，和泉纱雾直接是掀起了雪之下雪乃制服下的百褶裙，轻轻的挥动起了自己的小手。
　　社团教室里顿时是发出了“啪啪啪”的声音。
　　……
　　十分钟之后，和泉纱雾舔了舔嘴角的银丝，看着雪之下雪乃好奇的问了出来：“话说雪乃你今天怎么来社团教室吃便当了，平时你不是都跟凉宫一起的吗？”
　　之前一直忙着某些不可描述的事情了，都忘了问雪之下雪乃为什么会出现在这里了。
　　“凉宫被平冢老师拉出去吃饭了，本来她还想拉我一起去的，不过我拒绝了。”也没有什么好害羞的，雪之下雪乃直接是解释了出来，“一早上都没有看到你，有点想你了。”
　　估计也只有雪之下雪乃能这么面无表情的说出这种甜言蜜语来了。
　　“真是的，肉麻死了，吃饭啦。”听到雪之下雪乃这么直白的话，和泉纱雾也是一阵不适应，不过她再怎么也不可能因为这种事就去怪罪雪之下雪乃，只能是好笑的亲了她一下。
　　“不过纱雾你真该想想什么时候把我们的事情告诉玛利亚了，这种事情不可能瞒她一辈子的。”看着和泉纱雾面前的那份明显是伊万莉玛利亚准备的便当，雪之下雪乃提醒了一句。
　　“这种事情…再等一等吧，我感觉玛利亚她…不会那么简单就答应的。”说起这个，和泉纱雾也是完想不出来办法，看伊万莉玛利亚那样子，明显是很担心自己给她戴绿帽啊。
　　“就算是这样也的你主动告诉她…不然什么时候被她发现了，情况只会更糟的。”
　　“这种事情我也知道啊…不过…算了，等到暑假，暑假我一定告诉她…”

　　ps：第二更~最近订阅好惨啊…难道涨价了大家都不看了嘛？


第一百八十一章：得，又多一个
　　“那我也只能希望我们的事情不会在暑假之前被发现了。”看了一眼自己饭盒上那双放得好好的筷子，雪之下雪乃也是默默的将其拿了起来，开始吃饭。
　　没错，她刚刚在伊万莉玛利亚面前说自己筷子掉了这个理由，其实并不是什么失误，而是故意的。
　　她就是想让伊万莉玛利亚知道自己是在撒谎，然后怀疑自己跟和泉纱雾的关系。
　　就算答应了和泉纱雾要在伊万莉玛利亚面前把这种事情好好的隐瞒下来，但人这种生物，总是会贪心的啊。
　　就算是她雪之下雪乃也一样。
　　没错，和泉纱雾是对她很好，但说到底和泉纱雾的正牌女友是人家伊万莉玛利亚，就算她对自己好，能陪自己的时间也多不到哪里去。
　　虽然把自己跟和泉纱雾的事情暴露给伊万莉玛利亚是有点对不起和泉纱雾，自己也说过不会做对和泉纱雾不好的事情，但这种事伊万莉玛利亚迟早都是会知道的，自己这么做应该也不算做对纱雾不好的事情了吧？
　　“好了，再待下去应该也有点危险了，我就先回去了。”不知不觉间雪之下雪乃也是陪和泉纱雾吃完了便当，看了看时间，她也是主动站了起来。
　　“嗯…我就不跟你一起回去了，下午我在这边再睡会儿。”算了一下伊万莉玛利亚跟平冢静离开的时间，和泉纱雾也没有挽留雪之下雪乃的意思了，直接是收拾好了便当盒，然后重新躺到沙发上，准备玩会儿手机睡觉了。
　　上午睡的那一会儿可不够她睡的，为了今天晚上继续熬夜画画，下午还是再多睡一会儿比较好。
　　不过和泉纱雾还没来得及放下手机睡觉呢，伊万莉玛利亚就回来了，看到她推开社团教室的门，和泉纱雾真的觉得雪之下雪乃走得真是太及时了。
　　要是她再晚走一会儿的话，估计就会遇上伊万莉玛利亚回来了。
　　“你不去教室吗？”当然和泉纱雾是不可能把心中想的什么给说出来的，看了看手机上的时间，距离下午第一节课已经只有五分钟的时间了，和泉纱雾直接是好奇的问了一句。
　　就算要来拿便当盒什么的也可以下午放学之后再来啊，完全没有必要赶时间啊。
　　“给这个家伙带路。”满脸不爽的回了和泉纱雾一句，在伊万莉玛利亚说着这句话的同时，结城明日奈也是跟在她的身后走进了社团教室里，“她要来找你，又找不到社团教室在哪…”
　　“emmm明日奈你怎么到这里来了，现在这个时间你也不上课吗？”无语的看着坐到旁边沙发上的结城明日奈，和泉纱雾整个人都是不好了。
　　“那边的课我已经没上了呀，反正下周就要转学过来了。”
　　“行了，你们两个有什么慢慢聊，我先去上课了。”看到和泉纱雾还想说什么，伊万莉玛利亚直接是打断了两人的对话，然后转身就走。
　　社团教室跟教学楼可不是一栋楼，她要是再不走的话就来不及了…
　　“所以呢…到底什么事？”看到伊万莉玛利亚离开了之后，和泉纱雾也是抬起头好奇的看向了结城明日奈。
　　她才不相信结城明日奈这个网瘾少女会没事专门来找自己玩呢，她要是有那个时间肯定是在家里玩游戏啊。
　　“咳咳，其实就是你们黄金周要去旅行的事情啦…也不知道我父母是怎么从玛利亚的父母那知道的，反正她们知道之后就让我也跟着你们去了…”
　　“唔…的确，毕竟在你父母看来我们是情侣来着，要是我跟别人去旅行不带上你的话的确也挺奇怪的。”想了想结城明日奈跟着去好像也没什么关系，和泉纱雾也是直接点头答应了下来，“正好我们这次也是去温泉旅馆玩，应该不会去看什么风景，你要是觉得没意思的话就在房间玩游戏就行了。”
　　“噗…放心啦，我虽然喜欢玩游戏，但集体活动什么的还是会参加的。”好笑的回了和泉纱雾一句之后，结城明日奈也是从随身携带的电脑包里拿出了自己的笔记本电脑，“好了，听玛利亚说你昨晚没休息好，我就不打扰你了，我在这玩会儿游戏，等放学就回家。”
　　“行吧…”虽然很想吐槽结城明日奈为什么连这种时候都带着笔记本电脑，但想了想她那个网瘾，和泉纱雾还是果断闭嘴了。
　　现在的女生一般都是手机不离身，而这个结城明日奈就更恐怖了，居然连电脑都不离身的。
　　听到和泉纱雾这句话之后结城明日奈直接是戴上了一副耳机，一副“我自闭了”的样子，看她那模样和泉纱雾突然觉得她刚刚那句话的意思其实是“我要玩游戏了，你不要打扰我”……
　　不过和泉纱雾也懒得在乎这些了，正好她现在已经困了，此时也干脆是放下手机躺了下去。
　　身边少了一个人跟自己挤，果然很舒服。
　　……
　　等和泉纱雾再一次醒过来的时候，已经是社团活动的时间了，本来有些冷清的社团教室人也是多了起来。
　　简单来说除了霞之丘诗羽以外所有人都在，而且还多了一个结城明日奈…
　　听几人的聊天，好像是结城明日奈说要加入这个社团，然后再跟几个人自我介绍呢。
　　“唔…睡得差不多了，我先回去了？”也没有在乎这种事情，打了个哈欠之后和泉纱雾直接是坐了起来。
　　反正结城明日奈转学过来多半也是要加入这个写作SOS团，读作除了社团活动什么都干社的SOS团的，现在不过是提前了几天而已。
　　而且现在让她们认识一下也好，要是旅行的时候自己突然带了个陌生人过去那才尴尬不是吗？
　　“翘课就算了，居然连社团活动都要翘了吗？”作为SOS团名义上的社长，凉宫春日显然是对和泉纱雾这种一言不合就翘活动的行为很不满。
　　“别说得今天下午有社团活动一样啊，而且我回家真有事，我还有亚…咳咳，还有东西要画呢。”说道一半，和泉纱雾才想起来结城明日奈还在呢，连忙是改口了。

　　ps：第一更，日常两更。


第一百八十二章：好姐姐苟苟我
　　只听到一个字，结城明日奈也没把和泉纱雾突然改口的事情想到自己身上：“正好我也差不多该走了，我们一起吧？”
　　“行啊。”想到自己送送结城明日奈比较容易不被她家里人怀疑，和泉纱雾果断是点了点头，然后带着结城明日奈离开了。
　　知道和泉纱雾在假装结城明日奈情侣这件事的伊万莉玛利亚自然不会因为自己的女朋友跟别人走了就吃醋了什么的。
　　倒是搞得凉宫春日有点无语就是了。
　　“你家里人在哪等你？我先送你过去吧？”带着结城明日奈从学校出来之后，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“唔…我问问。”这事结城明日奈还真不知道，听到和泉纱雾这句话，结城明日奈这才是想起自己根本就不知道自己父母在哪…
　　她们就说一个晚点来接自己，鬼知道是在什么地方啊？
　　说完这句话之后，她也是拿起手机给自己母亲打了个电话。
　　过程很顺利，并没有什么电话没打通之类的意外状况发生，结城明日奈直接是问到她的父母在哪。
　　也不远，就在和泉纱雾家的门口，很快两人便是看到了那俩结城明日奈家的车。
　　跟结城明日奈家里有矿这个身份不太符合，那辆车并不是什么特别豪华的车，而是一辆看起来朴实无华的商务车。
　　不过疑惑的人看来显然并不止和泉纱雾一个人，就连结城明日奈在看到这辆车之后，都是对着车边的结城京子不解的问了一句：“你怎么开这辆车来了？”
　　她如果记得没错的话，她们今天早上不是开这辆车来的啊…
　　“回家帮你拿了点东西，来搭把手。”一边说着这句话，结城京子也是打开了这辆商务车的后备箱，然后从里边拉出来了两个行李箱。
　　“…这些是什么？”一脸懵逼的看着自己母亲的动作，在这之前结城明日奈显然是完全不知道这件事的。
　　“你这段时间换洗的衣服之类的啊。”
　　“这种事情我看得出来……”
　　“那你还问什么？”
　　“我是想说你把这些东西拿过来干什么！”无语的满脸无辜的结城京子，结城明日奈整个人都是不好了。
　　“这还用问吗？你不是要在纱雾家借住吗？我想着反正你现在搬过来也是搬，黄金周过后搬也是搬，再加上正好我今天有空，就先帮你把行李收拾过来咯。”理所当然的说了一句，结城京子也不管结城明日奈脸上那越来越无语的表情了，直接是继续说了起来，“对了，你房间里的电脑搬起来太麻烦了，如果你在这边要用的话就买个新的吧，钱找我报销。”
　　“……行吧。”结城京子都把话说到这个份上了，结城明日奈还能说什么啊？总不可能说自己根本就没有想过要到这边来住，等你们一出国我就搬回家里吧？
　　别人的父母都是希望自己的儿女多在家陪陪自己，结果换到自己这边…居然是像烫手山芋一样朝外面推…
　　所以说自己真的是亲生的吗？
　　“唔，好了，就这两个行李箱，正好纱雾也在，你们自己搬上去就行了，我待会儿还有事，先走了。”见结城明日奈已经答应了之后，结城京子也是把手中的两个行李箱推到了两人的面前，然后回到了车里。
　　“等等…我今天就在这边住了？”一脸懵逼的看着直接把车门关上发动了引擎的结城京子，结城明日奈也是满脸无语的问了出来。
　　“你的床单我都收了，你不住这边还想住哪边？”没好气的白了结城明日奈一眼，结城京子才懒得跟她多说什么呢，“好了，有什么事之后再说，我先走了。”
　　说完这句话之后她也是不管结城明日奈的反应了，直接是开着车离开了…
　　“现在咋整啊？”看到结城京子离开了，之前一直在充当背景色的和泉纱雾终于是开口了。
　　“我咋知道啊？”看了看两人面前的两个行李箱，结城明日奈也是感觉一阵头皮发麻。
　　好像自己真的只有在和泉纱雾借住几天，然后等父母出国之后再悄悄搬回去了，反正自己都已经跟和泉纱雾睡过一次了，再睡几天应该也没什么问题吧？
　　“先说好啊，我家还有别人在，不提供住宿的。”然而结城明日奈还没来得及把自己提议说出来呢，和泉纱雾就是抢先一步说了出来。
　　“别啊…在我父母出国前我已经无家可归了啊…”
　　“我可以友情提供开房的钱。”
　　“所以说这根本不是开房的问题啊，我父母在警署那边有关系，能查到我们的开房记录的，我去开房妥妥的出事啊。”要是在旅馆住几天就能解决问题的话结城明日奈哪还会像现在这么头疼啊？
　　“你就没有什么别的朋友什么的能借住吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“emmm…可是我这边…玛利亚肯定不可能答应我让你借住啊。”要是凉宫春日是自己人也就算了，但问题是她是个二五仔啊，结城明日奈要是住进自己家，肯定是瞒不住伊万莉玛利亚的，到时候她问起来自己怎么解释嘛？
　　而且自己今天还要通宵画结城明日奈的本子，要是结城明日奈住这边…自己还画个鬼哦。
　　“这个好说，看我的。”听到和泉纱雾拒绝的理由，结城明日奈毫不犹豫就是拿出了手机，给伊万莉玛利亚打了个电话过去。
　　“玛利亚姐姐~我今天想借住在你女朋友家里可以吗？”看来结城明日奈为了今天晚上不睡大街上也是连节操都不要了，直接是对着伊万莉玛利亚叫起了姐姐…
　　“哈？你真想睡我老婆？”然而就算结城明日奈叫了姐姐，伊万莉玛利亚也不可能这么简单就答应下来啊。
　　“我有什么办法啊，我可不想睡大街上…”苦笑一声，结城明日奈也是把刚才发生的事情告诉了伊万莉玛利亚，“好姐姐苟苟我啊。”
　　“……仅限今晚啊，等你家里人出国了你就赶紧给我滚回去，还有，叫我姐姐一个月。”两人的关系虽然不好，但说到底她们也是从小一起长大的，伊万莉玛利亚还真不忍心看着结城明日奈流落街头。
　　只是让和泉纱雾跟她睡一觉而已，应该不会发生什么吧？

　　ps：第二更…


鸽了
　　今天再鸽一天emmmm忙了一天困死了，不过说不定我会在4点的时候睡醒然后起床更新？
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁


第一百八十三章：我反正信了
　　“没问题！等我家里人出国了你就算求我睡你老婆我都不睡。”听到伊万莉玛利亚终于答应了，结城明日奈哪里还会在乎什么条件啊，直接就是答应了下来。
　　不就是叫伊万莉玛利亚一个月姐姐吗？比起晚上睡大街然后被流浪汉强行发生不可描述的关系，这种小事算什么？
　　“啧，现在说得好听，要是睡了我家纱雾然后就喜欢上她了怎么办？”虽然结城明日奈是满口答应了下来，但伊万莉玛利亚还是有那么点不放心。
　　毕竟在她看来自家和泉纱雾可是很惹人喜欢的，而结城明日奈这个家伙跟从小就跟自己一起长大，喜欢的东西也差不多，完全有可能喜欢上和泉纱雾呀。
　　虽然就算她喜欢上纱雾，纱雾也不一定会接受就是了，但这种事情就更加说不准了啊…
　　“放心啦，我才不会喜欢她呢，就算喜欢了也不会说出来的。”也不在意和泉纱雾还在边上，直接是笑眯眯的说了出来，“这下你放心了吧？”
　　“这还差不多，只准睡觉，不准做的别的事情啊。”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚这才是放心了不少，不过她还是小心的提醒了一句。
　　“我只玩游戏，别的不管~”
　　“嗯…行了，你给纱雾说我答应了吧，我先挂了。”想到结城明日奈确实是只喜欢玩游戏不喜欢别的，伊万莉玛利亚也是点了点，挂断了电话。
　　至于和泉纱雾要怎么跟凉宫春日解释结城明日奈的事情，这就跟她没有什么关系了。
　　“玛利亚说她答应了，怎么样，今天晚上我可以去你家住了吧？”挂断电话之后，结城明日奈也是转过头好笑的看着和泉纱雾，笑眯眯的问了一句。
　　“我已经听到了…”拜托，和泉纱雾就在结城明日奈身边，怎么可能听不到她们俩的聊天啊？
　　那么问题不就出现了吗？伊万莉玛利亚已经答应了结城明日奈让她住进自己家里，可自己晚上还要画结城明日奈的本子呢…
　　偏偏这种话自己还不能当成拒绝结城明日奈的理由，总不可能直接告诉结城明日奈自己要画她的本子，所以不能让她跟自己一起住吧？
　　怕不是苟头都要被打爆。
　　“你来我家住可以，不过我有个条件…嗯，也不算条件吧，简单来说叫做等价交换。”想了好一会儿，和泉纱雾最后还是无奈的说了出来。
　　她总不能真的看着结城明日奈去睡大街，而且结城明日奈既然喜欢看本子的话，说不定也能接受自己画她的本子？
　　“诶…我们之间居然还要说这个么，不过也行吧，你想让我干什么？”无奈的点了点头，结城明日奈也是一阵无语。
　　所以说有女朋友的人是真的麻烦，自己去她家借住一晚居然还要答应两个条件――
　　一人一个。
　　不过还好伊万莉玛利亚的条件不是很麻烦，但愿和泉纱雾的这个也差不多吧。
　　“很简单啦，你之前有给你说过我是靠什么赚钱的吧？”一边带着结城明日奈朝着自己家里走去，和泉纱雾也是慢慢说了起来。
　　“画本子？”毕竟只是前两天说的事情，结城明日奈就算再怎么健忘也不至于把这种事给忘了。
　　“嗯…就是这个，其实吧…我最近在画一本小说的女主角的本子。”说着这句话的同时，两人已经是进到了家里。
　　然后和泉纱雾也不管好奇的打量着自己家的结城明日奈了，直接是打开了电脑，找到了她之前画好的插画…
　　“这是这本小说的插画。”将插画打开之后，和泉纱雾才是把结城明日奈拉到了身边，指着电脑屏幕说了出来。
　　“这是…我？”盯着屏幕上的插画看了半天，结城明日奈才是疑惑的问了一句。
　　虽然插画上的这个女生跟自己长得几乎是一模一样，但她还真不敢确定那就是自己。
　　毕竟她可不记得自己什么时候有穿过这种红白相间的战斗服。
　　而且腰间还别了一把细剑，看起来颇有几分英姿飒爽的感觉，跟自己这个死宅完全不像…
　　“你也可以这么理解吧，游戏昵称亚丝娜，真实姓名结城明日奈。”没有一口气把事情全部交代清楚,和泉纱雾选择先拿出了一卷文稿。
　　一脸懵逼的接过文稿，结城明日奈并没有要去看的意思，而是好奇的问了出来：“你的意思是这本小说的女主角是我，然后你在画这个角色的本子？”
　　“简单来说就是我在画你的本子。”绕了大半天，和泉纱雾这才是把她的目的说了出来，“我之前跟你说的条件，就是当我的模特。”
　　“…什么鬼啊？”本来就有些懵逼的结城明日奈听到和泉纱雾这句话之后也是更懵逼了，“画本子的事情先放一边…这小说是谁写的啊？女主角为什么会是我？”
　　“咳咳，霞之丘诗羽，今天社团里唯一没来的那个…至于女主角为什么会是你嘛…我说这是巧合你信吗？”
　　讲道理除了巧合以外和泉纱雾真的找不出来别的借口来跟结城明日奈解释了啊…
　　要是当时能知道亚丝娜在现实中的名字就是结城明日奈，而且还是伊万莉玛利亚的表…姐妹的话，自己绝对不会让霞之丘诗羽写这个女主角的。
　　“你觉得我信吗？”没好气的看着和泉纱雾，结城明日奈又不是傻子，怎么可能相信这种事情啊？
　　你说名字跟自己一样也就算了，偏偏连长相都一样，这让自己怎么相信这只是巧合啊？
　　“然而事实就是霞之丘诗羽写这本小说的时候我们根本就不认识你…额，也不算不认识吧，我只知道你的网名叫亚丝娜，然后我画这个插画的时候，我也没见过你…”
　　不过就算结城明日奈再怎么不信，和泉纱雾也只能用这个理由来解释了啊。
　　“……真是巧合？”仔细想了下自己真的是才跟和泉纱雾见面没多久，结城明日奈才是半信半疑的问了一句。
　　“不管你信不信，我反正信了。”

　　ps：第一更~待会儿还有。
　　今天跟朋友在网吧吃鸡…我们居然能灭掉一个挂队吃到鸡，是真的厉害


第一百八十四章：这几本本子是谁的？
　　“那我就当真的听好了。”和泉纱雾都这么说了，结城明日奈还能怎么办？只能是强行相信了呗。
　　至于霞之丘诗羽用她的名字来写书这种事…说实话她还真不怎么介意，多大点事啊，霞之丘诗羽又不是把她写成热兵器，而是小说女主角，这种事情有什么好介意的。
　　倒是和泉纱雾说她要画自己的本子…这个事情结城明日奈还真有点介意，当然了，她介意的不是被别人看到自己在本子里的样子，毕竟那种东西只是本子而已，又不是真的自己。
　　她介意的只是伊万莉玛利亚会看到这个本子，然后拿这个本子来笑话自己…
　　本来就要叫伊万莉玛利亚一个月姐姐了，要是她再看到自己的本子，自己怕是有好长一段时间都在伊万莉玛利亚面前抬不起头来了。
　　“所以呢，我之前说的事情行不行啊？”虽然知道伊万莉玛利亚不是真的相信，但和泉纱雾也懒得解释那么多了，直接是问起了她最关心的事情，“当然了，就算不当我模特也可以，只要你不介意我画你本子就行了，这事我已经在推特上发动态告诉我的粉丝了，不好鸽啊…”
　　“你只要画一本玛利亚的本子，我就当你的模特。”想了好一会儿，结城明日奈才是想出了这么一个折中的方案。
　　既然和泉纱雾一定要画自己的本子，那自己只要拿到伊万莉玛利亚的本子，那伊万莉玛利亚自然是没有办法用这个事情来笑话自己了。
　　“咳咳…她的本子我这边倒是有，不过只有我们两个人看过…而且我还答应她不能给别人看了…”虽然不知道结城明日奈为什么要提出这种条件，但和泉纱雾也没有要撒谎的意思，直接是解释了出来。
　　“这有什么关系，你不说，我不说，谁会知道你把她的本子拿给我看了？”然而结城明日奈才不在乎这种事情呢，只要利益够大，没有什么事情是不能真香的。
　　也许和泉纱雾之前的确是想的不会把伊万莉玛利亚的本子给第三个人看，但那仅仅只是因为条件不够而已，只要自己给出更丰厚的条件，她自然是会答应的：“等会儿我给你当模特的时候你想让我摆什么姿势就摆什么姿势，想让我穿什么我就穿什么，嗯，不穿也行。”
　　“成交！”只犹豫了一秒钟，和泉纱雾就是毫不犹豫的给出了她的答复。
　　说完这句话之后，和泉纱雾也没有多逼逼的意思，直接是拉着结城明日奈走进了自己的房间，然后打开了衣柜最下面的一个格子。
　　那里面装了一个大纸箱，并没有遮得很严实，结城明日奈直接是看清了里面装的东西――一大堆各式各样的本子。
　　“这些都是我画的本子，你要是喜欢看的话可以拿去看，不过这些先放一边。”看到结城明日奈那好奇的眼神，和泉纱雾也是简单的解释了一句，然后把那个大纸箱子搬开了，露出了纸箱背后的一个暗格。
　　在结城明日奈那目瞪口呆的眼神中，和泉纱雾直接是打开了那个暗格，然后从里面拿出了一个小的纸箱子。
　　跟结城明日奈藏东西的配置差不多…只不过和泉纱雾藏得比较隐秘罢了。
　　随着和泉纱雾把这个盒子打开，结城明日奈也是看到了里面放着的几本本子，不过最上面那本不管怎么看也不是伊万莉玛利亚的啊。
　　“咳咳，这是我几个朋友的，不要在意。”感受到结城明日奈那诡异的目光，和泉纱雾直接是把上面那几本海未跟雪之下雪乃的本子拿起来藏到了身后，只留下了一本伊万莉玛利亚的本子放到了结城明日奈的面前，“她们的本子我就不给你看了，反正你想看的也只有玛利亚一个人的吧？”
　　“我倒是不想看那几本本子…只是有点好奇本子上的人到底是谁…”好笑的说了一句之后，结城明日奈也是拿起了伊万莉玛利亚的本子，也不管这里是和泉纱雾的床了，直接是趴在床上看了起来。
　　“这个真不能说。”这次和泉纱雾没有犹豫，直接是毫不犹豫的拒绝了。
　　“啧，怕不是小三的本子。”随口吐槽了一句之后，结城明日奈也懒得再纠结这个问题了，反正她也只是有点好奇而已，既然和泉纱雾不愿意说，她也没必要去问。
　　毕竟这是和泉纱雾自己的事情，她跟和泉纱雾只是朋友而已，可没有什么插手的理由。
　　当然了，如果有机会的话她肯定会去了解一下的，就像之前和泉纱雾缠着她想知道她的秘密一样。
　　“咳咳，怎么可能，我永远喜欢伊万莉玛利亚。”不过结城明日奈这句随口而出的吐槽倒是吓得和泉纱雾连忙否认了出来。
　　这种事情可不能承认。
　　“谁知道呢？”
　　“就是这样！好了，不说这个了，我先去把准备工作做好，你看完之后我们直接开始画了。”强硬的说了一句之后，和泉纱雾也不打算再继续说下去了，直接是拿着那几本本子转身离开了自己的卧室。
　　将那几本本子藏到一个安全的地方之后，和泉纱雾才是将平时在客厅画画的那些工具全都搬到了自己的卧室里面来。
　　如果可以的话她当然不想多此一举，但问题是待会儿凉宫春日可是要回家的，自己怎么可能让结城明日奈在凉宫春日面前摆出各种超级H的姿势啊？
　　要是真这么干的话绝对第二天伊万莉玛利亚就会知道了。
　　所以说虽然把绘画工具搬到房间里来比较麻烦，但在被伊万莉玛利亚教训的风险面前，这点小事根本就不算什么。
　　“我回来了~”就在和泉纱雾想着这样那样的事情的同时，公寓的大门也是被人推开了，凉宫春日的声音也是传了过来，“噫，怎么多了一双鞋？”
　　“玛利亚没说吗？今天她表妹…嗯，就是之前加入SOS团的结城明日奈今天借住在我们家里。”
　　“哈？跟你睡？”然后凉宫春日就愣住了。

　　ps：第二更~


第一百八十五章：助攻
　　“不然呢？跟你睡？你不愿意的话我也不介意。”看着凉宫春日，和泉纱雾直接是好笑的问了一句。
　　“睡沙…算了，她跟你睡就跟你睡呗，关我什么事。”话说到一半，凉宫春日就像是突然想起了什么一样，果断改口。
　　结城明日奈跟和泉纱雾一起睡是好事啊，自己管这么多干嘛呀？
　　也许结城明日奈现在跟和泉纱雾还没什么，只是普通朋友，但要是一番亲密接触之后，她们还是不是普通朋友谁说得准呢？
　　本来之前还打算让雪之下雪乃去当那个小三勾引和泉纱雾的，现在看来应该有别的人选了。
　　在这件事情上面，不管怎么想结城明日奈都要比雪之下雪乃有优势得多。
　　既然这样的话自己肯定不能再反对和泉纱雾跟这个结城明日奈亲密接触啊，不仅如此，自己还应该尽力撮合她们在一起才对。
　　想到这里，凉宫春日直接是补充了一句：“对了，我还有点事要出去一趟，你们俩随意。”
　　这种时候自己还是不要当什么电灯泡比较好，就应该把时间空间留给和泉纱雾还有结城明日奈这对孤男…孤女寡女。
　　只有在这种情况下，才是最容易擦出爱情的火花的。
　　“什么时候回来？”虽然有些疑惑凉宫春日这个整天都宅在家里的人还能有什么事情，但仔细想了想，凉宫春日今天晚上出门的话对自己是好事，自己干嘛要管这么多？
　　本来还有些担心在给结城明日奈画本子的时候被凉宫春日打断什么的，但要是凉宫春日今天晚上不在的话，自然是不用担心这么多了。
　　不过好歹也算是室友，这种时候还是该礼貌性的问一句的。
　　“唔…今天晚上应该不回来了吧？不过就算我不回来，你也不准让结城明日奈去睡我的房间啊。”
　　“哈？为啥？”
　　“我可不喜欢不熟悉的人睡我的床。”理由当然不是这个，但凉宫春日怎么可能把真正的理由说出来？
　　这种时候当然是随便编一个理由咯。
　　“……莫名其妙。”无语的看了凉宫春日一眼，不过和泉纱雾还是答应了下来，毕竟房间已经给凉宫春日了，怎么决定是她的事情，自己也不好多说什么。
　　不过既然凉宫春日今天晚上不回家的话，自己好像没必要跟结城明日奈在自己房间里画本子了，这些画画用的工具搬起来还是挺麻烦的，直接在客厅里画就行了。
　　看着凉宫春日把制服换了换就出门了，和泉纱雾果断是把结城明日奈从房间里叫了出来。
　　不过结城明日奈连衣服都还没来得及脱呢，和泉纱雾就收到了雪之下雪乃发过来的一封邮件。
　　“什么情况？凉宫春日今天为什么要到我这边来睡？”
　　“……应该是因为今天结城明日奈要来住我家吧？至于具体原因的话我就不清楚了。”之前和泉纱雾还真以为凉宫春日是有事呢，没想到她居然是跑到雪之下雪乃家去了？
　　“那我问问她，下次告诉你。”
　　“嗯，对了，要是凉宫春日要回来的话记得告诉我一声，我在客厅给结城明日奈画本子。”
　　“小五？”算了算，如果自己算小三的话，那园田海未就是小四，而这个结城明日奈好像就是小五了？
　　“什么小五啊，不是你想的那样，之后我再跟你解释。”没好气的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾就知道她会误会。
　　不过问题不大，雪之下雪乃这边的话，误会还是很好消除的，毕竟她并不是什么不讲道理的女人，自己只要好好解释一番就行了。
　　“行吧，那我这边先帮你看好凉宫春日。”就跟和泉纱雾想的差不多，雪之下雪乃并没有要怀疑她的意思，很快便是回了一句。
　　没有再多跟雪之下雪乃说什么，看到雪之下雪乃这封邮件之后和泉纱雾果断是放下了手机，然后推开了想要凑过来看自己在发什么邮件的结城明日奈：“看什么看？脱衣服~”
　　“啧，真小气，看下聊天记录怎么了嘛。”没好气的白了和泉纱雾一眼，看到和泉纱雾已经把手机放好了之后，结城明日奈也是不满的脱起了衣服。
　　也不知道跟和泉纱雾聊天的人是谁，看和泉纱雾聊得这么开心，估计是她的什么好朋友吧。
　　不过这家伙居然不敢让自己看，或许是她的小三也说不定呢？
　　默默留了个心眼，结城明日奈这才是把身上的外衣裙子全都脱了下来，然后坐到了和泉纱雾正前方的那张沙发上，面色有些微红的问了一句：“剩下的要不要脱？”
　　虽然并不介意和泉纱雾画她的本子，但这好歹是第一次做这种内衣模特，结城明日奈还是难免有些害羞的。
　　至于剩下的是什么嘛…外衣裙子都脱了，剩下的当然只有内衣咯。
　　“唔，bra脱了，胖次留着吧。”想了想自己都跟结城明日奈一起洗过澡了，和泉纱雾也没那么多顾虑，直接是怎么方便怎么来了。
　　“真是的…”小声的抱怨了一句，结城明日奈倒也没有拒绝，毕竟这是她之前自己说的话，反悔这种事她还是做不出来的。
　　至于接下来发生的事情嘛，这里就不多加赘述了，简单来说就是和泉纱雾把结城明日奈摆成了十八般姿势，然后全部画了下来。
　　当然了，画本子虽然需要很长的时间，但跟之前一样，结城明日奈并不需要一直充当模特的角色，大概两个小时的时间，和泉纱雾便是示意她可以把衣服穿上了。
　　本子剩下的内容就要她自己慢慢画了。
　　不过有了结城明日奈帮忙，本来要画上两三天的本子，也许今天一晚上就能全部画完也说不定。
　　当然了，在那之前，饭还是要吃的。
　　本来两个人画完画之后时间就有些晚了，再加上两个人里边没有一个会做饭，干脆是直接换上衣服出门吃饭去了。
　　接下来的工作还是等吃完饭回家再说吧。

　　ps：第一更


第一百八十六章：让你体验一下胸大的好处
　　并没有在吃饭的时候发生什么喜闻乐见的事情，都不怎么在意吃什么的两人只是随便在楼下找了一家餐馆解决了晚饭，然后便是回到了家里。
　　也没有去关心和泉纱雾接下来要画什么内容的兴趣，在随口说了一句“画好之后给我看一下”之后，结城明日奈便是拿出了自己的笔记本电脑，找了个地方坐下开始玩游戏了。
　　而忙着画画的和泉纱雾自然是不会管她的。
　　“你不睡觉吗？”等和泉纱雾再一次听到结城明日奈的声音的时候，窗外已经是完全黑了下来，看了一眼时间…嗯，已经凌晨两点了。
　　“还没画完啊，我准备画个通宵，看能不能直接画完，毕竟马上就要出去旅行了，旅行之后这本子就要跟霞之丘诗羽的签售会一起发出去，根本就没什么时间了。”也没有要撒谎的意思，和泉纱雾直接是把她的计划说了出来。
　　“你全身上下都是肝吗？”无语的看了和泉纱雾一眼，结城明日奈也是果断把她拉了起来，“先停一停，陪我洗个澡，我要去睡觉了。”
　　“哈？我为什么要陪你洗澡？”虽然两人的确是已经一起洗过澡了，但这也不代表和泉纱雾可以没事就跟结城明日奈一起洗澡啊…
　　她们只是朋友而已呀。
　　“聊聊天呗，从下午放学回家开始你就一直画画，都没怎么跟我聊天，很无聊的好吧。”没好气的回了和泉纱雾一句，结城明日奈现在很不爽的好么。
　　虽然自己并不想，但既然都在和泉纱雾家里住下了，肯定是要聊聊天什么的啊，结果哪知道这个和泉纱雾居然一直在画画啊？
　　她都要无聊死了。
　　不过想想也挺奇怪的，明明自己跟往常一样都是在玩游戏，以前可从来不会感觉到无聊，偏偏今天居然没玩多久就觉得游戏没什么意思了，要不是不想打扰和泉纱雾画画，自己都不会玩到这么晚的。
　　明明只是换了个地方玩游戏而已，为什么会这样呢？
　　“你不是只要有游戏就够了吗？还聊天…”好笑的回了结城明日奈一句，不过在看了看自己的画稿，发现进度还挺快的之后，心情还不错的和泉纱雾也懒得拒绝了，直接是答应了下来。
　　只是跟结城明日奈一起洗个澡而已，反正又不是没洗过。
　　不过在去自己卧室拿两人待会儿要穿的睡衣的时候，和泉纱雾总有一种自己在人渣的道路上越走越远了的感觉……
　　就在和泉纱雾这么想着的同时，她已经是将两人的睡衣放到了浴室的门口，然后跟着结城明日奈一起脱光衣服走进浴室了。
　　不同于结城明日奈家的浴室，和泉纱雾家的浴室空间不大，并没有什么浴缸，两人只能是站着淋浴。
　　而这种情况下，结城明日奈那标准的身材也是更加直观的展现在了和泉纱雾的眼中。
　　不得不说，比起上次两人一起泡澡的时候刺激多了。
　　“我身材怎么样？是不是要比玛利亚棒？”感受着和泉纱雾那直勾勾的目光，结城明日奈也没什么好害羞的，直接是好奇的问了一句。
　　虽然是个网瘾少女，但结城明日奈平时可是一直有保持锻炼，对自己的身材她还是蛮有自信的。
　　“你在说什么梦话呢，肯定是我家玛利亚身材更好啊。”对此，和泉纱雾当然是昧着良心说话咯，她才不会承认别人的身材比自己女朋友更好呢。
　　虽然事实是这样，但话不能这么说啊。
　　“啧，你敢摸着你的良心说话吗？”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈顿时就是不满的抓住了和泉纱雾胸口那对只比雪之下雪乃大上一点的柔软，轻轻的捏了两下。
　　“你这样我怎么摸着良心说话？”没好气的白了结城明日奈一眼，这已经不是和泉纱雾第一次被结城明日奈袭.胸了，她也懒得多说什么，直接是反手抓住了结城明日奈的胸口，“倒是你，明知道我有女朋友还这么做，你的良心不会痛吗？”
　　“如果你的女朋友是别人的话我的良心倒是会稍微痛一下，但她是玛利亚的话…我的良心不仅不会痛，甚至还活蹦乱跳的哦。”结城明日奈保证自己没有撒谎，她在揉和泉纱雾的胸的时候的确是没有任何对不起玛利亚的感觉。
　　甚至心跳得还有点快。
　　“不信的话你自己感受一下呗。”看着和泉纱雾那满脸不信的表情，结城明日奈直接是好笑的说了一句。
　　和泉纱雾当然不会跟结城明日奈客气什么，直接是抓着结城明日奈的胸用力的揉了揉，在心满意足的同时也是故作不满的来了一句：“胸太大，感受不到。”
　　“胸大还真是对不起了。”完全没有在意和泉纱雾这不满的语气，结城明日奈直接是笑眯眯的说了出来，然后好奇的问了一句，“话说纱雾你喜欢胸大的还是胸小的女生啊？”
　　“小的。”毫不犹豫，和泉纱雾就是再一次昧着良心说了出来。
　　要是这个时候说实话，告诉结城明日奈自己喜欢胸大的，那她还不得狠狠的嘲讽自己胸小？
　　虽然自己真的不在乎自己胸大还是胸小，但是看结城明日奈那嘲讽的样子还是很不爽啊。
　　“嘛，纱雾你还真是傲娇，居然会说出这种可怜的发言，不过这也没办法，谁让玛利亚胸不大呢，这样吧，今天我心情好，就让你体会一下胸大的好处吧！”
　　“你要干什么？”警惕的看着面前的结城明日奈，和泉纱雾突然是有一种不详的预感。
　　“你猜？”笑眯眯的回了和泉纱雾一句，正好这个时候两人身上都已经是被水给打湿了，结城明日奈也没有犹豫什么，直接是拿起了旁边的沐浴露。
　　不过她并没有像平时洗澡那样将沐浴露涂抹到自己的全身，而是将其全部涂抹到了自己的胸前。
　　“你别搞事啊…”看到结城明日奈这个标准的动作，和泉纱雾哪里会猜不出来她接下来是要干什么啊？

　　ps：第二更！


第一百八十七章：满脑子都是她
　　大约五分钟过后，和泉纱雾满脸潮红的靠在了结城明日奈的怀里，至于这五分钟的时间发生了什么嘛…
　　这就是只可意会不可言传了。
　　“再问你一次，你喜欢胸大的还是胸小的？”看着怀中的和泉纱雾，面色有些泛红的结城明日奈直接是笑眯眯的问了出来。
　　至于对和泉纱雾做了这种事情到底是自己亏了还是和泉纱雾亏了，在结城明日奈看来这根本就不重要。
　　不管和泉纱雾亏没亏，反正自己没亏就行了。
　　虽然这种事情做起来有点害羞，但和泉纱雾可是自己唯一的好朋友了…自己不跟她亲密还能跟谁亲密？
　　什么？你说伊万莉玛利亚？她怎么可能算自己的好朋友呢？
　　“我喜欢胸大的行了吧…真是的，这种事情有什么好争的啊？”也没有去看身后的结城明日奈，和泉纱雾直接是没好气的说了一句。
　　真是的，一言不合就对自己做这种事情，真是…太爽了。
　　“这还差不多，好了，该洗澡吧。”听到自己满意的答案，结城明日奈这才是放开了和泉纱雾，开始认真的给自己洗澡了。
　　而和泉纱雾嘛…刚刚已经在结城明日奈的帮助下把身上给洗干净了，此时倒是有心情去欣赏结城明日奈洗澡了。
　　你还别说，真挺好看的。
　　“你要继续画画的话的话我就先去睡咯？”不久之后，结城明日奈也是把自己给洗白白了，换上和泉纱雾给她准备好的内衣之后，她也是直接朝着和泉纱雾的房间走去。
　　“嗯…我再画一会儿吧。”虽然刚才的结城明日奈很诱人，但和泉纱雾还是不至于把持不住去把她推倒的。
　　先不说人家结城明日奈答不答应，就算她答应，为了身体着想，自己还是不能乱来啊。
　　而且经过刚刚的事情，和泉纱雾现在简直是灵感爆棚，怎么可能放着本子不管跑去跟结城明日奈睡觉呢？
　　说完这句话之后，和泉纱雾也没有要多说什么了，直接是无视了穿着性.感睡衣的结城明日奈，回到了她的电脑面前，开始认真的画起了画来。
　　……
　　先不提已经开始画画的和泉纱雾，结城明日奈在回到和泉纱雾的房间之后并没有急着睡觉，而是打开了结城京子带过来的行李箱。
　　之前回来之后忙着玩游戏，根本就没有管这两个行李箱，现在的话还是先把明天要穿的衣服什么拿出来在说，免得明天起来连穿的衣服都没有。
　　第一个箱子里就跟结城明日奈想的一样，装的全是些自己常穿的衣服，还有一套总武高的制服。
　　想到自己并不会在这里常住，结城明日奈倒是没有把所有衣服都拿出来的意思，而是只拿出了一套明天要穿的衣服便是关好了行李箱。
　　“不对啊，就算我接下来的一个月都要住在这边，这些衣服也够了啊，剩下那个箱子里装的是什么？”关好箱子之后，结城明日奈也是有些疑惑的走到了另一个箱子旁边。
　　也懒得想那么多，结城明日奈直接是打开了行李箱，首先露出来的是好几套她自己平时买的内衣，还有几套她根本没有见过的性.感内衣。
　　看型号这些内衣的确是自己穿的没错，但自己根本就没有买过这种东西啊…
　　算了，这不重要，估计是自己母亲帮自己买的吧，比起这个，那个放在一大堆内衣里的小箱子为什么这么眼熟？
　　带着一丝疑惑，结城明日奈直接是打开了那个箱子，然后她终于明白这个箱子为什么看起来这么熟悉了…
　　这是她藏在床底下的那个装着不可描述的玩具的箱子啊…
　　所以说结城京子其实早就知道自己有这些东西了吗？
　　“感觉再也没有脸回家了…”默默的把这些玩具放回到箱子里，结城明日奈直接掩住脸扑进了和泉纱雾的被窝里。
　　然后她就感觉一阵少女特有的清香铺面而来。
　　下意识的，结城明日奈就把这股香味联想到了和泉纱雾的身上。
　　然后她的脑海里也是情不自禁的回想起了之前在浴室里的香艳画面。
　　现在回想起来，刚刚的自己实在是太大胆了…
　　居然会对和泉纱雾做出这种事情来…
　　然而洗澡时的事情并没有太多可以回忆的，很快结城明日奈的脑海里就联想起了更多的画面。
　　像是跟和泉纱雾在床上做这样那样的事情啊，还有跟和泉纱雾发生点本子里发生的故事啊，甚至连两人结婚的画面都是情不自禁的在结城明日奈的脑海里浮现了出来。
　　本来脸色就有些泛红的结城明日奈在不知不觉间脸色也是愈加红晕了。
　　在床上辗转反侧了许久，结城明日奈感觉自己不仅没有任何想睡觉的意思，反而是更加清醒了…
　　“不能想这些了，快睡觉！”理智告诉她自己不能再瞎想下去了，先不说自己想到这些乱七八糟的事情是不是因为喜欢上了和泉纱雾，就算不是，再这么想下去的话就真的要喜欢上和泉纱雾了。
　　最关键的是自己居然会觉得跟和泉纱雾在一起做这样那样的事情一点也不讨厌…
　　然而理智是一回事，现实又是另一回事了，就算结城明日奈再怎么克制自己不去想这些事情，也只能是徒劳无功。
　　脑海里的想法，可不是人能控制的。
　　又是在床上辗转反侧了许久，浑身燥热的结城明日奈才是想出了一个解决的办法…
　　根据她的经验，只要睡不着觉的时候来一发“岭上开花”，进入传说中的贤者模式，所有问题都能迎刃而解了。
　　想到这里，结城明日奈也是转过头看了看床头柜。
　　没问题，纸巾是有的，而且和泉纱雾现在还在外面画画，一时半会儿应该也不会回来，自己可以放心的乱来了。
　　“反正和泉纱雾也知道自己会做这种事情，管她的！”小声的自言自语了一句，结城明日奈也是强行鼓起了勇气，爬到床下打开了那个被她关上的箱子，然后从里边拿出了那盒不可描述的玩具…

　　ps：第一更~~


第一百八十八章：我来帮你吧
　　暂且不提在房间里一个人爽的结城明日奈，在客厅认真的画着本子的和泉纱雾突然是放下了手中的压感笔。
　　“呼，果然灵感好就是爽，居然画得这么快。”将画好的文件整理在一起，和泉纱雾也是小声的感叹了一句。
　　“没想到今天居然结束得这么早，真是多亏了明日奈了。”站起来伸了个懒腰之后，和泉纱雾也是看了看时间。
　　现在才三点过，自己甚至还能去睡一觉，这样明天就不用去找平冢静这个老女人请假了。
　　想到这里，和泉纱雾也是将画稿发给了黑猫，然后也不管黑猫在不在线了，直接是关掉了电脑，然后朝着自己的卧室走进过去。
　　门刚推开，和泉纱雾还没来得及看清房间里的情况呢，就听到一声极具魅惑的呻.吟。
　　毫无疑问，这个声音是结城明日奈发出来的…至于到底要干什么事情才能发出这种诡异的声音嘛…
　　脑内至少有着十万三千本小黄书的和泉纱雾自然是一瞬间就反应了过来。
　　没有傻到开口去问，和泉纱雾直接是选择了开灯，然后把目光投向了自己的床上。
　　跟她想的一样，床上的结城明日奈并没有睡觉，被子也被她堆在了一边，整个人就这么光着身子躺在床上。
　　至于她现在在干什么嘛…
　　一只手放在自己的胸口，另一只手拿着一个粉色的椭圆形玩具放在某个不可描述的地方，那个玩具还不停的发出着“嗡嗡嗡”的声音…
　　当然了，结城明日奈的手只是放在这些地方而已，并没有更进一步的动作，毕竟和泉纱雾都已经进来了，灯也被打开了，她就是反应再迟钝也反应过来了啊。
　　一双眼睛死死的盯着和泉纱雾，脑子里瞬间清醒了过来的结城明日奈满脸都是尴尬…
　　这种情况让她怎么解释啊？完全没脸见人了好么，借住在朋友家的时候居然做了这种事情，而且还被发现了…
　　沉默了好一会儿之后，结城明日奈直接是跟鸵鸟一样拿起了身边的被子，将自己整个人都遮了起来。
　　然后被子里才是穿出来了结城明日奈那快要哭出来了的声音：“咳咳，纱雾…你不是在画画吗？怎么进来了啊…”
　　“画完了啊…你要做这种事提前告诉我一声，我就不进来了啊。”无奈的回了结城明日奈一句，和泉纱雾要是早知道结城明日奈在干这个，现在根本就不会进来好么。
　　结城明日奈现在是很尴尬没错，但她也好不到哪去啊。
　　“怎么可能把这种事情告诉你啊…”无语的回了和泉纱雾一句，结城明日奈就算心再大也不可能去告诉和泉纱雾自己要“岭上开花”了，你不要进房间啊。
　　“那你要不要继续？我可以先出去，你解决了叫我。”并没有要挤进被窝里的意思，还不是很困的和泉纱雾直接是尴尬的问了一句。
　　至于结城明日奈为什么会在自己床上做这种事情…和泉纱雾并不打算去问这么多，本来现在两人就尴尬得不行了，要是再问的话只会让气氛更加尴尬的。
　　“所以说你觉得现在我怎么可能继续啊！”大声的对着和泉纱雾喊了一句，结城明日奈也是整个人都不好了。
　　“那睡觉？”尴尬的坐到床上，既然结城明日奈不想继续的话，和泉纱雾也只能这么说了啊。
　　“嗯…睡觉吧。”无奈的回了一句，跟和泉纱雾一样，结城明日奈现在能想到的事情也只有睡觉了。
　　虽然她现在难受得不行，但她怎么可能当着和泉纱雾的面做那种事情啊？
　　哈？你问我为什么会难受得不行？要不你试试做那种事做到一半然后被打断？
　　听到结城明日奈的回到，和泉纱雾也没有想那么多，直接是掀开了被子，然后躺到了结城明日奈的身边。
　　没办法，她家里睡衣虽然有好几套，但被子这种东西铺好的还真就只有这一床，两个人只能是挤在一床被子里了。
　　然后这问题不就出现了么，结城明日奈本来现在就处于一个○火得不到发泄的状态，而和泉纱雾这么一靠在她身上…
　　她觉得自己真的有点受不了了。
　　可是开口什么的显然是不可能的，结城明日奈只能是用力的摩擦着自己的大腿，妄图缓解一下自己现在的状况。
　　可惜这并没有什么○用，不仅没有用，甚至还被和泉纱雾察觉到了。
　　感觉到身边的结城明日奈不断传来震动，和泉纱雾也是疑惑的转过了头，借着窗外照进来的月光，和泉纱雾也是看清了结城明日奈那张憋得通红的脸颊。
　　看到结城明日奈那样子，和泉纱雾哪里会猜不到她现在是个什么情况啊？
　　“要不别憋了吧，要是憋坏了怎么办啊？”也没有要装作没看到的意思，和泉纱雾干脆是开口问了出来，“你要是觉得害羞的话…我可以帮你…”
　　“可是…纱雾你不是有女朋友了吗？跟我做这种事真的好吗？”说实话结城明日奈是真的心动了，让她一个人做她是狠不下心来的，但如果是和泉纱雾帮忙的话…好像也不是那么不能接受了。
　　但问题是人家和泉纱雾有女朋友啊，自己现在要跟和泉纱雾做的事情可不像一起洗澡，能用“好闺蜜之间的正常互动”这种借口能解释得过去的。
　　就算关系再好的朋友，也不可能做这种事情啊。
　　“当然不好了，可时我总不能看着你这么难受又什么都不做吧？”没好气的回了结城明日奈一句，如果可以的话和泉纱雾还不想怎么做呢，但说到底她和结城明日奈也是很好的朋友，稍微“牺牲”一下自己就能让结城明日奈不这么难受的事情，她还是愿意做的。
　　而且不得不承认，之前一直在画结城明日奈的本字，现在又看到结城明日奈这个样子，和泉纱雾自己也有点动情了。
　　当然了，这种话和泉纱雾是不可能主动说出来的，这种时候坚决不能把锅往自己头上顶啊。
　　结城明日奈自然是不知道和泉纱雾脑子里在想什么的，听完和泉纱雾这句话后，她也是沉默了好一会儿，然后才是无奈的点了点头：“那…好吧，你放心，这件事我不会告诉玛利亚的。”

　　ps：再一次游走在404的边缘…


第一百八十九章：怕是不能当无事发生过
　　和泉纱雾很快就后悔了。
　　要是早知道会发生这种事情的话，她是绝对不会跟个傻子一样对结城明日奈说什么让自己来帮她这种蠢话的。
　　先不说这句话直接让她好不容易腾出来的几个小时睡觉的时间彻底泡汤了，这都是小事，最关键的是她真的没想到结城明日奈在做不可描述的事情的时候会是这样。
　　除了最开始的时候她占了一点上风以外，后面的时间完全是跟结城明日奈换了个身份，她在下面就没反抗成功过。
　　拖结城明日奈的福，和泉纱雾有一种自己快要脱水了的感觉。
　　虽然也很舒服就是了。
　　但是明明今天晚上应该是自己上结城明日奈才对啊，这种强○不成反被○的剧情是要闹哪样啊？
　　“你有毒吧？说好的让我帮你呢？”无力的躺在床上，看了看身边越来越有精神的结城明日奈，和泉纱雾直接是没好气的问了一句。
　　还好在自己的坚持下结城明日奈并没有做更过分的事情，不然和泉纱雾就真不知道怎么跟自己的几个女朋友解释了。
　　“咳咳…控制不住嘛。”尴尬的看着刚刚被自己摆出十八般姿势的和泉纱雾，结城明日奈现在是真的觉得有点对不起伊万莉玛利亚了。
　　本来只是让和泉纱雾帮自己的话还不算对不起特别对不起伊万莉玛利亚，但现在这种情况…
　　自己好像对和泉纱雾做了某些连伊万莉玛利亚都没做的事情啊…
　　“那现在怎么办？”强撑着累得不行的身子从床上坐起来，和泉纱雾也是无奈的问了出来。
　　事情已经发生了，再去责怪结城明日奈已经没用了，与其这样还不如好好想想接下来该怎么办呢。
　　“就当无事发生过？”紧靠在和泉纱雾身边亲密的坐着，在沉默了好一会儿之后，结城明日奈才是提出了一个自己都觉得不怎么靠谱的建议。
　　做了这种事情还想当无事发生过，不管怎么想这也不可能啊，可问题是除了当做无事发生过以外，她实在是想不出来什么别的解决办法了。
　　对于结城明日奈的这个提议，和泉纱雾连话都不想说，直接是用看绊爱的眼神看着她。
　　“咳咳，随便你啦，你想怎么办？”一直看着和泉纱雾的结城明日奈自然是有感受到这个眼神的，想到是自己做了对不起和泉纱雾的事，她果断是自暴自弃的问了一句。
　　“我也不知道。”要是这个问题和泉纱雾能想出来答案的话，她刚刚也不会去问结城明日奈该怎么办了，“不过这次我吃亏吃大了，肯定不能就当无事发生过！”
　　一副我不知道要什么补偿，但是你必须要补偿我的蛮不讲理模样。
　　“那…下次我让你在上面？绝对不反抗？”又是沉默了好久，结城明日奈才是满脸红晕的试探道。
　　“我信你个鬼哦，现在这么说，谁知道到时候会怎么样？”没好气的白了结城明日奈一眼，要是之前结城明日奈跟自己说这种话，和泉纱雾说不定还会信，但发生了之前的事情之后嘛…
　　现在是说得好好的，结果下一次到了床上自己怕不是又得挨炮。
　　“大不了…大不了你把我绑起来嘛。”大概是某些本子看多了吧，这个问题结城明日奈一瞬间就想到了解决的办法。
　　不得不承认，听到结城明日奈这句话，和泉纱雾瞬间就心动了。
　　但这根本就不是问题所在啊…
　　“所以说为什么这个问题要建立在我们还有下一次的基础上啊？我们只是朋友啊，朋友之间做这种事情是不对的。”
　　“唔…朋友之间能做的事情是有极限的么。”听到和泉纱雾这个回答，结城明日奈也是认真的自言自语了起来，然后她也是双手握住了和泉纱雾的肩膀，看着和泉纱雾认真的说了一句，“纱雾，我们不做朋友了。”
　　“哈？”一脸懵逼的看着结城明日奈，不知道为什么和泉纱雾突然是有种自己穿越错番了的既视感。
　　“我们来当恋人吧！”
　　“什么鬼？为什么突然就表白了？”虽然结城明日奈是把事情解释清楚了，但和泉纱雾却更懵逼了啊，“还有我现在已经有女朋友了，那个人是你的表妹，不管怎么想我们两个都不可能成为什么恋人吧？”
　　然而结城明日奈既然在知道这件事的情况下还敢跟和泉纱雾表白，自然是有想到解决的办法的：“没事，我当小的，这事我自己去给玛利亚说，我有把握说服她。”
　　“姑且不提你们两个关系这么差，你要怎么说服她这种事…”无语的看着结城明日奈，和泉纱雾实在是不知道这个女人哪来的自信，“就算你真的可以说服她，那么问题来了，你家里人怎么办？玛利亚的家里人怎么办？”
　　这个问题和泉纱雾都想了好久了，她到现在都还没想好怎么说服玛利亚跟雪之下雪乃的家人呢。
　　“这个嘛，生米煮成熟饭，她们不干也得干。”事实证明结城明日奈的想法要比和泉纱雾大胆多了，没花多久她便是想出了解决的办法，“听说现在有什么IPS同性生殖技术，到时候我怀上你的孩子，所有问题自然就解决了。”
　　“你是魔鬼吗？”无语的看着结城明日奈，和泉纱雾实在是搞不懂她是怎么想出来这种解决办法的。
　　虽然听上去好像是可行的，但为什么自己才十六岁就要带孩子啊？
　　“嗨呀，我也只是随便说说嘛，反正这种事情没有纱雾你想的那么复杂啦。”好笑的摇了摇头，结城明日奈显然是并不怎么在乎这种事，直接是满不在乎的跟了一句，“华夏有句古话是这么说的，车到山前必有路，船到桥头自然直，做事情这么犹豫干什么？”
　　“……歪理还挺多，那这个问题先放一边。”好笑的白了结城明日奈一眼，和泉纱雾也懒得跟她纠结家里人的问题了，比起这个，她更在乎另一件事，“那你觉得我为什么要答应你呢？我先说好，就算是现在我也只是把你当朋友哦。”

　　ps：第一更，咳咳，昨天发生了点事…于是鸽了。
　　大概就是我某几个玩得很好的朋友叫我出去上网，还不准我码字…


第一百九十章：我没有喜欢你
　　“而且明日奈，我记得没错的话之前你好像说过什么不会喜欢上我的，这才几天就真香了啊？”
　　“没有啊，谁说我喜欢上你了？”看到和泉纱雾那嘲讽了样子，结城明日奈也是疑惑的回了出来。
　　“哈？那你既然不喜欢我，为什么要说想跟我做恋人呢？”疑惑的看着结城明日奈，和泉纱雾觉得这人有问题，问题还不小。
　　“我只是想跟你做刚刚的事情啊，但是你又说朋友之间是不能做的，所以就只好成为恋人咯。”然后结城明日奈直接是理所当然的解释了出来。
　　听到结城明日奈这个解释，和泉纱雾终于是搞懂了结城明日奈为什么会突然跟自己表白了，但恕她直言，虽然跟结城明日奈做这种事情是很舒服没错，结城明日奈长得也的确很好看，但只是这样的话，她是不可能接受结城明日奈的。
　　不管是雪之下雪乃还是园田海未，自己跟她们之间虽然也喜欢做这种事情，但至少在感情方面也并不落后，哪像结城明日奈啊…
　　想到这里，和泉纱雾直接是毫不犹豫的摇了摇头：“算了，之前发生的事情还是当无事发生过好了，只是这种理由的话，你的表白我不能答应。”
　　自己的节操虽然已经没剩多少了，但还是有那么点的啊。
　　“诶…这样么，不过你说得也没错，只是想做这种事情的话好像是不能谈恋爱的样子。”被和泉纱雾拒绝了表白，结城明日奈倒是没有什么生气的意思，在认真思考了好一会儿之后，她也是再次开口道,“那就这样好了，等我什么时候真的喜欢你了，我再来跟你表白，怎么样？”
　　“好啊，不过我可不一定会答应你哦。”也没有什么要多想的，和泉纱雾直接是点了点头，“我跟你讲，我超难追的。”
　　“这种事情到时候再说咯，不过在那之前…”完全没有在意的意思，比起这种事，结城明日奈显然是更在乎另一件事情的，“我们还能不能做刚刚做的事情啊？”
　　“喂喂喂，我们是朋友，不是炮友。”没好气的白了结城明日奈一眼，和泉纱雾对这个满脑子都想上自己的女人真是无语了。
　　“我之前说的那个事情也算数哦，下次我让你在上面，绝对不反抗那种。”看到和泉纱雾还是不答应，结城明日奈也是再一次暗…明示了一波。
　　她才不信和泉纱雾像她说的那样对这种事情一点都不感兴趣呢，之前在做那种事情的时候，和泉纱雾叫的声音比自己可大多了。
　　“有机会再说吧…”拒绝了好多次之后，这一次和泉纱雾终于是没办法拒绝了，犹豫了好久之后，她才是给出了这个跟答应没什么区别的答复。
　　不过在她看来最近也不存在什么机会了，明天晚上凉宫春日肯定会在家里，自己跟结城明日奈不可能这么嚣张的做这种事，而之后就是黄金周的旅行了。
　　到时候自己可是跟伊万莉玛利亚睡一间房的，自然是没有结城明日奈的机会，而在那之后嘛…结城明日奈都回自己家去住了，就更不可能有机会了。
　　“好了，现在也不早了，我要去学校了。”说完这句话之后，和泉纱雾也是干脆的从被窝里钻了出来，也没有顾忌什么，直接是当着结城明日奈的面换起了衣服。
　　跟结城明日奈聊了这么久，和泉纱雾也差不多是从浑身无力的状态恢复了过来，虽然双腿还是有些发软，但至少已经能站起来了。
　　“唔，我就不送你了，一晚上没睡，困死我了。”一边看着和泉纱雾穿衣服的诱惑场面，结城明日奈也是重新躺到了床上。
　　至于送和泉纱雾去上学这种事嘛，结城明日奈才懒得做这种无聊的事情呢，而且就算自己想送，和泉纱雾也肯定不会答应啊。
　　要是在上学的路上被伊万莉玛利亚看到了那解释起来多麻烦？
　　“好感度减一。”结城明日奈为什么不送自己和泉纱雾显然也清楚，此时自然是没有什么生气的意思，随口回了结城明日奈一句，她便是迅速的换好制服离开了房间。
　　……
　　并没有在路上碰到什么熟悉的人，很快和泉纱雾便是来到了社团教室。
　　在路上她还顺便给平冢静打了个电话请假，理由自然是昨晚在赶稿没睡觉…
　　跟平冢静昨天说的一样，只要和泉纱雾有正经的理由，她这边还是很好说话的，基本上没有嗦什么她便是批了假，让和泉纱雾去睡觉了。
　　然后和泉纱雾就发现社团教室里不知道什么时候已经多了一张双人床，就放在靠窗的位置。
　　估计是昨天下午自己跟结城明日奈回家之后霞之丘诗羽买过来的吧，不过什么会是双人床啊？
　　大概在这个问题上纠结了三秒钟没有想出来答案之后，和泉纱雾果断是躺到了这张柔软的大床上，放弃了思考。
　　反正今天霞之丘诗羽又没有来社团教室补觉，自己为什么要放着舒服的床不睡跑去睡沙发呢？
　　要不是社团教室实在没什么空间了的话，她都想再买一张床放社团教室了好吧。
　　等和泉纱雾睡醒过来的时候社团教室里已经是挤满了人了，所有SOS团的成员此时都是一个不落的在房间里集齐了，听她们的声音，好像是在商量着明天的计划一样。
　　完全没有要参考和泉纱雾这个发起人的意见。
　　看到和泉纱雾醒了，本来就坐在床边的伊万莉玛利亚直接是把她拉了起来，然后跟她简单的解释了一番她们定下来的计划。
　　大概就是明天早上七点，在学校门口集合，然后开车一起出发。
　　“唔…行吧，不过这种事直接在手机上讨论不就好了吗？为什么要专门跑到社团教室里来啊？”听完解释之后，和泉纱雾只想问这么一个问题。
　　被这么多人围观睡觉，很羞耻的好么。
　　“当然是待会儿要一起去采购路上吃的零食之类的东西咯，纱雾你也赶紧起来啦，我们准备出发了。”

　　ps：第二更~~全勤还在，我要找时间补更新了…


第一百九十一章：我能帮忙吗？
　　“你们是三岁小孩吗？出去旅行还要带零食？” 鄙夷的看了伊万莉玛利亚一眼，和泉纱雾表示自己已经过了喜欢吃零食的年龄了，“有什么想吃的直接在那边买不就好了吗？我们又不是去深山老林。”
　　“不一样啦，那种在车上跟大家一起吃零食的感觉很棒的。”也没有在乎和泉纱雾那一点都不礼貌的眼神，伊万莉玛利亚直接是好笑的解释道。
　　“抱歉，我是开车的那个，吃不了。”懒得跟伊万莉玛利亚多说，和泉纱雾直接是站了起来，“你们去买吧，我先回去玩游戏了。”
　　为了在旅行前把所有的事情都处理完，和泉纱雾已经好久没玩游戏了好么，她都已经好久没玩游戏了，今天好不容易有机会，她才不想跟这群叽叽喳喳的女生去逛超市呢。
　　反正逛到最后也只会买一大堆可乐跟薯片。
　　“啧，随便你。”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚终于是露出了不满的表情，不过她也没有强留和泉纱雾的意思，只是略微的表示了一番自己的不满而已。
　　从某种意义上来说伊万莉玛利亚也不是那种什么事情都离不开和泉纱雾的女生。
　　“话说明日奈你要不要跟我一起回去玩游戏？”走到一半，和泉纱雾突然是想起了什么，直接是转头看向了人群之中的结城明日奈。
　　她还挺好奇结城明日奈为什么今天会出现在这里的，讲道理这个网瘾少女现在不是应该待在家里玩游戏吗？
　　“晚点吧，我先跟她们一起去逛逛，正好跟她们熟悉一下嘛。”然后和泉纱雾就被拒绝了，听结城明日奈这毫不犹豫的回答，和泉纱雾也是感觉到了一丝古怪。
　　什么时候结城明日奈变成连游戏都诱惑的不到的人了？怕不是有什么阴谋哦。
　　不过她也没管那么多，阴谋就阴谋呗，她和泉纱雾什么时候怕过这些小女生的阴谋了？
　　想到这里，和泉纱雾也没有再多说什么，直接是转身离开了社团教室。
　　倒是平冢静也没有要跟几个学生一起去逛超市的意思，在和泉纱雾离开之后她也是紧跟着离开了。
　　……
　　姑且不提已经回家去了的和泉纱雾跟平冢静，社团教室里剩下的六个人又商量了一会儿之后便是一起朝着最近的购物超市赶去了，而六个人这种浩大的队伍，总是会在逛超市的时候不小心走散…
　　毕竟每个人都有自己想买的东西，而在想买的东西面前，身边还有多少人就不是她们能注意到的了。
　　也不知道结城明日奈是有意的还是无意的，她身边的人已经不知不觉只剩下了雪之下雪乃跟凉宫春日，至于加藤惠，霞之丘诗羽跟伊万莉玛利亚已经不知道是在什么时候跟她们走散了。
　　“我听玛利亚说…你们好像很讨厌她跟纱雾？”就像是随口闲聊一样，结城明日奈在拿起一包薯片的同时，也是装作随口一提的样子问了一句。
　　“你问这个干什么？”疑惑的看着结城明日奈，到现在凉宫春日都搞不懂她跟和泉纱雾是个什么关系，自然是不可能随便回答这种问题的。
　　一不小心就会暴露自己是个二五仔的，虽然这种事情和泉纱雾应该早就发现了才对。
　　“就随口问问嘛，其实我也有点讨厌我那个表…表姐的。”本来想习惯性的说表妹的，但结城明日奈显然是想到了昨天放学的时候跟伊万莉玛利亚签的不平等条约，只能是改口叫表姐了。
　　她还不至于在这种事情上言而无信。
　　“也不算是讨厌吧？只是有点不爽她们两个一直在秀恩爱而已，怎所以有点想拆散她们两个。”比起凉宫春日，雪之下雪乃显然是对结城明日奈没有那么警惕的，此时直接是把她跟凉宫春日的计划暴露了出来。
　　反正这种事情和泉纱雾早就知道了，她也不怕结城明日奈把这件事情告诉她。
　　“诶？可是她们俩不是恩爱得紧吗？你们有什么办法拆散她们吗？”结城明日奈可不知道雪之下雪乃是和泉纱雾安插在凉宫春日身边的二五仔，此时直接是把自己的想法给暴露了，“正好我有点想拆散她们两个，我这个表姐整天都在我面前炫耀她有女朋友，真是烦死了，单身狗就不是人了吗？”
　　她虽然现在还没决定要去追和泉纱雾，但这可不代表她不想拆散她跟伊万莉玛利亚啊。
　　不管是之后决定要去追和泉纱雾也好，还是这段时间想去跟和泉纱雾做点不可描述的事情也好，如果和泉纱雾没有女朋友的话，都会变得简单很多的。
　　“一般的办法当然是不行咯，不过嘛，我们倒是有一个成功率挺高的办法…”听到结城明日奈这句话，雪之下雪乃直接是毫不犹豫的开口了。
　　正好她跟海未的那个计划还没找到目标，现在这目标不是送上门来了吗？看她跟和泉纱雾的关系应该很不错，应该是个不错的人选。
　　“什么办法？”果然，听到雪之下雪乃这句话，结城明日奈直接是毫不犹豫的问了出来，“有我可以帮忙的地方吗？”
　　“我既然会这么说，当然是有你能帮忙的地方咯。”这种一切都在计划之中的状况直接是让雪之下雪乃露出了一丝淡淡的笑意，不过她也没有要直接开口的意思，而是转过头看向了凉宫春日，“不介意我告诉她吧？”
　　想到自己昨天晚上故意去雪之下雪乃家借宿本来就有让结城明日奈参与这个计划的意思，凉宫春日在犹豫了一小会儿之后也是点了点头。
　　“我看看…”见凉宫春日答应了，雪之下雪乃也是看了看周围，确定伊万莉玛利亚三人并没有在附近之后，她才是小声的说了出来，“其实我们的计划很简单，想要拆散和泉纱雾跟伊万莉玛利亚，最简单的办法就是找个人去追和泉纱雾，追到之后就把这事告诉伊万莉玛利亚，这样伊万莉玛利亚就会主动跟和泉纱雾分手了。”

　　ps：第一更~


第一百九十二章：你被选（qin）中（ding）了
　　“本来我们还在想谁去追和泉纱雾比较合适的，毕竟我跟她关系很差，追起来很难，而春日的话也不适合主动去追别人…”也没有给结城明日奈反应的时间，雪之下雪乃直接是继续说了起来，“而你嘛，跟和泉纱雾的关系应该挺不错的吧？想要追她应该比我们俩简单多了。”
　　一副你已经被钦定了的样子。
　　“可是和泉纱雾现在都有女朋友了，想要追她哪有那么简单啊？”听到雪之下雪乃这个计划，结城明日奈也是认真的思考了半天，然后才疑惑的问了一句。
　　她是真的相信了和泉纱雾今天早上跟她说的什么“我很难追的”这种鬼话。
　　“这个你放心，我们会帮你的，而且本来我们也想过百分百能成功，如果失败了就算了呗，再想别的办法就好了。”听到结城明日奈这个回答，雪之下雪乃就知道有戏，连忙是继续说了起来，“所以这些都不是问题，问题是你愿意去追和泉纱雾吗？”
　　“追纱雾…也不是不可以啦，我对她还是有点好感的。”如果结城明日奈知道雪之下雪乃是个二五仔的话，她是绝对不会把这种事情给暴露出来的，但很可惜，现实没有如果。
　　听到她这句话的雪之下雪乃直接是挑了挑眉毛，然后露出了淡淡的笑意：“行，这次旅行，我们想办法让你跟和泉纱雾睡一间房，中途有什么问题随时找我们。”
　　“这你们都能办到？”听到雪之下雪乃这句话，结城明日奈也是惊了，讲道理这次旅行和泉纱雾肯定会跟伊万莉玛利亚睡一间房间啊，到底要什么理由才能说服和泉纱雾让她跟自己一起睡啊？
　　而且伊万莉玛利亚肯定也不会答应的啊…
　　“不试试看怎么知道办不到呢？”好笑的回了结城明日奈一句，凉宫春日虽然不知道雪之下雪乃为什么要这么说，但这种时候她还是决定要配合一下雪之下雪乃的。
　　“好！我会把握住这个机会的。”既然雪之下雪乃跟凉宫春日都这么说了，结城明日奈自然是没有再怂下去的理由了，此时也是毫不犹豫的答应了下来。
　　不就是跟和泉纱雾睡一间房间吗？这有什么难的。
　　就在三人商量着怎么才能说服和泉纱雾的时候，伊万莉玛利亚几人的身影突然出现在了她们的视野中，三人也只好是暂时停止了她们的密谋行为。
　　看她们几人推着一个装得慢慢的购物车的样子，应该是已经买好东西了。
　　随手在货架上拿了几样零食放进了购物车里，三人也是装作买好东西的样子跟伊万莉玛利亚几人打起了招呼，然后便是一起结了账，离开了超市。
　　逛完超市之后她们也是没有再一起行动的理由了，将买来的东西统一放到活动教室去之后，众人也是选择了各回各家。
　　虽然有四个人都进了同一栋公寓就是了。
　　为了避免和泉纱雾怀疑，暗中谋划的三人并没有再统一行动的意思，结城明日奈跟凉宫春日直接是一起走进了和泉纱雾的公寓里。
　　跟她们想象中的一样，和泉纱雾现在正玩游戏玩得开心呢，根本就没有管她们两个为什么会一起回家的意思。
　　“你在玩什么呢？”看到和泉纱雾电脑屏幕里的游戏，结城明日奈哪里还忍得住啊，想到自己反正也提出不了什么好的建议，干脆是选择跟和泉纱雾一起玩游戏了。
　　这样也可以增加自己跟和泉纱雾的好感度嘛，虽然和泉纱雾玩的这个游戏自己根本就没见过，但只要是游戏，自己就能玩给你看！
　　“魔兽世界，听过没？”能有人跟自己一起玩游戏，和泉纱雾自然是不会拒绝的。
　　这种游戏当然是要一起玩才有意思咯。
　　“好像听说过，不过一直没机会玩，正好，我也下一个玩玩看。”
　　就这样，某个网瘾少女陷入了名为玻璃渣的大坑中…
　　而凉宫春日嘛，自然是不会去打扰和泉纱雾跟结城明日奈的二人世界的，现在也是直接回到了自己的房间里，然后拿出个小本本开始写起了新的计划。
　　毕竟她们的队伍里多了一个人，计划有变啊。
　　……
　　与此同时，就在和泉纱雾的房间对面，雪之下雪乃已经是拨通了园田海未的手机。
　　没有任何要隐瞒的意思，雪之下雪乃直接是把今天在超市里发生的事情全部都告诉了海未。
　　“所以你是准备帮让结城明日奈也加入我们咯？”沉默了好一会儿，电话里的海未才是好奇的问了一句，“虽然我们是有帮和泉纱雾找更多女朋友的计划啦，但总要有个理由吧？总不可能随便遇到个人就帮她攻略纱雾啊。”
　　“理由什么的我当然有了。”雪之下雪乃既然会这么做，自然是有她的理由的，待海未说完之后，她直接是开口解释了出来，“你仔细想想，我们两个跟玛利亚的关系都说不上好吧？不管是我们中的哪一个来当那个小三，伊万莉玛利亚都能毫不犹豫的要求我们跟和泉纱雾分手，但如果那个人是结城明日奈就不一样了。”
　　“不对啊？那天伊万莉玛利亚不是说她很讨厌结城明日奈吗？换成她的话伊万莉玛利亚更有可能这么吧？”然而海未的信息显然还停留在那天她假扮雪之下雪乃女朋友的时候。
　　那天伊万莉玛利亚可是为了不跟结城明日奈一起吃饭，专门跑到她们这里来避难的。
　　就这关系，还不如自己跟雪之下雪乃呢。
　　“那是表面上的关系啦，纱雾已经跟我说了，她们俩虽然表面上看起来关系不怎么样，但实际上她们俩都是把对方当做自己的青梅竹马的。”听到海未这句话，雪之下雪乃直接是好笑的解释了出来，“不然你以为为什么结城明日奈能说服玛利亚让她昨天晚上跟和泉纱雾睡一起？”
　　“所以说这些小女生真是复杂…”无语的回了雪之下雪乃一句，海未哪知道这些乱七八糟的事情啊？
　　“所以呢，你准备怎么办？”
　　“这个嘛…你想想有没有什么办法能让结城明日奈跟纱雾睡一间房？”说到这里，雪之下雪乃终于是把她的目的给说了出来。

　　ps：第二更！


第一百九十三章：密谋
　　“这个嘛…你让我想一想。”既然这个计划是她提出来的，此时当然是不会拒绝的，说完这句话后，海未直接是低下头认真的想起了办法。
　　想让结城明日奈跟和泉纱雾睡一间房，可不是什么简单的事情。
　　想了好久，海未才是有些无奈的开口说了一句：“想让明日奈跟纱雾睡一间房…基本上不太可能，不过我倒是有办法让你跟纱雾睡一间房。”
　　“我？为什么？”疑惑的回了海未一句，雪之下雪乃可不觉得这种事跟自己有什么关系。
　　“很简单的道理，想让结城明日奈跟纱雾睡一间房，你觉得会有几个人答应？”
　　“我和凉宫春日…再加上你，三个人好像是少了一点。”听到海未这个问题，雪之下雪乃略微想了想之后便是说了出来。
　　“并没有三个人哦，你跟凉宫春日或许还有理由支持结城明日奈跟纱雾一起睡的理由，但我可没有。”轻轻的摇了摇头，海未可不会在这种时候把自己暴露出来，“但如果那个人换成你的话就不一样了。”
　　“有什么区别吗？”疑惑的回了一句，在雪之下雪乃看来自己应该跟结城明日奈差不多才对啊。
　　“当然有区别了，换成你的话，明日奈，我，凉宫，还有你姐姐都会赞成，而霞之丘诗羽那边让阳乃去说一下就可以拉到票了，剩下的几个人嘛，真姬那边至少可以保持中立，而平冢静跟加藤惠…”说到这里，海未也是轻轻笑了一声，然后才是继续说了起来，“她们两个人的事情我太不清楚，但就算这样，支持的人数也差不多够了，而这样的话和泉纱雾跟伊万莉玛利亚就算不愿意也没用了，更何况纱雾也不会太反对跟你住一起。”
　　“……好像有点道理。”被海未一句话说得哑口无言，雪之下雪乃惊讶的发现海未分析得真的很有道理…
　　而且海未还不知道平冢静最近很不满纱雾这事，要是真有人提出让自己跟纱雾睡一间房的话，她肯定也会同意的。
　　“然后你跟纱雾一间房的话，自然是可以找各种理由把机会让给明日奈咯。”见雪之下雪乃认同了自己的分析，海未也是继续说了起来，“虽然纱雾有可能会怀疑，但只要你理由找得好的话就没问题了。”
　　“唔，这样的话倒也不是不可以，那我就这样把计划告诉明日奈？”海未都已经把计划说得差不多了，雪之下雪乃自然是不会反驳的，直接是答应了下来。
　　“嗯，大概的计划就是这样了，不过还有一个人关键的问题。”也没有什么卖关子的意思，海未直接是把问题给说了出来，“正常情况下大家肯定都是直接默认纱雾跟玛利亚住一起的，所以这件事我们需要一个人来带头，也就是把你跟纱雾睡一间房这件事给提出来。”
　　“也是…”听海未这么一说，雪之下雪乃才是注意到了这个很关键的问题，“我和你肯定不可能主动提，否则纱雾肯定会生我们的气的，所以要找一个纱雾就算不满也不敢表达出来的人是吧？”
　　“你姐姐怎么样？阳乃的话应该会答应你这个要求吧？而且她这么做纱雾肯定不敢怪她。”没有否认雪之下雪乃的话，海未直接是想出来了一个人选。
　　“嗯…我也是这么想的，那我先去问下她。”毫无疑问，雪之下雪乃的想法跟海未是一样的，这个人选不管怎么想都是阳乃最靠谱了。
　　挂断跟海未的电话之后，雪之下雪乃也没有浪费时间的意思，直接是拨通了雪之下阳乃的电话。
　　然后…
　　“自己的事情自己想办法，你以为我会你去当别人的小三吗？”在雪之下雪乃将事情告诉雪之下阳乃之后，阳乃直接是毫不犹豫的拒绝了出来，“我只是不反对你们两个在一起，但让我帮忙做这种事情还是别想了，我是不会答应你的。”
　　“当然了，如果你们能找到别人把这件事情提出来，我倒是不会反对。”
　　说完这句话之后，阳乃也不管雪之下雪乃的抱怨了，直接是挂断了电话。
　　她本来就很不满雪之下雪乃跟纱雾在一起的事情，当时也只是不好开口拒绝罢了，但现在想让她帮忙…就算这个人是她最喜欢的妹妹也不行。
　　看着直接被挂断的电话，雪之下雪乃也是无奈的叹了口气，这下问题麻烦了啊，自己姐姐不帮忙的话，先不说能不能找到人提出这件事，就霞之丘诗羽那边都不好搞定了。
　　毕竟霞之丘诗羽跟和泉纱雾的关系比起自己可是要好多了。
　　不过事情还没到完全解决不了的程度，现在还是先把这件事告诉海未比较好，看她有没有什么解决的办法。
　　想到这里，雪之下雪乃也是再一次给海未打了个电话过去。
　　“你姐姐不愿意帮忙…那事情就麻烦了。”听完雪之下雪乃的解释，海未的眉头也是轻轻的皱了起来，“霞之丘诗羽那边先不管，我们先想想谁来开口比较好。”
　　“真姬的话我要是拜托她她肯定会帮忙，但她没有动机这么做，平冢静也不可能，结城明日奈…她还要追纱雾呢，肯定不可能让她来说，这样的话就只有凉宫春日和加藤惠了。”也不等雪之下雪乃开口，海未直接是跟她分析了起来，“凉宫春日倒是不错的选择，至于加藤惠嘛…”
　　“加藤惠要比凉宫好一点，凉宫毕竟一直是借宿在纱雾家的，她也不好跟纱雾把关系弄得太僵，但加藤惠的话…”听完海未的分析，雪之下雪乃直接是说出了她的看法，“加藤惠这边，捏了太多我跟纱雾的把柄了，纱雾肯定不敢得罪她，不过我也不知道她到底是怎么想的，也不知道她愿不愿意帮我们这个忙。”
　　“把柄？她知道的事情很多吗？”疑惑的问了一句，海未对加藤惠还真不怎么熟悉。
　　“比你想象中的更多，包括你在跟纱雾恋爱的事情她都知道。”

　　ps：第一更，准时更新，（笑


第一百九十四章：加藤惠到底在想什么？
　　“哈？”满脸疑惑的回了雪之下雪乃一句，海未有点搞不懂这是个什么情况了。
　　“不止是我们跟纱雾恋爱的事情，就连我喜欢那些H的东西，甚至那天跟纱雾在街上做的羞耻pIay她应该全都知道…听加藤惠说她那天一直都是跟在我们身后的。”无奈的叹了口气，雪之下雪乃也是把她知道的关于加藤惠的事情全都说了出来，“至于你的事情嘛…据我所知你第一次跟纱雾在餐厅见面就被加藤惠不小心看到了。”
　　虽然这些事情加藤惠并没有明说，但那天自己做了什么事情雪之下雪乃可是记忆犹新，而加藤惠既然知道和泉纱雾买了那些玩具送给自己当生日礼物，又怎么可能猜不出来那时候自己跟纱雾在玩什么呢？
　　“不然你以为我那天为什么会突然答应你的计划吗？就是因为我知道了这件事。”说到这里，雪之下雪乃也是把自己当时的想法全都说了出来，“而我当然不想让一个外人捏着这么大一个炸弹了，所以我当时就想让加藤惠也跟纱雾在一起，不过一直没找到什么机会而已。”
　　“她没有把这事告诉别人？那有没有用这些事威胁你们什么？”听完雪之下雪乃的解释，海未在惊讶之余也是好奇的问了一句。
　　一般来说要是有人知道了这么多事情，肯定会用来威胁一下和泉纱雾跟雪之下雪乃什么的吧？
　　毕竟这些事情可都是见不得光的，为了隐瞒秘密，估计加藤惠不管提出什么条件，和泉纱雾跟雪之下雪乃都不得不答应下来。
　　“就是没有，所以我才说不知道她到底在想什么啊，所以让她帮我们忙这件事我是一点把握都没有的。”无奈的摇了摇头，别看加藤惠对她了解得很多，但雪之下雪乃对加藤惠几乎可以说是不怎么了解了。
　　“这样么…”思考了好一会儿，海未也没想出来这是个什么情况，只能是无奈的摇了摇头，“我也想不出来到底是什么情况，不过不管怎样，既然她是最好的人选的话，你还是去问下她愿不愿意帮忙吧？”
　　“去试一下总是没错的，看她那个样子就算不答应应该也不会把我们的事情告诉纱雾。”
　　“也只能这样了…”轻轻的点了点头，雪之下雪乃也找不到什么反驳的理由，只能是答应了下来。
　　她虽然从来都没搞懂过加藤惠到底在想什么，但她至少知道加藤惠这个人挺好说话的，只是找她谈谈而已，雪之下雪乃也没有什么不敢的。
　　决定好了要找加藤惠之后，雪之下雪乃也没有跟海未再多聊什么，直接是挂断了电话，然后开始在通讯录里找齐了加藤惠的联系方式。
　　然后她才发现自己居然从来都没有跟加藤惠交换过手机ID…
　　不过还好，至少那个出去旅行的群里加藤惠还待在里面，找了好半天雪之下雪乃终于是联系到了加藤惠。
　　“那个…加藤同学，有件事情我想拜托你。”想到自己跟加藤惠其实算不上熟，雪之下雪乃也没有直接把计划说出来的意思，而是先小心的问了一句。
　　“唔…好啊，什么事？”大概是因为加藤惠正在玩手机吧，雪之下雪乃的消息刚发过去，加藤惠便是回了她一句。
　　连到底是什么事都没问，便直接答应了…
　　“也不是很麻烦的事情啦，就是明天分房间的时候，能不能帮忙提出来让我跟纱雾睡一间房啊？”见加藤惠这个态度，雪之下雪乃也是放心了不少，干脆是把自己的目的老老实实的说了出来。
　　“这个倒是可以啦，不过你们不是不想把这件事暴露出来吗？这样做真的好吗？”大概是看到雪之下雪乃这条消息来了兴趣吧，加藤惠回复的内容一下子就变得多了起来。
　　“不…这也不算暴露吧？总之是有别的理由啦。”
　　“别的理由么…”先是回了雪之下雪乃一句，不过雪之下雪乃还没来得及回复呢，加藤惠的消息又是传了过来，“我现在还没吃晚饭，雪之下同学介意请我吃顿晚餐吗？”
　　虽然加藤惠并没有明说，但雪之下雪乃怎么可能看不出来加藤惠是想知道自己说的那个“别的理由”到底是什么，才把自己约出去吃晚饭的啊？
　　但就算她看出来了又怎样呢，想到自己还有求于人，雪之下雪乃也只能是无奈的答应了下来。
　　反正加藤惠知道的事情已经不是一件两件了，就算让她再知道更多也无所谓了。
　　跟加藤惠约好了晚餐的地点之后，雪之下雪乃也懒得换衣服什么的了，看了看自己身上的制服并没有什么问题之后，她也是直接离开了公寓，朝着约好的餐厅出发了。
　　……
　　大概是因为加藤惠定的这个地点距离她家更近一点的原因吧，等雪之下雪乃走进餐厅的时候加藤惠已经是在座位上坐好，拿着菜单点餐了。
　　“要吃点什么？”看到雪之下雪乃坐到了自己对面，加藤惠也是主动将菜单递给了她，好奇的问了一句。
　　“就咖喱饭吧。”雪之下雪乃现在哪有心情点餐啊，随便看了一眼菜单之后，她便是做好了决定。
　　“我都没急，你这么着急干什么嘛。”看到雪之下雪乃那急躁的样子，加藤惠也是好笑的摇了摇头，然后叫过来了服务员，把两人的菜点好。
　　“毕竟我一直都搞不懂你到底在想什么啊…会着急也很正常吧？”默默的看着加藤惠慢悠悠的做完这些事情之后，雪之下雪乃才是有些无奈的说了一句，“你这次叫我出来也是想知道我刚刚说的‘别的理由’到底是什么吧？”
　　“嗯，那种事情我的确很好奇的，我叫你出来也的确是因为想知道这个。”也没有要否认的意思，加藤惠直接是点了点头，算是承认了，“不过那个先不急，之后再慢慢说也可以。”
　　说完这一句之后，加藤惠直接是抬起头露出了一个带着淡淡笑意的表情：“在那之前，我们可以先聊聊我到底在想什么这件事…”

　　ps：第二更~


第一百九十五章：旁观者
　　“不过我直接说出来好像就没什么意思了诶，要不然雪之下同学你先猜一猜？”感受着雪之下雪乃看着自己那疑惑的眼神，加藤惠依然是挂着那淡淡的笑意，然后轻声的说了一句，“要是你猜到的话我就直接告诉你哦。”
　　“就算你这么说，我也完全没头绪来着。”轻轻的摇了摇头，要是雪之下雪乃能猜到的话，她也不至于对加藤惠这么好奇了。
　　也不知道是因为加藤惠隐藏得太好了还是因为自己从来没注意过她，反正雪之下雪乃感觉自己对她几乎是一点都不了解的。
　　这种情况下这让她拿什么去猜？
　　“雪之下同学你也稍微动一点脑筋嘛。”听到雪之下雪乃这个回家，加藤惠也是略微有些抱怨的说了一句，不过她也没有要为难雪之下雪乃的意思，抱怨完之后，她也是改口说了出来，“不过既然雪之下同学猜不出来的话，那我直接告诉你也没关系，当然咯，我有个小小的条件。”
　　听到加藤惠这句话，雪之下雪乃的眉头就是轻轻的皱了皱，当即就准备要拒绝。
　　毕竟她又不是一定要知道加藤惠到底在想什么，她只是单纯的好奇而已，加藤惠如果愿意说的话她当然不介意听一听，但如果听这个还要付出什么代价的话…
　　那还是算了吧？
　　“唔…不过这个条件放到这里话好像有点不太合适，毕竟你也不是一定要知道我到底在想什么…”然而雪之下雪乃还没来得及把拒绝的话说出来呢，坐在她对面的加藤惠就像是猜到了她在想什么一样，直接是继续说了起来，“这样吧，这个就当做是附带好了，你要答应我的条件，我才帮你在大家面前提出来让你跟和泉同学睡一间房。”
　　“当然咯，我也会把这个事情告诉你，怎么样，要答应吗？”
　　说完这句话之后，加藤惠终于是没有再说下去的意思了，而是就这么端着餐厅送的柠檬水，小口的喝着的同时，笑眯眯的看着雪之下雪乃，似乎很期待雪之下雪乃的回答。
　　“好吧，我答应你，现在可以说了吧，到底是什么条件？”犹豫了好一会儿，雪之下雪乃才是无奈的点了点头，答应了下来。
　　没有要去先问条件的意思，加藤惠既然没有直接把条件说出来，雪之下雪乃就知道她肯定不会在自己答应前就告诉自己，只能是等自己答应下来之后她才会说。
　　至于加藤惠会不会提什么很过分的条件…这种事雪之下雪乃倒不怎么担心，加藤惠又不是傻子，她绝对不可能提出什么自己绝对无法接受的条件的，这样只会把两人的关系闹僵的。
　　“唔，这个不急啦，之后再说，我先告诉你刚刚说的那件事吧。”然而加藤惠显然并没有要直接说出条件的意思，而是小声的说起了自己的事情，“雪之下同学应该知道我有一个表哥吧？”
　　虽然很不满这种什么事情都被加藤惠牵着鼻子走的状况，但雪之下雪乃也没有什么好的办法，只能是点了点头，顺着加藤惠的话说了出来：“嗯，之前有听纱雾说过，好像是叫什么加藤圭一吧？”
　　“嗯，就是圭一表哥了，不过你们应该只是听过他，但不知道他是一个什么人。”说着这句话的同时，加藤惠突然是抬起右手指了指店门口，“看，这就是我表哥，人渣一个。”
　　顺着加藤惠指的方向看了过去，雪之下雪乃也是看到了一个长得有些帅气的男生走进了餐厅里，当然了，既然加藤惠说他是人渣，那么他身边必然是还有一个挽着他手的女生的。
　　那个女生雪之下雪乃并不认识，加藤惠也没有要给她介绍的意思，不过看样子的话，应该是个女大学生没错了。
　　长得不算特别漂亮，但也不能说是丑，不过在雪之下雪乃看来，光论长相的话，她跟她身边的加藤圭一并不在同一条水平线上，所以这个组合看起来有些奇怪。
　　“只是正常的约会的话，应该不算什么人渣吧？而且这跟你有什么关系？”看了个大概之后，雪之下雪乃也是收回了目光，有些疑惑的看着加藤惠。
　　不管怎么说这看上去也只是普通的约会而已，虽然加藤惠出现在这里有种刻意的感觉，但也说不上人渣吧？
　　“别急嘛，听我慢慢跟你说。”好笑的回了雪之下雪乃一句，加藤惠也没有刻意卖关子的意思，直接是继续说了起来，“那个女生是我表哥新交往三天的女朋友，据我所知我表哥他今天带这个女生出来吃饭是想把她骗上床。”
　　“哈？为什么这你也知道？”
　　“当然是因为这个女生是我帮我表哥追的咯。”一边回答着雪之下雪乃，加藤惠也是拿起手机编辑了一封邮件发了出去，“从很久以前开始我表哥就喜欢追各种各样的女生，不过那家伙情商挺低的，所以经常找我商量该怎么追别人，让我帮他出谋划策。”
　　“所以你在知道他是个人渣的情况下，还是帮他出主意？”疑惑的看着明显是在指点加藤圭一的加藤惠，雪之下雪乃也是整个人都无语了，这算个什么事啊？
　　“这有什么关系呢？对我来说，只是动动脑子而已，而收获却是一出好看的感情戏码，再加上我还挺喜欢听别人关于感情方面的故事的，所以何乐而不为之呢？”完全没有觉得自己有做错什么的意思，加藤惠只是浅笑着解释了出来，“更何况人渣的人也不是我，我只是一个旁观者而已。”
　　“可是…你这样做不就是所谓的助纣为虐？”
　　“嘛，这种事情的确是有一点啦，我也不否认自己做的事情是错的，但那有什么关系呢，至少我看到了我想看到的东西，而这些也是我用努力换来的，所以我不觉得这有什么问题哦。”也没有否认自己有做错的事实，但加藤惠却完全没有后悔的样子，“而且，这种事情可轮不到雪之下同学来对我说教哦。”

　　ps：第一更~


第一百九十六章：这个加藤惠是魔鬼
　　听到加藤惠这句话，雪之下雪乃的脸上顿时就是露出了疑惑的表情，她一时之间还没反应过来为什么自己就没有资格了。
　　“看来雪之下同学一点自知之明都没有啊。”看到雪之下雪乃那疑惑的表情，加藤惠也是好笑的摇了摇头，然后也没有什么委婉的意思，直接是说了出来，“我表哥虽然人渣，但至少每一次追女生都是在跟前一个女朋友分手了之后才追的，而雪之下同学你可是在明知道和泉同学有两个女朋友了的情况下还跟她在一起了哦。”
　　“比起我表哥，难道你们不是要更过分一点吗？”看到雪之下雪乃的表情瞬间就凝固了下来，加藤惠也是好笑的说了出来，“就连这种事情我都是选择了帮你们，那你又有什么资格说我帮了表哥就是助纣为虐呢？”
　　“这…”雪之下雪乃直接被加藤惠一番话说得哑口无言，霎时间也是不知道该怎么回答才好了。
　　没错，比起加藤惠的那个表哥，自己跟和泉纱雾做的事情不管怎么说都要过分多了，哪有资格去怪加藤惠啊？
　　“不过没关系哦，即使你们的事情有些过分，但对我来说其实也只是一场有趣的表演而已，而且还是只有我一个观众的秘密表演，所以放心，我是不会把这些事情告诉任何人的。”依然是那副淡淡的笑意，加藤惠就好像是说了什么无关紧要的事情一样，直接是把自己的目的全都说了出来，“不仅如此，你们有什么事情的话都可以找我帮忙，能帮的我都会尽量帮你们的。”
　　“我可不想这么一出有趣的演出，演到一半便结束了。”
　　“你…这么想也太奇怪了吧？”无奈的叹了口气，雪之下雪乃也是彻底对加藤惠无语了，这加藤惠的想法未免也太扭曲了一点吧？做了这么多的事情，居然只是为了看一场所谓的表演？
　　“或许是有一点奇怪没错，不过仔细想想也很正常吧？”看到雪之下雪乃满脸的惊讶，加藤惠也是好笑的摇了摇头，然后认真的说了出来，“我从很久以前就一直看着我的表哥不断的上演这些戏码，久而久之，会喜欢上这些事情也说得过去了。”
　　“唔…好吧，我明白了。”加藤惠都把话说到这个份上了，雪之下雪乃怎么可能还搞不懂情况呢，顿时也是点了点头，问起了下一个话题，“那么你的事情我明白了，你想让我答应的那个条件呢？”
　　既然加藤惠的故事已经讲完了，那么接下来就是正事了，听了加藤惠的这么多故事，雪之下雪乃还挺好奇她会对自己提出什么条件的。
　　“我都说了这么多啦，难道你还猜不出来我想让你做什么吗？”然后加藤惠就是略带一丝抱怨的说了出来，“我觉得雪之下同学你应该能猜到才对哦。”
　　“想让我以后把我跟纱雾之间的事情告诉你？”要让雪之下雪乃猜的话，加藤惠最有可能提出的条件就是这个了。
　　虽然不知道加藤惠为什么有这种奇怪的爱好，但雪之下雪乃知道她应该是想知道所有关于自己，关于和泉纱雾以及海未的事情的。
　　就像她说的那样，想看一场只有她一个观众的秘密演出。
　　虽然自己做的一切都不是为了表演，但这不是没办法的事情吗？把自己的事情全都告诉加藤惠虽然有些羞耻，但仔细想想也不是什么不能接受的事情。
　　毕竟作为交换，加藤惠已经把她的事情都告诉自己了，而且还会帮自己的忙。
　　“不对哦，你们的事情我更喜欢自己去发现啦，所以我的条件可不是什么让你把所有的事情都告诉我。”然后加藤惠就是摇了摇头，“当然了，如果你想告诉我我也不会拒绝当一个听众啦。”
　　“……那到底是什么？”听到加藤惠的否认，雪之下雪乃也是愣了一下，她还以为自己猜对了，没想到加藤惠的条件居然不是这个？
　　“好啦，我也不卖关子了，其实我的条件很简单啦。”好笑的摇了摇头，看了看店里的服务员已经是上好菜离开了，加藤惠才是凑到了雪之下雪乃的耳边，压低了声音小声的说了出来，“上一次，你跟纱雾在商场里做的事情很有趣的样子，所以在旅行的时候，能不能再做一次呢？”
　　“当然了，只有你们两个人的时候不算哦，要所有人都在的情况下。”看到雪之下雪乃那突然红起来的脸蛋，加藤惠直接是笑眯眯的说了出来。
　　加藤惠虽然没说到底是哪件事情，但雪之下雪乃又不傻，会要她在所有人面前做的，又值得加藤惠特意要求的，除了她跟和泉纱雾玩的羞耻pIay以外还能有什么啊？
　　所以说了这么多乱七八糟的事情，加藤惠的条件居然是这个？
　　既然这样的话还让自己猜个鬼啊？这怎么可能猜得出来啊？
　　不过话虽然是这么说没错，但雪之下雪乃却发现自己根本就没有拒绝加藤惠这个条件的理由…
　　没错，这件事情听起来好像是很过分的样子，但恰好雪之下雪乃并不讨厌，甚至还有点喜欢，当然了，如果加藤惠不用这个要求自己的话她肯定不会主动做的，毕竟这次跟之前不一样。
　　之前还只是在陌生人面前做这个，虽然有些羞耻但更多的还是刺激，但这一次加藤惠居然是想让自己在一大群熟悉的人身边做这种事…
　　刺激虽然是更刺激了，但这也更危险更羞耻了啊…
　　所以说加藤惠还真是魔鬼…提出了这么一个让自己想拒绝又没办法拒绝的条件…
　　“我…会把那些东西带上，然后主动跟纱雾提的…”不过不管加藤惠再怎么过分，这条件雪之下雪乃也只能先答应下来啊…
　　“到时候记得告诉我哦~”见雪之下雪乃犹豫了好久终于是答应了下来，加藤惠也是露出了满意的笑容，“那么这件事就到时候再说吧，接下来你能告诉我你为什么要让我帮忙提出让你跟和泉同学睡一间房间吗？”

　　ps：第二更…


第一百九十七章：一切都在计划之中
　　“你不是说你想要自己去发现嘛…干嘛还要问我啊？”听到加藤惠再一次提起这个问题，有些羞怒的雪之下雪乃直接是不满的反问了一句。
　　不知道为什么，雪之下雪乃就是很不满加藤惠这样强势的感觉，现在好不容易找到机会，自然是要找回一下场子的。
　　“这种事情不好猜嘛，偶尔问一下又没什么关系。”仿佛是看出来了雪之下雪乃在想什么一样，加藤惠此时也是故意将自己的语气减弱了几分。
　　看到加藤惠这故意把场子让给自己的样子，雪之下雪乃也是哭笑不得的回了她一句：“唉，算了，本来我也答应了要告诉你的。”
　　本来还想为难一下加藤惠，然后再把这件事告诉她的，但现在加藤惠这个样子让自己怎么去为难她嘛？
　　这人还真是什么都看出来了…
　　“这是我跟海未一起订的计划，大概的目的就是帮纱雾多找几个女朋友，至于为什么嘛…其实是我们俩想报复一下纱雾这种花心的行为。”既然决定了要把事情告诉加藤惠，雪之下雪乃也没有要隐瞒什么的意思，直接是解释出来。
　　“等等…先不说让你这次跟纱雾睡一间房跟你们这个计划有什么关系，你们想要报复和泉同学花心，为什么还要帮她多找几个女朋友？”还不待雪之下雪乃说更多的事情，加藤惠就是忍不住好奇的问了出来。
　　不管怎么想这种报复的手段也太奇怪了…
　　“咳咳，这个其实也很简单啦，毕竟纱雾是我们女朋友，又不可能对她做什么太过分的事情，只能是帮她多找一两个女朋友，这样她晚上就会…就会痛苦并快乐了，也算是让她知道花心的坏处。”说到这里，雪之下雪乃的脸上也是浮现起了一抹淡淡的红晕，就算跟和泉纱雾已经做了很多该做的不该做的事情了，雪之下雪乃在说到这种事情的时候，还是会忍不住害羞一下。
　　“这是什么鬼办法啊…”听完雪之下雪乃这个解释，加藤惠也是整个人都无语了，真不知道这两个人是怎么想的，居然会想出这种莫名其妙的报复方法来，“算了，这不重要，毕竟这是你们的事情，我也不好多说什么，不过按照你的说法，明天也不该是你去跟和泉纱雾睡一间房啊。”
　　先不说雪之下雪乃她们想撮合的人到底是谁，但很明显那个人肯定不可能是雪之下雪乃啊，这样做毫无意义不是么。
　　“我们是准备让我去跟纱雾睡一间，然后给明日奈机会，让她跟纱雾住…”毫不犹豫的给出答案，至少在这里雪之下雪乃是不可能隐瞒的，“而且明日奈也答应了我们去追纱雾，当然理由并不是我们说的那个，据她说她是想拆散纱雾跟玛利亚，跟凉宫想的差不多，不过我倒是觉得她们根本不可能成功。”
　　“唔…结城明日奈么，的确，要是别人来当这个小三的话还有可能拆散玛利亚跟纱雾，但她的话实在是太难了。”听到结城明日奈的名字，加藤惠也是低下了头认真的思考了起来，“毕竟她跟玛利亚的关系应该是我们这群人里边除了纱雾以外最好的一个了，虽然表面上看起来很差，但事实显然不是这样的。”
　　该说不愧是加藤惠吗，几乎是瞬间就是猜到了雪之下雪乃想撮合结城明日奈跟和泉纱雾的意义…
　　“差不多吧，我们也是这么想的，等纱雾真的跟明日奈在一起了之后，就让明日奈去说服玛利亚答应纱雾开水晶宫什么的。”没有否认加藤惠的猜想，雪之下雪乃直接是把她知道的事情说了出来，“不过这事没这么简单，明日奈虽然答应了我们的计划，但我们还不知道她是不是真的喜欢纱雾。”
　　“这种事情无所谓的，我看得出来她们两个关系还不错，而且她既然会答应你们的计划，说明她不在乎纱雾已经有女朋友了，所以只要你们创造的机会够多，她喜欢上和泉纱雾并不是什么很麻烦的事情。”听到雪之下雪乃这句话，加藤惠直接是轻轻的摇了摇头，“嘛，虽然不是很理解你们这么做的理由，不过就像我刚刚说的那样，有什么想让帮忙的都可以找我，能帮的我尽量帮。”
　　说完这一句之后，加藤惠也是没有再继续这个话题的意思了，看了看餐桌上已经被她们无视了很久的晚餐，然后好笑的开口道：“好了，不说这个了，饭都要冷了，先吃饭吧。”
　　“嗯…”事实上该说的事情雪之下雪乃已经说得差不多了，就算加藤惠还想继续，她也没有什么别的可以再说出来。
　　毕竟加藤惠其实也是计划中的一个人这种事，她再怎么老实也不至于直接告诉加藤惠啊…
　　而且看加藤惠这个态度，想让她跟和泉纱雾在一起…还真不是一般的困难。
　　至少比起结城明日奈要困难多了。
　　……
　　一顿晚饭而已，很快两人便是吃完了，不过在吃完晚饭之后加藤惠并没有要离开的意思，而是拿着手机坐在位置上，默默的看着不远处的加藤圭一。
　　看到加藤惠这个样子，雪之下雪乃也是好笑的摇了摇头，然后直接离开了。
　　她实在是在不知道该怎么说这样的加藤惠才好。
　　回到家之后雪之下雪乃自然是把她跟加藤惠聊天的内容告诉了园田海未，然后跟海未一起拟定出了详细的计划，并把某些可以说的事情告诉了结城明日奈和凉宫春日。
　　等她把这些事情全都忙完之后也差不多是到睡觉的时间了，想到明天早上很早就要起床出发，雪之下雪乃也是没有再做什么别的事情，而是老老实实的躺到了床上，为明天做准备。
　　当然了，不仅仅是雪之下雪乃，几乎所有明天要去旅行的人都是早早的洗完澡收拾好东西躺到了床上，嗯…除了某两个玩游戏玩得特别开心的家伙。

　　ps：第一更，唔…写了快两百章，第一卷终于结束了


第一百九十八章：分配房间
　　第二天一大早，感觉还没有睡上多久的和泉纱雾便是跟结城明日奈一起被凉宫春日给拉了起来，然后强制梳洗了一番。
　　很快一行三人便是一人拖着一个大大的行李箱走出了公寓的大门。
　　和泉纱雾本以为她们已经算是很早的那一批了，然而让她没想到的是等她们三个到达楼下车库的时候，除了她们以外的所有人都已经靠在车边等着了。
　　由于这群人里边好几个都有车的原因，她们并没有专门去租那种可以坐很多的商务车，而是将她们的跑车通通开了出来。
　　就和泉纱雾看到的，就有四辆，平冢静，阳乃，海未，结城明日奈，还有自己的那辆车…
　　而且除了海未的那辆轿车以外，别的车都还是看起来就很贵的跑车…看到这个阵容和泉纱雾都怀疑她们根本不是去旅行的，而是去炫富的…
　　这种事情姑且不提，由于和泉纱雾一行人的车足够多，而且几乎每辆车都只能坐两个人的原因，几人也是随意分分了分人。
　　和泉纱雾带的人自然是伊万莉玛利亚，平冢静带了真姬，结城明日奈带了凉宫春日，阳乃则是带上了霞之丘诗羽，而最后嘛，自然是剩下了准备搞事情的三个人，加藤惠，雪之下雪乃以及园田海未。
　　明明没有任何商量，但除了平冢静那边稍微有点不满之外，几乎所有人都是毫不犹豫的走到了各自的车上，然后趁着现在时间还早，没有开始堵车，快速的朝着她们的目的地出发了。
　　至于她们的目的地是哪？之前好像忘记说了，正是那座跟千叶隔海相望的城市――横滨。
　　……
　　正常来讲，从千叶出发前往横滨需要的时间可不短，至少也要两个小时左右，但对于老司姬来说嘛…
　　只花了一个小时出头，一行五辆车的车队便是整整齐齐的停到了她们预定的那家温泉酒店的车库里。
　　而这一个多小时的时间，和泉纱雾几乎都是在跟伊万莉玛利亚解释她眼睛上的黑眼圈是怎么来的…
　　没办法，谁让伊万莉玛利亚总是觉得昨天晚上和泉纱雾是跟结城明日奈在床上做了什么不可描述的事情才出现的黑眼圈呢？
　　天地良心，她们昨天晚上真的只是玩游戏玩晚了一点而已啊…虽然结城明日奈的确是想跟她做点不可描述的事情，但问题是昨晚凉宫春日还在隔壁房间呢，和泉纱雾可不敢相信她那间公寓的隔音效果。
　　不过在和泉纱雾的好说歹说之下，伊万莉玛利亚终于是在下车之前相信了和泉纱雾的鬼话，车这才刚停好，她便是拉着和泉纱雾走下了车。
　　而先一步到达的结城明日奈等人已经是在跟旅馆的老板聊起来了。
　　订旅馆的人是结城明日奈，据她所说很久以前她曾今跟她的父母一起来过这里一次，虽然那次旅行她几乎一直都待在房间里玩游戏，但好歹还是知道这里的幻境很不错的。
　　“我们一共是十一个人，所以我订的是四间双人房，一间三人房。”先不提结城明日奈的事情，等和泉纱雾跟伊万莉玛利亚走到人群里的时候，结城明日奈已经是把房卡拿到手了。
　　而收完钱给完房卡的老板娘自然是没有兴趣参与进这群女生之间的聊天的，直接是说了一句“我去给你们准备午餐”，便是离开了车库。
　　“嗯，没问题。”完全不知道已经有阴谋在等着自己了，看到结城明日奈手中的那几张放开，和泉纱雾直接是想要去拿其中的一张，“先给我一张吧，我跟玛利亚一间房，剩下的你们自己分。”
　　“和泉同学，不要这么着急嘛，大家一起坐下慢慢商量呗。”然而和泉纱雾还没来得及把那张房卡拿过来呢，加藤惠便是抢先一步从结城明日奈的手中抢了过去，然后笑眯眯的对着和泉纱雾说了一句。
　　说完这句话之后，加藤惠也不等和泉纱雾的反应了，直接是带着其他人走向了旅馆的大堂。
　　要是其他人这么做的话，和泉纱雾肯定是当场就翻脸了，但这个人偏偏是加藤惠，被加藤惠捏了这么多把柄在手上，和泉纱雾哪里敢多说一个“不”字啊？只能是无奈的点了点头，然后跟了上去。
　　虽然伊万莉玛利亚看到和泉纱雾一句话都没说之后非常的不开心，但所有人都没有异议，她也不好多说什么，只能是不满的掐了和泉纱雾的手臂一下，然后狠狠的盯了她一眼，以示不满。
　　而和泉纱雾还不是只能默默承受了。
　　……
　　旅馆的车库距离大堂并不远，很快一行人便是走进了旅馆的大堂里，然后各自找了一张沙发坐下。
　　“现在可以把放开给我了吧？就算要出去玩也要先把东西放好了再说吧？”也没有要等谁先开口的意思，拉着伊万莉玛利亚在沙发上坐下的和泉纱雾直接是对着加藤惠说了出来。
　　“纱雾你好歹也是这次旅行的发起人吧？这种时候难道不是该最后选房卡吗？”然而加藤惠还是没有要把房卡给和泉纱雾的意思，而是好笑的转过头看向了其他人，“你们想要怎么分房？”
　　“我跟小静一个房间。”最先开口的自然是真姬了，她这次本来就是为了跟平冢静一起才来旅行的，当然是要跟平冢静一个房间咯。
　　虽然早就猜到了会发生这种事情，但平冢静在听到这句话之后还是忍不住像雪之下阳乃投去了求助的目光。
　　然而并没有什么卵用，雪之下阳乃直接是无视了她，然后对着加藤惠说道：“我跟诗羽一间房吧。”
　　对此霞之丘诗羽自然是不会反对的，能跟自己喜欢的人住一间房，她高兴还来不及呢，怎么可能给会反对？
　　“海未姐你跟雪乃住一起吧？”看到房间已经被分走两间了，伊万莉玛利亚终于是忍不住了。
　　“我倒是无所谓啦，不过明日奈同学跟她们俩好像不熟诶，你让她跟凉宫同学还有加藤同学住一间房真的好吗？”

　　ps：第二更~求票票，我要准备加更了！


第一百九十九章：这个加藤惠大有问题
　　“对啊，剩下的人里我除了表姐你之外也就跟纱雾比较熟了，我可不想跟不太熟悉的人住一间房。”这些话自然是结城明日奈早就想好的，听到加藤惠开口之后她也连忙是跟着说了出来，“当然啦，你要是想让我跟纱雾住一间房我也没有意见。”
　　“怎么可能让你跟纱雾住一间房啊！”几乎是下意识的，伊万莉玛利亚就是不爽的回了她一句，“所以你想跟我住一间房？”
　　“不是我想，是只能这样啊，当然也可以我们三个住一起，只要你不介意你们俩晚上玩的时候我在旁边看着就行。”说到玩这个字的时候，结城明日奈还刻意加重了声调，一副怕伊万莉玛利亚听不明白的样子。
　　“这么过分的嘛…”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚整个人都是不好了。
　　自己就是想跟和泉纱雾好好亲热一下而已，为什么感觉全世界都在针对自己啊？
　　不过结城明日奈说得还算有点道理，她确实只跟自己还有和泉纱雾熟悉一点，让她和不认识的人住也确实有些过分。
　　虽然自己很讨厌这个家伙没错，但她好歹也是跟自己从小长大的青梅竹马，这次就再将就她一次好了。
　　谁让她“表姐”叫得这么甜呢。
　　想到这里，伊万莉玛利亚也是无奈的叹了口气，然后不满的说道：“算了算了，我们两个住就我们两个住吧，也不差这一两天，等回去之后纱雾我们俩再找机会开房。”
　　也没有什么害羞的意思，用纱雾的话来说就是大家都是成年人了，说话瑟秦点。
　　“诶嘿，谢谢表姐，”听到这个意料之中的回答，结城明日奈也是叫得更甜了。
　　从加藤惠的手中拿过一张房卡之后，结城明日奈才是好奇的问了出来：“我们两个一间房的话，你们五个人怎么分？”
　　“我跟雪乃一间？”会这么说的，自然是海未咯，毕竟在伊万莉玛利亚面前，她还要装作雪之下雪乃的女朋友。
　　当然了，海未也只是说说而已，按照她们的计划，最后跟雪乃住一起的可不是她。
　　“不要，我天天都跟纱雾住一起，出来旅行还跟她住一起多没意思。”跟计划中的一样，这个时候凉宫春日直接是开口了，“雪乃也太熟了，海未我们俩住一间怎么样？我还是你的粉丝呢。”
　　“额…我倒是无所谓。”故意装出一副为难的样子，海未也开始了她的表演，“不过雪乃跟纱雾关系很差吧，让她跟纱雾住一起真的好吗？”
　　“就是关系差才要住一起呀，本来我们就是一个社团的，怎么能一直关系差下去呢？正好趁着这个机会让她们俩合好嘛。”淡淡的回了海未一句，加藤惠标示一切都在计划之中，“正好最后是个房间是三人间，我们三个一起住就好了。”
　　“我拒绝！谁要跟这种家伙合好啊？”听到加藤惠这句话，和泉纱雾哪里会不知道这个家伙是在算计自己啊？
　　她明明知道自己跟雪之下雪乃关系不差的，现在居然还说这种话，不是在算计自己是在干嘛？
　　虽然自己不知道她这么做的目的到底是什么，但很明显她是故意的啊。
　　而且看结城明日奈那样子明显就是在配合加藤惠啊，这两人在背后怕不是达成了什么见不得人的交易。
　　至于她说这种话会不会得罪雪之下雪乃…和泉纱雾可不觉得只是这点小事就会得罪到雪之下雪乃。
　　只可惜和泉纱雾最近实在是有点嚣张，得罪的人也不少，她这话才刚说出来，不远处看戏的平冢静就是不爽的开口了：“有什么好拒绝的，我觉得这个安排很合理啊，同学之间就是该好好相处嘛，你们两个闹得这么僵对大家都不好。”
　　平冢静说这句话的理由当然不是她说的那个，她只是单纯的觉得和泉纱雾最近老是跟她作对，想恶心和泉纱雾一下而已。
　　毕竟在她看来雪之下雪乃跟和泉纱雾就是很差的那种，不仅如此，这样还能让和泉纱雾在旅行期间不能跟伊万莉玛利亚做那些少儿不宜的事情，一举两得，岂不美哉？
　　“就是，你们都是同学，一直这样可不行，我看就这样分配房间好了。”听到平冢静这句话，一直没有开口的雪之下阳乃也是跟了一句。
　　昨天雪之下雪乃就已经把这事告诉过她了，她虽然说着不支持雪之下雪乃的计划，但那也只是不主动提出来而已。
　　让雪之下雪乃跟和泉纱雾住一起的话，她还是不介意的。
　　“可是…”无语的看了一眼雪之下阳乃，和泉纱雾虽然很不满阳乃的行为，但偏偏她又没办法说出反驳的话来…
　　她可不敢跟雪之下阳乃对着干，而且她也没什么理由反驳啊。
　　“有什么好可是的啊？雪之下同学跟你住一起的话伊万莉同学也能放心一点不是么。”听到和泉纱雾还想说点什么，加藤惠又是好笑的说了一句。
　　本来和泉纱雾就没什么反驳的理由，再加上加藤惠这句话，和泉纱雾是真的没有什么好说的了。
　　既然如此，她也懒得再去杀死自己的脑细胞想别的乱七八糟的理由了，直接是像已经答应伊万莉玛利亚的投去了一个无能为力的眼神。
　　毕竟她也不是真的不愿意跟雪之下雪乃睡一间房，只要演到位了，不让伊万莉玛利亚怀疑，她倒也无所谓跟谁住一间房。
　　就是不知道加藤惠为什么要跟自己住一起…讲道理这真的挺奇怪的，如果她是为了帮雪乃的话，也没必要专门凑到自己的房间里来啊。
　　她明知道自己跟雪之下雪乃肯定会在只有两个人的时候做些不可描述的事情的。
　　而在这种情况下加藤惠还要强行跟自己住在一间房里，这就很奇怪了啊…
　　不过她要住就住吧，要是雪之下雪乃真想跟自己做的话，大不了就当着加藤的面做咯，反正该知道的事情她都知道，还隐瞒这么多干嘛？
　　当然前提是雪之下雪乃想，自己肯定不会主动提出这种要求的。

　　ps：第一更~


第两百章：打赌
　　再次确认了一遍伊万莉玛利亚没有露出什么奇怪的表情之后，和泉纱雾也是装出了一副免为其难的表情答应了下来：“行吧行吧，那就我们三个人住一间，不过我还是那句话，想和好是不可能的！”
　　虽然伊万莉玛利亚没有怀疑，但只是顺口说一句话而已，和泉纱雾也不会嫌这种事情麻烦。
　　可惜说完这句话便去拿行李箱准备出发的和泉纱雾并没有注意到，在听到她最后那句话之后，伊万莉玛利亚的脸上露出了一丝淡淡的疑惑。
　　她虽然有些不满这次的房间分配，但也没有想那些乱七八糟的事情，但听到和泉纱雾最后这句略显多疑的解释，她也是忍不住怀疑起了和泉纱雾跟雪之下雪乃的关系。
　　毕竟上一次雪之下雪乃在社团教室里撒的那个谎实在是太奇怪了，再加上和泉纱雾刚刚说的那些话，不管怎么想都有些奇怪。
　　不过直接问的话肯定不行，自己还是暗中观察一番，看能不能发现什么关键性的证据。
　　想到这里，伊万莉玛利亚也是把脸上那丝疑惑收了回来，恢复到了正常的样子，然后拿起了自己的行李箱，跟结城明日奈一起去她们要住的房间放东西了。
　　按照她们之前定下来的计划，到达旅馆之后先是收拾行李，把东西放好，然后趁着吃饭之前的时间出去踩踩点什么的。
　　她们虽然是随便选了一个有私人温泉旅馆的地方作为旅行地点，但至少这也勉强算是个风景区，踩点什么的还是挺有必要的。
　　不然等真的想要出去玩的时候才发现两眼一抹黑，该去哪里玩都不知道，那就很尴尬了。
　　早就决定好了的事情其他人自然是不会有异议的，分配完房间之后，一行人也是前往了各自的房间，准备把行李放下。
　　所有人的房间都是连在一起的，所以和泉纱雾虽然满脑子的疑惑，但她也没有在路上就开口问加藤惠，而是等走进了她们的房间，关上房门之后，她才是不解的看向了加藤惠和雪之下雪乃：“所以呢，你们两个到底想干什么？”
　　“我想跟纱雾多待一会儿嘛，所以就拜托了加藤同学帮忙想办法。”在场的人都是自己人，雪之下雪乃自然是不会再伪装什么了，直接是装起了无辜。
　　她才不会现在就把计划告诉和泉纱雾呢，至于和泉纱雾听到自己这个理由之后会不会怪自己？
　　这她还真不敢肯定，不过就算和泉纱雾怪自己也无所谓啊，她最多就是“惩罚”一下自己嘛。
　　这种事情可没什么好拒绝的。
　　“所以说我根本就不是问的这个，你想跟我多待一会儿又无所谓，但问题是加藤你为什么也跟着我们一起住了？”没好气的白了装起了无辜的雪之下雪乃一眼之后，和泉纱雾也是暂时把她放到了一边，直接是转头看向了另一边默默收拾着行李的加藤惠，有些无奈的说道：“你又不是不知道我跟雪乃根本就不想她们知道的那样关系很差，我们两个是情侣诶，晚上会做那种事情的，你也住一起的话…很尴尬的诶。”
　　现在可没有时间去跟雪之下雪乃算账，还是先把加藤惠的问题问清楚再跟她慢慢“聊”。
　　“这种事情我当然知道啦，你放心好了，晚上的时候我会找理由离开的，把机会留给你跟雪之下同学。”听到和泉纱雾的问题，加藤惠也是放下了行李然后淡淡的回了一句，“你该不会以为只有你跟雪之下同学两个人住的话，伊万莉同学不会怀疑吧？”
　　“额…原来是这样吗？”仔细想了想最近伊万莉玛利亚的表现，还有那天在社团教室里自己跟雪之下雪乃差点被发现的事情，和泉纱雾也是选择了相信加藤惠的鬼话。
　　至于加藤惠是怎么知道这一点的嘛…说实话，在和泉纱雾看来，这个加藤惠简直是无处不在，知道什么事情都不奇怪好么。
　　“所以咯，为了帮你们，我可是要晚上一个人出去找地方住诶，和泉同学你居然还怪我，真是太过分了。”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是知道她相信了自己的说辞，顿时脸上也是装出了一副委屈的样子，小声的抱怨了一句。
　　“对不起啦，我错了还不行吗…这种事情你们提前告诉我啊…”无奈的道了个歉，虽然知道加藤惠脸上的委屈绝对是装出来的，但谁让和泉纱雾现在理亏呢？
　　“道歉的时候露出胖次可是常识，和泉同学画了这么多本子，应该知道这个道理吧？”听到和泉纱雾这个道歉，加藤惠也不在乎雪之下雪乃还在一边，直接是好笑的回了她一句。
　　“这个我倒是知道，但是很可惜我现在没穿胖次诶。”好笑的回了加藤惠一句，和泉纱雾哪会听不出来她这是跟自己开玩笑啊？既然这样的话那自己也跟她开个玩笑好了。
　　至于加藤惠为什么会知道自己有在画本子…都说了加藤惠知道什么都不奇怪了。
　　“不愧是你…”然而就算是什么都知道的加藤惠，在听到和泉纱雾这句话之后也是难免有些无语的，她还真没想到和泉纱雾居然会这么大胆，“要不你们晚上做的时候让我康康，你误会我的事情就算了怎么样？”
　　说实话她还真的对和泉纱雾跟雪之下雪乃晚上做的事情挺好奇的。
　　至于害羞？加藤惠可不会因为和泉纱雾的这种口嗨就害羞，毕竟和泉纱雾那种会一听就是在开玩笑啊。
　　她才不信和泉纱雾现在没穿胖次呢，把那个人换成雪之下雪乃还差不多。
　　“我无所谓啊，只要雪乃答应就行。”轻轻的摇了摇头，之前就说过了，和泉纱雾才不介意加藤惠在旁边看呢。
　　只要雪之下雪乃不介意就行。
　　“哇，纱雾你为什么会答应这种事啊…”然后雪之下雪乃就无语了，她万万没想到和泉纱雾真的会答应啊，“之前我跟惠打了个赌，我猜你不会答应，她猜你会…”
　　“所以是我赢了哦~”跟着雪之下雪乃的后边补充了一句，加藤惠的脸上再一次露出了一丝淡淡的笑意。

　　ps：第二更~加更失败，三国杀实在是太好玩了


第两百零一章：没有就不穿了嘛
　　“……你们赌了什么？”听到这里，和泉纱雾哪里还忍得住啊，直接是把雪之下雪乃挡在了身后，有些警惕的看着加藤惠问了出来，“我警告你啊，雪乃是我的人，你不准乱来！”
　　“谁会乱来啊。”哭笑不得的白了和泉纱雾一眼，看到她那警惕的样子，加藤惠也是一阵无语，“我跟雪乃的赌约只是刚刚说的那个哦。”
　　“你真要在旁边看？”听到这句话，和泉纱雾终于是反应了过来，“这种事情有什么意义吗？”
　　她真的只是口嗨一下而已啊，毕竟在她看来她的加藤惠应该不会无聊到做这种事情才对，谁知道她居然把自己的口嗨当真了啊？
　　这下好了，说出去的话泼出去的水，加藤惠这么一说，自己还怎么拒绝啊？
　　“你非要说要什么意义的话的确是没有啦，我只是单纯的想要看一看而已。”轻轻的摇了摇头，加藤惠可没有现在就把自己的目的说出来意思，“不过你刚刚说了只要雪之下答应你就答应吧，因为打赌的原因，雪乃已经答应了哦，还是说是和泉同学你要反悔？”
　　话都说到这个份上了，和泉纱雾还拒绝个鬼啊，与其在这浪费脑细胞，还不如直接答应下来呢。
　　反正到最后讲道理自己也讲不过加藤惠。
　　在这点上和泉纱雾还是很有自知之明的。
　　“我和泉纱雾什么身份，才不会反悔呢，你不是要看吗？行啊，就今天晚上。”没好气的白了另一边的雪之下雪乃一眼，和泉纱雾直接是把锅推到了雪之下雪乃的头上。
　　你说没事跟加藤惠打什么赌嘛？这下不是出事了吗？
　　“那就这么说好咯，我先出去了。”好笑的点了点头，已经把行李收拾好了的加藤惠也没有要再说下去的意思了，直接是转身离开了房间，“对了，你们也赶紧把东西收拾好出来吧，要是让她们等久了的话小心玛利亚怀疑哦。”
　　“知道啦。”
　　待加藤惠离开之后，和泉纱雾也是懒得跟雪之下雪乃多说什么，干脆就像是加藤惠说的那样收拾起了自己的行李。
　　然而她不想理雪之下雪乃，不代表雪之下雪乃也不理她啊，看到和泉纱雾明显是在生自己气，雪之下雪乃也是直接把手中的行李放到了一边，然后凑到了和泉纱雾的身边：“别生气了，我真的不知道你会这么说…我以为你会直接拒绝加藤惠的。”
　　“我没有生气，我只是搞不懂你为什么要跟加藤惠打这种赌，先不说能不能赢，就算赢了有什么好处吗？”不爽的白了雪之下雪乃一眼，和泉纱雾显然不像她说的那样没有生气。
　　“她说不跟她赌这个就把我们的事情说出去，我有什么办法…”真正的赌注根本就不存在这种事，雪之下雪乃显然是不会现在就告诉和泉纱雾的。
　　她们两个在和泉纱雾面前说的这番话，只是为了让雪之下雪乃今天晚上能够理直气壮的去别的地方，然后把床位留给结城明日奈而已，赌注什么的，根本就是tan90°。
　　“……那你为什么不早点告诉我，这样我就不会这么说了啊。”如果加藤惠真的是这么说的话，雪之下雪乃确实是没办法拒绝，但这也不是她们两个把自己蒙在鼓里的理由啊。
　　“如果告诉你的话，那就不叫打赌了。”轻轻的摇了摇头，雪之下雪乃虽然在和泉纱雾面前没什么节操，但至少在其他人面前还是有的。
　　不过在说完这句话之后雪之下雪乃也是发现和泉纱雾的脸上还是有点不满，顿时她也是有些无奈的回了一句，“好啦，这次就当是我错了，作为补偿…这个给你，我们跳过这个事情好不好？”
　　然后她便是有些面色泛红的递过去了一个电视遥控器。
　　道歉和解释什么的都是假的，只要让和泉纱雾开心了，她自然就不会再在乎别的事情了。
　　正好加藤惠昨天也说了想看自己跟和泉纱雾玩这个，现在用这事来道歉的话，也算是一举两得了。
　　和泉纱雾当然认得雪之下雪乃递给她的东西，好歹她们也是用过的，接过电视遥控器之后，又看了看雪之下雪乃那羞红的脸颊，和泉纱雾哪里还气得起来啊。
　　“那就当做无事发生过好了，不过今天晚上怎么办啊？该不会真的要在加藤惠面前做吧？”
　　“才不要呢，我跟加藤惠的赌注是跟你做的时候让她在旁边看，但是只要我们不做不就好了吗？”轻轻的摇了摇头，雪之下雪乃也是按照计划说了出来，“今晚我想办法去别的地方住，这样她就没理由了。”
　　“这样么…好像也行。”听到雪之下雪乃这个计划，和泉纱雾也没有多想，的确，只要雪之下雪乃不在的话，加藤惠自然是没得看了。
　　想不到雪之下雪乃居然这么心机了，肯定是跟加藤惠认识之后被教坏了。
　　“那你帮我把东西戴上，我们出门吧。”见和泉纱雾这边终于是蒙混过去了，雪之下雪乃也是从自己的行李箱里拿出了一个小盒子，递到和泉纱雾手上，然后在和泉纱雾的面前默默的掀起了自己的裙子。
　　之前她只是把电视遥控器给和泉纱雾了而已，被遥控的电视机还没开呢。
　　没有过多的交流，雪之下雪乃的意思和泉纱雾一瞬间就明白了，也没有什么好客气的，和泉纱雾直接是脱下了雪之下雪乃身上的那条蓝白碗胖次，然后放到了自己的口袋里。
　　“之后记得还给我，我这次出门没带几条胖次…”看到和泉纱雾这个动作，雪之下雪乃也是低声的抱怨了一句。
　　“没有就不穿了嘛。”好笑的回了雪之下雪乃一句，看到她这个样子，和泉纱雾因为刚刚的事情而对雪之下雪乃的不满瞬间就是消失了。
　　一个女生能为自己做这种事情，自己还有什么理由去生她的气呢？
　　“你这样说的话…那就这样吧。”沉默了好一会儿，雪之下雪乃才是用跟蚊子差不多细的声音答应了下来。
　　“我开玩笑的…你怎么就当真了？”

　　ps：求票票啊，最近既没有吐槽也没有票票，我要死了…


第两百零二章：你们真会玩
　　“我开玩笑的…你怎么就当真了？”然而房间里本来就只有她们两个人，周围更是安静得不行，雪之下雪乃的声音就算再小，和泉纱雾也听得到啊…
　　她万万没想到自己就是随口打趣一下雪之下雪乃，她居然就当真了…
　　不过仔细想想，要是雪之下雪乃以后一直都不穿胖次的话，好像也很赞的样子。
　　“那你就当我刚刚什么都没说就行了。”丢给和泉纱雾一个埋怨的眼神，雪之下雪乃好不容易鼓起勇气丢下节操说出这种话来，这个和泉纱雾居然跟自己说她在开玩笑…
　　这不是逗自己玩吗？
　　“咳咳，这个事情我们之后再说…”完全没有要答应雪之下雪乃把这件事当做无事发生过的意思，和泉纱雾在回了她一句之后，直接是选择了打开雪之下雪乃递给她的那个盒子。
　　而雪之下雪乃听到和泉纱雾这个敷衍的回答，哪里会不知道她在想什么啊，不过她也没有要开口跟和泉纱雾讲道理的意思，直接是默默的把头转向了一边，不想让和泉纱雾看到她害羞的样子。
　　至于原因嘛…
　　“雪乃你怎么把这个也放里面了，怎么？你连这个也想试试吗？”打开盒子的和泉纱雾看到的除了她意料之中的东西之外，居然还看到了一条黑色的尾巴。
　　她整个人都是惊了好么，当时她跟加藤惠一起买这个东西的时候只是想逗一下雪之下雪乃，凑一个小猫套装而已，可从来没想过雪之下雪乃会接受这种东西。
　　不过仔细想想也是，雪之下雪乃这家伙在自己面前就是个无可救药的抖M，说不定真的可以接受？
　　“拿…拿错了。”然而就算是在和泉纱雾面前，雪之下雪乃还是没有那个勇气说出这种话来啊，只能是撒了一个一眼就能看穿的谎言。
　　“这种东西还是算了，以后再说吧。”只可惜和泉纱雾虽然看出来了雪之下雪乃是在撒谎，但她却没有要乱来的意思。
　　比起雪之下雪乃这种什么都不懂，只是看过自己给她画的本子的萌新，她这个老司姬懂的东西可要多太多了，就算雪乃是个无可救药的抖M有些事情也不能乱来的。
　　好笑的在雪之下雪乃屁股后面比划了一下那条尾巴之后，和泉纱雾还是把它放回了盒子里，然后拿出了另一个东西。
　　今天雪之下雪乃显然是早就做好了准备的，穿的是一条裙摆到了小腿的连衣裙，完全没有什么走光的风险，而在穿了这种长裙的情况下，雪之下雪乃今天依然是穿了一双黑色的长筒袜…
　　其意不言而喻，和泉纱雾也没有什么好纠结的，直接是把某个不可描述的东西夹在了雪之下雪乃那光滑的大腿跟黑色的长筒袜之间，然后省略了二十个字。
　　“好了，走吧。”想到接下来是在众人的面前，和泉纱雾并没有要打开开关的意思，而是在放下雪之下雪乃的裙子之后直接是走在了她的前面。
　　毕竟在众人面前可不能暴露雪之下雪乃跟自己关系很好的事情，要是把开关打开，雪之下雪乃一个腿软靠在自己身上，那就说不清楚了，只能是待会儿让雪之下雪乃去挽着海未。
　　正好她们两个不是在演什么情侣吗？
　　而雪之下雪乃看到和泉纱雾并没有要拉着她一起走的意思之后，也是好笑的摇了摇头，然后小心的跟在了和泉纱雾的身后，朝着酒店的大堂走去。
　　要是走快了某些不可描述的东西掉出来了就很尴尬了，毕竟她的胖次现在还在和泉纱雾的兜里呢。
　　不过还好和泉纱雾知道她的情况，现在也没有走太快，而是慢悠悠的走在她的前面。
　　……
　　等和泉纱雾跟雪之下雪乃两人慢悠悠的从房间走到旅馆大堂的时候，除了她们以外的所有人都已经是在这里等她们了。
　　“你们就不能走快点吗？”看到两人明明迟到了还像散步一样慢悠悠的走过来，伊万莉玛利亚直接是没好气的对着和泉纱雾说了一句，然后跑过去挽住了她的手。
　　分房的时候她妥协了选择跟结城明日奈住一间房，但出去玩的时候她可不想再跟结城明日奈走一起了。
　　虽然在场的几人也没有要在这个时候打扰她们两个就是了。
　　而扮演者雪之下雪乃女朋友的海未这个时候自然是在真姬和阳乃那奇怪的眼神中走到了雪之下雪乃的身边，挽住了她的手臂。
　　不过还好，她们俩虽然好奇海未这是在干嘛，但她们一个是海未的好朋友，不管海未干什么都不会随便质问，另一个知道现在雪乃现在的事情，也都没有要开口询问的意思。
　　看到雪之下雪乃被海未挽住后直接就是将身子靠在了海未的身上，加藤惠哪里会猜不到雪之下雪乃现在是什么情况啊？顿时脸上就是露出了意思感兴趣的笑意。
　　不过感兴趣归感兴趣，加藤惠肯定是不会去拆穿的：“好了，既然人都到齐了，我们就出发吧。”
　　说完这句话之后，她直接是带头朝着旅馆外走去。
　　而和泉纱雾看到雪之下雪乃已经靠在海未的身边了之后，也是悄悄的把那只没有被伊万莉玛利亚挽住的手伸进了兜里，按下了一个加号。
　　没有去看雪之下雪乃现在的表情，和泉纱雾在按下加号之后直接是拉着伊万莉玛利亚跟在了加藤惠的身后走出了旅馆。
　　不得不说这种当着自己女友的面调○雪之下雪乃的事情实在是太刺激了，就是不知道雪之下雪乃现在是什么感觉了。
　　“你怎么了？”然后海未就感觉身边雪之下雪乃的身子突然一震，疑惑的她直接是转过了头。
　　然后她就看到了雪之下雪乃脸上那淡淡的红晕。
　　“你觉得呢…”拉着海未的手放到了自己的大腿上那个夹着东西的地方之后，雪之下雪乃也没有掩饰的意思，直接是说了出来，“待会儿走慢点。”
　　“噗…你们真会玩。”摸到了雪之下雪乃大腿上那个明显的方块状物体，海未哪里会猜不出来她现在是什么情况啊？顿时她就是忍不住小声的笑了出来。

　　ps：第二更~


第两百零三章：雪之下阳乃的疑惑
　　“你管我？”听到海未的调侃，雪之下雪乃也是有些羞恼的小声说道，“等会儿小心点不要暴露了啊，不然下次我让纱雾跟你也这么玩。”
　　“她跟我这么玩？那谁戴着这个还说不准呢。”好笑的看了一眼前面跟伊万莉玛利亚聊得开心的和泉纱雾，海未直接是笑眯眯的说了出来，“嘛，不过你放心好了，我们俩什么关系啊，肯定不会害你的。”
　　“这还差不多。”听到海未的保证，雪之下雪乃才是满意的点了点头，然后一边跟海未随口聊起了天，一边慢悠悠的跟在了众人的身后。
　　……
　　其实说是踩点，一行人也只是随便出来逛逛而已，算是把旅馆周围的路都摸清楚，免得到时候迷路。
　　简单来说就是没有目的的瞎逛，看到什么感兴趣的就停下来多看看。
　　很快走在最前面的加藤惠就在一家卖浴衣跟和服的店门口停了下来：“我刚刚听旅馆老板说明天晚上这附近有一场庙会，带花火大会的那种，我们要不要一起去？”
　　“当然要去了！”第一个开口的当然是和泉纱雾这个从来没去过庙会的人咯，她以前住的华夏本来就没有多少庙会可以参加，作为一个家里蹲她怎么可能去这种活动呢？
　　而穿越到这个世界才多久啊，她就算想去也没机会不是么，现在好不容易有机会了，哪里还忍得住啊？
　　不仅如此，自己不是还答应了霞之丘诗羽要帮她追雪之下阳乃吗？花火大会这种活动当然是最好的表白时间咯。
　　这么一想的话，这个庙会肯定是要去的嘛。
　　看到和泉纱雾这么想去，本来就无所谓去不去的几个女生自然是懒得拒绝，直接是答应了下来。
　　虽然她们觉得专门跑这么远来参加一个到处都有的庙会并没有什么意义就是了。
　　“既然要去庙会的话，和服太麻烦就算了，但至少浴衣还是一人买一套吧？”见一行人都没有反对的意见，加藤惠也是指了指旁边的商店说了出来，“正好这里有家卖浴衣的店，一起进去逛逛吧？”
　　在场的几人都不是什么穷得连浴衣都买不起的人，听到要买浴衣之后自然是不会拒绝的，直接就是答应了下来。
　　毕竟大家都是女生，而不管什么女生，只要有钱，那就有一个共同的爱好――买买买。
　　哪怕花不少钱买一套浴衣只能穿一次，也不会有人心痛。
　　既然所有人都答应了，几人也是没有再嗦下去的意思，直接是一窝蜂的走进了这家浴衣店里。
　　除了跟在队伍最后面的海未跟雪之下雪乃，她们俩可没心情去跟几个女生一起挤，而是慢悠悠的走了进去。
　　当然现在一心想的选浴衣的几个女生并没有心情去管她们就是了。
　　这家浴衣店并不大，给客人走动的间隙也不是很宽，所以一行人还是按照两两一组的行动方式在逛着商店，而和泉纱雾嘛，自然是被伊万莉玛利亚拉着走到了一个挂着一大堆奇奇怪怪的浴衣的角落里。
　　之所以说这些浴衣很奇怪嘛…自然是因为浴衣上的图案咯。
　　一般来说霓虹的浴衣的花纹都是偏素色的，就算有花纹也不会特别花哨，真正花哨的衣服叫和服，而不是浴衣。
　　但伊万莉玛利亚带和泉纱雾看的这些浴衣，无疑都是那种身为浴衣却有着一颗和服的心那种，上面的图案花里胡哨的不说，甚至还有动漫人物的主题浴衣…
　　一看就不是什么正经浴衣。
　　“纱雾，这套浴衣怎么样？”不过伊万莉玛利亚看起来好像还真好这一口，在这里仔细看了一小会儿之后，她便是拿起了一套印着一条黑色的魔龙的浴衣，好奇的对着纱雾问了出来。
　　“我可以不发表评价吗？这种东西…”无语的看了看伊万莉玛利亚手中的浴衣，和泉纱雾觉得这种浴衣估计也只有伊万莉玛利亚这种中二病才会喜欢了，“毕竟我又不是什么中二病，当然你要是喜欢的话我也可以帮你买啦。”
　　她就算对这种中二的东西不感冒，但如果自家女朋友想要，她也不可能拒绝嘛。
　　“啧，本来还想让你跟我买情侣套装呢，不过你不喜欢这种就算了。”小声的埋怨了一句，伊万莉玛利亚也是指了指不远处那条印着金色巨龙的浴衣，“好了，你就待在此地不要走动，我去换上试试看，要是好看的话就买下来吧。”
　　“需要我帮忙吗？”看到伊万莉玛利亚拿着浴衣就想走，和泉纱雾连忙是拉住她然后小声的问了一句，“这种衣服一个人穿起来不方便吧？”
　　“这又不是和服，穿起来有什么不方便的…”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚哪会猜不到她想在试衣间里干什么啊？
　　帮自己换衣服？怕是帮倒忙。
　　想到这里，伊万莉玛利亚也是好笑的挣脱了和泉纱雾拉着她的手，带着一丝歉意说道：“而且她们还都在这呢，你要是想帮我换衣服，下次我们单独出门的时候再说啦。”
　　“好吧，那我先在店里随便逛逛，你换好衣服来找我，我帮你看看。”伊万莉玛利亚都这么说了，和泉纱雾自然是不好再强行跟进去了。
　　不过她说得也没错，外面还这么多人呢，要是自己在试衣间之做点什么…
　　自己不要面子玛利亚还要呢。
　　看着伊万莉玛利亚走进试衣间之后，和泉纱雾自然是不像伊万莉玛利亚说的那样待在此地不要走动的，而是四处浏览起了店里的其他浴衣。
　　这可是她第一次穿浴衣，也是她第一次参加庙会，自然是要选一套好看的咯。
　　然而和泉纱雾才刚走两步呢，一只手突然是拍在了她的肩膀上。
　　本能般的转过头，和泉纱雾就看到雪之下阳乃已经走到了她的身后，脸上写满了疑惑。
　　其实从之前雪之下雪乃出现在一行人的面前，海未就直接过去挽着她开始阳乃就有点搞不懂这是个什么情况了，后来在散步的时候又看到她们两个人一直在队伍最后边窃窃私语，顿时就是更加懵逼了。
　　雪之下雪乃不是和泉纱雾的女朋友吗？怎么看起来她更像是海未的女朋友啊？
　　不过霞之丘诗羽一直跟在自己身边，和泉纱雾旁边也还有个伊万莉玛利亚，雪之下阳乃就算再好奇也不可能现在就去问和泉纱雾到底是怎么回事，只能是在心里憋着，找机会再问。
　　现在好不容易霞之丘诗羽跟伊万莉玛利亚都去试衣间换浴衣了，她哪里还憋得住啊，直接是走到了和泉纱雾身后，好奇的问了出来：“我家雪乃跟海未是怎么回事？你知不知道？”
　　“这个啊…就是海未在扮演雪乃的女朋友啊，这样比较不容易让玛利亚怀疑嘛。”听到雪之下阳乃这个问题，和泉纱雾这才是想起自己还没跟她说过这件事呢。
　　“假扮么…原来是这样，我就说她们两个看起来怎么这么亲密。”听到和泉纱雾这句解释，雪之下阳乃才是恍然大悟的点了点头。
　　不过这句话说完之后，她又是突然想到了点什么，直接是拉住了准备继续浏览浴衣的和泉纱雾：“不过我看她们两个也太亲密了吧？完全不像是假扮的样子，你真的不怕她们假戏真做，然后把你绿了吗？”
　　“有什么好怕的，我还是很信任雪乃的。”要是别的女生在假扮雪之下雪乃的女朋友和泉纱雾说不定还真怕她把自己绿了，但海未嘛…
　　她最多把雪之下雪乃攻略了，然后脚踏自己跟雪之下雪乃两条船，多大点事啊。
　　而且雪之下雪乃现在这么喜欢自己，海未想攻略她哪有这么简单啊。
　　不过这个雪乃，居然跟海未做出这么亲密的动作，让阳乃都觉得不对劲了，待会儿还是找机会多按几个加号，好好“惩罚”一下她好了。
　　“啧，看不出来你这个家伙还蛮自信的嘛。”看到和泉纱雾那副自信满满的样子，雪之下阳乃也是满意的点了点头。
　　她在看来，雪乃这么喜欢和泉纱雾，要是和泉纱雾对她这点信心都没有的话，她们两个这恋爱也没有必要谈下去了。
　　“那必须的。”看到阳乃脸上那满意的笑容，和泉纱雾也是好笑的回了她一句，然后转过身准备继续逛商店了。
　　要是再跟雪之下阳乃聊下去的话，等伊万莉玛利亚从试衣间里出来估计自己都还没找到一套要试穿的衣服。
　　然后她的肩膀又是再一次被雪之下阳乃拉住了。
　　“急什么，我还有事情要说呢？”看到和泉纱雾脸上那疑惑的样子，雪之下阳乃也是没好气的问了出来：“最近我看你跟诗羽走得蛮近的，前两天还一起在沙发上睡觉，你该不会还在打诗羽的主意吧？”
　　“我们不是都说了是因为她小说的插画才跟她走得近一点吗？安心吧，我对诗羽学姐没兴趣的，我要是对她有一丁点想法，我就马上把衣服脱光去外面裸奔好吧。”听到雪之下阳乃这句话，和泉纱雾的脸上顿时就是露出了一抹哭笑不得的表情。
　　要是雪之下阳乃把这个人换成是加藤惠，和泉纱雾都不敢说这种话，但霞之丘诗羽嘛，和泉纱雾这是真的对她没什么想法啊。
　　先不说她并不是自己喜欢的类型，更何况人家霞之丘诗羽都已经有喜欢的人了，还是特别喜欢那种，自己怎么可能对她有什么想法嘛。
　　倒是这个雪之下阳乃，对霞之丘诗羽这么关心，听说之前还经常在霞之丘诗羽家过夜…
　　想到这里，和泉纱雾连忙是又问了一句：“先不说我，阳乃姐你这么关心诗羽学姐，难道你喜欢她吗？”
　　本来脸上还挂着一丝笑意的雪之下阳乃一听到和泉纱雾这句话，脸上的表情顿时就是凝固了，过了一秒钟之后她才是恢复了过来，然后没好气的白了和泉纱雾一眼：“我只是跟诗羽关系很好，不想你这个家伙去祸害她，至于喜欢？你觉得我这种大学都毕业了好久的人了，会喜欢诗羽这种高中生吗？”
　　“这有什么关系？我还经常看到新闻上有相差十多岁结婚的呢，认真算下来你跟诗羽学姐也没差几岁嘛。”想到之前自己有答应要帮霞之丘诗羽追阳乃，和泉纱雾在听到阳乃这个回答之后也是立马回了一句，“你看人家真姬，还不是一样在追平冢老师？”
　　“啧，算你说得有理好吧，不过我跟诗羽是不可能的啦。”阳乃倒是没有反驳和泉纱雾的话，她只是无奈的摇了摇头，然后回了一句，“总之你不准打诗羽的主意，懂了吧？不然你死定了。”
　　“知道啦~”毫不犹豫的满口答应了下来，和泉纱雾在说完这句话之后直接是笑眯眯的转过了头，一边选择浴衣一边猜测起了雪之下阳乃刚刚那句话的理由。
　　什么叫她跟诗羽是不可能的啊？看她那样子显然是对霞之丘诗羽有好感的啊，而霞之丘诗羽又这么喜欢她…
　　难道这之间还有什么隐情不成？
　　看来自己要好好跟霞之丘诗羽聊聊了，不然明天晚上花火大会的时候要是让霞之丘诗羽这么贸然上去表白，说不定霞之丘诗羽就凉了呀。
　　“我觉得这件很适合和泉同学你，要试试看吗？”就在和泉纱雾认真思考着这个问题的时候，一个淡淡的声音突然是从她身边传了过来。
　　会用这种淡淡的语气说话的，自然是一直一个人走在队伍最前面的加藤惠了。
　　此时加藤惠已经是换好了一身印着几朵大大的樱花，浑身呈淡粉色的浴衣，脸上挂着一丝淡淡的笑意站在和泉纱雾的身前呢。
　　除此以外，她的手上还拿着一套银灰色的浴衣，上面点缀着稀稀拉拉几朵银色的小花，看起来还挺好看的。
　　而且这套浴衣的颜色跟自己头发的颜色基本上差不多，但又不完全一样，穿上去的话估计号真的挺适合自己的。
　　想到这里，和泉纱雾自然是不会再拒绝咯，正好不远处伊万莉玛利亚已经是换好浴衣从试衣间里走出来了，她也是笑着回了加藤惠一句：“谢谢，那我先去试试看吧。”

　　ps：本章4000字，所以今天就一更啦，不想断章啦


第两百零四章：加藤惠为什么这么熟练？
　　跟加藤惠聊完之后，和泉纱雾当然是不可能像她说的那样直接去试衣间换衣服的，毕竟伊万莉玛利亚已经换好浴衣从试衣间里出来了，再怎么说和泉纱雾也是要先去跟伊万莉玛利亚聊一会儿的。
　　至于聊什么嘛，当然是伊万莉玛利亚换得浴衣咯。
　　“感觉怎么样？”看到和泉纱雾走到自己面前停下，伊万莉玛利亚也是两手捏在浴衣的下摆在她面前迅速的转了两圈，然后才是笑眯眯的看着和泉纱雾问了出来。
　　“还…行吧？”看了看伊万莉玛利亚身上这套浴衣，和泉纱雾也只能是给出这个答复了。
　　要说好不好看的话其实这身浴衣还挺好看的，毕竟这是拿出来卖的衣服，要是不好看的话也没人会买，就算稍微中二了一点，但至少样式还是很好的。
　　就是和泉纱雾有点接受不了这种满满都是中二感的浴衣而已，不管怎么想庙会这种活动穿这种浴衣都有满满的违和感吧？
　　但伊万莉玛利亚又是自己的女朋友，自己又不好在她的审美上面多说什么，只能是这么委婉的告诉她了。
　　但愿伊万莉玛利亚能明白自己的意思吧。
　　“什么嘛，说得这么不情愿，你要是觉得不好看就直说嘛。”事实证明伊万莉玛利亚是明白了和泉纱雾的意思的，只是很不满而已。
　　“不是不好看啦，只是画风不对…”无奈的回了伊万莉玛利亚一句，既然她都这么说了，和泉纱雾也只能是老实的说出来了，“我们是去逛庙会的，不是去逛漫展啊。”
　　如果能说服伊万莉玛利亚换一套浴衣就再好不过了。
　　“emmm，可是我只喜欢这种类型啊，不然纱雾你帮我选吧？反正我也是穿给你看的。”伊万莉玛利亚也不是什么不讲道理的人，听到和泉纱雾这句话，虽然还是有点不满，但还是点头老实的说了出来。
　　“也行吧，不过你先等我一会儿啊，我去试试这套衣服。”虽然雪之下雪乃老是说她的欣赏水平很低，买的衣服也净是些老土的衣服，但和泉纱雾自认自己还是要比伊万莉玛利亚好得多的。
　　至少自己不会买这种连画风都不对的衣服啊。
　　“嗯，那我先随便看看。”虽然有看到刚刚和泉纱雾跟加藤惠站在一起，但伊万莉玛利亚也没去想这衣服是加藤惠是帮和泉纱雾选的，只是点了点头，算是答应了下来。
　　虽然在她看来这店里的这些浴衣也就只有她身上这件比较好看就是了，这么看下去也毫无意义，但和泉纱雾手上还拿着衣服呢，总不能让她拿着衣服帮自己选吧？
　　自己再多等一会儿又没事，正好趁着这个机会看看其他人选的是什么浴衣。
　　看到和泉纱雾走进试衣间之后，伊万莉玛利亚也是完全没有要看看别的浴衣的意思，直接是凑到了站在衣架旁前不知道在看些什么的结城明日奈的旁边：“我衣服都换好了，怎么你还没选好啊？”
　　“还没选好的人多了去了，又不急。”在没有什么要求伊万莉玛利亚的时候，结城明日奈才不会对她有多客气呢，听到她这句话直接就是没好气的白了她一眼。
　　她才不会告诉伊万莉玛利亚自己看上的那件浴衣跟她身上穿的那件很像呢。
　　没错…作为一个网瘾少女，结城明日奈其实还蛮喜欢那种很酷的东西的，而这家店里除了伊万莉玛利亚身上穿那套浴衣以外，就只有之前伊万莉玛利亚想让和泉纱雾穿的那件印着金色的巨龙的浴衣了。
　　看样子这两件衣服应该是一个款式，自己的身材也跟伊万莉玛利亚差不多，这样的话…
　　“你让我看看你穿着这件衣服怎么样？”想到这里，结城明日奈直接是转过头仔细的看了看伊万莉玛利亚身上的衣服。
　　要是伊万莉玛利亚穿着合适，那自己穿起来肯定也很合适嘛。
　　“有什么好看的，纱雾不让我买这件，她说这身衣服跟庙会的画风不对。”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚也是无奈的叹了口气。
　　她倒是很喜欢自己这身衣服的，但谁让自己女朋友不喜欢呢？
　　“啧啧，所以说嘛，让你们早恋，被人管着很不爽吧。”得意的笑了笑，结城明日奈在说完这句话之后直接是拿起了她看好的那件浴衣走向了收银台。
　　本来还担心买这身浴衣会不会变成跟伊万莉玛利亚的情侣装呢，现在既然知道了她不会买这个，那自己当然是可以放心的买咯。
　　至于和泉纱雾不喜欢这种浴衣嘛，拜托，自己连追都还没开始追和泉纱雾呢，她又管不到自己，只要自己喜欢就好了。
　　“哼，我看你就是吃不到葡萄说葡萄酸！”看到结城明日奈转身就走了，伊万莉玛利亚也是气得不行。
　　这天没法聊了。
　　不过现在和泉纱雾才刚进去，自己又不想看这些浴衣，如果不跟着结城明日奈的话…好像就只能去找别人聊天了。
　　不然一个人在这傻站着多无聊啊。
　　想到这里，伊万莉玛利亚也是四处打量了一下商店，然后她就发现除了正在结账的结城明日奈以外，没去试衣间的就只有加藤惠跟雪之下雪乃了。
　　天知道那七个人是怎么挤下五个试衣间的。
　　不过这种事不重要，比起这个自己还是先去看看加藤惠跟雪之下雪乃在聊什么比较好。
　　想到这里，伊万莉玛利亚直接是走到了两人的身边，好奇的问了出来：“你们在聊什么呢？”
　　……
　　雪之下雪乃现在感觉很微妙，直接和泉纱雾虽然已经把那个放在她体内的不可描述的东西打开了，但开的档数并不高，自己一直跟在海未身边倒也还可以接受。
　　但问题是当她换好浴衣从试衣间里出来，然后海未接替她的位置进了试衣间之后，不知道为什么纱雾突然就把档数调高了…
　　本来海未就走了，自己没有人可以靠着，她还这么搞，简直是想害死自己啊。
　　偏偏这个时候加藤惠还过来了，肯定是发现了自己的不对劲啊…
　　而且这个加藤惠显然是没有要扶着自己的意思，就这么站在自己身前停下了。
　　“你们这么快就开始了啊？我还以为你们要等段时间呢。”加藤惠当然看出来了雪之下雪乃现在是个什么状态，毕竟让雪之下雪乃带着玩具上街是她提出来的，再看到雪之下雪乃今天不正常的样子，怎么可能会猜不到？
　　“这跟什么时间无所谓吧，正好刚刚纱雾生气了，我就顺便用这跟当道歉了。”一边克制着身体里不断传来的刺激感，雪之下雪乃也是面色有些微红的回答了出来。
　　同时默默的夹紧了双腿，就好像这样能稍微压制一下那股刺激的感觉一样。
　　而雪之下雪乃这么明显的动作加藤惠怎么会看不出来呢？要知道现在雪之下雪乃穿的可不是她刚刚准备好的那条宽松的长裙，而是一件有些修身的浴衣，两条腿紧紧的闭在一起什么的，一眼就能看出来了。
　　只是一般不会有人把这事往那方面想就是了。
　　不过加藤惠倒也没有嘲笑雪之下雪乃的意思，只是认真的给她提了个建议：“我建议你最好找个地方坐一下，然后不要腿夹得太紧，这样会没那么刺激。”
　　“先不说我闭拢腿是因为胖次被纱雾拿走了，怕那东西掉出来的原因…”听到加藤惠这句话，雪之下雪乃那布满了红晕的脸上也是多了一丝不解，“加藤你为什么这么熟练啊？”
　　一般的高中女生应该不会知道怎么减少带着这种不可描述的东西上街的时候要怎么才能不那么刺激吧？
　　至于把自己现在没穿胖次的事情暴露给加藤惠这种事雪之下雪乃已经管不了了，反正她该知道的事情都知道了，也不差这一件。
　　“不要白…你这样被别人听到会被打死的。”听到雪之下雪乃这个问题，加藤惠也是好笑的拉着她走到了一个专门为客人准备的长凳上坐了下来，然后好笑的说道，“至于我为什么知道这种事…你想知道的话得用相应的事情来交换哦。”
　　“不过没想到和泉同学居然这么过分，让你带着这个上街就算了，居然还把胖次拿走…要是真掉出来怎么办？”
　　“这种问题我根本就没想过啊…”
　　要是真的掉出来…那画面太美了，雪之下雪乃有点不敢去想。
　　至于加藤惠说的用相应的事情来交换她的秘密这种事，雪之下雪乃表示一点兴趣都没有，自己虽然对她为什么知道这种事有点兴趣，但她现在又没有什么秘密可以跟加藤惠交换了。
　　除了一个加藤惠也是她们计划中的目标以外。
　　但这种事情肯定是不可能告诉加藤惠的嘛。
　　“所以说啊…你们真是。”见雪之下雪乃没有提起秘密交换的事情，加藤惠也没有心急的提出来，只是好笑的吐槽了一句雪之下雪乃跟和泉纱雾的胆量。
　　就在雪之下雪乃还想解释点什么的时候，伊万莉玛利亚的声音突然是从她们两人身后传了过来：“你们在聊什么呢？”
　　听到伊万莉玛利亚的声音，雪之下雪乃刚刚张口的小口瞬间是闭了回去，同时一股随时都有可能被伊万莉玛利亚发现的紧张感也是从她心里冒了出来。
　　再加上一种莫名的刺激感…雪之下雪乃直接是迅速的捂住了自己的嘴，然后浑身上下都是抽搐了一下，发出了一声娇媚的声音。
　　还好这个声音并不大，浴衣店里也有些闹，站在两人身后的伊万莉玛利亚并没能听到，也没有看到雪之下雪乃脸上那红得快要滴出血来的样子，不然雪之下雪乃真是不知道该怎么办才好了。
　　不过伊万莉玛利亚虽然没发现，但坐在雪之下雪乃旁边的加藤惠怎么可能会没发现啊？
　　当然了，伊万莉玛利亚还在一边，加藤惠肯定是不可能去戳穿雪之下雪乃的，她只是转过身好笑的回了伊万莉玛利亚一句：“在聊怎么才能让这次旅行更刺激的话题，伊万莉同学你也想听吗？”
　　同时她也是站了起来，默默的将雪之下雪乃挡在了身后，她可不想让伊万莉玛利亚看到雪之下雪乃现在的脸色。
　　“刺激？我们的旅行为什么要刺激啊？难道我们不是来放松的吗？”大概是因为加藤惠的动作太过自然了吧，再加上伊万莉玛利亚本来就不太想跟雪之下雪乃聊天，被挡住之后她也没有要继续前进的意思，而是选择了站在原地跟加藤惠聊了起来。
　　“诶，原来是这样吗？我还以为我们这种高中生出来旅行就是要刺激呢。”看到伊万莉玛利亚被自己拦了下来，加藤惠也是随口跟她扯起了这些有的没的。
　　聊什么不重要，只要能拖住时间就行了。
　　不过伊万莉玛利亚再怎么不想跟雪之下雪乃说话也不至于直接无视掉她，在又跟加藤惠瞎扯了几句之后，她终于是露出了不解的表情：“雪之下你怎么了，怎么不说话啊？”
　　她在过来之前就看到雪之下雪乃跟加藤惠在有一句没一句的聊着，怎么自己一来就一句话都不说了嘛。
　　她虽然一直都有点不待见自己，但以前至少还是会毒舌一下自己的啊，今天这也太奇怪了吧？自己都跟加藤惠聊了好一会儿乐，这家伙居然一句话都没说。
　　要是平时的话都毒舌了好几句了。
　　“没什么，只是有点感冒，不想说话。”伊万莉玛利亚都直接问雪之下雪乃了，她就算再怎么想低调也不可能再沉默下去了，只能是无奈的站了起来，声音有些虚弱的说道。
　　还好加藤惠帮她拖了一点时间，让她的脸上不像刚才那么红，否则这可不是用过感冒能敷衍过去的。
　　至于声音为什么跟感冒了差不多虚弱嘛，这可不是雪之下雪乃装出来的，雪之下雪乃现在不仅感觉自己很虚弱，甚至连两条腿都是软的好么。
　　她都有点怀疑自己接下来还能不能走路了。

　　ps：依旧是4000字大章，游走在404的边缘，真tm刺激。


第两百零五章：打湿了
　　“诶，你的脸好像是有点红诶，真的感冒了？要不要先回去休息？”而伊万莉玛利亚听到雪之下雪乃这句话，也是下意识的看了看雪之下雪乃的脸色。
　　她这才发现雪之下雪乃的脸上带着一丝略微有些浓郁的红晕。
　　至于感冒了脸色为什么会变红这种事…伊万莉玛利亚显然是没去认真思考的，反正一切身体不正常的反应都可以用感冒来解释。
　　“不用了，小感冒而已，逛街还是没问题的。”如果可以的话雪之下雪乃当然是想现在就回房间咯，带着这种东西上街…实在是太刺激了一点，可问题是加藤惠跟和泉纱雾肯定是不会答应她回去的。
　　要是现在自己跑路了，估计下次自己只会更惨，还不如把剩下的这段街给逛完呢。
　　“emmm行吧。”本来伊万莉玛利亚也不是什么特别关心雪之下雪乃的人，既然雪之下雪乃拒绝了，她自然是不会再多说什么。
　　又是随口跟两人聊了一会儿之后，和泉纱雾也已经是换好衣服从试衣间里出来了，伊万莉玛利亚自然是没有再留在这边跟两人扯淡的理由了，直接是道了个别，转身就走。
　　雪之下雪乃的脸色已经越来越正常了，显然跟她说的那样并没有什么大问题，既然这样的话自己还留在这尬聊什么？
　　“呼，吓死我了。”而雪之下雪乃看到伊万莉玛利亚终于走了，她也是忍不住拍了拍自己那并不存在的胸口，心有余悸的对着身边的加藤惠说了出来，“刚刚谢谢你了，要不是你把玛利亚拦住…”
　　“小事而已，不用谢啦，倒是你…”好笑的摇了摇头，加藤惠显然是不会计较这种小事的，比起这个，她更好奇雪之下雪乃刚刚那奇怪的动作。
　　也没有什么害羞之类的表情，加藤惠直接是压低了声音，用只有她们两个人的声音好奇的问了一句：“你刚刚高○了？”
　　听到加藤惠这个问题，雪之下雪乃好不容易才恢复正常的脸色又是再一次变得羞红了起来，不过跟刚刚的潮红不同，这一次雪之下雪乃只是单纯的羞涩而已。
　　她虽然看了好几本以自己跟和泉纱雾为主角的本子，但想让她像加藤惠那么大胆，她是真办不到啊。
　　这加藤惠也太不知廉耻了，居然能在大庭广众之下问出这种问题来。
　　虽然自己也没什么资格说她就是了。
　　就这样满脸泛红的沉默了好一会儿之后，雪之下雪乃才是无奈的点了点头：“…我说不是你会信吗？”
　　“当然不会信了，感觉怎么样？是不是要比自○的时候刺激多了？”脸上露出一丝诡异的笑容，加藤惠依然是用她那低得不行的声音问了出来。
　　“我没自○过，别问我这种问题…”然后雪之下雪乃也只能是这么回答了，“还有加藤同学你为什么这么H啊？怎么什么都知道？”
　　“我？都说了这种事情要你拿秘密来交换啦，现在可不能告诉你哦。”好笑的摇了摇头，加藤惠显然是没有现在在就把自己的事情给说出来的意思。
　　作为一个旁观者，也就是台下的观众，怎么能没事就把自己的故事分享给台上的演员呢，那这样自己跟台上的演员有什么区别？
　　“随便你吧，我这边反正是没什么秘密可以跟你交换了。”无奈的摇了摇头，既然加藤惠不愿意说，自己也不知道该怎么追问下去，那就只能终止这个话题咯。
　　正好这个时候海未也是从试衣间里走了出来，雪之下雪乃干脆是直接凳子上站了起来，慢悠悠的走向了试衣间里。
　　你问去试衣间干嘛？当然是把衣服换回去，然后拿着这身浴衣去收银台结账啊，现在又不是庙会时间，又不能穿着浴衣就走，接下来她们还要逛别的店呢。
　　“你这浴衣不怎么样啊，要不要我帮你选一套，你再试穿一下？”不过雪之下雪乃才刚走到海未面前，换上了一身好看得不行的浴衣的海未便是主动拉住了她，好心的问了一句。
　　“算了，这浴衣我换不了呢。”要说想的话雪之下雪乃当然是想答应下来的，女生嘛，谁不希望自己穿的衣服好看点呢，而海未这种当过学园偶像的女生选衣服的水平肯定比自己强啊。
　　但问题是自己现在根本就没办法换别的浴衣了啊，刚刚伊万莉玛利亚来的时候，自己已经把人家的浴衣打湿了，就算再怎么嫌弃，也只能把这衣服买下来了啊。
　　想到这里，雪之下雪乃也是无奈的叹了口气，还好自己一开始选的这套浴衣也不是很差，虽然比不过海未选的，但至少要比伊万莉玛利亚选的那身中二满满的衣服好多了。
　　虽然和泉纱雾刚刚好像说什么要帮伊万莉玛利亚选衣服…不过就她那审美，能选出来好看的浴衣才有鬼了。
　　“换不了，为什么？”就在雪之下雪乃思考着浴衣的事情的时候，站在她面前的海未也是不解的开口了，这衣服都还没付钱，有什么换不了的？
　　要是试了衣服就要买的话，那还要试衣间干什么？给客人做不可描述的事情吗？
　　“打湿了。”没好气的白了海未一眼，雪之下雪乃在说完这句话之后，也懒得跟海未多说什么了，直接是越过海未走向了试衣间里，把身上的浴衣换了下来。
　　而后面的海未嘛，听到雪之下雪乃这句话，顿时脑海里就是蹦出了起码三千字的小黄文或是二十页的R18本子，然后“噗”的一声笑了出来。
　　当着雪之下雪乃的面虽然不好笑她，但背地里偷笑一下还是没关系的嘛。
　　……
　　而另一边，伊万莉玛利亚在看到和泉纱雾身上这套浴衣之后，也是满意的点了点头：“看不出来纱雾你居然选了套这么好看的浴衣，穿起来还蛮搭的嘛。”
　　她伊万莉玛利亚虽然是个中二病，但这不代表她没有审美了好吧，什么衣服穿着好看，什么不好看她还是看得出来的。
　　“咳咳，你觉得不错就行，走吧，我去帮你选衣服。”尴尬的笑了笑，伊万莉玛利亚这么一说，让和泉纱雾怎么好意思告诉伊万莉玛利亚这套浴衣其实是加藤惠帮自己选的啊？
　　不过问题不大，自己只要去选一套跟自己身上这套差不多的浴衣就行了，这样不仅可以完美的掩饰自己审美的问题，还可以跟伊万莉玛利亚一起在庙会的时候穿情侣装，岂不美哉？
　　想到这里，和泉纱雾直接是带着伊万莉玛利亚走到了之前加藤惠给她衣服的那附近，开始寻找起了跟自己身上这套衣服纹路一样，但是颜色却不一样的浴衣。
　　一般这种店都是有这种衣服的，虽然店家的本意并不是让客人把两件衣服当成情侣装，但那也是因为两套衣服都是女款的而已。
　　要是情侣中的两个人都是女生的话，这个问题自然就不存在了。
　　不过让和泉纱雾没想到的是，当她把自己想要找的衣服告诉伊万莉玛利亚之后，两人找了好一会儿，也没找到应该有的那套浴衣。
　　“你们两个在找什么呢？”就在这个时候加藤惠的声音突然是从两人的身后传了过来，她刚刚就看到这两个人在这边找衣服了，结果现在自己都去试衣间里把衣服换回来了，这两个人怎么还在这找啊？
　　“加藤你来得正好，我们在找跟我身上这身浴衣差不多的衣服，简单来说就是情侣装啦，你也帮我们找一找呗？”一看到加藤惠，和泉纱雾也不管那么多了，直接是开口问了出来。
　　当然她还是有注意到没有把这套衣服是加藤惠选的这种事暴露出来的。
　　“这个啊，我知道。”听到和泉纱雾这个问题，加藤惠直接是浅笑着指了指不远处的一个空衣架，“喏，那套浴衣本来是放在那里的，不过刚刚雪之下同学好像已经拿去结账了。”
　　大概是因为明天晚上就是庙会，店家为了顾客着想不想让她们的顾客在庙会上撞衫的原因吧，这家店除了素色的浴衣以外，别的带纹理图案的浴衣都只有一套，也就是说那套衣服被雪之下雪乃买走以后，伊万莉玛利亚是买不到了。
　　不仅如此，和泉纱雾在庙会的时候还要跟雪之下雪乃穿情侣装？
　　“不行，我去找她。”这种事情伊万莉玛利亚哪里忍得了啊，犹豫了一小会儿之后直接就是跑到了雪之下雪乃的面前，“雪之下同学，我们换一套浴衣怎么样？”
　　“哈？我为什么要跟你换？”莫名其妙的看着伊万莉玛利亚，正靠着海未坐着等剩下的人挑好浴衣的雪之下雪乃直接是一脸懵逼的问了出来，“先不说这是我挑好的，就你这身中二得不行的衣服…你觉得我会穿吗？”
　　“咳咳，你买的那一套，跟纱雾身上的那一套是情侣款啊，难道你庙会的时候想跟我家纱雾穿情侣款？”伊万莉玛利亚既然敢来当说客，自然是有想好理由的。
　　在她看来雪之下雪乃这么讨厌和泉纱雾，而且还是在自己的女朋友面前，肯定不会再坚持下去的，“至于我身上这套，我都还没买呢，你换一套，我付钱不就好了吗？”
　　“不要，我就想穿这身，至于跟和泉纱雾是情侣款…虽然是有点不爽，不过看到你们比我更不爽也就无所谓了。”然后雪之下雪乃就是毫不犹豫的说了出来。
　　开玩笑，她凭本事挑到的跟和泉纱雾的情侣款，怎么可能跟伊万莉玛利亚换啊，而且就算这不是跟和泉纱雾的情侣款，自己也不可能换啊，这浴衣都被自己打湿了，怎么可能拿得出手嘛。
　　而她这个拒绝的理由…有理有据，伊万莉玛利亚一时之间竟然是找不到反驳的理由。
　　仔细想想这个雪之下雪乃真的很过分，为了不让自己跟和泉纱雾睡一间房，竟然甘愿跟和泉纱雾这个自己讨厌的家伙睡一间房，也不知道为什么这么讨厌自己。
　　不过雪之下雪乃就算拒绝得再坚定，伊万莉玛利亚也是有别的办法的，别忘了，现在站在伊万莉玛利亚面前的，可不止雪之下雪乃一个人：“海未姐，我看雪之下同学就是想绿你，居然跟别的女生穿情侣款浴衣，是我的话肯定忍不了。”
　　“你这话就不对了，就算我家雪乃跟和泉纱雾穿的是同一款浴衣，也不代表她会绿我啊，至少在这件事情上我还是很有信心的。”微笑着的回了伊万莉玛利亚一句，海未显然是一副对自己喜欢的人百分百信任的温柔模样。
　　而这抹温柔的微笑，再配上海未那本来就很有气质的样子，伊万莉玛利亚发现自己居然一点怪海未的意思都没有，明明是这个女人让雪之下雪乃不把浴衣跟自己换的…
　　所以说这种长得好看，气质又好，还特别温柔的人，实在是太讨厌了，还好她没有去追自己家纱雾，不然自己肯定会被绿。
　　想到这里，伊万莉玛利亚只能是无奈的摇了摇头：“算了算了，你们不换就不换吧，我看能不能让纱雾换一身。”
　　说完这句，伊万莉玛利亚也是懒得跟这两个明显不想跟自己换衣服的女人多说什么了，直接是转身朝着和泉纱雾走去。
　　她们不换那自己让和泉纱雾换一套不就行了吗？反正和泉纱雾现在身上穿的衣服也还没结账呢。
　　“你想让和泉纱雾换一套倒是没什么问题，不过你们最好快一点哦，除了你们两个以外所有人都是选好了哦。”然后转过身的伊万莉玛利亚就听到海未那温柔的提醒。
　　“……”无语的往四处看了看，伊万莉玛利亚发现事情居然真是海未说的那样，几乎所有人都是换回了她们之前穿的那身衣服，手上提着一个购物袋…
　　除了她跟和泉纱雾两个人还穿着店里的浴衣。
　　“算了，不换了，就这身！”犹豫了三秒钟之后，伊万莉玛利亚也是不爽的自言自语了一句，然后拉着一脸懵逼的和泉纱雾走进了试衣间里。
　　她可不想让这么多人看着自己跟和泉纱雾两个人选衣服，很尴尬的好么。

　　ps：依旧是4000字大章，我发现我喜欢上一次发4000字了…
　　大概是因为只用想一个标题吧？


第两百零六章：下次让你来
　　“就这身…你确定？”一边换着身上的衣服，和泉纱雾也是疑惑的看向了身边的伊万莉玛利亚，“就算你没跟雪乃换到衣服，我们俩再重新选一套不就行了吗？”
　　“别人都还等着呢，哪有时间再重新选一套啊。”一边换着身上的衣服，伊万莉玛利亚也是无奈的说了一句，“反正这套浴衣也只穿一次，也没必要这么较真。”
　　她之前没让和泉纱雾帮她换衣服是觉得周围的人太多，有点不好意思，但现在嘛，两个人的衣服都在同放在一个试衣间里，为了不让外面的几人多等，干脆就是一起换了。
　　虽然伊万莉玛利亚已经尽可能的不随便秀恩爱了，但她们两个好歹也是情侣嘛，偶尔一起换个衣服外面那些家伙应该不会说什么吧？
　　至于为什么要尽可能的不秀恩爱…拜托，之前就是因为跟和泉纱雾一直秀恩爱的原因让雪之下雪乃跟凉宫春日想把自己跟和泉纱雾拆散，要是再这么秀下去让更多人讨厌了怎么办？
　　虽然一起出来旅行的人大部分都已经在谈恋爱了，但这不是还有几个人没有吗？特别是那个加藤惠，看起来就是很厉害的那种女生，要是一不小心把她惹到了，她也想把自己跟和泉纱雾拆散怎么办？
　　归根结底自己现在跟和泉纱雾还是低调一点比较好，然后等什么凉宫春日，加藤惠都找到女朋友了，自己再跟和泉纱雾放肆的秀一秀恩爱。
　　在遥远的华夏有一位长者曾今说过，闷声发大财嘛。
　　要不是想到这里，伊万莉玛利亚之前也没那么容易答应结城明日奈说的跟她睡一个房间了。
　　“随便你好了。”伊万莉玛利亚都说不用较真了，和泉纱雾也不好再多说什么，只能是由着她了。
　　只是脸上的表情有些无奈就是了。
　　“真的无所谓啦，你想啊，到时候反正走一起的是我们两个，就算我跟明日奈穿的是情侣款，你跟雪之下雪乃穿的是情侣款也无所谓嘛。”看到和泉纱雾脸上那略带不满的样子，伊万莉玛利亚又是解释了一句。
　　“话虽然是这么说没错…”虽然还是觉得有什么地方不对，但和泉纱雾一时间也是找不出来什么反驳的理由，只好是选择闭嘴了，“算了，到时候我们两个一起走就行了。”
　　说完这句话之后，和泉纱雾也是不准备再多说什么了，正好她现在已经把身上的浴衣脱了下来，干脆是直接拿起了之前放在一边的衣服穿了起来。
　　大概是因为在想着伊万莉玛利亚的话到底有什么地方不对的原因吧，和泉纱雾穿衣服的时候只是随手往身上套而已，要是平时这样做倒也没什么问题，可偏偏这一次，和泉纱雾的衣服里是放了东西的，她这么随手一套…
　　一直被她放在兜里的东西直接是掉到了地上，发出了清脆的声音。
　　而这清脆的声音，自然是将试衣间里两个人的目光都吸引了过去。
　　看清楚地上那个东西的一瞬间，和泉纱雾就是毫不犹豫的弯下了腰，试图用自己穿衣服只穿到一半的身子挡住旁边伊万莉玛利亚的视线。
　　废话，这不挡能行吗？一般和泉纱雾可不会把什么东西放在衣服兜里，包括手机都是放在随身携带的包里的，只有那种随时都可能要用到的东西才会放在兜里。
　　而那东西除了电视机遥控器以外还能是什么？
　　哈？你问我逛街为什么要随时用到电视机遥控器？都看到这里了还装什么清纯？
　　“你挡也没用，我看到了。”只可惜和泉纱雾的动作显然是慢了一点，她这才刚把遥控器捡起来，还没来得及放回兜里呢，伊万莉玛利亚就是好笑的开口了，“纱雾你也太H了吧？居然上街的时候还要带这种东西。”
　　她伊万莉玛利亚好歹还是埃罗芒阿的老牌粉丝，那个遥控器的用途是什么她还是认得出来的。
　　而这东西出现在和泉纱雾手里，那配套的东西很明显也应该在和泉纱雾身上啊。
　　不然还能在哪？
　　“咳咳，你第一天知道我H吗？”听到伊万莉玛利亚这句话，和泉纱雾就知道她这是瞒不住了，只好是摊开了手，把那个电视机遥控器展示给伊万莉玛利亚看了看。
　　不过还好，伊万莉玛利亚并没有把配套的东西在别的女生身上那边想，她肯定是以为这东西在自己身体里，刚刚换衣服的时候也是因为自己穿了胖次没有看出来而已。
　　也就是伊万莉玛利亚刚刚忙着换衣服，没有仔细看自己，要是她之前有注意的话就会发现自己的胖次完全是干的，那东西肯定没在自己身上。
　　想到这里，和泉纱雾也是故意做出了一个害羞的样子，在把连衣裙穿好的时候还顺便并拢了一下双腿。
　　不就是演技吗，这种东西自己这段时间已经炉火纯青了呀，好歹画了这么多本子，也跟雪乃玩过这种游戏，这个时候该做出什么表情什么动作自己还是随手拈来？
　　“早就知道啦，不过我可不讨厌这样H的纱雾。”好笑的看了看纱雾的样子，伊万莉玛利亚在说完这句话之后，直接是伸出了自己的手，然后抢走了和泉纱雾手上的遥控器，“但是嘛，今天上午这个东西给我保管怎么样？你自己玩也没意思嘛。”
　　“哇，别吧…”要是配套的东西真的在自己身体里，和泉纱雾倒是不介意伊万莉玛利亚把电视机遥控器拿走，但问题是那东西根本就不在自己这，而是在雪之下雪乃那啊。
　　说完这句话的同时，和泉纱雾也不管自己的衣服还没完全穿好了，直接就是伸出手想要遥控器抢回来。
　　然而伊万莉玛利亚可不知道这些事情，她只知道现在的情况好像很有趣的样子，于是她毫不犹豫的就是当着和泉纱雾的面按下了遥控器的音量增加键。
　　看到伊万莉玛利亚这个动作，虽然身体里并没有什么感觉，但为了不暴露，和泉纱雾还是无奈的捂住了自己某个不可描述的地方，装出一副受到突然袭击的样子。
　　“嗨呀，就这一次嘛，我还从来没玩过这种呢，大不了下次我也让你跟我这么玩嘛。”看到和泉纱雾这个动作，伊万莉玛利亚也是好笑的说了出来，然后也不等和泉纱雾同意，直接是把电视机遥控器放到了自己的兜里。
　　但就算伊万莉玛利亚提出的条件再怎么诱人，和泉纱雾也不能为了这种事情就把雪之下雪乃卖了啊，顿时她就是摇了摇头，张嘴准备继续找伊万莉玛利亚把遥控器要回来。
　　只可惜她这才刚开口，还没来得及说话呢，试衣间门口就是传来了敲门的声音：“你们两个快一点呀，大家都还等着呢，还是说你们把这里当成优衣库了？”
　　来敲门的自然是海未。
　　雪之下雪乃刚刚坐在她身边的时候突然是身子震了一下，然后海未自然是好奇的问了一句怎么回事，而雪之下雪乃在犹豫了一小会儿之后也是老实的告诉了她某个东西的强度被调高了。
　　要是平时这个东西强度被调高了，雪之下雪乃虽然有点受不了，但至少可以理解，但问题是现在和泉纱雾跟伊万莉玛利亚还在试衣间里呢，她们两个换衣服的时候为什么会突然来动这个啊？
　　当她把她的疑惑告诉海未之后，海未也只能是去试衣间的门口敲门，帮雪之下雪乃打探一下消息了。
　　这事情可不是能随便暴露的。
　　“马上就出来！”狠狠的盯了身前的伊万莉玛利亚一眼，和泉纱雾也知道这东西自己多半是要不回来了，只能是小声的对着伊万莉玛利亚说了一句，“我跟你讲，下次你完了。”
　　说完这句话之后，本来就换好了衣服的和泉纱雾也是毫不犹豫的拿起了两人换下来的浴衣，拉开门装出一副慢悠悠的样子走了出去。
　　至于伊万莉玛利亚嘛…她衣服还没整理好呢，现在还没办法跟着和泉纱雾出去。
　　不过和泉纱雾这种狠话，平时伊万莉玛利亚倒是没有什么办法应对，但现在嘛…
　　想到这里，伊万莉玛利亚也没有急着整理自己身上的衣服，而是又把那个电视机遥控器拿了出来…
　　而海未跟和泉纱雾显然是不知道这件事的，只有站在不远处的雪之下雪乃遭了罪，她本来刚刚才高○了一次，现在哪里受得了连续两次增加档位啊，直接是双腿一软，就要坐到地上。
　　还好一直站在她身边的加藤惠眼疾手快扶住了她，不然就尴尬了…
　　别人倒是没怎么注意，但走在和泉纱雾身边的海未正好是看着雪之下雪乃那边，哪会不知道这是什么情况啊？
　　可问题是跟在她身边的和泉纱雾两只手的都拿着衣服，根本就没有机会去控制那个遥控器啊。
　　“什么情况？暴露了？”看到这一幕，海未终于是忍不住问了出来。
　　“遥控器刚刚不小心掉出来被玛利亚抢走了，她以为那东西在我身体里。”听到海未这句话，和泉纱雾也是无奈的摇了摇头，然后把手中的衣服全都递给了海未，“你帮我去把账结了，我去找雪乃。”
　　趁着伊万莉玛利亚还在试衣间里，要赶紧把这件事解决了，不然等会儿肯定演不下去的。
　　刚刚伊万莉玛利亚是在自己面前调的“音量”，自己还能装一装，但之后自己怎么可能随时知道伊万莉玛利亚干了什么啊？
　　这种情况下的解决办法不管怎么想也就只有那一个…
　　“雪乃，去厕所，把你身上那东西给我。”毫不犹豫的走到雪之下雪乃面前，和泉纱雾也不管加藤惠还在边上了，直接是拉着雪之下雪乃就往店里的厕所走去。
　　反正加藤惠刚刚一直在雪之下雪乃旁边，多半是知道这件事的，和泉纱雾也不打算在她面前装什么样子了。
　　而雪之下雪乃虽然搞不懂和泉纱雾为什么要这么做，但她现在的状况也没心情去思考这些乱七八糟的事情了，直接是本能般的跟在了和泉纱雾的身后。
　　想到伊万莉玛利亚很快就会从试衣间里出来，和泉纱雾也没有要跟雪之下雪乃解释什么的意思，在一起走进一间厕所隔间之后，和泉纱雾直接是掀起了雪之下雪乃的长裙，然后把那个已经完全湿润了的还在“嗡嗡”作响的不可描述拿了出来。
　　雪之下雪乃的脸上肉眼可见的放松了下来。
　　“怎么了？”看见和泉纱雾并没有把那东西关掉，而是掀起裙子往胖次里放的动作，脸上有些红晕的雪之下雪乃也是不解的问了出来。
　　“遥控器被玛利亚抢走了，别的事情之后再告诉你，你先出去，别让她们怀疑。”要是平时的话和泉纱雾自然会耐心的把这件事告诉雪之下雪乃，但现在时间不是来不及了吗？她只能是把雪之下雪乃推了出去，然后继续起了自己的动作。
　　还好她以前也用过这种东西，虽然有点刺激，但也不是完全接受不了。
　　雪之下雪乃本来就是个很聪明的女生，在被和泉纱雾推出厕所之后，没有了东西干扰她思考问题，她哪里会猜不出来和泉纱雾这么做的理由啊？
　　既然电视机遥控器被发现了，为了不让伊万莉玛利亚发现玩具根本就不在她身上，和泉纱雾只能把玩具从自己身体里拿走咯。
　　然而一想到要是和泉纱雾没有这么做，放在自己身上的那个玩具是有玛利亚操控的，雪之下雪乃就感觉自己身上某个地方更湿了。
　　“唉，真是的，我为什么会有这种想法啊。”小声的叹了口气，雪之下雪乃也是在厕所的镜子前整理了一下自己的表情，然后才是离开了厕所，回到了海未跟加藤惠的旁边，小声的跟两人说起了刚刚的事情。
　　而留在厕所里的和泉纱雾嘛，把某个玩具放到它该在的地方，然后把一个放南孚的小盒子别在自己的胖次上之后，也是整理了一番身上的衣服，最后在厕所里多待了一会儿，让自己的脸色变得更加红晕，才从厕所里走了出来。

　　ps：今天依然是准时的更新，求票票！


第两百零七章：来啊，互相伤害啊
　　“你去厕所干什么啊？”等和泉纱雾重新回到一行人附近的时候，所有人都是拿好了她们买的那一份浴衣，站在浴衣店门口了，而伊万莉玛利亚看到和泉纱雾出来之后，直接是凑了过来，挽住了步伐有些奇怪的和泉纱雾。
　　看和泉纱雾这样子，也不像是把那东西拿出来了的样子啊。
　　不过还有种可能就是和泉纱雾其实已经在厕所的时候悄悄的把那东西拿出来了，现在只是在自己面前装装样子而已。
　　当然了，这种事情很容易就能试探出来了，在问着和泉纱雾这个问题的时候，伊万莉玛利亚直接是用另一只没有挽着和泉纱雾的手将电视机遥控器调低了两个档次。
　　哈？你问为什么不调高？拜托，之前伊万莉玛利亚把这东西抢到的时候档数就已经不算低了，后来她还又调高了不少，早就已经是最大了，现在哪还能继续调高啊？
　　而这种情况下想看出来和泉纱雾有没有把那东西拿出来，自然是只有调低咯。
　　果然，在伊万莉玛利亚把电视机遥控器的音量键调低了之后，和泉纱雾的步伐也是正常了不少：“去上厕所啊，不然还能去干嘛，你该不会以为我把那东西拿出来了吧？”
　　“我觉得纱雾你完全有可能这么做啊。”想到刚才自己抢走和泉纱雾的电视机遥控器时她那不爽的样子，伊万莉玛利亚觉得这种事完全是有可能的嘛。
　　“拜托，我要是拿出了，下次就没理由让你戴这个了。”没好气的白了伊万莉玛利亚一眼，和泉纱雾才不会做这种亏本生意呢。
　　从现在到中午大家回去吃饭，也就只剩一个小时的时间而已，用一个小时的羞耻pIay换下次跟伊万莉玛利亚至少半天的，怎么算都不亏好吧。
　　而要是自己现在把那东西拿出来了…那之前的时间不就亏了吗？
　　虽然之前戴着这个的不是自己就是了。
　　“……那啥，我刚刚就是开玩笑的，纱雾你就当没听到就行了。”听到和泉纱雾居然是因为自己刚刚说的话才没把那东西取下来，伊万莉玛利亚瞬间就慌了。
　　她刚刚真的只是说着玩的啊，根本就没有想过要真的跟和泉纱雾玩这种羞耻pIay啊：“要不我把这东西还给你吧，这事就当没有发生过怎么样？”
　　“才不要呢，我跟你讲你完了。”看着伊万莉玛利亚那怂得不行的样子，和泉纱雾直接是没好气的拒收了那个遥控器。
　　这种事情她显然是不可能答应的。
　　“哇，纱雾你别逼我。”见和泉纱雾想也不想就拒绝了自己的提议，伊万莉玛利亚也是不满的说了出来，“你信不信我马上调到最大？”
　　“随便你啊，如果你想下次也全程最大的话。”然而这种威胁和泉纱雾什么时候怕过，不就是互相伤害吗？
　　“来就来！”伊万莉玛利亚也是头铁，见软的不行她也只有来硬的了，一下子把手中的电视机遥控器调到最大，然后又是松开了挽着和泉纱雾的手，让她自己跟在自己的身边。
　　当然了，她也没有要离开的意思，而是就这么走在和泉纱雾的旁边。
　　下次虽然自己可能会很惨，但反正已经是必然的结局了，自己还是先拿点利息回来再说。
　　“玛利亚你下次你死定了！”被伊万莉玛利亚松开，再加上体内的玩具疯狂的发出着声音，和泉纱雾只感觉自己根本就走不动路了，在狠狠的盯了伊万莉玛利亚一眼之后，她也是选择捂着嘴蹲了下来。
　　本来她的身体就很敏感，刚刚从厕所出来就快要把她所有的力气用完了，现在哪里还站得起来啊？
　　能忍住不发出奇怪的声音都已经是和泉纱雾意志坚定了…
　　至于认怂？认怂是不可能认怂的，一辈子都不可能认怂的，她和泉纱雾可是攻，这次要是认怂了，以后怕不是要被玛利亚压在身下了。
　　本来现在海未就这么强势了，要是再多一个的话，自己哪里接受得了啊？
　　先不说伊万莉玛利亚，走在她们前面的其他女生可不是什么瞎子，之前两人虽然走得慢了点，但还可以用打情骂俏来解释，但现在直接捂着嘴蹲下了是要闹哪样啊？
　　“你们俩干嘛呢？”开口的人是霞之丘诗羽，本来她还想抓紧时间跟雪之下阳乃去逛更多的地方呢，现在速度被和泉纱雾拖慢了，她直接就是不满的问了出来。
　　“肚子痛，应该是亲戚来了。”虽然根本不是这么回事，但和泉纱雾也只能是这么跟她们解释了。
　　“啧，你上个星期才来了亲戚，你觉得你这话说出来有人信吗？”然而霞之丘诗羽直接是毫不犹豫的戳穿了和泉纱雾的谎言，“到底怎么回事？”
　　“就是肚子痛啊，我先回去休息了，你们继续逛，不用管我。”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，这家伙不戳穿自己会死吗？
　　说完这句之后，和泉纱雾直接是强行站了起来，试图往旅馆的方向出发，只可惜她失败了，这才走了两步，她便是捂住嘴发出了一声诡异的声音，然后蹲了下来。
　　没办法，谁让伊万莉玛利亚看到她这个样子也完全没有要手下留情的意思呢？
　　“纱雾你行不行啊？要不我送你回去吧？”不过没有手下留情是一回事，伊万莉玛利亚倒是不至于真的不管和泉纱雾了，看到和泉纱雾这个样子，她也是直接上前去扶起了和泉纱雾。
　　“我才不要你送呢！”先是用所有人都听得到的声音不满的说了一句，和泉纱雾才是转过头轻轻的咬住了伊万莉玛利亚的耳朵，用只有她们两个才能听到的声音说了一句，“现在怕已经来不及了，我可是狠起来连自己本子都画的。”
　　要是现在让伊万莉玛利亚送自己回去的话，那下一次自己就没理由让伊万莉玛利亚做更羞耻的事情了。
　　既然是互相伤害的话，那当然是要对自己狠一点咯。
　　她，和泉纱雾，是个狼人。
　　“我才没怕呢，那你自己回去！”本来伊万莉玛利亚就不是什么怕事的人，听到和泉纱雾这句话，顿时就是不满的松开了挽住她的手，然后直接是转身走到结城明日奈的旁边。
　　她决定不管和泉纱雾了，反正下次自己都完蛋了，那当然是要跟和泉纱雾同归于尽咯。
　　“噗，夫妻俩还闹矛盾了？”看到她们俩莫名其妙就闹了起来，海未也是忍不住笑了出来。
　　不过她可没有好心到去劝两人和好的意思，这种时候当然是要乘虚而入咯。
　　想到这里，海未直接是放开了身边的雪之下雪乃，然后走到了和泉纱雾的身边：“要不我送你回去吧，正好我也逛得有点累了。”
　　要是平时的话和泉纱雾当然不会拒绝这种事情了，但现在嘛…想了想现在的情况，和泉纱雾直接是毫不犹豫的拒绝了出来：“不用不用，你还是陪雪乃逛逛吧，你们俩好不容易有机会一起出来逛街。”
　　雪之下雪乃肯定已经把这件事告诉海未了，而海未那么聪明，怎么可能猜不到自己现在是个什么情况呢？要是现在让海未送自己回去的话…
　　这家伙绝对会乘机而入，把毫无反抗之力的自己摆成十八般模样的。
　　虽然这种事情自己也不是完全不能接受，但能做的话还是尽量不做的好啊。
　　营养跟不上啊。
　　“可是你自己一个人真的能回去吗？”听到和泉纱雾这话，海未倒也没有生气的意思，和泉纱雾在想什么她还是猜得出来的，不过就算这样，她也不可能真看着和泉纱雾在这种状态下一个人回去啊。
　　要是在路上爽晕过去了怎么办？
　　“应该…没问题吧？”不是很确定的点了点头，发现自己体内的玩具完全没有减弱的趋势的和泉纱雾还真不敢肯定自己能不能完整的回到旅馆里。
　　看来伊万莉玛利亚真是不打算放过自己了。
　　“还是我来吧，我又没有要陪的人，送和泉同学回去再合适不过了。”看到旁边一脸犹豫要不要开口的雪之下雪乃，一直在看戏的加藤惠终于是浅笑着扶起了和泉纱雾，“和泉同学这次应该不会拒绝吧？”
　　“不会不会，那就麻烦加藤你了。”轻轻的摇了摇头，如果是加藤惠的话，和泉纱雾的确是找不出来什么拒绝的理由了。
　　虽然自己一直搞不懂加藤惠在想什么，但这个家伙偏偏知道自己身上的事情…而且加藤惠应该是不喜欢自己的，既然这样话让她送自己回去应该没什么问题。
　　至于伊万莉玛利亚会不会吃醋嘛，现在自己哪还管得了这么多啊，反正自己跟加藤惠是清白的。
　　“那伊万莉同学呢？不介意我送你家女朋友回旅馆吧？”不过就算和泉纱雾答应了，加藤惠也没有直接出发的意思，而是转过头好笑的看了看伊万莉玛利亚。
　　“随便你们啊，我才懒得管呢。”伊万莉玛利亚倒也没真的生和泉纱雾的气，不过在认真思考了好一会儿，觉得加藤惠应该没什么威胁之后，她还是装作生气的样子说了出来。
　　她只是想跟和泉纱雾互相伤害而已，还没有要把和泉纱雾现在的秘密暴露出来的意思，而既然所有人都认为她跟和泉纱雾是闹矛盾了，她也只能装出这副样子了。
　　至于加藤惠为什么没有威胁嘛…拜托，这个加藤惠要胸没胸，要屁股没屁股，长得也不算特别漂亮，自家纱雾肯定不会喜欢她啊。
　　说完这句话之后，伊万莉玛利亚直接是转过了头，装出了一副不想管和泉纱雾的样子。
　　然后悄悄的拿出了手机，编辑了一封邮件发给和泉纱雾：“路上小心…”
　　自己是装作生气的，但要是纱雾认为自己真的生气了，然后再也不理自己就不好了。
　　感觉到包里的手机震动了一下，和泉纱雾也没有直接当着所有人的面把手机拿出来看的意思，而是满脸通红的靠在了加藤惠的身上，慢慢的朝着旅馆的方向出发了。
　　反正发邮件的人肯定是伊万莉玛利亚，这种东西等到回旅馆之后再看就行了。
　　“好几封邮件呢，你不看吗？”不过和泉纱雾才刚想到这里呢，她的手机又是发出了收到邮件的声音，而扶着她的加藤惠就是好笑的问了出来，“放心，她们已经走了，看不到了，你也不用装了，我知道你现在不是肚子痛。”
　　“那你帮我拿下手机吧…”加藤惠都这么说了，和泉纱雾也没什么好拒绝的理由，只能是点了点头。
　　至于为什么要让加藤惠帮她嘛…她现在一手提着包，一手被加藤惠挽着，哪有手去拿手机啊？
　　而且就算有手，也没力气了啊。
　　浅笑着点了点头，加藤惠也没有客气的意思，直接是拿过了和泉纱雾手上的包，从里面找出了和泉纱雾的手机。
　　“解锁密码是0714，你直接帮我看了吧，我没力气了。”看到加藤惠把手机递给自己，和泉纱雾直接是摇了摇头，她现在真的没什么力气再去看手机了。
　　“唔…三封邮件，第一封是伊万莉同学让你路上小心。”和泉纱雾都让她看了，加藤惠自然是不会拒绝这种事的，直接是浅笑着读了出来，“我就知道你们俩肯定没吵架。”
　　“是没吵，就是互相伤害一下而已…”也没有否认加藤惠说的话，和泉纱雾本来就没有要生伊万莉玛利亚的气。
　　情侣之间的互相伤害，能叫吵架吗？
　　“还有两封是什么？”不过伊万莉玛利亚给自己发这个倒是正常，但剩下的两封邮件是什么啊？
　　“唔，第二封还是伊万莉同学发来的，说她回来之前不准把跳○拿出来。”说到这里，加藤惠的脸上也是笑意也是更明显了，“作为伊万莉同学的好朋友，我会帮她监督你的！”
　　“加藤你是魔鬼吗？”虽然猜到了加藤惠知道自己现在是个什么状况，但和泉纱雾没想到加藤惠会说出这种话啊。
　　说好的圣人惠呢，你这是进化成魔王惠了吧？
　　“我才不是什么魔鬼呢，我看看第三封…”好笑的回了和泉纱雾一句，加藤惠也是打开了最后一封邮件。

　　ps：依旧准时，求票票哇


第两百零八章：好朋（pao）友就是该帮忙啊
　　“第三封是你家雪乃发过来的…”在和泉纱雾疑惑的目光中，加藤惠也是缓缓说了出来，“至于写的什么嘛…你还是自己看吧。”
　　说完这句话，加藤惠直接是把手机递到了和泉纱雾的面前，让她能看清楚手机屏幕上的内容。
　　“纱雾，你让加藤同学送你是不是因为喜欢她啊？要是你喜欢她的话我跟海未可以帮你哦。”
　　内容不长，和泉纱雾一眼就看完了，要是平时她看到雪之下雪乃发过来的这封邮件，说不定还会好好思考一下自己喜不喜欢加藤惠，但现在嘛…
　　先不说自己现在这个状态，这邮件都被加藤惠看到了，就算自己真喜欢也不可能直接说出来了啊。
　　“所以呢，和泉同学你的答复是什么呢？”看到和泉纱雾脸上那无语的样子，加藤惠也是好笑的问了出来。
　　“咳咳，我都已经有三个女朋友了，肯定不可能再喜欢你了啊。”尴尬的回了加藤惠一句，和泉纱雾现在也只能这么说了。
　　“呼，那就好，我只是想看你们的恋爱而已，至于加入你们什么的，我可没兴趣。”听到和泉纱雾的答复，加藤惠也是好笑的回了一句，然后才是拿回了和泉纱雾的手机，给雪之下雪乃编辑起了回复。
　　“雪之下同学，作为观众的我是不会参与到演出当中的哦。”
　　也没有要隐瞒自己已经看到了这封邮件的意思，加藤惠直接是明确的告诉了雪之下雪乃。
　　“观众？什么意思？”加藤惠在那回复雪之下雪乃，和泉纱雾肯定不可能当做没看到啊，看到她发出的这条消息。
　　“唔，我还没告诉过你来着，正好现在就我们两个人，我慢慢跟你说吧。”也没有要隐瞒什么的意思，加藤惠直接是把昨天告诉雪之下雪乃的事情慢慢的告诉了和泉纱雾。
　　这种事情她可没有要隐瞒的意思。
　　“这是什么奇怪的兴趣啊…你这不就是喜欢吃狗粮么。”听完加藤惠的解释，和泉纱雾也是更加无语了，她还是第一次遇到有这么奇怪爱好的人。
　　她知道的加藤惠不是这样…好吧，自己穿越过来之后遇到的每个人熟悉的人好像都跟自己印象中的不一样，如果说以前自己在动漫中认识的加藤惠只是有点小小的心机的话，那现在自己面前这个加藤惠就可以说是魔王级别的了。
　　为了自己这个奇怪的爱好，帮她表哥还有自己出谋划策什么的…
　　而且这样的加藤惠，自己完全不敢相信她刚刚跟自己说的事情是不是真的啊，谁知道她有没有撒谎啊？
　　有句话说得好：“不撒谎的女人是不存在的”，正常的女生便是如此，更何况加藤惠呢？
　　当然了，就算和泉纱雾再怎么怀疑加藤惠说的这番话，她也不可能当面质疑出来，毕竟她也没有什么反驳的证据。
　　“噗，你要这么理解也可以啦，我只是觉得看你们恋爱很有趣而已。”好笑的回了和泉纱雾一句，加藤惠突然发现自己这兴趣还真的就像和泉纱雾说的那样，就是喜欢吃狗粮啊，“比起我表哥那种一个星期一次的恋爱，还是你们这种好几个人的百合禁断之恋更有趣。”
　　在加藤惠说着这句话的同时，两人也是回到了旅馆，然后在旅馆老板娘那暧昧的眼光中回到了她们的房间里。
　　“咳咳，先不说这个，加藤你先出去行不行啊，我把…那个东西拿出来。”回到房间之后，和泉纱雾直接双腿一软倒到了床上，然后也不管自己现在衣衫不整该露的不该露的地方全都露在了加藤惠的面前，直接是面色有些泛红的说了出来。
　　这个伊万莉玛利亚大概是不爽自己不让她送自己回旅馆，所以一路上根本就没有把档数调低的意思，再加上自己的身体本来就很敏感，虽然一直都被加藤惠搀扶着，但这一路走回来好歹也有这么长的距离，她早就受不了了。
　　但偏偏只是那个玩具的话，又不能让和泉纱雾高○，所以她准备让加藤惠先出去，然后再偷偷自我发电一下…
　　虽然加藤惠多半猜得到自己要干什么，但那也比现在这样一直不上不下的好得多啊。
　　“不行诶，我刚刚不是说了要帮伊万莉同学监督你吗？所以现在不能出去哦。”好笑的回了和泉纱雾一句，加藤惠直接是坐到了和泉纱雾的床边，完全没有要离开的意思。
　　“……你就先出去一会嘛，我保证不拿出来。”所以说和泉纱雾的目的根本就不是要把那东西拿出来，而是不让自己处于这种不上不下的状态…
　　但加藤惠还在旁边，她就算再怎么心大，再怎么无所畏惧，也不可能当着人家加藤惠的面自我发电啊。
　　这种事情就算结城明日奈都做不出来的好吧，当时她自我发电被自己看到之后都立马停了下来。
　　听到和泉纱雾这句语气跟祈求差不多的话，加藤惠看她的眼神也是变得诡异了起来，不过她并没有急着回复和泉纱雾，而是回想起了和泉纱雾这一路的表现。
　　也对，她们这一路走回来，和泉纱雾虽然一直都是那种双腿发软靠在自己身上的状态，但她却一次都没有停下来过，也就是说她现在肯定还是欲求不满的状态，而让自己先出去嘛…
　　肯定是想悄悄的自我发电啊。
　　想到这里，加藤惠直接是站起了身，然后对着和泉纱雾好笑的说了出来：“好吧，那我先出去一会儿，等会儿回来我会检查和泉同学你有没有撒谎哦。”
　　“这种东西你要怎么检查啊…”无语的回了加藤惠一句，和泉纱雾就不懂了，难道加藤惠还能掀开自己的胖次看那东西到底有没有在里面不成？
　　“很简单啊，就这样咯。”然后加藤惠就是毫不犹豫的掀开了和泉纱雾的短裙，指了指那条已经完全湿润了的胖次，好笑的说道，“你有没有拿出来一眼就能看出来了好么。”
　　顺着加藤惠指的方向看过去，和泉纱雾也是发现自己的胖次上除了某个地方上有一个颤动着的迷之椭圆形凸起以外，还有一个别在腰上的电池盒…
　　这还真是跟加藤惠说的一样，有没有取出来一眼就能看出来…
　　等等，为什么加藤惠能这么光明正大的把自己的裙子给掀起来啊？
　　想到这里，和泉纱雾哪里还有心情去看自己的胖次啊，连忙是拉过了床上的被子，将自己的身子整个遮了起来，然后才是一脸无语的看着站在床边的加藤惠：“好好说话不要耍流氓啊…”
　　“噗，我还以为和泉同学你不在意这个呢，而且我们都是女孩子嘛，掀裙子这种事情不是很正常吗？”加藤惠的脸色虽然也有一点红晕，但她还是浅笑着说了出来，“你要是想的话我也不介意你掀我的裙子呀。”
　　这平淡的语气，说得跟真的一样，要不是和泉纱雾看到加藤惠今天穿的是超短裤的话就真的信了。
　　“好了，我先出去了，你动作快一点哦~”感受到和泉纱雾那看着自己不满的眼神，加藤惠也是好笑的摇了摇头，然后转身离开了房间。
　　当然，在离开房间之后，加藤惠也没有忘记随手帮和泉纱雾把门给关上。
　　看到加藤惠离开了房间，本来就已经有些受不了的和泉纱雾那里还忍得住啊，也不管加藤惠只是把门关上，随时都有进来的可能这种事情了，直接是掀开了刚刚才盖在自己身上的被子。
　　正好刚刚加藤惠刚刚把自己的裙子掀起来了，也算是强行省略了一步，直接脱下胖次开始正事就好了。
　　想到这里，和泉纱雾也是没有再迟疑下去的意思了，直接是开始刺激的“岭上开花”。
　　然而她在才刚把胖次褪到腿弯，把手放到某个不可描述的地方，那扇被加藤惠关上的大门便是突然被人给推开了。
　　听到门被推开的声音，和泉纱雾几乎是本能般的停下了手上的动作，然后转头看向了房间门口。
　　跟她想的那样，加藤惠站在房间门口，正一脸笑意的看着她呢。
　　和泉纱雾敢肯定她是故意的，这个女人绝对知道自己现在在干什么…
　　“对了，和泉同学如果需要我帮忙的话可以叫我哦。”事实证明事情跟和泉纱雾想得差不多，看到和泉纱雾这个明显得不能再明显的动作之后，加藤惠连一点惊讶的意思都没有，直接是笑盈盈的说了出来，“据我了解这种事情两个人做要比一个人舒服多了哦。”
　　“这种事情我当然知道！但是加藤同学…我们的关系应该没有好到可以让你帮我做这种事情的地步吧？”既然都已经被加藤惠看到了自己这个样子了，和泉纱雾也懒得遮遮掩掩的了，直接是不爽的说了出来。
　　她现在虽然是处于一个不上不下的状态，但也只是这样而已，还没有饥渴到随便谁都好的地步。
　　虽然和泉纱雾是挺喜欢加藤惠的，但那也只是以前在动漫里看到的加藤惠，而不是现在这个已经完全黑了的魔王惠啊。
　　就算再退一万步讲，她真的喜欢这个加藤惠又怎么样，她再喜欢加藤惠也不能改变她们俩现在还只是朋友的事实嘛，所以归根结底，加藤惠现在进来就是单纯的想看自己的笑话而已。
　　都说了这个人已经黑得没救了，会做出这种事情来完全是有可能的啊。
　　“唔，我只是出于朋友的立场上好心提供帮助而已啦。”明明和泉纱雾脸上那不爽的表情都已经这么明显了，但加藤惠却像是没看到一样笑眯眯的说了出来，“反正现在旅馆就只有我们两个人，只要和泉同学你不说出去的话是不会有人知道的哦。”
　　“当然啦，要是你不愿意的话我也不会乱来啊，总之就这样，我先在门口等你哦，要是有需要的话叫我就好了。”
　　说完这句话之后，加藤惠也不管和泉纱雾的脸色了，直接是再一次离开了房间…留下了一个无语得不行的和泉纱雾。
　　“这个家伙绝对是故意的，真是气死我了。”虽然听加藤惠的意思短时间之内是不会再进来了，但发生了刚刚的事情，和泉纱雾哪里还敢继续她想做的事情啊？
　　鬼知道加藤惠会不会突然又开门进来…
　　但问题是要是就这么做到一半不做的话…想了想那天晚上结城明日奈在自己身边那副欲求不满的样子，和泉纱雾觉得这事有点不妥。
　　得想个办法让加藤惠不会再进来才行，而要怎么才能办到这种事嘛…自己还真有办法。
　　“那个，加藤同学你还是来帮我一下好了。”想到这里，和泉纱雾直接是对着门外小声的说了出来。
　　房间很安静，她相信加藤惠能听得到。
　　至于为什么这么做嘛…之前都说了加藤惠根本不可能真的和自己做这种事，她刚刚这么说的目的绝对只是随便找个理由进房间来看自己的笑话而已，只要自己顺着她的话继续说下去的话，她肯定会慌得直接离开的。
　　毕竟之前加藤惠都跟自己说了她只想当一个观众，不想当台上的演员，也就是不会参与到自己周围的感情当中来，既然这样的话她又怎么可能真的来跟自己做这种事呢？
　　然后门就被打开了，加藤惠再一次浅笑着走了进来。
　　等等…这跟说好的不一样啊？
　　“没问题，既然和泉同学你想要的话，那作为朋友我当然不能拒绝咯。”看到和泉纱雾脸上那震惊的表情，加藤惠也是好笑的说了出来。
　　与此同时加藤惠也是轻轻的将自己身上的外衣脱了下来，露出了纯白色的内衣。
　　“等等…我说着玩的啊，你不要当真啊…”看到加藤惠这个动作，和泉纱雾哪里还不知道自己刚刚完全猜错了啊，加藤惠这家伙是真的想上自己啊…
　　但自己并不想被加藤惠上啊。
　　“诶，可是我刚刚跟你说的话超认真的啊。”也没有要着急的意思，加藤惠再一次坐到了和泉纱雾的床边，然后好笑的说了出来，“明明我这么认真的想帮你，和泉同学你却跟我开玩笑，真的很过分诶。”

　　ps：今天意外的早呢233


第两百零九章：我喜欢你，但不会跟你在一起
　　“过分…不管怎么想都是加藤你比较过分吧？”听到加藤惠这句话，和泉纱雾也是整个人都不好了，明明吃亏的人是自己，加藤惠还要卖惨，哪有这样的人啊？
　　然而就算是现在，和泉纱雾也不觉得加藤惠是真的想来上自己，毕竟自己现在这个样子完全可以说是一点抵抗能力都没有的，要是加藤惠真的是想上自己的话，她还在这跟自己废话这么多干嘛啊？
　　而且说到底加藤惠又不喜欢自己，她根本就没有要上自己的理由啊。
　　先不说加藤惠之前跟自己说的那番话，说她只是一个“观众”，没有要参与到自己跟自己周围这些女生的“：演出”中来，就算不是这样，在知道了自己这么多秘密，知道自己是个彻彻底底的人渣之后，正常人一不可能喜欢上自己啊。
　　至于加藤惠现在为什么要脱掉自己的外衣嘛，那还用问？肯定是想看自己羞涩的样子啊。
　　而她越是想看，自己当然就越不能给她看咯。
　　想到这里，和泉纱雾直接是装出了一副稳如老狗的样子，冷笑了一声：“哼，你敢摸着良心说你刚刚跟我说那句话的时候是认真的吗？”
　　这大概就是传说中看似稳如老狗，心里慌得一匹了吧。
　　“当然可以咯。”只可惜和泉纱雾这一番猜测好像是出了一点不大不小的问题，加藤惠根本就没像她想的那样认怂，而是好笑的伸出手放到了自己的左边胸口，“我刚刚说的话绝对是认真的，我是真的想要帮和泉同学你哦。”
　　加藤惠的胸是那种不算大也不算小，标准的少女型，而此时她这个动作在和泉纱雾的眼里，也是显得诱惑力十足。
　　能看着加藤惠做出这种动作，简直是超满足好么，毕竟现在的加藤惠虽然跟和泉纱雾以前喜欢的那个加藤惠有点小小的差异，但那始终是加藤惠啊。
　　然而眼福是饱了没错，但加藤惠这番话到底是不是在逗自己玩真的很难猜啊。
　　虽然加藤惠说这句话的时候完全看不出来有任何开玩笑的意思，但问题是一想到加藤惠之前做的事情，和泉纱雾实在很难相信她有没有在骗自己啊。
　　等等…换个角度想一想，如果从一开始加藤惠说的都是真的，她的确是想要帮自己的话，那加藤惠好像从来都没有骗过自己？
　　很久之前，加藤惠发现了自己跟海未的秘密之后，她就跟自己说不会把自己的秘密告诉别人，包括后来她发现了自己跟雪之下雪乃的秘密，同样也是这么说的。
　　事实证明她的确没有骗自己啊，从一开始到现在，加藤惠从来都没有把这些事情告诉过任何人。
　　而这么一想的话，加藤惠刚刚说那些话的时候虽然有点像是在开玩笑，也很难相信，但也不是完全不可能的啊…
　　说好的不撒谎的女人是不存在的呢？
　　所以说自己之前觉得加藤惠一直在骗自己这种事绝对是加藤惠故意让自己误解的啊，说那么多让人难以相信的事情…
　　这个女人心机也太重了吧？要是自己没有误解的话，肯定能早点发现加藤惠刚刚说的是真话，然后就不会这么傻乎乎的说什么让她来帮自己了…
　　这下完了呀，难道加藤惠刚刚根本就没有骗自己，她是真的想要上自己，只是说得像是在开玩笑而已。
　　“那个…加藤，你不要乱来啊，她们很快就会回来了…”想到这里，和泉纱雾哪里还头铁得下去啊，瞬间就是认怂了。
　　要是再头铁下去的话，说不定真的要凉了…
　　然而加藤惠显然没有要放过和泉纱雾的意思，听到和泉纱雾认怂之后，她直接是把那只放在自己的胸口的右手放到了和泉纱雾身上某个不可描述的地方：“放心，要不了那么久。”
　　…大概省略两千字…
　　事实证明加藤惠真的没有撒谎，这才几分钟的时间，她就帮和泉纱雾从不上不下的状态中解脱了出来。
　　看了一眼躺在床上一脸生无可恋的和泉纱雾，趴在她身上的加藤惠也是好笑的说了出来：“好了，忙我也帮完了，我就先出去咯。”
　　说完这一句之后，加藤惠才是站了起来，在床边慢悠悠的穿起了衣服。
　　“等等…”看到加藤惠干完坏事就想跑，和泉纱雾连忙是拉住了她的手臂。
　　就算自己现在没什么力气，也不能就这么让加藤惠就这么跑了啊。
　　“惠你到底怎么想的，你不是说不会参与到我们之间来吗？为什么要对我做这种事？”
　　都已经跟加藤惠做了这么亲密的事情了，怎么可能还叫她“加藤”这种生分的称呼啊。
　　“没错，我的确是不想参与你们之间的事情。”被她拉住之后，加藤惠也没有要离开的意思，直接是好笑的回了和泉纱雾一句，“但我可没有说过我不喜欢你啊。”
　　“哈？你喜欢我？”听到加藤惠这句话，和泉纱雾整个人都是愣住了，这算什么情况？加藤惠跟自己表白了？
　　别吧，打脸这种事情能不能不要这么快？自己之前还在想加藤惠不可能喜欢自己呢，但这才多久啊？加藤惠就说她喜欢自己？
　　但是没道理啊，自己有什么好值得喜欢的？加藤惠根本没有喜欢自己的理由啊。
　　虽然明知道加藤惠这句话没有骗自己，但和泉纱雾实在是难以相信她会喜欢自己。
　　“是啊，这种事情完全没有骗人的必要吧？我还真的挺喜欢纱雾你的。”明明是在表白，但加藤惠完全没有任何害羞的意思，只是站在床边淡淡的说了出来，“至于为什么喜欢你嘛，其实也很简单。”
　　“长得很可爱，虽然平时很懒散不过学习成绩还不错，再加上才高中就能靠自己赚到这么多钱…”说到这里，加藤惠也是好笑的看向了和泉纱雾，“那么问题来了，纱雾，一个长得好看，有能力，还有钱的女生，我会喜欢有什么好奇怪的吗？”
　　“可是…我这么花心，这才开学一个月，就已经有三个女朋友了…”听完加藤惠的解释，和泉纱雾想也不想就是无语的说了出来。
　　没错，加藤惠说的这些的确是自己的优点没错，但她很明显是把自己最大的缺点给忽略了啊。
　　她之前认为加藤惠不会喜欢自己也是因为这个啊。
　　“花心这种事，先不说你在花心的同时并没有对你的哪个女朋友不好，就算真是这样，跟我也没有什么关系吧？我又不会跟你在一起。”浅笑着看了和泉纱雾一眼，加藤惠又是说出了一句让和泉纱雾摸不着头脑的话。
　　什么鬼啊？喜欢自己，但是又不会跟自己在一起？这是什么操作？
　　你是七海灯子吗？喜欢别人又不让别人喜欢你。
　　“我不是说过了吗，我是观众，是不会参与到你们的演出中来的。”大概是因为喜欢和泉纱雾的原因吧，加藤惠这个时候也是显得格外的耐心，“从一开始我可就没有任何要骗你的意思。”
　　“果然我还是不能理解你的想法…”听到这里，和泉纱雾终于是搞懂了加藤惠这样做得理由，虽然她并不能理解就是了。
　　但毕竟这是加藤惠自己的兴趣，和泉纱雾也不好去干涉，只能是选择强行接受了。
　　“但是惠…你有没有想过我要是喜欢上你了怎么办？刚刚你也看到了，雪乃跟海未都是不介意我追你的。”
　　没错，和泉纱雾本来就有点喜欢加藤惠，再加上刚刚加藤惠对自己做的事情还有她说的话，和泉纱雾也不想掩饰了，直接是老实的说了出来。
　　“这个我当然有想过咯，毕竟你是个花心的家伙嘛，会喜欢我也不是什么奇怪的事情。”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是浅笑着点了点头，“你要是喜欢我就来追吧，不过我先说好哦，我虽然喜欢你，但一般来说我是不可能答应跟你在一起的。”
　　“理由什么的我已经说过了，当然，这也不是什么绝对的事情。”看到和泉纱雾脸上那无语的表情，加藤惠也是改了改口，“虽然我现在的确是这么想的没错，但以后的事情谁也说不准不是么，说不定你追着追着我就改变主意了呢？”
　　“…算了，这种事情还是以后再说吧。”听完加藤惠这番话，和泉纱雾也是无语的摇了摇头，加藤惠虽然说着什么可能会改变主意，但和泉纱雾可不会当真的听。
　　没错，加藤惠说这句话的时候应该是没有骗自己的，但就像她说的那样，她也许会答应自己，但明显是不答应的几率更大啊。
　　而且自己已经有三个女朋友了，就算自己喜欢加藤惠，加藤惠也喜欢自己，但这并不代表自己一定要把加藤惠追到手不可啊。
　　人嘛，知足常乐。
　　当然了，和泉纱雾肯定是不会放过任何可以追到加藤惠的机会的，毕竟加藤惠的性格再怎么糟糕，她也是自己喜欢的人。
　　反正自己都已经是有三个女朋友的人渣了，就算再多一个也无所谓了，至于自己多一根手指自己会不会受不了什么的…
　　拜托，就算真的追到了加藤惠，那也是很久以后的事情了，要是那个时候自己还没说服伊万莉玛利亚接受雪之下雪乃跟海未的话，那自己也没有必要追什么加藤惠了。
　　虽然这对加藤惠来说有点不公平啦，但谁让她要说什么喜欢自己也不会跟自己在一起呢？
　　“嗯，以后再说吧。”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是轻轻点了点头，没有要反驳的意思，“好了，时间也差不多了，她们应该要回来了，我先出去吧，不然雪之下看到这个场景可解释不清楚。”
　　“对了，刚刚发生的事情你想告诉别人我也没有意见，只要你想说的话。”说完这句话之后，加藤惠也是指了指一片狼藉的床单，然后才是退出了房间。
　　也不知道去干什么了。
　　当然和泉纱雾现在也没有心情去思考这个问题了，坐起身来顺着加藤惠指的方向看了看，和泉纱雾就看到了那沾满了迷之水迹的床单，还有自己那糟糕得不行的下半身…
　　所以说难道每一个姓加藤的人都会那招传说中的“Gold finger”吗？明明只用了两根手指，就让自己变成这个样子，实在是恐怖如斯。
　　这么一想的话，加藤惠不愿意跟自己在一起说不定还是好事，要是她跟自己在一起的话，说不定自己什么时候就被这群女人玩到脱水了。
　　想想都恐怖。
　　算了，现在还是先不想这个了，怎么才能在晚上的时候不被自己这群女朋友玩到脱水这种事还是等以后追到了加藤惠在想，现在的当务之急是要想清楚怎么跟雪之下解释这满床的水迹。
　　倒不是说不好解释，其实能解释的理由有很多，最简单的就是跟雪之下雪乃说自己受不了那个东西，所以自我发电了一番。
　　但这么说的话有个问题，那就是雪之下雪乃不一定会相信自己，毕竟一个人自我发电什么的，说实话很难让床单变成这个样子…
　　不过雪之下雪乃嘛，就算她不相信自己说的话其实也没有什么关系，只是和泉纱雾觉得，如果不是特别必要的情况，还是不要对自己的女朋友撒谎比较好。
　　反正加藤惠也说了不介意自己把刚刚发生的事情告诉雪之下雪乃，而雪之下雪乃本来就说了她不介意自己去追加藤惠。
　　既然这样的话自己有什么必要藏着掖着呢，直接把刚刚发生的事情老老实实的告诉雪之下雪乃不就好了。
　　至于雪之下雪乃给自己发那种邮件是不是在套自己话？拜托，和泉纱雾可不觉得雪之下雪乃会骗自己。
　　自己的所有女朋友当中，她最信任的人就是雪之下雪乃了。
　　想到这里，和泉纱雾也是作出了选择，然后她才是就这么光着身子走到了衣柜前，寻找能换的衣服。
　　至于之前自己穿的衣服嘛…拜托，虽然那身衣服是只穿了一上午，但加藤惠跟自己做得时候根本就没有脱自己的衣服，就连裙子也只是掀起来了而已，现在全部都弄脏了，这让她待会儿还怎么穿啊？

　　ps：第一更，这章4000字，待会还有，至于是2000还是4000…那就看缘分了


第两百一十章：拖延
　　选衣服并不是什么麻烦的事情，和泉纱雾很快便是选好了一套衣服，然后走向了浴室。
　　做完这种事之后最好还是洗个澡比较好，虽然现在自己浑身都没什么力气，但该做的事情还是要做啊。
　　值得一提的是这家酒店的浴室设计，之前和泉纱雾赶时间出门还没发现，等她现在走进浴室之后才注意到，这里的浴室朝向房间的那一面居然是全透明的玻璃。
　　也就是说只要有人在浴室洗澡的话，房间里的人都是可以看得一清二楚…
　　讲道理这种暧昧的设计和泉纱雾也只在传说中的情侣酒店听说过，但很明显这家旅馆并不是什么情趣酒店啊，除了这个浴室之外别的地方都和正常的旅馆没有任何区别。
　　就连那些存放付费商品的柜子和泉纱雾之前都留意了一下，除了正规旅店都会常备的套套以外，并没有什么别的瑟秦的东西。
　　真是莫名其妙…你说二人间是这个设计也就算了，为什么三人间也是这样的设计啊，难道这个设计师就这么想开白学场景吗？
　　你这样做会被热心群众打死的你知道吗？
　　不过还好，跟自己住在一个房间里的两个人自己都不介意她们看自己洗澡。
　　想到这里，和泉纱雾也是懒得再吐槽这家旅馆的设计了，直接是开始洗澡了。
　　本来刚刚跟加藤惠聊天的时间就久了一点，要是再在这里浪费时间的话，自己估计就赶不上吃午饭了。
　　……
　　事实证明和泉纱雾的计算还是出了一点小小的问题，她这澡还没洗完呢，房间门就是再一次被打开了，雪之下雪乃跟加藤惠一起走了进来。
　　而两人的第一反应，自然就是朝着有水声传来的浴室看了过去，然后她们就看到全身涂满了肥皂泡的和泉纱雾正一脸无语的看着她们。
　　她虽然不介意这两个女生看到自己在洗澡的样子，但如果可以的话和泉纱雾还是不想被看到啊，很羞耻的好么…
　　“那个…加藤同学你能先出去会么…”而雪之下雪乃在愣了一秒钟之后才是反应过来加藤惠还在旁边呢，连忙是伸出手挡住了她的眼睛。
　　和泉纱雾虽然有准备要把刚刚的事情全都告诉雪之下雪乃的意思，但这不是还没来得及说嘛，而这种情况下雪之下雪乃怎么可能让加藤惠在边上看和泉纱雾洗澡啊？
　　虽然自己阻止得晚了一点，加藤惠估计已经看完了，但样子什么的还是要装一下的啊。
　　“嗯。”听到雪之下雪乃这句话，加藤惠才想起雪之下雪乃还不知道自己跟和泉纱雾的事情，顿时也是淡淡的点了点头，然后离开了房间。
　　她刚刚从房间出去之后其实就是随便找了个地方坐下玩手机而已，待那群在外面逛街的女生回来之后，她便是跟着雪之下雪乃一起回到了房间里，自然也是没机会跟雪之下雪乃多聊的。
　　要是能跟雪之下雪乃多走一会儿的话，她还能跟雪之下雪乃说点什么，但只可惜没这个机会，她现在也只能是先离开了。
　　“咳咳，其实你不用让惠出去的。”而房间里面，在加藤惠出去以后，和泉纱雾也是直接推开浴室门对着雪之下雪乃说了起来。
　　至于自己才洗澡洗到一半嘛，自己都跟雪之下雪乃一起洗过好几次澡了，这种事情现在还有什么关系啊？
　　“不用让她出去…难道你刚刚跟她做了什么？”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃也是靠在浴室门口跟和泉纱雾聊了出来。
　　她刚刚已经看到了，和泉纱雾那张床上的一片狼藉，很明显和泉纱雾刚刚有做那种事啊。
　　她才不信和泉纱雾能只靠自己就能把床变成这个样子呢。
　　再加上和泉纱雾刚刚说的什么不用让加藤惠出去，很明显就是她刚刚跟加藤惠做了些大人之间的事情啊。
　　“差不多吧…”就跟和泉纱雾想的一样，想说自己自我发电什么的根本就不现实。
　　不过她本来也没有打算隐瞒就是了。
　　想到这里，和泉纱雾干脆是把站在门口的雪之下雪乃拉到了自己怀里：“你下面也湿了吧？正好一起来洗个澡，我跟你慢慢说。”
　　“你至少先让我把衣服脱了啊…”被和泉纱雾直接拉进浴室里，雪之下雪乃的衣服自然是瞬间就被打湿了。
　　“有什么关系，反正你裙子早就湿了，等会儿肯定是要换的嘛，现在一起打湿了也无所谓咯。”看到雪之下雪乃脸上那嫌弃的样子，和泉纱雾也是好笑的帮她脱下了已经湿透了的衣服。
　　“随便你啦，不过我先提醒你，她们还在等着我们一起吃饭呢，最好洗快一点，不然等会儿伊万莉玛利亚来叫我们就尴尬了。”和泉纱雾都这么说了，雪之下雪乃还能怎么办，只能是顺着和泉纱雾来咯。
　　“emmm，那我长话短说吧。”一边跟雪之下雪乃洗着澡，和泉纱雾也是简单的把刚刚发生的事情告诉了雪之下雪乃。
　　“所以说你准备怎么办呢？刚刚我发给你的消息加藤惠应该有给你看吧？”听完和泉纱雾这一番解释，雪之下雪乃在感叹计划居然成功了的同时，也是有些好奇的问了出来，“我跟海未肯定是不反对你去追加藤惠的，甚至你想追的话我们还可以帮你。”
　　其实和泉纱雾的想法雪之下雪乃已经猜到了，但她还是选择了问出来，毕竟就像她刚才说的那样，她们马上就要吃饭了，要是她跟和泉纱雾在房间里多待一会儿的话，伊万莉玛利亚也许就会上来叫她们了。
　　这样的话伊万莉玛利亚也能发现她跟和泉纱雾的关系了，而自己刚刚也提醒过和泉纱雾，和泉纱雾自然是不能把这个锅推到自己头上的。
　　“这个嘛，还是等我把我们的事情告诉玛利亚之后再说吧，现在的话还是不要去追惠了，她没那么好追的。”无奈的摇了摇头，和泉纱雾也是把自己的想法说了出来，“好了，先出去吧，再不出去玛利亚又该怀疑我们两个在干什么了。”

　　ps：咳咳，晚了点，当昨天的看吧233


第211章：加藤惠，我劝你善良
　　一边跟雪之下雪乃聊着天，和泉纱雾也是离开了浴室，拿起早就准备好的衣服穿了起来。
　　而雪之下雪乃虽然还想再拖一会儿，但和泉纱雾都已经开始穿衣服了，她也没有什么理由再待在浴室了，只能是放弃了之前决定好的计划。
　　这伊万莉玛利亚也真是的，自己都跟和泉纱雾在一个房间里单独待了这么久了，居然还没有察觉到不对劲…
　　一边吐槽着伊万莉玛利亚毫无警觉，雪之下雪乃也是从自己的行李里找出了换洗的衣服，然后把两人之前换下来的衣服一起丢进了旅馆自带的洗衣机里，这才是跟着和泉纱雾一起离开了房间。
　　在和泉纱雾看来，她们在房间里耽搁了这多的时间，其他人都应该已经在餐厅开始吃饭了才对，然而让她没想到的是，等她跟雪之下雪乃一前一后走进餐厅，才发现里面就只有加藤惠，海未以及阳乃，剩下的大部分人都不知道跑哪去了。
　　“她们人呢？”疑惑的看着坐在餐桌边玩着手机的几人，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“还在洗澡呗，非要去海边看看，弄了一身沙子…”无奈的回了和泉纱雾一句，海未也是淡淡的解释了出来，“房间就那么多，我们又不可能一起洗澡，哪来这么快啊？”
　　“额…你们刚刚去海边了？”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾也是疑惑的看向了身边的雪之下雪乃，有些好奇的问了出来，“你刚刚怎么不说，害得我洗这么快…早知道她们都在洗澡的话我们还可以多聊一会儿嘛。”
　　也不知道是不是巧合的原因，在场的三个人都是知道和泉纱雾跟雪之下雪乃关系的，既然这样的话和泉纱雾自然是不用顾虑那么多了，直接是跟雪之下雪乃聊了起来。
　　“她们回来的时候又没说要洗澡，我怎么知道…”这事雪之下雪乃还真没骗和泉纱雾，她刚刚回到旅馆之后就跟加藤惠一起回房间了，哪知道其他女生的安排啊？
　　她要是早知道的话也不会想出什么拖延一会儿时间，让伊万莉玛利亚来抓奸的计划了。
　　“原来是这样么…”点了点头，和泉纱雾也没有要怀疑雪之下雪乃的意思，说完这句话之后，她便是随便找了个位置坐了下来，准备等其他几个女生过来之后开饭。
　　旅馆的老板虽然现在已经帮一行人做好了午饭，但人都还没齐，和泉纱雾就算再饿也不可能直接开始吃啊。
　　“话说回来，你们没事跑去海边干嘛啊？现在还没到去海边玩的季节吧？”既然不能先吃饭，那和泉纱雾也只好是跟几个女生随便聊聊咯，“而且我们这次出来也没带泳衣啊。”
　　“所以说你真是什么都没了解就来横滨了啊。”听到和泉纱雾这个问题，一直在旁边看戏的雪之下阳乃也是淡淡的说了出来，“加藤之前说的那个烟火大会就是在海边举办的，我们刚刚去海边就是去踩踩点而已，至于下海这种事现在可没人有兴趣。”
　　游泳就游泳吧，能不能不要用下海这么容易让人误解的词？
　　“咳咳，我前几天很忙，哪有时间去了解这些东西啊，要不是惠刚刚提起，我都不知道横滨还有个庙会…”尴尬的回了雪之下阳乃一句，这种事和泉纱雾真的不知道啊…
　　“也不知道你一个高中生整天忙着干什么…”没好气的白了和泉纱雾一眼之后，雪之下阳乃也是不打算再继续这个问题了，比起和泉纱雾平时都在干什么，她更关心现在，“比起这个，你有没有想好今天下午干什么？别告诉你准备跟伊万莉玛利亚两个人出去玩。”
　　在和泉纱雾之前定出来的那个计划当中，第一天下午的安排只写了四个字――自由安排。
　　所以说大家一起出来旅行还要自由安排什么的也太奇怪了吧？难道不是应该全程统一行动吗？否则一起出来旅行还有什么意义？
　　事实上和泉纱雾还真就是这么想的，毕竟这段时间她其实是将大部分的时间都花在了雪之下雪乃跟结城明日奈身上，根本就没有多少时间来陪伊万莉玛利亚，所以在她的计划之中今天下午的时间就是跟伊万莉玛利亚两个人单独出去。
　　但雪之下阳乃都这么说了，这还让她怎么说出口啊？
　　“你还真准备跟伊万莉玛利亚一起单独出去啊？”看到和泉纱雾脸上那迟疑的表情，雪之下阳乃顿时就是反应了过来自己是猜中了和泉纱雾的想法，顿时她就是没好气的盯了和泉纱雾一眼，“拜托，既然你叫了这么多人一起，那就大家一起玩，你们想要单独在一起的话平时一起不行吗？”
　　“就是平时没时间啊…”要是平时有时间的话，和泉纱雾现在也不用这么纠结了，“算了算了，我之后再找机会吧，今天下午就大家一起玩好了。”
　　知道雪之下阳乃肯定是不想让自己单独跟伊万莉玛利亚在一起而冷落了雪之下雪乃，和泉纱雾也没有在这个问题上再争论下去的意思，反正旅行也不是只有今天一天，现在还是不要头铁的好。
　　跟雪之下阳乃头铁，只会把自己撞得头破血流吧？
　　“这才对嘛，所以我们下午玩什么？”见和泉纱雾放弃了她那一点都不成熟的想法，雪之下阳乃这才是满意的笑了出来。
　　“关于这个的话，我有个大概的提议。”在雪之下阳乃说到这里的时候，加藤惠就像是早有预谋一般，想也不想就开口说了出来：“早上的时候大家一直在坐车和逛街，我估计大家都很累了，所以下午的活动最好还是不要出去到处跑比较好。”
　　“唔，也是，走了一上午我也挺累的。”听到加藤惠这个提议，雪之下阳乃在沉默了一小会儿之后也是点了点，“不过待在旅馆里面能干什么啊？泡温泉可是今天晚上的项目，而且我才洗完澡，现在一点都不想泡温泉。”
　　“这个嘛，等大家来了之后一起商量好了。”下午该干什么这种事加藤惠自然是有想法的，但她却并没有要直接说出来的意思。
　　直接说出来的话，阴谋的味道就太重了呀。

　　ps：第一更，今天还有好几更…


第212章：游戏当然是要有惩罚的
　　并没有让餐厅里的几个女生等上太久，很快还在洗澡的几个女生便是三三俩俩的出现在了餐厅里。
　　凉宫春日跟霞之丘诗羽还好，她们都是单独过来的，而真姬和平冢静不知道为什么居然是一起出现的，而且看平冢静脸上那带着嫌弃的红晕，不难想象她刚刚是跟真姬一起洗了澡。
　　也不知道真姬这个家伙是怎么说服她的。
　　当然了，看到平冢静这种表情之后，和泉纱雾还没有愚蠢到主动去问她发生了什么，那不是作死吗？
　　而且最关键的是她现在也没有心思去关心真姬和平冢静啊，没看到伊万莉玛利亚居然是跟结城明日奈一起从房间里出来的吗？
　　真姬和平冢静一起洗澡虽然是有一点奇怪，但也不是什么完全不能理喻的事情，但伊万莉玛利亚跟结城明日奈一起洗澡就很奇怪了吧？
　　讲道理那是自己的女朋友诶，居然跟别的女生一起洗澡？
　　“玛利亚你怎么回事啊？”看到两人结伴坐到自己旁边，和泉纱雾哪里还忍得住啊，直接就是凑到她耳边小声的问了出来，“你跟明日奈一起洗的澡？”
　　“怎么了，纱雾你吃醋啦？”而伊万莉玛利亚也是一点要辩解的意思都没有，直接是好笑的反问了一句，“我跟明日奈是青梅竹马啊，一起洗澡不是很正常吗？”
　　吃醋？和泉纱雾当然没有吃醋，这绿帽子都戴到头上了，还吃个鬼的醋啊？
　　“那一起洗澡的时候再‘不小心’摸到哪里，揉到哪里是不是也很正常啊？”想也不想和泉纱雾就是有些阴阳怪气的说了出来。
　　“噗，纱雾你还真生气啦，放心啦，我没有跟她一起洗澡。”看到和泉纱雾脸上那明显得不能再明显的表情，伊万莉玛利亚终于是忍不住“噗”的一声笑了出来，“刚刚是明日奈她先洗的澡，然后我再洗的，只不过我洗澡的时候她在房间里玩游戏而已。”
　　听到伊万莉玛利亚这个解释，和泉纱雾也是整个人都无语了，怎么现在连伊万莉玛利亚都学会调戏自己了？
　　难道调戏自己很有意思吗？
　　“但是房间的浴室不是透明的吗？就算是这样，你也是当着明日奈的面洗的澡啊。”不过她调戏自己这种事情可以之后再说，当务之急还是要搞清楚自己有没有被绿比较关键。
　　“浴室虽然是透明的没错，但不是有帘子可以从里面拉上吗？我们洗澡的时候肯定是拉上了的啊。”
　　“我那间房浴室根本就没有帘子啊…”无语的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾真是惊了，也不知道自己房间那个帘子是本来就没有还是被人给扯掉了。
　　“噗…那你平时洗澡可就头疼了。”想到跟和泉纱雾住在一起的是雪之下雪乃和加藤惠，伊万莉玛利亚也是好笑的说了出来，“不过纱雾，洗澡的事情先放一边，晚上大家可是要一起泡温泉的，你连我跟明日奈一起洗澡都接受不了，那到时候你准备怎么办啊？总不可能穿着衣服泡温泉吧？”
　　“还能怎么办？就这样泡温泉咯，虽然都没穿衣服，但一起洗澡跟一起泡温泉是两回事啦。”这个问题和泉纱雾早就想过了，此时自然是直接给出了答案，“我刚刚生气又不是因为明日奈把你看光了，我只是怕你们在洗澡的时候干点什么好吧，而一起泡温泉的话就无所谓了啊。”
　　在场的人都是女生，虽然除了结城明日奈以外所有人都是百合，但只是一起泡个温泉的话和泉纱雾还是不怎么介意的。
　　最多就是被看光嘛，反正大家都看回来了，谁也不吃亏，只要不做什么别的事情，她都无所谓的。
　　“这样啊…”听到和泉纱雾这个回答，伊万莉玛利亚也是点了点头，这个答案倒是跟她想得一样。
　　“好了，你们两个也别咬耳朵了，人都来齐了，先吃饭吧。”就在和泉纱雾还想再说点什么的时候，最后一个凉宫春日也是来到了客厅里，看到人都到齐了，加藤惠直接是打断了还在窃窃私语的和泉纱雾跟伊万莉玛利亚，“顺便商量一下今天下午玩什么。”
　　“今天下午…难道不是自由活动吗？”之前几个女生商量的时候伊万莉玛利亚并不在，听到加藤惠这句话，她自然是疑惑的问了出来。
　　今天下午她当然是跟和泉纱雾一起两个人出去玩咯。
　　“那个我们决定下午大家都待在旅馆里边一起玩，你家纱雾也同意了。”简单的回复了伊万莉玛利亚一句之后，加藤惠也是没有要客气的意思，直接是第一个动起了筷子。
　　要是再这么强行聊天下去，这午餐还吃不吃了？
　　听到加藤惠这句话，伊万莉玛利亚倒是没有怀疑她在骗自己，而是疑惑的看向了身边的和泉纱雾，似乎在质问她为什么要同意。
　　明明今天下午应该是她们两个人一起出去玩的啊，现在一下子多了九个电灯泡是要闹哪样啊？
　　“咳咳，我也没办法嘛，下次有机会我们再单独出去玩吧。”但和泉纱雾能有什么办法，如果可以的话她还想拒绝呢，但谁让这件事是雪之下阳乃提出来的呢？
　　“真是的，好不容易才有的机会…”和泉纱雾都这么说了，伊万莉玛利亚还能怎么办，只能是先答应下来了，“所以呢，下午我们在旅馆到底玩什么？”
　　“其实这么多人一起玩的话最方便的就是桌游了，像什么《九州杀》呀，《人狼游戏》啊，《大富翁》什么的都可以。”见其他人都是摇了摇头表示没什么建议，加藤惠才是装出了一副思考了好久的样子说了出来，“我刚刚也问过老板娘了，市面上常见的桌游她这里都有，就看你们想玩什么了。”
　　加藤惠说的这些游戏和泉纱雾大部分都玩过，不过都是在网上跟陌生人一起玩的，如果能跟熟悉的朋友一起当面玩的话，倒还是个不错的选择。
　　只不过要让她说什么游戏好玩的话，和泉纱雾一时半会还真说不出来。
　　“玩什么倒是不重要，不过只是玩一玩的话很没有意思啊。”就在和泉纱雾思考着到底该玩什么好的时候，早就跟加藤惠串通好了的海未突然是开口了，“比起思考玩什么游戏，我觉得还是要先把游戏的惩罚想出来比较好哦。”
　　“没问题。”大家都是好不容易出来旅行一次，此时自然是不会在这种事情上扫兴，想也没想都是答应了下来。
　　不就是惩罚吗，最多就是在脸上贴贴纸条啊，真心话大冒险之类的事情，这种事情她们才不介意呢。
　　“关于惩罚的话，我倒是有个建议，就是不知道你们几个小女生敢不敢了。”见到大家都跟她计划当中一样没有反对，海未也是继续说了起来，“先不论什么游戏，输掉的人一起喝杯酒怎么样？”
　　“等等…她们还是未成年人，园田你这样让她们喝酒真的好吗？”要知道在霓虹未成年人可是不允许饮酒的，作为一个人名教师，平冢静在听到这个提议之后当然是毫不犹豫的反驳了出来。
　　“这有什么关系，大家好不容易出来一起玩一次，开心就好了嘛。”仿佛早就猜到了平冢静会反驳一样，海未直接是把她早就准备好的理由说了出来，“而且这里也只有我们，就算喝醉了也没什么关系啊，还是说平冢姐你怕自己喝不过几个未成年的小女生？”
　　“你这是看不起我咯？”平冢静又不是傻子，怎么可能会听不出来海未这么明显的激将法呢，但作为一个经常下班都要去居酒屋喝酒的社会人士，她还真就忍不了了，“喝就喝咯，只要你能说服她们，我没意见。”
　　虽然未成年人喝酒是违法的事情，但这种事情嘛，听听也就算了，未成年还不准开车呢。
　　只要没人说出去，这件事情过了就可以当做没有发生了，她可不信在场的人里面会有二五仔。
　　不对，二五仔肯定有，但至少不是警察派来的二五仔，至于旅馆的老板娘嘛…
　　要是旅馆里面还有别的顾客也就算了，但现在旅馆里只住了一批人，卖酒给她们完全是一点风险都没有的，而作为一个生意人，她怎么可能放着钱不赚呢？
　　有了平冢静的开头，剩下的人发表意见也是不用顾头顾尾了，直接是把自己的意见说了出来。
　　首先参与到加藤惠的计划中来的几个女生就不说了，自然是全票通过，而真姬见平冢静都答应了，她自然是不会反对的。
　　和泉纱雾的话就更简单了，她本来以前就要喝酒，只是一直没有找到愿意卖给未成年人酒的地方而已，这次好不容易有机会当然是要拉着一脸无语的伊万莉玛利亚一起答应咯。
　　嗯，伊万莉玛利亚真的很无语，讲道理她一点都不想喝酒啊，不像其他几个从来没喝过酒的女生，她在很久以前就被结城明日奈骗过一次，把酒当饮料喝了，至于喝完酒发生了什么嘛…
　　她只知道醒来之后自己脸上全是字，洗了好久才洗掉。
　　但问题是现在连和泉纱雾都答应下来了，再看了看已经答应的人数，她知道就算自己反对也没什么用了，既然这样的话还是顺着和泉纱雾的心意来比较好。
　　想到这里，她也只能是无奈的答应了下来，大不了喝醉之后让和泉纱雾把自己送回房间。
　　而最后雪之下阳乃跟霞之丘诗羽二人组嘛…
　　她们俩倒是觉得有点不妥，但就跟伊万莉玛利亚的想法一样，除了她们俩以外所有人都答应了，就算拒绝也没什么意义，只会扫兴而已。
　　在对视了一眼，交换了一下意见之后，两个人也是无奈的答应了下来。
　　“嘿嘿，我就知道你们会答应的。”见所有人都答应了，海未也是露出了计划得逞的笑容，然后毫不犹豫的站了起来，走向了餐厅的一个橱柜。
　　然后她直接是在所有人无语的目光中拿出了一大瓶清酒…
　　“看我干什么？惩罚的时候去决定好了之后难道不是该商量一下玩什么游戏吗？”感受到众人那无语的视线，海未也是像是没事人一样的在餐厅里找起了开瓶器，“你们聊，我先想办法把酒开了。”
　　“算了，懒得说你。”看到海未这动作，平冢静也是无奈的摇了摇头。
　　她还以为海未会让老板娘拿点那种不容易喝醉的啤酒或者果酒来呢，没想到这家伙居然这么狠，直接是拿了清酒…
　　作为一个常年都在喝酒的社会人士，平冢静对酒这种东西还是比较了解的，她虽然没见过海未拿出来的这瓶酒是多少度，但大概还是能猜出来的。
　　毕竟霓虹的清酒大部分都是在十四度到十六度之间，虽然看起来比啤酒高不了多少，但这东西可比啤酒容易醉人多了。
　　要知道清酒这种东西，是那种喝的时候没什么感觉，但后劲却很大的那种，也就是这个家伙想的绝对是让这些没喝过酒的女生先多喝一点，然后直接把她们放倒啊…
　　简直太狠了。
　　不过干得漂亮，对于这群想也不想就直接答应要喝酒的女生，就该这么好好教训下，让她们知道未成年不准饮酒是有道理的！
　　“游戏的话…就最简单的人狼游戏吧？这个大家应该都有玩过吧？”既然惩罚的事情商量好了，接下来自然就是游戏了，作为最开始提出建议的加藤惠，此时当然是第一个说了出来。
　　“人狼游戏啊…玩过倒是玩过，不过那个一次输的人也太多了，要是一下子就把人喝醉完了就没意思了。”仍然是一场自导自演的戏，早就知道加藤惠会这么说的结城明日奈在她开口后，直接是反驳了出来，“最好是找一个一次只有一两个人喝酒的游戏玩。”
　　“唔…这样么…要不这样吧，我们来玩国王游戏好了，输掉的人可以选择执行国王发布的命令或者喝酒。”

　　ps：咳咳，这章四千字，还有一天我要更一万字！


第213章：霞之丘诗羽：狗狗我！
　　看到一切都跟自己计划中的一样，加藤惠的脸上也是露出了一丝笑意：“唔…这样么…要不这样吧，我们来玩国王游戏好了，输掉的人可以选择执行国王发布的命令或者喝酒。”
　　“这样的话一般也没那么容易喝醉，然后抽到国王的人也可以发布一些大胆点的要求了。”
　　“我总感觉这里面有什么阴谋…”听到加藤惠这个提议，也不知道为什么，和泉纱雾察觉到了一丝不对劲的地方。
　　但真要她说哪里不对劲她也说不上来，毕竟国王游戏这种游戏，不管是国王的人选也好还是每个人抽到的号码也好，完全都是随机的，也不像是能作弊的样子。
　　就在和泉纱雾思考着要不要答应下来的时候，她突然感觉自己放在餐桌底下的小腿被人轻轻的踢了两下…
　　腿上并没有穿袜子的和泉纱雾一瞬间就反应了过来，踢自己的人是穿着丝袜的，而穿着丝袜的人嘛…早上出门的时候倒是挺多的，但自从她们回旅馆洗完澡换完衣服之后就没剩几个了，准确的说除了完全没有理由踢自己的平冢静以外就只有霞之丘诗羽一个了。
　　想到这里，和泉纱雾也是抬起头疑惑的看了一眼不远处的霞之丘诗羽，想要知道她莫名其妙踢自己到底是想要干什么。
　　跟和泉纱雾想的一样，当她把头转向霞之丘诗羽的时候，她正好也是趁着雪之下阳乃不注意转过头看向了自己，然后张了张嘴吧。
　　就算霞之丘诗羽只是张了张嘴，并没有发出声音，但那也足够和泉纱雾明白她的意思了。
　　毕竟只是一个词的嘴型而已――帮我！
　　愣了一下之后，和泉纱雾很快就是反应了过来霞之丘诗羽这个词的意思，她之前可是有答应过要帮霞之丘诗羽追雪之下阳乃的，而这次的国王游戏显然就是一个很好的机会啊。
　　虽然不知道完全是随机的抽签自己要怎么帮她，但既然霞之丘诗羽都这么说了，那自己肯定是要帮一帮的。
　　至于之前雪之下阳乃跟自己说的什么她是不可能跟霞之丘诗羽在一起的这种话，和泉纱雾自然是不会在意的，自己之前还说了会一直讨厌雪之下雪乃呢，但现在呢？
　　人的想法总是会改变的嘛，不然怎么会有个词叫“真香”呢。
　　想到这里，和泉纱雾也没有再犹豫下去的意思了，而是果断的对着加藤惠说了出来：“国王游戏我觉得还不错诶，我们就玩这个好了。”
　　而有了和泉纱雾这个开头，剩下的几个女生在吃饭之余也是纷纷表态，表示不介意下午玩国王游戏。
　　至于国王游戏根本就算不上桌游这种事，也是被所有人一致忽略掉了。
　　又没有人规定下午一定要玩桌游。
　　讨论了这么久，一行人总算是把下午要干的事情给订好了，而这个时候午餐差不多也是吃完了。
　　毕竟旅馆的老板娘给她们准备的又不是什么丰盛的大餐，只是一顿简单的家常便饭而已，真正想吃好的，还是得出去吃才行。
　　……
　　这家旅馆虽然有专门为客人准备的桌游道具，但并没有专门的娱乐室给她们使用，于是在吃完饭之后，众人也是在和泉纱雾的极力反对下前往了这家旅馆最大的那个房间。
　　嗯…就是和泉纱雾住的那个三人间。
　　至于和泉纱雾为什么极力反对嘛，拜托，她之前洗完澡就跟雪之下雪乃一起出来了，哪有时间去收拾她那一片狼藉的床铺啊？
　　只可惜在众人的一致要求下和泉纱雾的反抗并没有什么卵用就是了。
　　“啧啧，你刚刚提前回房间是干了什么啊？”一走进和泉纱雾的房间，众人的目光便是被那张床以及床上的那个粉红色的椭圆形玩具给吸引住了，而霞之丘诗羽直接是一个没忍住笑了出来，“难怪你之前突然说要回来，刚刚又不让我们进房间，原来是这么回事啊。”
　　她当然知道这是干了什么才会变成这样咯，再联想到和泉纱雾平时画的东西以及刚刚在街上她突然蹲下来捂住嘴的样子，霞之丘诗羽猜不出来才有鬼呢。
　　而且不仅是她，在场的这些人除了雪之下阳乃以外谁不知道和泉纱雾平时都在干什么啊，顿时都是朝着和泉纱雾投去了诡异的目光。
　　至于唯一不知情的雪之下阳乃，她至少知道之前和泉纱雾跟雪之下雪乃单独在房间里待了一段时间啊，而她们两个人单独待在房间里会发生什么不是很正常的事情吗？
　　虽然猜测的答案并不一样，但这并不影响她用不满的眼神看向和泉纱雾，这家伙才跟自己妹妹在一起多久啊？居然都做了这种事情了？
　　感受到众人看向自己那诡异的目光，和泉纱雾难免是一阵脸红。
　　不过她和泉纱雾是谁？能在几千个观众面前直播画本子的人怎么可能因为这点目光就羞得说不出话来，冷静了几秒钟之后，她直接是像什么都没发生一样走到床边拿起被子把床给遮住了。
　　“咳咳，心里知道就行了，不说出来我们还是好朋友。”
　　“你们先坐一会儿吧，我去叫老板娘来把床收拾一下，顺便去准备下待会儿国王游戏要用的道具。”看到和泉纱雾这掩耳盗铃一般的动作，加藤惠也是无奈的站了起来。
　　她还真没想到和泉纱雾刚刚居然没有把床给收拾了，虽然就算想到了她还是会提议一行人到和泉纱雾的房间里来玩就是了。
　　“额，这种东西让老板娘来收拾真的好吗？”尴尬的问了加藤惠一句，和泉纱雾觉得这种床单还是自己收拾比较好吧？
　　一想到一个自己不认识的人用那种看小○娃一样的眼神看着自己，和泉纱雾的心里也是有点微妙的。
　　“你以为别人这旅馆是白开的啊，这种事情她们见多了，没事的。”听到和泉纱雾这句话，加藤惠当然知道她在担心什么了，顿时就是好笑的解释了出来。
　　说完这句话之后，她也懒得再去看和泉纱雾的反应了，直接是离开了房间。
　　让老板娘来收拾床只是其次，准备国王游戏要用的道具才是关键啊，她可不会在计划里添加太多的运气成分。

　　ps：第一更，今天五更呀，求刀片啊，再不投就过期了啊读者姥爷们！


第214章：国王游戏
　　事实证明加藤惠说得并没有错，很快老板娘便是敲了敲门，然后在众人说了“请进”之后拿着换洗的被单走了进来，把那张被和泉纱雾弄得一片狼藉的床铺给换整理干净了。
　　而这个过程中老板娘除了“你们继续玩，不用管我”之外，并没有多说一句话，甚至连一点奇怪的眼神都没有露出来。
　　显然就是对收拾床单这种事情习惯了。
　　天知道来这里旅行的都是些什么人…
　　而在老板娘离开之后不久，加藤惠才是拿着一桶抽签用的筷子走了进来：“好了，道具我已经准备好了，一共十一双一次性筷子，每一双上面都写着数字，也就是说除了国王以外还有一到十十个数。”
　　“规矩什么的就不用我介绍了吧？那么现在就开始咯？”并没有继续使用那个装筷子的桶的意思，加藤惠直接是把一把筷子都捏在了手里，然后把写有数字的那一面用手遮住了。
　　看起来跟正常的国王游戏并没有什么两样。
　　而为了以示自己并没有作弊，加藤惠也是待所有人都抽出筷子之后，才看了看那双留给自己的筷子。
　　“那么谁是国王呢？”看到所有人都已经看清楚了自己那双筷子上的数字了，加藤惠才是淡淡的问了出来。
　　“是我哦。”亮出手中那双画着一个小小的皇冠的筷子，海未温柔的说了出来，“所以该发布命令的人是我吧？”
　　看到海未脸上那温柔的笑容，除了几个跟海未特别熟，知道她性格的人以外都是放下了心来，一看这样子她就不会说些奇奇怪怪的命令了嘛。
　　在得到了众人的确定之后，海未也是扫视了一圈众人手中的筷子，然后沉思了五秒钟…
　　“一到十号，脱一件衣服。”
　　听到海未这句话，在场的人全都是愣住了，怎么还有这种操作的？
　　“等等…先不说脱一件衣服这是个什么鬼命令，国王游戏一般不都是只能选两个人吗？你这样直接一到十号还有什么意义呀？”果然，对于海未这个命令，肯定是有人不满的，只见平冢静想也不想就反对了出来。
　　让她在真姬面前脱衣服也就算了，但当着自己的一众学生脱衣服像什么样啊？
　　“就是啊，而且外面还有老板娘诶，要是老板娘突然进来看到我们都脱光了的话很尴尬的好么。”只是脱一件的话雪之下阳乃倒是不怎么介意，但她还是反对了出来。
　　有了这个开头，谁知道后面还会不会有人重复这个命令啊？要是现在答应了，那待会儿怕不是所有人都要裸奔了。
　　“放心吧，我已经给老板娘说了，让她下午无论如何都不要进房间，然后老板娘告诉我她出去打麻将了，做晚饭的时候再回来。”听到雪之下阳乃的反驳，加藤惠直接是好笑的解释了一句，“不过的确脱衣服什么的不太好，这次就算了，之后就不说这种命令啦，明明还有很多很不错的命令啊。”
　　平冢静和雪之下阳乃对海未的这个命令无语，加藤惠又何尝不是呢，明明她早就跟园田海未说好了今天的计划的好吧，谁知道这个女人一上来就不按计划出牌。
　　不过问题不大，只是集体脱一件衣服而已，对计划并没有什么影响就是了。
　　“诶，那好吧。”听到加藤惠的话，海未也是露出了一副无奈的表情，然后才是答应了下来。
　　而加藤惠都已经这么说了，雪之下阳乃自然是没有了意见，毕竟只是脱一件而已，后面也不会再脱了，这倒是无所谓了。
　　仿佛是为了告诉众人自己答应了，雪之下阳乃在海未说完之后，直接是第一个脱起了衣服，嗯，很大方，脱的直接是自己的上衣。
　　本来现在就已经是五月份了，大家穿得都不算多，雪之下阳乃这一脱，直接是露出了她外衣里边的黑色bra，不过还好，她下半身至少还是穿着长裤的。
　　也没有什么害羞的意思，把衣服脱掉之后雪之下阳乃直接是看向了其他女生，轻笑着说道：“好了，我脱了，你们呢？”
　　“我脱还不行吗…”看到刚刚还跟自己一起反对的雪之下阳乃都脱了，平冢静也是不好再多说什么了，只能是学着雪之下阳乃的样子，把身上的连衣裙脱了下来。
　　“早知道我就把平时在学校的白大褂穿上了…”看了看自己这副只穿着内衣跟裤袜的样子，平冢静也是一阵无语，明明今天早上她都还穿着那件白大褂的，怎么中午洗完澡之后就脑抽的换掉了呢？
　　“没事啦，我陪你。”而坐在平冢静身边的真姬看到她这副样子，当然是毫不犹豫的跟着一起把自己身上的连衣长裙脱了下来。
　　其实她本来是可以脱掉披肩这种脱不脱都无所谓的衣服的，但为了陪平冢静嘛，当然是选择脱掉连衣裙咯。
　　“谁要你陪我了啊？”看到真姬那副只穿着内衣和披肩的怪异模样，平冢静也是没好气的白了她一眼，不过身体却是下意识的靠近了一点真姬。
　　这大概就是传说中的口嫌体正直了吧？
　　有了她们三个的开头，其他几个女生当然是没有再墨迹下去的理由了，直接是脱起了身上的裙子或是上衣。
　　除了霞之丘诗羽，轮到她的时候她想也不想就是把裙子底下的裤袜脱了下来。
　　“裤袜的话…应该也算一件吧？”感受到众人看向自己那不怀好意的目光，霞之丘诗羽也是小心翼翼的问了一句。
　　“算你个头！”
　　正所谓人终有一死，而有的人则需要一点小小的帮助，身为霞之丘诗羽的好朋友，雪之下阳乃一点也不介意为霞之丘诗羽提供这一点小小的帮助。
　　在没好气的白了霞之丘诗羽一眼之后，雪之下阳乃也是一点形象都没有的把她推倒在了地上，然后三下五除二的把霞之丘诗羽的外衣和裙子一起扒了下来。
　　“说好的只脱一件呢…”看到雪之下阳乃直接把扒下来的衣服丢到了远处，霞之丘诗羽也是整个人都不好了。
　　凭什么别人都只脱了一件，而自己却要脱一套啊？
　　“偷奸耍滑的惩罚！”没好气的白了霞之丘诗羽一眼，雪之下阳乃才懒得跟她多嗦呢，说完这句之后她直接是替着海未把所有人的筷子都收了回来。
　　“好了好了，衣服都脱了，下一轮。”
　　学着加藤惠的样子把筷子全部握在手里，雪之下阳乃直接是对着众人说了出来。
　　“我是国王！”还不待雪之下阳乃发问呢，结城明日奈就是伸出手激动的说了出来。
　　“我想想…”见众人都是看了看自己筷子的数字点了点头，结城明日奈也是装出了一副低下头认真思考的样子，然后偷偷的看了一眼坐在自己右边的伊万莉玛利亚的筷子。
　　伊万莉玛利亚当然不会把写着数字的那一面露在结城明日奈面前，但那并没有什么意义，那些筷子早就被加藤惠动过手脚了，作为参与到计划之中的一员，结城明日奈自然是知道这个手脚动在哪里的。
　　十个数字，分为单数和双数，而加藤惠告诉她们的就是单数的筷子是两只不一样长的，而偶数则反之，除此以外，筷子的顶部还分为方头和圆头两种，方头代表了一到五，而圆头则代表六到十。
　　伊万莉玛利亚手中的筷子是参差不齐的圆头，也就是说她拿着的只可能是七或者九…而另一个拥有同样样式筷子的人是霞之丘诗羽，毫不知情的她可没办法跟自己配合。
　　虽然不能确定伊万莉玛利亚到底是哪一个数字，但只不过是二选一而已，选错了也不吃亏！
　　想到这里，结城明日奈直接是放下了手中的筷子，好笑的说了出来：“决定了，七号对着左边的一个人用‘姐姐我最喜欢你了’来表白。”
　　“呼，吓死我了。”看了一眼手中的九号签，伊万莉玛利亚有些后怕的说了出来。
　　坐在她左边的可是结城明日奈，要是让她对这个家伙表白，还是用“姐姐”这个称呼，她宁愿喝酒好吧。
　　而且这个结城明日奈绝对是故意的啊。
　　“姐姐，我最喜欢你了！”而相比起伊万莉玛利亚这后怕得不行的样子，真正的七号签霞之丘诗羽就要大方得多了，将手中的筷子亮给众人看了看之后，她也是毫不犹豫的对着坐在她左边的雪之下阳乃深情的说了出来。
　　虽然“姐姐”这个称呼有些奇怪啦，但是给雪之下阳乃表白什么的，霞之丘诗羽显然是不会介意的。
　　“我也喜欢你哦~我亲爱的妹妹。”而收到表白的雪之下阳乃自然是不介意配合一下霞之丘诗羽的。
　　“啧，真没意思，下一把下一把。”看到自己的计划落空了，结城明日奈也是不爽的把所有人的筷子收了回来。
　　“诶，是我么…”这一次抽到国王的人是加藤惠。
　　相比起那几个为了一己私利不顾计划的家伙，加藤惠无疑是要正常得多了，看了看几个女生手中的筷子，她也是毫不犹豫的开口说了出来：“唔，这样吧，二号强吻四号一下，嘴对嘴哦。”
　　抽中整齐的方头筷子的人就结城明日奈跟和泉纱雾两个，加藤惠也不用去猜她们俩到底谁是什么数了，直接是一起说了出来。
　　至于谁亲谁，这很重要吗？
　　“我是四号…”听到加藤惠念到自己的号数，和泉纱雾在摊开自己筷子的同时，也是好奇的看了伊万莉玛利亚一眼，意思不言而喻，显然是想问她是哪个数字。
　　但很明显二号不是她，因为伊万莉玛利亚直接是指了指海未之前放在桌子上的清酒。
　　意思是不管二号是谁，你都不准答应，老老实实喝酒。
　　“我是二号诶。”然而和泉纱雾还来不及开口呢，坐在伊万莉玛利亚另一边的结城明日奈就是好笑的说了出来，“强吻纱雾啊，没问题！”
　　“等等，我不愿意，我喝酒。”感受到伊万莉玛利亚那副想要杀死自己的目光，和泉纱雾虽然早就跟结城明日奈亲过了，但她现在哪里敢答应啊？
　　比起被伊万莉玛利亚记恨，还是喝酒来得痛快一点。
　　“可是我说的是强吻诶，你答不答应又不重要。”然而和泉纱雾还没来得及拿起酒瓶呢，加藤惠就是好笑的说了出来。
　　“这也行？”然后和泉纱雾跟伊万莉玛利亚就愣住了，这又是什么操作啊？
　　在愣了一下之后，和泉纱雾也是反应过来现在的当务之急可不是去拿酒瓶，而是转过头警惕的看着起身走向她的结城明日奈：“我警告你不要乱来啊！”
　　然后她就被结城明日奈扑倒在了地上，强吻了一下。
　　结城明日奈的初吻前几天就已经交给和泉纱雾了，此时自然是不会犹豫的咯，至于和泉纱雾的警告？那有什么用？
　　不过想到现在还不是暴露的时候，结城明日奈倒也没有跟和泉纱雾来一场舌吻的意思，在触碰到和泉纱雾那柔嫩的嘴唇后没多久，她便是坐了起来，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一副“满足了”的样子。
　　“哇，明日奈你果然想绿我！”看到结城明日奈这个动作，伊万莉玛利亚哪里还忍得住啊，直接是不满的闹了起来。
　　“我只是不想喝酒啦，上次你喝醉之后的事情我可是还记得的哦，所以在你喝酒之前我是绝对不会喝的！”
　　“难道你就这么不在乎你的初吻吗？”听到结城明日奈这个理由，伊万莉玛利亚也是无语了。
　　“初吻是什么？能吃吗？”没好气的白了伊万莉玛利亚一眼，结城明日奈才不会告诉她自己的初吻早就给和泉纱雾了呢。
　　当然了，和泉纱雾也是不会说的。
　　“真是气死我了…”看到结城明日奈那副无所谓的样子，伊万莉玛利亚也是气不过，犹豫了一小会儿之后她干脆是直接凑到了和泉纱雾的脸上，强行亲了和泉纱雾一口。
　　搞得和泉纱雾是莫名其妙，这双份的快乐也来得太突然了吧？
　　不过被这对表（面）姐妹强吻什么的怎么样都好啦，只要伊万莉玛利亚之后不怪自己就行了。
　　“咳咳，玛利亚，这个不怪我啊…我也没办法，我力气没她大。”

　　ps：第二更和第三更，今天还有哦~我这么勤奋能不能求刀片哇？


第215章：一切都在计划之中
　　想到这里，和泉纱雾也是装出了一副无辜的样子，对着伊万莉玛利亚摊了摊手：“咳咳，玛利亚，这个不怪我啊…我也没办法，我力气没她大。”
　　这一点和泉纱雾倒是没有骗伊万莉玛利亚，她的力气真的小得可怜啊，在这方面，和泉纱雾觉得在她认识的这群女生里边，自己一个人都比不过。
　　没办法，谁让自己身板这么小呢，要是走出去的话说不定都没人信自己是高中生。
　　“哼，这次就算了，明日奈这个仇我记下了。”仔细想了想和泉纱雾说得也没错，虽然和泉纱雾是被强吻了，但这还真不能怪她。
　　虽然想起来还是很不爽就是了，但自己还是把这个锅推到结城明日奈身上好了。
　　以后一定要找机会报仇。
　　“记下就记下咯，反正你记我的仇记得多了。”然而这种时候结城明日奈又没有什么事情是要求伊万莉玛利亚的，她才不在乎伊万莉玛利亚记自己的仇呢，“好了，下一轮下一轮！”
　　……
　　接下来的时间一行人也是越玩越大，什么表白啦，拥抱啦，接吻啦之类的命令也是经常被提出来。
　　表白和拥抱还好，玩得嗨起来的女生们不管对方是谁基本上都不会拒绝，但接吻嘛…如果不是真的喜欢的人的话一般还是没人会做的，毕竟她们之前也说了，只要不愿意的话喝酒就行。
　　值得一提的是在游戏当中，不管是雪之下雪乃还是海未，甚至是加藤惠都有跟和泉纱雾接吻过，至于和泉纱雾为什么敢答应这种事嘛…
　　当然是因为伊万莉玛利亚喝醉咯。
　　本来呢，伊万莉玛利亚的酒量也不算太差，毕竟经常被结城明日奈坑，久而久之还是练了一点点酒量的，不至于沾着点酒就醉倒。
　　但也不知道她是运气差还是什么，只要不是她抽到国王，基本上每次命令她的份…
　　而且命令还特别过分，基本上都是kiss什么的，偏偏目标还都不是和泉纱雾，这让伊万莉玛利亚能怎么办嘛？
　　还不是只能喝酒咯…久而久之自然是第一个醉倒了。
　　而除此之外还接了吻的就只有雪之下阳乃跟霞之丘诗羽了，雪之下阳乃虽然有点不情愿，但已经喝酒喝得有点多的她在犹豫了一会儿之后还是没能狠下心来。
　　至于平冢静跟真姬嘛，虽然她们俩被抽到不止一次kiss，但奈何平冢静这个人酒量太好了，始终没有答应下来。
　　而一行人究竟是什么时候结束的这场国王游戏嘛，和泉纱雾反正是不知道的，她的酒量可不怎么好，在游戏玩到一半之后她就是酒劲上来躺尸了。
　　等她再次恢复意识的时候，天色都已经是黯淡下来了，而除了她以外房间里还零零散散的倒着好几个人。
　　准确的说除了几个早就成年的女生以外，其他人都还躺在自己房间的地板上…
　　明明她们所有人加起来也才只喝了一瓶清酒啊，这酒威力这么大的吗？
　　算了，现在也不是思考酒的时候了，时间已经到晚上了，按照既定的计划现在她们应该已经吃完晚饭，然后一起去泡温泉了，但现在这个样子别说泡温泉了，和泉纱雾甚至怀疑她们能不能起来好好吃饭…
　　想到这里，和泉纱雾也是一边在心里吐槽着这群不能喝酒还非要喝的家伙，一边挨个拍了拍脸，希望能通过这种方式把这群家伙给叫起来。
　　还好这群人虽然都是喝醉了，但并没有醉得特别厉害，叫一叫还是能叫得醒的。
　　“唔…发生了什么？”被和泉纱雾叫醒之后，一众女生也是一脸疑惑的捂住了脑袋。
　　本来喝完酒之后就很容易头疼，再加上她们直接就是睡在了地上，没有睡好，怎么可能不头疼啊？
　　相比之下和泉纱雾都还算好的了，她酒量不好，倒得也早，但至少现在头不疼啊。
　　“全都喝醉了呗，你们还行不行啊？接下来要吃晚饭然后泡温泉咯。”看到一行人这副模样，和泉纱雾也是忍不住有些好笑的说了出来。
　　“我估计不行了…头疼得厉害。”脸上露出一丝难受的表情，伊万莉玛利亚本来还很期待这一次的温泉的，谁知道会发生这种事情啊。
　　不过还好，只是今天晚上而已，这家旅馆的温泉是二十四小时开放的，大不了把明天白天的计划推掉，然后去泡温泉嘛。
　　“谁让你喝那么多酒啊，待会儿吃完饭之后我送你回房间休息吧。”心疼的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾也是无奈的把她搀扶了起来，然后她才是看向了其他女生，“你们呢？还去不去泡温泉？”
　　“今天就算了吧…大家都没什么状态。”跟伊万莉玛利亚一样，加藤惠也是有些痛苦的捂住了脑袋，“明天白天的计划是去附近的旅游景点游玩，干脆把那个取消了换成温泉吧，今天晚上大家就好好休息一下好了，当然想要泡温泉的也可以去。”
　　她虽然是计划的发起人，但毕竟不是神，不能知道每一双筷子都是什么数字，也不能保证每一次都能抽到国王，喝酒什么的也是难免的。
　　毕竟她也不能接受跟除了和泉纱雾以外的人kiss，而且在伊万莉玛利亚喝醉之前，她连跟和泉纱雾kiss都不敢好么。
　　加藤惠这句话一说出来，自然是得到了所有人的赞同，现在她们可是头晕得不行，能强撑着吃完晚饭就已经是极限了，要是再去泡什么温泉哪遭得住啊？
　　而且目前的情况也是加藤惠的计划之中啊，她们自然是不会反对的。
　　“唔，那就这样吧…”既然所有都赞同了这个计划，和泉纱雾也没有要再多说什么的意思了，直接是带着一群衣衫不整的女生离开了房间，朝着旅馆的餐厅走去。
　　跟她想的一样，那几个没有在房间躺着的家伙现在正在餐厅吃饭呢，看到和泉纱雾一行人过来，还有些惊讶她们居然能醒过来…
　　“所以说你们吃饭也要记得把我们叫上啊…”没好气的白了餐厅里的几人一眼之后，和泉纱雾也是拉着伊万莉玛利亚坐了下来，一边吃着饭一边跟刚刚没在房间的几个女生说起了计划变更的事情。
　　大家自然是没有反对的。
　　于是一顿晚餐也是在有些沉闷的氛围中迅速的结束掉了，而和泉纱雾自然是第一时间把伊万莉玛利亚送回到了她的房间里。
　　在和泉纱雾的帮助下把澡洗完之后，伊万莉玛利亚也是果断的躺到了床上。
　　而这时和泉纱雾才发现结城明日奈居然没有回房间？
　　明明这个家伙之前也是一副头痛得不行的样子啊，讲道理她这个时候难道不应该是跟伊万莉玛利亚一样进入贤者模式，什么都不想干只想睡觉吗？
　　“我才懒得管她呢，纱雾你先回去吧，我睡觉了。”在和泉纱雾把她的疑惑告诉伊万莉玛利亚之后，伊万莉玛利亚直接是拿起被子蒙住了脑袋。
　　她现在哪有心思去管什么伊万莉玛利亚啊，还是直接睡觉来得舒服。
　　而伊万莉玛利亚都这副样子了，和泉纱雾自然也是不好再多打扰她，只能是选择离开了伊万莉玛利亚的房间。
　　不过她可没有要直接回房间睡觉的意思，毕竟之前也说了，她又不像那几个女生一样头痛，刚刚睡了这么久，现在哪还有什么睡意啊。
　　而房间里加藤惠又在睡觉，她又不好意思在房间里拿出电脑来玩游戏什么的，自然是只能去泡温泉咯。
　　反正现在也没什么事干。
　　确认了一遍旅馆的老板娘已经溜出去打麻将了之后，回到房间的和泉纱雾直接是把身上为数不多的衣服给脱了个干净，然后就这么拿着浴巾光着身子走向了走廊尽头的温泉。
　　而且还是男汤。
　　反正现在整个旅馆里边都只有她们的人，而且大多数人都还睡觉去了，和泉纱雾可不想泡完温泉之后还花时间去穿衣服，回房间，脱衣服。
　　这种事情直接省略掉就好了。
　　至于为什么是男汤嘛…那就更简单了，大部分都去睡觉了可不代表所有人都去睡觉了，至少就和泉纱雾知道的霞之丘诗羽跟雪之下阳乃就没有去睡，那两个家伙估计都已经在温泉里泡着打情骂俏…不对，应该是培养感情了。
　　既然这样的话自己还去打扰她们干什么，反正旅馆里就只有她们这一行人，泡男汤还是女汤有什么区别吗？
　　想到这里，和泉纱雾自然是毫不犹豫的推开了男汤的百叶门，然后走了进去。
　　跟她想的一样，此时温泉里面一个人都没有，而隔着一排密集的竹栅栏的女汤那边也是传来了霞之丘诗羽跟雪之下阳乃聊天的声音。
　　要是平时的话和泉纱雾说不定还要偷听一番，但现在嘛，她实在是没那个心情，干脆就是倚在了温泉的边上，安静的享受了起来。
　　“噫？纱雾没在这里吗？”直到她突然听到隔壁传来了结城明日奈的声音。
　　“没有啊，她应该回去睡觉了吧？这里一直都只有我们两个。”
　　“我刚刚去纱雾的房间看了，里面就只有惠跟雪乃啊…”疑惑的回了霞之丘诗羽跟雪之下阳乃一句，结城明日奈的声音听起来有点懵逼。
　　这好端端的一个人，下午穿的衣服都还脱在房间里，怎么会说不见就不见了呢？
　　“咳咳，我在这边，明日奈你找我干嘛？”

　　ps：这章3000字，算第四章和第四点五章把2333，五更失败…困死了。


第216章：你好骚啊
　　说实话，和泉纱雾现在很想一个人安安静静的泡会儿温泉，但人家结城明日奈都指明了要找自己了，还被自己给听到了，要是还装作什么都没听到的话，在良心上实在有点过意不去。
　　不过话说回来，原来自己还有良心么。
　　不过不管怎么样，结城明日奈好歹也是自己的好朋友，让她过来跟自己一起泡温泉也没有什么问题。
　　想到这里，和泉纱雾也是直接隔着竹栅栏对着隔壁的女汤开口了：“咳咳，我在这边，明日奈你找我干嘛？”
　　“诶？隔壁是男汤吧？难道纱雾你其实是男生？”虽然只听到声音，但和泉纱雾的声音结城明日奈还是不至于分辨不出来的，当即就是疑惑的开口了。
　　“男你个鬼，反正这边又没有人，男汤女汤很重要吗？”
　　虽然再一次被叫做男生很激动，但再怎么说那也只是无稽之谈而已，现在果然还是不提也罢。
　　而且结城明日奈这个家伙都跟自己做过了，还问自己是不是男生，你是阿库娅吗？
　　“emmm，也对哦，等我一下啊，我马上过来。”尴尬的回了和泉纱雾一句，结城明日奈这才是反应了过来这家旅馆现在就只有她们，连忙是离开了霞之丘诗羽跟雪之下阳乃待的温泉，跑到了和泉纱雾这边来。
　　跟和泉纱雾差不多，这个人胆子也挺大的，虽然不像和泉纱雾那样拿着浴巾光着身子直接往温泉里边走，但她也仅仅只是裹了一圈浴巾而已，浴巾里边同样是什么都没有的。
　　至于和泉纱雾为什么知道嘛…那还不简单，结城明日奈这个家伙这才刚走进温泉，看到只有和泉纱雾一个人之后，直接就是把身上的浴巾掀了开来，露出里面洁白无瑕的身子。
　　都这样了，和泉纱雾还不知道就有鬼了。
　　不过和泉纱雾也只是在心里吐槽一下罢了，也没有要多说什么的意思，看到结城明日奈走进温泉，坐到自己身边之后，她还是有些疑惑的问了出来：“你怎么没去睡觉？我看你刚刚不是一直在说头疼吗？”
　　“吃完饭就不头疼了嘛，然后我看到玛利亚还在房间里睡觉，就跑来找你咯。”也没有什么害羞的意思，结城明日奈直接是把自己的身子紧紧的贴在了和泉纱雾的身体上。
　　如果只是这样的话也就算了，和泉纱雾还可以当做好朋友之间的正常互动，但结城明日奈显然是不想就这么算了啊。
　　这才刚贴上和泉纱雾的身子呢，结城明日奈的手就不老实了，直接就是抓住了和泉纱雾的小手，然后放到了自己的胸口处。
　　感受着手上传来的那柔软的触感，和泉纱雾连忙是有些无奈的把手收了回来。
　　结城明日奈那又大又软的胸揉起来的确是很舒服没错，但问题是不合适啊，只是好朋友的两个人在光着身子的情况下这么亲密什么的…
　　当然了，这都不是最主要的，毕竟和泉纱雾都跟结城明日奈做过那种事情了，虽然过程跟和泉纱雾想得有点不太一样，但姑且算是做了的，自然是不可能因为揉揉胸就害羞什么的。
　　她真正担心的是现在两个人的样子被别人看到好么，要知道现在两人待的地方可不是什么家里这种安全的地方，而是公开的温泉啊。
　　虽然这家旅馆现在只有她们认识的人，不用怕被外人看见，但就算是被认识的人看见她现在跟结城明日奈的样子也很微妙了好么。
　　先不说自己那几个女朋友看到自己背着她们跟结城明日奈这样会怎么想，就算不是她们看到的，换成其他人也好不到哪里去啊。
　　毕竟自己跟伊万莉玛利亚的事情这群人可是都知道的…
　　想到这里，和泉纱雾也是果断的把结城明日奈给推开了，然后在结城明日奈那不解的眼神中没好气的说了出来：“拜托，现在我们还在温泉呢，被别人看到了怎么办？”
　　“放心啦~平冢老师跟西木野姐姐已经出去了，诗羽学姐跟阳乃姐在隔壁，一时半会儿应该不会出来，至于其他人嘛…”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈也是完全不在意的笑了出来，“至于其他人嘛，除了海未姐全都在睡觉啦。”
　　“那海未看到了怎么办？”听到她这番解释，和泉纱雾直接是没好气的回了结城明日奈一句，拜托，海未是自己的女朋友之一好么，要是被她看到自己在温泉里揉别的女生的胸，自己怕不是头都要被锤爆…
　　等等，好像被海未看到的话也没什么关系啊，这个家伙之前还跟雪之下雪乃一起说什么不介意自己去追加藤惠呢，那么把加藤惠换成结城明日奈的话好像也没什么问题。
　　虽然不是自己去追的结城明日奈，但从某种意义上来说也没差嘛。
　　不过她们虽然不介意自己追别的女生，但自己换人这种事可是没有得到雪之下雪乃跟海未的允许的，自己也很难保证海未不会在看到自己乱来的情况下借题发挥好吧。
　　但海未的借题发挥…最多就是把自己按在床上摆出十八般姿势啊，虽然说着什么能避免就避免的好，但如果避免不了，享受一下也是很不错的嘛。
　　既然这样的话，舒服的揉一揉结城明日奈的胸好像也不是什么不可以的事情了。
　　就在和泉纱雾想到这里的时候，刚刚才被她推开了的结城明日奈又是再一次贴了上来，在和泉纱雾的耳边开口道：“没事啦，我刚刚去找雪之下的时候看到了，海未姐在床上趴着玩手机呢，看样子好像是在跟谁聊天的样子，一时半会儿肯定不会结束的。”
　　“而且就算她想要来泡温泉，第一反应也是去隔壁嘛。”
　　“噗…你为了跑过来找我还真是把每个人的动向都摸清了啊？”结城明日奈都说得这么明显了，再加上自己之前的推测，和泉纱雾自然是懒得再矜持了，直接是主动把手放到了结城明日奈的胸口，“所以呢，你专门跑来找我到底是想干什么？”
　　“我倒是不想干什么，我是想纱雾你干什么…”同样没有什么矜持的意思，见和泉纱雾已经想通了之后，结城明日奈直接是坐到了她的怀里。
　　虽然结城明日奈长得要比和泉纱雾高很多，按照身高来说应该是让和泉纱雾坐到她的怀里才对，但结城明日奈可没忘记那天和泉纱雾很不满自己把她上了的事情。
　　这家伙虽然长得小只了一点，身体敏感了一点，一副受样，但心里却是一直想当个攻的，而自己现在想要追她的话，自然是要配合一下她的爱好咯。
　　不过在追到她之后嘛…那这事可就不是和泉纱雾说了算了。
　　“想让我干什么？”不得不说结城明日奈这个动作的确是让和泉纱雾很满意，在问出这句话的时候和泉纱雾脸上都是挂上了笑容。
　　“嗯…我想让你干…”都跟和泉纱雾做过那种事了，又从雪之下雪乃那里得知了和泉纱雾是个瑟秦大师的信息，结城明日奈干脆是强忍着害羞说了出来，“我…”
　　至于雪之下雪乃为什么知道这种事…这很重要吗？
　　不仅如此，结城明日奈在说着这句话的时候，还特意抓住了和泉纱雾那只放在自己胸上的手，朝着正下方移去。
　　“你好骚啊。”
　　对此，和泉纱雾在爽到的同时，也只能是这么回复结城明日奈了。
　　就算是雪之下雪乃这个抖M都没跟自己说过这种话好么，这个结城明日奈实在是太主动了。
　　不过人家都这么主动了，自己在矜持下去也没有什么意义了，既然这样的话，还不如再渣一点呢。
　　想到这里，和泉纱雾不打算让结城明日奈握着自己的手在她身上乱来了，直接是自己动了起来。
　　而结城明日奈自然是异常配合的松开了手，将整个重心都是压在了和泉纱雾的身上。
　　至于她们做这种事情会不会被隔壁的雪之下阳乃跟霞之丘诗羽听到？结城明日奈自然是早有准备的，也不知道她是从哪里拿来的一个小圆球，默默的含在了嘴里。
　　……
　　良久以后，和泉纱雾终于是停下了手中的动作，而结城明日奈也是从坐在和泉纱雾怀里的姿势变成了侧着身子睡在她的身上，把自己的脑袋靠在了和泉纱雾的肩头，任由和泉纱雾抱住自己。
　　这一次可不是结城明日奈为了追和泉纱雾才故意让的主动权了，而是她现在真的没什么力气…
　　没办法，双腿发软，脚下虚浮嘛。
　　“其实…我过来找你除了刚刚的事情以外，还有一件事想跟你说…”不过就算是这样，结城明日奈也没有提出要回房间的意思，而是就保持着这样的姿势，小声的说了出来。
　　“既然真有事的话你就早点说啊…”和泉纱雾算是看出来了，这家伙刚刚绝对是故意的啊，想趁着自己对她做了那种事然后才说正事，让自己没有办法拒绝啊。
　　任谁对别人做了这么过分的事情，也不可能拒绝她的请求的吧？
　　“刚刚说的话你有可能不会答应嘛。”看吧，结城明日奈果然是这样想的。
　　“就算你现在说我也不是一定会答应啊，只是答应的几率大一点而已。”没好气的回了结城明日奈一句，和泉纱雾可不想让结城明日奈觉得自己是个这么随便的人。
　　怎么可能因为上了你就无条件答应你的请求嘛，至少也要等你先把这件事说出来了再看啊。
　　“不行不行，纱雾你一定要答应我啊…”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈连忙是摇了摇头，“大不了我以后经常让你欺负嘛。”
　　“所以说你倒是先把事情说出来啊，你不说我怎么知道能不能答应…”没好气的白了结城明日奈一眼，和泉纱雾才不会这么傻乎乎的就答应下来呢。
　　虽然条件的确是很诱人就是了。
　　“好啦好啦，我说就是了。”看到和泉纱雾还是不准备先答应，结城明日奈的声音也是带上了一丝抱怨，“其实是这样的，我之前不是跟你说了么，这次旅行结束之后就回自己家去住。”
　　“嗯，是有说过，怎么了？”想了想的确是有这么回事，和泉纱雾也是点了点头，示意结城明日奈继续说下去。
　　“不过之前京子那个家伙打电话给我说，她们提前出发了…”说到这里，结城明日奈也是一阵无语，“这也就算了，问题是她走了也不给家里的保姆放假，要让她留在家里做日常的清洁卫生，所以我这边…好像回不去了。”
　　“买通那个保姆不就好了？”沉默了好一会儿之后，和泉纱雾才是提议道。
　　毕竟保姆什么的，应该很容易就能买通了吧？
　　“从我懂事开始那个保姆就一直在我家里工作啦，她跟我母亲的关系很好的，而且也不缺钱，我拿什么买通她啊…”无奈的叹了口气，结城明日奈表示自己根本无能为力好么。
　　“所以你想在你父母出国的时候一直借住在我家？”结城明日奈都把话说到这个份上了，和泉纱雾要是再猜不出来她的目的到底是什么那才是有鬼了。
　　难怪这个结城明日奈之前会说什么“大不了经常让你欺负”这种话，和泉纱雾本来还在想就算她愿意让自己“欺负”，自己也没有机会呢，原来是因为她想住在自己家里啊。
　　“嗯…我也没办法啊，酒店肯定不可能住，我家又回不去，只能住在你家了。”
　　“这个事情嘛，我倒是可以答应你，但你也知道我跟玛利亚的关系，你之前只住一两天还好，但要是住一个月甚至更久的话，她肯定不会答应啊。”听到结城明日奈肯定了那个条件，和泉纱雾也是有些无奈的说了出来，“而如果她不愿意的话，就算我答应也没什么用了。”
　　都跟结城明日奈做了两次不可描述的事情了，而且这一次结城明日奈还让自己这么满意，和泉纱雾当然是不会拒绝她一直住在自己家里的，但前提是玛利亚能答应啊。
　　没看到雪之下雪乃跟海未都没说要住自己家里吗？

　　ps：咳咳，昨天鸽了，但是每个月第一天鸽掉不是很正常的事情吗？


第217章：你个糟老头坏得很
　　“嗨呀，老是玛利亚玛利亚的，纱雾你烦不烦呀。”听到和泉纱雾又是说出了伊万莉玛利亚的名字，结城明日奈的脸上瞬间就是写满了“不满”两个字，略微仰起头看向和泉纱雾，她直接是没好气的说了出来，“玛利亚不同意又怎么样，你不告诉她不就好了。”
　　“那么大个人住我家里，你让我怎么不告诉她？”结城明日奈这句话也是把和泉纱雾给逗笑了，要是家里住了个人这种事都能瞒住伊万莉玛利亚了，那伊万莉玛利亚是有多笨？
　　先不说凉宫春日还在自己家里住着，说不定什么时候她就告密了，就算凉宫春日这次不说又怎么样，只要伊万莉玛利亚到自己家里来玩一次，妥妥的暴露啊。
　　伊万莉玛利亚可不会笨到自己家里多了一个人住都看不出来。
　　想到这里，和泉纱雾直接是把这些话告诉了结城明日奈，希望她能明白自己的苦衷。
　　结城明日奈倒也不是什么完全不讲道理的人，听完和泉纱雾这番话，她也是无奈的问了出来：“那怎么办啊？我家那边真的回不去了呀，早知道京子她们这么想让我谈恋爱，我就不让你假扮我的女朋友了…”
　　如果是之前的话和泉纱雾自然是不会多么认真的去帮结城明日奈想办法的，毕竟她跟自己也只是朋友而已，但现在嘛…恕和泉纱雾直言，她已经把结城明日奈当成是自己的女朋友后备役了，只要等结城明日奈表白了，她肯定是会答应了。
　　当然前提是这个表白不是让自己当她的炮友什么的乱七八糟的表白…
　　而既然已经把结城明日奈当成是女友后备役了，和泉纱雾这时自然是认认真真的帮她想起了办法。
　　“办法倒也不是没有…”很快，一个还算不错的办法便是被和泉纱雾想了出来，“我家肯定是不能让你住的，不过你可以住我家对面嘛。”
　　没错，就是让结城明日奈住到雪之下雪乃家去，毕竟雪之下雪乃家现在就她一个人，还有一间空的房间，而这样做的话，一来是解决了伊万莉玛利亚的问题，二嘛，本来自己还没什么理由当着凉宫春日的面去雪之下雪乃的家里，现在多了个伊万莉玛利亚，那自己不是随时都可以去雪之下雪乃找她了吗？
　　“你家对面？我记得没错的话是雪之下住在那里的吧？你们俩关系不是很差吗？她会答应你帮忙吗？”然而结城明日奈不知道雪之下雪乃跟和泉纱雾的关系啊，听到这句话，顿时就是疑惑的开口了。
　　在她看来两个人的关系可是很差的。
　　“算了，话都说到这个份上了，我也不怕告诉你。”说到这里的时候，和泉纱雾的声音也是压低了很多，“我跟雪乃的关系不是你们看到的那样，其实她是我的另一个女朋友来着，在你们面前保持这种关系只是不想被玛利亚发现而已…”
　　“等等…雪之下其实是你女朋友？”和泉纱雾这句解释并不算长，但对于结城明日奈来说，这信息量也太大了一点，直接是让她整个人都愣住了。
　　先不说和泉纱雾这个家伙其实早就出轨了，之前还要在自己面前装出一副“我很专情”的样子有多过分，另外一边的雪之下雪乃是要闹哪样啊？
　　让自己去追和泉纱雾，然后破坏和泉纱雾跟伊万莉玛利亚的感情，然后小三上位？
　　哇，真是信了她个鬼，这个糟老头真的坏得很。
　　虽然就算雪之下雪乃不帮自己估计自己最后也要来追和泉纱雾，但这种被利用的感觉真的很不爽的好么。
　　既然这样的话…那自己就真的追一下和泉纱雾好了，而且追到之后还要说服伊万莉玛利亚跟自己一起待在和泉纱雾的身边，让雪之下雪乃的计划彻底落空！
　　想到这里，得到和泉纱雾肯定的回答的结城明日奈直接是摇了摇头，拒绝了出来：“算了算了，这么做太麻烦啦，我去说服玛利亚好了。”
　　“啊？你想干嘛？我这么相信你把雪乃的事情告诉你，你居然想去告密？”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾也是惊了，这又是要闹哪样啊？
　　能不能按剧本来啊？答应我不要做二五仔好不好。
　　“什么啊，我才不会把你跟雪之下的事情告诉玛利亚呢，我是想去告诉玛利亚我要追你。”事实证明和泉纱雾是想多了，结城明日奈并没有要当什么二五仔的意思。
　　雪之下雪乃虽然在利用她，但倒也没说怎么害她了，至少从目前看来，她是有帮自己的忙的，这种情况下自己就算不满，也不可能去告密嘛。
　　这种对谁都没有好处的事情结城明日奈可不会去做，她又不是绊爱。
　　“所以说你别乱来啊，玛利亚她肯定不会答应你这种事情的…”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾才是稍微放下了心来，不过就算是这样她还是觉得结城明日奈这个想法很奇怪啊。
　　就目前伊万莉玛利亚表现出来的行为来看，她明显是很怕自己出轨的，这也是和泉纱雾一直不敢把雪之下雪乃跟海未的事情告诉伊万莉玛利亚的理由，而结城明日奈居然想着直接去跟伊万莉玛利亚说她要追自己，然后光明正大的住到自己家来？
　　拜托，伊万莉玛利亚怎么可能答应嘛。
　　“这种事情不去试试怎么知道不行呢？她实在不同意的话我再按你说的办法来，住到雪之下家里去也可以嘛。”说实话就算是结城明日奈对说服玛利亚这种事也没有多少信心，但反正迟早也是要说的，还不如早点说呢。
　　毕竟现在告诉了玛利亚的话，她就算不答应也不会怎么生气，以后也还有机会，而要是过一段时间，自己真的跟和泉纱雾在一起了再去告诉玛利亚的话，她完全是有可能生气的好么。
　　而她一生气，直接跟和泉纱雾分手，不就随了雪之下雪乃的愿了？
　　那怎么行。

　　ps：第一更，两更连发emmm


第218章：营养跟不上啊
　　“不行不行，你要是现在去说的话不就把我们两个的事情暴露了吗？玛利亚肯定会生气的。”然而和泉纱雾可没想这么多乱七八糟的事情，她只知道这种事现在还不是时候。
　　在她看来玛利亚是绝对不可能答应的，既然这样的话还不如生米煮成熟饭了之后再说呢。
　　“放心啦，就算她不答应她也不会生气的，我跟玛利亚认识了这么久，这点把握还是有的。”听到和泉纱雾这句话，结城明日奈直接是好笑的说了出来，“要不这样吧，我们打个赌，要是玛利亚她答应我了，下次你在下面，要是她没答应的话，下次我在下面？”
　　“那我不是血亏？虽然你赢的几率很小，但你输了之后的那个根本就不算惩罚嘛。”没好气的回了结城明日奈一句，和泉纱雾才不会上这种当呢，“本来你就是在下面的那一个，而且这根本就不是关键啊，关键是玛利亚要是听完你的话生气了怎么办。”
　　“emmm，都说了她不会生气的，那这样，我赢了还是那样，而我输了的话…不管玛利亚是生气了还是没答应，我下次都让你绑起来随便欺负怎么样？”见和泉纱雾还是不松口，伊万莉玛利亚也是豁出去了，不就是当一次M吗？而且谁当M还说不定呢，“对了，就算玛利亚生气也不会气到你身上的，我只会说我喜欢上你了，不会跟她说我们这两天发生的事情的。”
　　结城明日奈都把话说到这个份上了，和泉纱雾也实在是找不出来什么拒绝的理由了，毕竟就像结城明日奈说的那样，伊万莉玛利亚的确是不会怪自己，而她这么去做，其实是无本万利。
　　失败了无所谓，大不了慢慢来，而一旦成功了就是血赚，毕竟有了结城明日奈的先例，以后想让玛利亚答应雪之下雪乃跟海未的事情就要简单多了。
　　至于代价？如果让伊万莉玛利亚松口的代价只是被伊万莉玛利亚上一次的话，这算什么代价？
　　就算她们两个人一起上自己都无所谓好么。
　　“好吧好吧，这个赌我答应了，你加油吧，她不同意的话再来跟我说，我到时候帮你给雪乃说。”想到这里，和泉纱雾也是难得跟结城明日奈继续扯下去了，直接是点了点头，答应了下来。
　　“嘿嘿，没问题！”见和泉纱雾终于点头了，结城明日奈也是满意的笑了笑，然后再一次岔开双腿，跪坐到了和泉纱雾的大腿上，“不过玛利亚还在睡觉啦，我们再泡一会儿温泉好了。”
　　聊了这么久的天，她已经恢复了！
　　……
　　跟和泉纱雾一起从温泉里出来，然后分开的结城明日奈并没有要直接把伊万莉玛利亚叫醒，然后跟她说这件事的意思。
　　毕竟现在可不是什么好的时机，毕竟别人现在还在睡觉呢，突然把人从美梦中叫起来跟她说这个，她能答应才是有鬼了。
　　而且现在时间都这么晚了，也不是说这种事情的时候，还是明天有机会再说好了，现在的话当然是老老实实的睡觉，顺便思考一下要怎么说服伊万莉玛利亚咯。
　　相比起结城明日奈，和泉纱雾这边就没这么多顾忌了，回到自己的房间之后她根本就没管加藤惠还靠在床头玩手机，直接是钻进了雪之下雪乃的被窝里。
　　然后把已经睡着了的雪之下雪乃通过摸腿的方式叫了起来。
　　正常情况下这个时候其实是应该用揉胸这种方式来叫醒雪之下雪乃的，而和泉纱雾也的确是希望可以这么做，但问题是雪之下雪乃根本就没有胸，这让她怎么揉嘛。
　　你以为雪之下平乃这个名字是白叫的吗？
　　“唔…怎么了？”迷迷糊糊的睁开眼睛，看到叫醒自己的人是和泉纱雾之后，雪之下雪乃也懒得在乎形象什么的了，直接是用她那有些慵懒的声音问了出来。
　　“你还问我怎么了…老实交代，今天的事情是不是你计划的。”看到雪之下雪乃这副样子，要是平时的话和泉纱雾肯定是不会说这么不客气的话的，但今天嘛。
　　今天一天发生了这么多奇怪的事情，从分配房间开始和泉纱雾就觉得不正常了，直到刚刚所有人都喝醉了，只剩下一个结城明日奈来找自己，和泉纱雾哪里还猜不出来这背后是有人在算计自己啊？
　　再联想到自己说出雪乃其实是自己女朋友之后结城明日奈的反应，很明显这个人就是雪之下雪乃啊，就算真正订计划的人不是她，但至少肯定是有她一份的。
　　“嗯…”虽然和泉纱雾这么说有套话的嫌疑，但想了想雪之下雪乃还是没有否定，与其去猜和泉纱雾到底有没有发现事情的真相，还不如直接老实交代呢。
　　反正又不会是多么严重的后果，她雪之下雪乃无所畏惧好么。
　　“其实是我跟海未两个人…我们想帮明日奈追你，所以才这么做的。”也不用和泉纱雾多问，雪之下雪乃直接是老老实实的把事情说了出来。
　　不过想到加藤惠还在一边，她倒是没有把加藤惠给供出来，毕竟之后和泉纱雾还要去追加藤惠呢，现在可不能降低加藤惠对她们的好感度。
　　“我倒是看出来了你们想帮她追我，但是理由呢？”没好气的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾倒不是生气，她只是觉得这两个家伙很奇怪而已。
　　别人都是巴不得自己的女朋友只喜欢自己一个，这两个家伙倒好，整天闲得没事帮自己开后宫？
　　结城明日奈跟加藤惠也就算了，再多几个的话…营养跟不上好么。
　　所以现在还是要先跟这两个家伙把事情说清楚才行，免得她们又什么时候突然给自己找了个女朋友，特别是那种等自己反应过来的时候还来不及了…
　　“理由很简单啊，她们两个怕自己说服不了伊万莉玛利亚，所以想让跟伊万莉玛利亚关系更亲密的结城明日奈加入进来，让她来成为那个说服伊万莉玛利亚的契机咯。”就在这个时候，一直在隔壁床上玩着手机的加藤惠突然是开口说了出来，“其实我觉得和泉纱雾你也应该跟结城明日奈在一起哦，说真的，让她来说服伊万莉玛利亚，比雪乃跟海未要容易多了。”

　　ps：第二更~求票票哇，推荐票也好啊emm
　　当然了，我更想要免费的刀片233


第219章：你身上有她的香水味
　　“诶诶诶，原来是这样吗？”加藤惠这个解释可以说是很到位了，和泉纱雾一下子就搞懂了她们这么做的理由，“不过为什么连惠你都知道啊？”
　　“今天的事情其实大部分都是我计划的，你觉得我为什么知道？”放下手机好笑的看着和泉纱雾，加藤惠也没有要隐瞒什么的意思，直接是解释了出来。
　　“所以说我其实是最后一个知道这件事的人咯？”听到加藤惠这句话，和泉纱雾顿时就是没好气的看向了身边的雪之下雪乃。
　　但是讲道理这种事情难道不是应该事先跟自己商量吗，为什么雪之下雪乃还有海未不提前把这事告诉自己，反而是去找加藤惠商量了啊？
　　自己要是听了她们的计划，肯定也会同意的啊，毕竟有理有据让人信服，自己又没有什么好反对的。
　　“这不是怕你知道后不答应么…”无奈的点了点头，雪之下雪乃要是早知道和泉纱雾会答应得这么简单，她还去找什么加藤惠啊，“话说回来，纱雾你刚刚跟明日奈在温泉里说了些什么啊？”
　　“说倒是没说什么，就是那个家伙勾引我而已…”既然雪之下雪乃跟加藤惠都知道这件事，和泉纱雾也没有什么好害羞的，直接是把之前在温泉里发生的所有事情都告诉了她们。
　　不仅如此，就连之前在自己家里她跟结城明日奈做的事情都说了出来，毕竟她现在的目的跟雪之下雪乃还有加藤惠是一样的，都是跟结城明日奈在一起。
　　让她们出谋划策一下也是好的。
　　虽然自己想要跟结城明日奈在一起是很简单，只要主动跟结城明日奈表白就行了，但问题是现在结城明日奈还没喜欢自己呢，她只是喜欢跟自己做那种事而已。
　　都已经有三个女朋友了的和泉纱雾对炮友这种关系可不怎么敢兴趣，就算要跟结城明日奈在一起也要等她喜欢自己再说。
　　“真是的，你早点把这事告诉我的话我还想这么多计划干什么啊，你们都做了这种事了，明日奈喜欢上你不是迟早的事情吗？”然而雪之下雪乃在听完和泉纱雾的解释后，整个人都是不好了。
　　早知道和泉纱雾之前就跟结城明日奈做过了的话，她还把这事给加藤惠说什么啊。
　　不过自己这个女朋友还真够渣的，明明都已经有了三个女朋友了，居然还悄悄的跟别人做了那种事情，而且还不告诉自己…
　　明明自己就算知道也不会生气的。
　　至于结城明日奈并没有像她们计划中的那样等真的跟和泉纱雾在一起了再去找伊万莉玛利亚，而是现在就去嘛，这种事并没有什么好在意的，反正雪之下雪乃的目的也不是要让和泉纱雾跟伊万莉玛利亚分手，只要结城明日奈能说服伊万莉玛利亚，不管什么时候都是没问题的。
　　倒不如说这个时间越早越好。
　　“我哪知道你们会瞒着我帮我找女朋友啊…”无奈的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾能有什么办法，“不过大家既然都有瞒着对方的事情，那这事就彼此接过好了，我也不怪你，你也别怪我之前没告诉你怎么样？”
　　“嗯~”本来雪之下雪乃就没有要怪和泉纱雾的意思，她现在既然这么说了，雪之下雪乃当然是毫不犹豫的点头咯。
　　“不过这事就算了，下一次真的不要瞒着我再给我找什么女朋友了啊，我身边的女生已经够多了，再多身体受不了。”看到雪之下雪乃点头了，和泉纱雾这才是好笑的叮嘱了起来。
　　不管怎么样，该说的事情还是要说的。
　　“知道啦，而且你周围也没什么可以追的人了嘛。”好笑的点了点头，这一点雪之下雪乃倒是没有乱说，现在和泉纱雾周围的女生，要么就是有喜欢的人了，要么就是已经跟别人在一起了，就算雪之下雪乃再怎么想搞事，也不可能把目标放在她们身上啊。
　　“你这话说得…就好像我身边有可以追的女生就要帮我追似的，果然我是搞不懂你们的想法。”没好气的白了雪之下雪乃一眼之后，已经有些困了的和泉纱雾也懒得再继续这个话题了，“好了，不说这个了，睡觉吧。”
　　说完这句话之后，和泉纱雾便是轻轻的抱住了身边的雪之下雪乃，也不管加藤惠还在旁边了，直接是闭上了眼睛，一副准备睡觉了的样子。
　　要是平时她能跟雪之下雪乃这么睡在一起的话肯定是要做一点少儿不宜的事情的，但今天早上她才被加藤惠“指”教了一番，刚刚又跟结城明日奈在温泉里做了好久，她现在哪有那个心思去跟雪之下雪乃做啊。
　　安心睡觉就好了。
　　然后她就被雪之下雪乃给推开了，在和泉纱雾那疑惑的眼神中，雪之下雪乃也是好笑的解释了出来：“睡觉之前先给我去洗澡啦，要不就回自己床上睡去，真是的，浑身上下都是结城明日奈的味道，我才不要你这样跟我睡呢。”
　　“噗…”对此和泉纱雾还能说什么，只能是噗呲一声笑了出来，然后站起来走向了浴室。
　　不然呢，她还能说一句“你们女人的鼻子怎么跟狗鼻子一样吗”不成？拜托，她现在也是女生好不好，而且雪之下雪乃的话确实没错，她现在身上的确全是结城明日奈的味道没错。
　　至于结城明日奈的味道是什么样的…这个和泉纱雾还真说不清楚，大概就是体香一类的东西吧？
　　反正跟自己的几个女朋友相处了这么长一段时间，和泉纱雾都已经能分清楚她身边几个女生的味道了，在这一点上她实在没有资格去说雪之下雪乃。
　　一边在心里吐槽着这个问题，和泉纱雾也是走进了浴室里，然而她正准备把门给关上了，一只手突然就是伸到了门缝中间，打断了和泉纱雾关门呢的动作。
　　“正好我也要洗澡…”在和泉纱雾不解的目光中，再一次拉开门的加藤惠淡淡的解释了出来。

　　ps：第一更~我发现别的作者都喜欢在这个地方放一张傻磐迹所以我决定…
　　还是不放了，我要特殊一点才行…


第220章：是我鼻子犯的罪
　　听到加藤惠这句话，和泉纱雾整个人都是不好了，加藤惠这又是要闹哪样啊？
　　拜托，雪之下雪乃还在一边呢，虽然她说着什么不介意，但要是等会儿自己洗完澡之后她又来句“你身上全是加藤惠的味道”怎么办？
　　但是拒绝加藤惠进来洗澡嘛…和泉纱雾胆子还没那么肥，无奈之下她只能是在加藤惠走进浴室之后转身退了出去…
　　“你先洗吧，我等你洗完再洗…”说完这一句之后，和泉纱雾直接是回到了自己的床上躺下，然后拿起了手机，默默的等加藤惠把澡洗完。
　　看到和泉纱雾这个样子，加藤惠的脸上只是露出了一丝淡淡的笑容，并没有要多说什么，然后默默的关山了浴室的门。
　　她的目的本来就不是跟和泉纱雾一起洗澡，而是单纯的不想让和泉纱雾这么早把澡洗完然后跟雪之下雪乃睡在一张床上而已。
　　毕竟今天伊万莉玛利亚睡得这么早，要是她明天过来叫和泉纱雾起床看到那两个人睡在一起了怎么办？
　　而等自己洗完，和泉纱雾差不多也该睡着了。
　　想到这里，加藤惠也是默默的脱下了自己的衣服，然后在浴室里慢悠悠的洗起了澡来，至于这间房间的浴室是透明的这种事…
　　都跟和泉纱雾做过这种事了，还明确的告诉过和泉纱雾自己的确是喜欢她的，再加上和泉纱雾肯定已经把这件事告诉雪之下雪乃了，加藤惠自然是不会介意在和泉纱雾和雪之下雪乃面前洗个澡这种小事了。
　　事情的确跟加藤惠想得差不多，刚开始的时候和泉纱雾的确是一直兴致勃勃的看着自己洗澡，不过在雪之下雪乃白了她一眼，自己一直笑吟吟的看着她之后，她很快就是怂了，然后蒙上了被子。
　　而本来就很困的她在这种情况下怎么可能坚持得了多久呢，很快便是沉沉睡了过去。
　　透过浴室的玻璃看到这一幕之后，加藤惠这才是加快了洗澡的速度。
　　既然目的已经达成了，自己还这么磨磨蹭蹭的干嘛？之前一直在床上玩手机，现在也有点困了好吧。
　　而洗完澡之后，加藤惠也没有跟雪之下雪乃交流什么，直接就是睡进了自己的被子。
　　……
　　“起床啦！”第二天一大早，和泉纱雾还睡得迷迷糊糊的呢，突然就发现全身上下凉飕飕的…
　　然后她就发现自己的被子已经被人整个掀开了。
　　拜托，她昨天晚上是裸睡的好么，这样被人掀开很尴尬的。
　　而掀开她被子的那个人显然也是发现了同样的问题，这才刚把被子掀开呢，便是连忙把被子给盖了回去。
　　“大早上的你干什么啊？天都还没亮…”看了看窗边仅泛着鱼肚白的天空，又看了看出现在自己眼前的伊万莉玛利亚，和泉纱雾整个人都不好了。
　　她又不像伊万莉玛利亚那样昨天晚上睡得那么早，现在完全没有睡醒好么。
　　“这不是起来得太早了无聊么…”尴尬的回了和泉纱雾一句之后，伊万莉玛利亚也是疑惑的问了出来，“不过纱雾你怎么裸睡啊…”
　　一边说着这句话，伊万莉玛利亚也是看了看房间里另外两张床上的加藤惠和雪之下雪乃，想要表达的意思不言而喻。
　　“习惯了，不脱衣服睡不着，而且昨天晚上我泡完温泉回来之后她们俩都已经睡了，又没被看到…”花了一秒钟的时间来思考掩饰的理由，和泉纱雾才不会傻乎乎的告诉伊万莉玛利亚自己从昨天晚上进温泉开始就再也没穿过衣服呢…
　　“emmm…你这习惯也太奇怪了，算了，这不重要，快起床跟我出去散步呀。”无奈的吐槽了一句之后，伊万莉玛利亚也是再一次催促起了和泉纱雾。
　　“好好好~”宠溺的笑了笑，想到昨天一整天都没怎么单独陪伊万莉玛利亚，和泉纱雾也是强忍着睡意从被窝里钻了出来，然后也没有顾忌什么，直接是当着伊万莉玛利亚的面换起了衣服。
　　至于那个明明已经被吵醒了却还在装睡的雪之下雪乃，和泉纱雾自然是不会去戳穿她的。
　　很快，和泉纱雾便是换好衣服梳洗完毕，也没有要去打扰雪之下雪乃跟加藤惠的意思，弄好这些的和泉纱雾直接是跟着伊万莉玛利亚离开了房间。
　　就像伊万莉玛利亚之前说的那样，两人只是去散步而已，至于是在哪散步嘛…
　　作为情侣的她们自然是要选一个浪漫一点的地方咯，正好昨天和泉纱雾提前回来之后剩下的女生还去了一趟横滨的海边，这一次伊万莉玛利亚自然是毫不犹豫的带着和泉纱雾朝着海边出发了。
　　能和自己喜欢的人在空无一人的海边一起看日出，对伊万莉玛利亚来说可是一件很浪漫的事情。
　　如果身边没有跟着一个结城明日奈就更好了…
　　不过这种事情伊万莉玛利亚也没有什么办法，谁让她起床的时候不小心把结城明日奈给吵醒了呢？
　　还好结城明日奈虽然一直跟在她们身后，但并没有要冲上来破坏两人好不容易得来的单独相处的时间的意思，而是在她们散完步，再一次回来旅馆准备吃早饭的时候才是走到了两人身边。
　　“呼…早上好，你们起来得真早。”似乎完全不知道自己早就被发现了，结城明日奈也是装出了一副才起床的样子。
　　“你无不无聊啊…跟了我们一路还装什么啊。”可惜伊万莉玛利亚完全没有要给结城明日奈面子的意思，吃着早餐的同时，也是毫不犹豫的把结城明日奈给戳穿了。
　　还好现在时间还早，旅馆老板虽然已经把早餐给一行人给准备好了，但其他女生都还没有起床，并没能看到这诡异的一幕。
　　“我这不是不想打扰你们两个么…”不过即使是被戳穿了，结城明日奈也没有什么尴尬的意思，直接是默默的吃起了早饭，“对了，玛利亚你待会儿有没有空，我有事要跟你说。”
　　一边说着这句话，结城明日奈也是递给了和泉纱雾一个眼神。

　　ps：第二更~日常求票票


第221章：又要被抢了吗？
　　结城明日奈这个眼神可以说是想当明显了，反正和泉纱雾是注意到了，想到昨天晚上结城明日奈说的那些话，再加上刚刚她说的，和泉纱雾也没有多想，直接是拿着自己的那一份早餐站了起来：“正好我早上起来得太早了没怎么睡醒，你们有什么想说的就先说吧，我去睡个回笼觉。”
　　虽然很奇怪结城明日奈为什么昨天晚上没有把这件事跟伊万莉玛利亚说，但她既然选择现在来说的话，那自己就把时间让给她好了。
　　“什么事情这么神神秘秘的啊…”结城明日奈刚刚那个眼神伊万莉玛利亚自然也是有注意到的，然后又听到和泉纱雾这句话，顿时就是无语了，“直接现在就说不行吗？”
　　“咳咳，纱雾还在呢，不方便不方便。”虽然仔细想想就算和泉纱雾在这里好像也没什么关系，但结城明日奈觉得这种事果然还是要两个人单独聊比较好。
　　“真是莫名其妙…”没好气的回了结城明日奈一眼之后，伊万莉玛利亚还是无奈的点了点头，“算了，反正纱雾回去睡觉的话我也没什么事做，你要说什么就说吧。”
　　没办法，谁让伊万莉玛利亚对结城明日奈说的这件事这么好奇呢。
　　“行，那我先走了。”见伊万莉玛利亚已经答应放自己离开了，和泉纱雾自然不会再继续留在这了，直接是拿着她的早餐朝着自己的房间走去。
　　早起散完步，吃个早餐躺床上睡个回笼觉，简直美滋滋呀。
　　而留在餐厅里的两个人在和泉纱雾离开之后依然是没有要直接开始聊天的意思，毕竟这里是餐厅，还是饭点，随时都有可能出现别人然后听到她们的聊天什么的，还是吃完饭之后去外面聊比较好。
　　毕竟早饭这种东西吃起来还是蛮快的，也不用急这一小会儿。
　　很快，伊万莉玛利亚跟结城明日奈便是同时解决掉了早饭，然后两人便是一同走向了旅馆自带的那个庭院。
　　去旅馆外面是不可能去的，太麻烦了，而且这家旅馆自带的庭院里还有一个专门用来休息的小亭子，用来聊天实在是再合适不过了。
　　其他人应该不会这么无聊大早上的跑到这类来吧？
　　“好了，现在可以说了吧？你到底想跟我说什么？”强忍着好奇跟着结城明日奈一路走到这里之后，伊万莉玛利亚终于是控制不住心里的好奇了，这才刚坐下呢，就是好奇的问了出来。
　　“诶嘿，其实玛利亚你应该猜到了吧，这件事跟纱雾有关。”并没有直接就把目的说出来的意思，结城明日奈觉得这种事还是小心一点来比较好。
　　“这我当然猜得到了，不然你让她先走干什么嘛。”没好气的白了结城明日奈一眼，伊万莉玛利亚虽然自认不怎么聪明，但这种事情她还是能看出来的。
　　听到伊万莉玛利亚这毫不犹豫的回答，结城明日奈也是点了点头，算是承认了伊万莉玛利亚的猜测。
　　想了想好像没什么弯好拐了，结城明日奈也没有再继续磨叽下去，而是选择了直奔主题：“其实吧…这两天跟纱雾相处下来…”
　　“你喜欢上她了？”只可惜她话还没说完呢，坐在她旁边的伊万莉玛利亚就把她打断了，然后一脸无语的看着她。
　　“额…差不多吧？”尴尬的笑了笑，结城明日奈还在犹豫这句话要怎么说才好呢，好吧，这下不用犹豫了，伊万莉玛利亚都直接替自己说出来了。
　　“哇，我就随便猜一猜啊，你这个人有毒吧，说好的绝对不会喜欢上我家纱雾的呢？”本来还只是处于猜测阶段的伊万莉玛利亚一听到结城明日奈这句话，顿时就是激动的站了起来，满脸嫌弃的开口了。
　　至于惊讶什么的，结城明日奈还真没在她脸上看到，难道是早就猜到自己会喜欢上纱雾了？
　　“咳咳，这饭真香。”不过不管伊万莉玛利亚是不是早就猜到了自己会喜欢和泉纱雾，这个时候还是要果断“真香警告”的。
　　“少来了，你让纱雾先走了，说明纱雾也知道这件事吧？你跟纱雾表白了？”没好气的白了结城明日奈一眼，伊万莉玛利亚才懒得跟她扯这些有的没的呢。
　　以前她怎么说的根本就不重要，自己也不可能拿她以前说的话来说什么“你绝对不能喜欢我家纱雾”之类的话，最多只能用那个来嘲笑一下结城明日奈而已。
　　现在的当务之急，还是想清楚结城明日奈喜欢上和泉纱雾这件事到底该怎么处理才好。
　　“算是表白了吧，昨天你睡了之后我去泡温泉碰到纱雾了，就跟她表白了。”虽然细节有些不对，但大体上来说结城明日奈还是没有骗伊万莉玛利亚的。
　　“emmm，昨天晚上泡温泉的就只有你们两个人啊？”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚瞬间就有些后悔自己昨天晚上为什么要这么早跑去睡觉，而不是跟着结城明日奈一起去温泉了。
　　居然把这个跟和泉纱雾单独泡温泉的机会让给了结城明日奈这个家伙，还让这个家伙找到机会表白了…
　　“男汤只有我们两个，隔壁的话阳乃姐和诗羽姐在。”这种事又没什么好撒谎的，结城明日奈直接是老实说了出来。
　　“那就是两个人嘛，你运气还真好…”完全不知道这一切都是计划的伊万莉玛利亚也只能是这么感叹了，“算了，这个不重要，重要的是你表白之后纱雾是怎么回复你的？”
　　“当然是拒绝了，毕竟她已经有你这个女朋友了嘛。”自己昨天晚上其实已经跟和泉纱雾做了这种事结城明日奈自然是不会说出来的，现在当然是要说些让伊万莉玛利亚爱听的话嘛，“她那么喜欢你，肯定不可能背着你答应我的表白的呀。”
　　“哼哼，算她识相，那你的表白既然都被拒绝了，你还来找我干什么？”脸上露出一丝满意的神色，伊万莉玛利亚显然是没有怀疑结城明日奈刚刚说的话的，毕竟在她看来，这才是最正常的情况。
　　要是和泉纱雾直接答应了才是有鬼了。
　　“这个嘛…其实纱雾也不是彻底拒绝啦，毕竟我还是有点魅力的嘛。”好笑的指了指自己那并不比伊万莉玛利亚差，甚至还要好看上几分的脸蛋，又指了指自己那比伊万莉玛利亚还要大上几分的胸口，结城明日奈才是继续说了起来，“所以纱雾说她其实还是有点喜欢我的，只是因为已经有你了，所以才没答应我的表白。”
　　“所以呢，你来找我…该不会是想让我把我家纱雾让给你吧？”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚瞬间就是不满的问了出来，“拜托，从小到大你抢我的东西已经抢得够多了，现在我好不容易找了一个这么好的女朋友，这你也要抢吗？明日奈你是人呐？”
　　“什么叫这我也要抢啊，我才没准备跟你抢纱雾呢！”毫不犹豫的摇了摇头，结城明日奈怎么可能这么说，“如果我真的想跟你抢的话，我干嘛要现在来告诉你啊？肯定是悄悄的继续追纱雾啊。”
　　“那你到底想干什么，一次性说完行不行，这样卖关子有意思吗？”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚脸上的不满这才是减少了那么一点，不过语气还是不怎么好就是了。
　　“这不是一直被你打断么…”小声的嘀咕了一句，结城明日奈也没有再继续抱怨什么，而是认真的说了起来，“好啦，我说就是了，其实我是想我们一起当纱雾的女朋友啦，嗯…就是一起留在纱雾的身边。”
　　“这也行？”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚整个人都是愣住了，从小就觉得恋爱是两个人的事情的她还是第一次听说这种理论…
　　两个人一起待在和泉纱雾的身边…这算什么？合理出轨？不过如果那个人是结城明日奈的话…
　　不行不行，纱雾是自己一个人的啊，凭什么分给结城明日奈一部分嘛。
　　不过这么拒绝结城明日奈也不太好，毕竟她跟自己从小一起长大，虽然这个家伙很讨厌，但好歹也是自己的青梅竹马，直接拒绝的话还是过分了一点，得想个别的理由才行。
　　想到这里，伊万莉玛利亚连忙是开口继续说了起来：“等等，先不说我凭什么要把我家纱雾分给你一份，就算我同意了又怎样，这种事情法律又不允许，难道你母亲的权利已经大到可以让我们三个人一起结婚了吗？”
　　“别逗了，现在霓虹的法律还没允许女生之间结婚呢，就算没有我，你们俩想要结婚的话也得办其他国家的国籍的，而允许三个人，甚至更多人结婚的国家还是有那么几个的。”好笑的回了伊万莉玛利亚一句，这种事情结城明日奈自然是早就想好了理由的，“而京子她虽然不能让我们在霓虹合法结婚，但换个国籍再换回来这种事情她应该还是能办到的。”
　　并没有要卖弄自己母亲权势的意思，结城明日奈只是在叙说一个事实罢了，毕竟她们俩是青梅竹马，这种事情伊万莉玛利亚不可能不知道，结城明日奈自然是不可能用这种事情来卖弄的。
　　“啧，那这个问题先算你解决了好吧，回到之前那个问题，我好端端的跟我家纱雾两个人在一起，凭什么要平白无故的把她分给你一半啊？”伊万莉玛利亚还真没想到自己想出来的理由结城明日奈居然一下子就找到了解决的办法，甚至还帮自己也想到了办法，这下子她就更不好拒绝结城明日奈了啊…
　　“我当小的呀，只要你答应了，以后一辈子你就是我的表姐了！”毫不犹豫的说了出来，虽然结城明日奈对自己是表姐还是表妹这件事还是挺在意的，但如果是为了喜欢的人的话，当一辈子的妹妹好像也没什么关系了。
　　毕竟这件事再怎么重要，也只是个称呼问题而已，只要自己从心底不把伊万莉玛利亚当表姐就行了。
　　伊万莉玛利亚承认她心动了，从小到大她和结城明日奈在谁是表姐谁是表妹这个问题上已经争论了不知道多少次了，但谁都拿不出理由来证明这件事，所以每一次都是不欢而散。
　　现在好不容易有机会能让自己永远骑在结城明日奈头上了，伊万莉玛利亚当然不想放过这个机会，可是把自己喜欢的人分给她一半这种代价…未免也太大了一点吧？
　　“不行不行，就算你这么说也不行，以前你抢我那么多东西的仇我还记着呢，这次我要是答应了，谁知道你最后会不会突然把我家纱雾抢走。”想了想，伊万莉玛利亚还是拒绝了出来。
　　就算再怎么心动，也不能因为这个就松口啊。
　　“都说了不会抢啦，你要是不答应的话我就真抢了啊，虽然不一定能抢到，但要是抢到了的话，纱雾可是会跟你分手的。”见伊万莉玛利亚还是不答应，结城明日奈也只能是拿出自己最后的绝招了。
　　商量不成，那就威胁吧！反正自己抢了伊万莉玛利亚这么多东西，也不差这一次了。
　　而且比起伊万莉玛利亚，只要自己再认真追和泉纱雾一段时间，她肯定会更喜欢自己才对，毕竟自己可不像伊万莉玛利亚，不会答应她跟雪之下雪乃的奸.情。
　　“喂喂喂，你不要太过分了啊！”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚瞬间就慌了。
　　没办法啊，对比一下自己跟结城明日奈，她发现自己除了不是网瘾少女以外根本就没有任何优势可言啊。
　　不对，和泉纱雾还挺喜欢玩游戏的，在网瘾少女这一块自己也是劣势来着，至于什么长相，身材，就连胸.部的大小，自己都完全是处于下风，要不是自己跟和泉纱雾认识的早的话…
　　现在和泉纱雾身边这么多优秀的女孩，哪里轮得到自己啊。
　　“我怎么就过分了嘛，我只是单纯的想追到自己喜欢的人啊，谁让玛利亚你不同意的。”

　　ps：今天份的更新！求刀片，求打赏，我要死了！


第222章：让纱雾体验一下姐妹花啊
　　看到伊万莉玛利亚脸上那慌张的样子，从小跟她一块长大的结城明日奈哪里会猜不到她在想些什么啊，顿时脸上就是露出了一丝笑意，然后继续说了起来：“我怎么就过分了嘛，我只是单纯的想追到自己喜欢的人啊，谁让玛利亚你不同意的。”
　　这句话说出来虽然有点婊里婊气的，但毕竟只是一种手段而已，结城明日奈也没真打算这么做，所以可以说是一点压力都没有了。
　　而伊万莉玛利亚在听到结城明日奈这句话后，整个人都是沉默了下来，认真的思考起了要不要答应结城明日奈的提议。
　　没办法啊，她实在是没什么自信仅靠自己一个人就能在和泉纱雾周围这一大堆女孩子中牢牢的抓住和泉纱雾的心，像结城明日奈这样喜欢上和泉纱雾的女生虽然目前来看好像就只有她一个，但以后会不会有更多谁说得准啊？
　　结城明日奈是自己的表妹，所以她在喜欢上和泉纱雾之后会来找自己商量，看自己答不答应，而换做其他女生呢，要是真的喜欢上和泉纱雾，又远比自己优秀，和泉纱雾真的会一直喜欢自己到最后吗？
　　而如果多加上一个结城明日奈的话，不说和泉纱雾一定不会喜欢上别的女生，但至少这个几率会变低很多吧？
　　不过只是让结城明日奈以后一直叫自己表姐就答应这种事的话实在是太亏了呀…
　　想到这里，伊万莉玛利亚也是抬起头，面色有些无奈的说了出来：“我真是怕了你了，我答应你还不行吗…不过答应归答应，条件什么的我们得好好商量一下，别以为一句‘表姐’就能收买我了啊。”
　　就算要答应结城明日奈的提议，至少也要提几个更有利的条件嘛。
　　这样吃亏也吃得少一点。
　　“没事没事，有什么要我做的你随便说，只要我能办到的都没问题！”见伊万莉玛利亚终于答应了下来，结城明日奈也是毫不犹豫就开口了。
　　只是答应伊万莉玛利亚的一点要求而已，相比起能光明正大的跟和泉纱雾待在一起，这点小事算什么？
　　“哼，这可是你说的啊，接下来一个月当我女仆怎么样？”伊万莉玛利亚既然都决定要答应了，自然是早就想好了该提出什么条件，听到结城明日奈这句话之后，她直接是果断的说了出来。
　　“女仆？具体是做什么啊？”并没有直接答应下来，结城明日奈只是好奇的问了一句。
　　毕竟伊万莉玛利亚提出的这个条件也太奇怪了一点，自己完全不知道该怎么做啊。
　　“具体嘛…其实也很简单啦，你不是马上就要转学到我们学校来了吗？虽然跟我不在一个班上，但我想要买什么你就要帮我去跑腿，每天中午给我做便当…嗯，顺便帮纱雾的也做了吧，至于别的嘛…”低下头认真的想了想，伊万莉玛利亚这才是继续说了起来，“对了，还有女仆装，上课的时候就算啦，不过在社团教室呀，或者周末我们三个出来玩的时候，你要穿女仆装哦。”
　　“行！不就一个月么，我答应了。”虽然在社团教室里要穿女仆装什么的有点羞耻，但相比起换来的东西，结城明日奈也无所谓了。
　　“除了这个以外，还有一件事情。”见结城明日奈答应了下来，伊万莉玛利亚又是继续开口道，“还有就是有时候我不在纱雾身边的时候，你要帮我看好她，不要让她跟别的女生乱来就好了。”
　　“emmm行吧，我会注意的。”之前那个条件还好，结城明日奈略微犹豫一下也就答应了，但这个嘛…
　　结城明日奈倒是想答应，但问题是和泉纱雾现在已经跟雪之下雪乃是那种关系了啊，自己就算想看好她也没用啊。
　　不过话虽然是这么说没错，但伊万莉玛利亚的要求肯定还是要先答应下来的，不然自己之前不就变成徒费口舌了吗？
　　至于答应之后做不做嘛，这种事伊万莉玛利亚又没法监督自己，那还不是看自己咯？
　　“好了，再加上你之前说的那件事，一共三个条件，你既然都答应的话，那我就不阻止你追纱雾了。”完全不知道结城明日奈心里在想什么，只知道她已经答应下来的伊万莉玛利亚也是点了点头，继续说了起来。
　　“行，那这事就这么定了啊。”点了点头，结城明日奈自然是不介意把最开始那个条件给加上的，“对了，还有一件事我忘记跟你说了。”
　　“什么？”
　　“就是我计划出了点问题，我父母出门前让家里的保姆留了下来，所以我回不去了…”尴尬的笑了笑，结城明日奈这才是无奈的把事情说了出来。
　　“你这一个月想一直住在纱雾家里？”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚哪里会不知道她的目的啊…
　　“嗯…”尴尬的笑了笑，结城明日奈并没有多作辩解，只是轻轻的点了点头。
　　“哇，你这个家伙，我都还没跟纱雾住一起呢，你居然偷跑！”听到结城明日奈这句话，伊万莉玛利亚哪里忍得住啊，直接就是不满的抱怨了出来，“算了算了，我都答应你了，这件事你只要说服纱雾就好了，我不管行了吧。”
　　“嘿嘿，谢谢表姐。”看到伊万莉玛利亚那副样子，结城明日奈连忙是甜甜的叫了出来。
　　“哼，知道谢我就好，我跟你讲，要是我哪天来纱雾家玩，晚上不回去的话，你就给我去睡沙发知道吗！”没好气的白了结城明日奈，伊万莉玛利亚直接是冷笑着说了出来。
　　“诶，别嘛，我们三个一起睡不就好了吗，正好让给纱雾体验一下姐妹花嘛。”所有的目的都达成了的结城明日奈现在心情也是大好，荤段子什么的直接就是说了出来。
　　“啧啧，看不出来你这个家伙想得倒挺美，行啊，你都不介意我还介意什么。”而论荤段子，伊万莉玛利亚作为和泉纱雾忠实的粉丝，看了各种本子的她才不会害羞什么的呢。

　　ps：第一更~


第223章：尽梨了
　　“啧啧，看不出来你这个家伙想得倒挺美，行啊，你都不介意我还介意什么。”而论荤段子，伊万莉玛利亚作为和泉纱雾忠实的粉丝，看了各种本子的她才不会害羞什么的呢。
　　而且她以前可是跟结城明日奈一起长大的，虽然从很久以前开始两个人就结下了梁子，但在那之前两个人的关系还是很不错的，偶尔还会一起睡觉洗澡之类的。
　　毕竟是表姐妹嘛，而且周围也只有一个玩伴。
　　不是伊万莉玛利亚吹，结城明日奈大腿内侧有颗痔这种事情她都知道。
　　既然这样的话那还有什么好不答应的，不就是带上结城明日奈一起跟纱雾做那种事吗？
　　谁怂谁妹妹好吧。
　　……
　　又是在凉亭里“友好”的争论了好一会儿之后，两人才是一起回到了旅馆的大堂，按照她们的计划，今天早上大家是要泡温泉的。
　　而她们刚刚又在庭院里聊了这么久，其他人应该已经起来了吧？
　　跟她们想的差不多，等她们回到旅馆大堂的时候，人已经差不多是到齐了，就连说是要回去睡回笼觉的和泉纱雾都是老老实实的坐在一张沙发上。
　　虽然她的表情看起来有点不爽，好像是被谁强制拉起来的样子。
　　“好了好了，人都到齐了，今天早上泡温泉，没问题吧？”看到伊万莉玛利亚跟结城明日奈终于回来了，已经穿戴整齐的加藤惠也是开口问了出来。
　　“我们就不去了，昨天晚上我们已经泡过温泉了，再泡的话会死的。”然而还不待有人答应呢，霞之丘诗羽就是摇了摇头拒绝了出来，同时拉了拉身边的雪之下阳乃，“早上的话我们去外边看看有没有什么土特产吧。”
　　“啧啧，说好的统一行动呢？”没好气的看了两人一眼，不过加藤惠也没有多说什么，毕竟霞之丘诗羽说得也没错，温泉这种东西泡久了可是真的会出事的，“她们俩不去，那你们呢，还有谁不去？”
　　“我…”尴尬的看了看加藤惠，和泉纱雾也是开口说了出来。
　　理由自然是跟霞之丘诗羽一样，她昨天泡温泉的时间比霞之丘诗羽她们还要久一点好吧。
　　“诶，纱雾你都还没跟我一起泡过温泉呢！”听到和泉纱雾这句话，伊万莉玛利亚瞬间就不满了。
　　要知道结城明日奈昨天晚上可是偷跑了，跟着和泉纱雾泡了一晚上的温泉，而自己却在睡觉…
　　现在和泉纱雾又不泡了，那自己不是血亏嘛？
　　“反正我们也要明天下午才回去啊，我明天早上再陪你不就好了？”无奈的看着伊万莉玛利亚，和泉纱雾也只能是想出这个办法了，“就只有我们两人那种。”
　　没办法，她现在是真的一点也不想泡温泉啊。
　　“行吧行吧，那你现在不去泡温泉的话要去干什么？”和泉纱雾都这么说了，伊万莉玛利亚还能怎么办，只能是先答应下来咯。
　　“我啊，在房间打游戏吧？”想了想，和泉纱雾才是有些不确定的说了出来。
　　“我也留在房间。”听到游戏两个字，结城明日奈瞬间就是来了兴致。
　　“你们两个真是的，懒得管你们，我泡温泉去了。”没好气的白了两人一眼，伊万莉玛利亚才不想放着温泉不泡留在房间里陪两人玩游戏呢，顿时就是不爽的说了出来。
　　有了她的带头，其他女生也是纷纷决定去泡温泉了，算下来也就只有要去逛街的霞之丘诗羽二人组和留在房间的游戏二人组没有要去而已。
　　不过和泉纱雾这才刚跟结城明日奈一起回到房间呢，连笔记本电脑都还没来得及打开，门外便是响起了敲门的声音。
　　疑惑的替门外的人开了门，和泉纱雾便是看到海未在门口笔直的站着，顿时她就是好奇的问了出来：“海未？你怎么来了？”
　　“这次出来你都陪了雪乃和明日奈了，明天你又要陪玛利亚，还没陪过我呢，现在正好她们都去泡温泉了，陪我去街上逛逛吧。”看了看房间里还在摆弄着电脑的结城明日奈，海未也是淡淡的说了出来。
　　就算是她也不想看着自己的女朋友一直都陪着别的女生啊。
　　“行，那我去跟明日奈说一声。”仔细想想的确是这样，这两天自己还没跟海未单独相处过呢，现在好不容易有机会，这游戏还是先不玩了。
　　至于鸽了结城明日奈这种事，无所谓啦，反正昨天晚上才陪了她那么久，而且她还不是自己女朋友，鸽了也是没办法的事情嘛。
　　至于海未为什么说是要去泡温泉，却突然出现在了自己的房间门口，和泉纱雾才懒得去问呢，反正就是随便找个理由而已。
　　想到这里，和泉纱雾也是转身回到了房间里，对着兴致勃勃准备拉着她开黑的结城明日奈解释了起来。
　　刚刚在回来的路上结城明日奈已经告诉过她玛利亚答应了，所以和泉纱雾现在虽然还没有答应玛利亚跟她在一起，但是把她和海未的关系告诉她什么的还是无所谓的。
　　听到是和泉纱雾的女朋友想要找她出去约会，再加上和泉纱雾说的理由确实很在理，结城明日奈就算再怎么不满，也只能是点了点头。
　　反正和泉纱雾也只是来告诉她一声，也没有征求她意见的意思，还不如直接答应了呢。
　　“不过玛利亚啊，真不是我不想帮你看着纱雾，我是真的看不住呀。”看着和泉纱雾跟海未一起挽着手离开了房间，一个人默默点开游戏的结城明日奈也是无奈的叹了口气。
　　“你不是跟着纱雾去旅游了吗？怎么突然上游戏了？”就在她想着这样那样的事情的时候，一条消息突然是发了过来。
　　会知道这件事，还跟结城明日奈是好友的，自然就是黑猫了。
　　“那个家伙跟她的小三逛街去了，我只能一个人可怜的玩游戏咯。”也不管黑猫知不知道和泉纱雾有好几个女朋友的事情了，结城明日奈直接是不满的抱怨了一句。
　　“啧，我当多大点事呢，来来来，正好我有空，我们俩玩。”
　　“行，懒得想这么多了，玩游戏！”对此，结城明日奈当然是毫不犹豫的答应了。

　　ps：第二更~日常求票票


第224章：到底哪个凛？
　　先不提已经和黑猫开始玩起了游戏的结城明日奈，在跟海未一起离开旅馆的路上，和泉纱雾也不管雪之下雪乃有没有说了，直接是把这两天发生的事情全都跟海未说了一遍。
　　她可没有要瞒着海未的意思。
　　“所以海未你的想法跟雪乃是一样的咯？”在把事情说完之后，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“本来这件事我就跟雪乃商量好了的啊，现在的想法当然是跟她一样的咯。”好笑的点了点头，海未自然是没有否认的意思，“今天先不说这个了，现在好好陪我逛街好吧。”
　　说着这句话的同时，海未也是拉着和泉纱雾走进了横滨最大的购物中心。
　　当然购物只是其次，海未只是单纯的想跟和泉纱雾出来走走，单独相处一下而已。
　　只不过两人这才刚走进购物中心呢，便是发现了一丝不对劲。
　　行人是有的，但全都集中在通道里边，通道两边的店铺却是鲜有人进去，大部分都是在朝着购物广场的中心赶去。
　　一般来说逛商场的人可不是这种行动方式。
　　“这什么情况？”疑惑的看了看身边的海未，和泉纱雾有点懵逼。
　　“大概是因为那边有什么明星或者表演什么的把，具体的话我也不知道，不过反正我们也不是为了买东西才来的，现在去看看不就好了？”略微沉思了一小会儿之后，海未才是说了出来。
　　相比起和泉纱雾，她的见识还是要多上一些的。
　　听到海未这句话，和泉纱雾算是明白了，合着这些人都是都是去看热闹的啊。
　　原来“围观”这种事并不是华夏的特色…这霓虹也差不多嘛。
　　不过自己身为一个曾经的华夏人，这种时候当然是要好好去围观一下的咯。
　　“唔，行吧。”想到这里，和泉纱雾也是点了点头，然后拉着海未跟上了周围的人群，一起朝着购物广场的中心走去。
　　横滨的这家购物中心可以说是很大的那种了，不过这种地方就算再大，从门口到中心也不会花上太长的时间，很快和泉纱雾两人便是到达了她们的目的地。
　　跟海未想的一样，这里果然是有演出，不过广告牌什么的都被中心那围了好几圈的人群给遮住了，只能通过音响里传出来的声音确定这里面是有演出…
　　“好多人啊…我们要不要挤进去？”本来还想凑个热闹的和泉纱雾一看到这么多人，瞬间就怂了。
　　要是以前的话她当然不会怂，毕竟大老爷们一个，挤就挤了，也不怕被人吃豆腐什么的，但现在嘛…
　　不光变成了萌妹子，容易被人吃豆腐，而且就她那小身板，怕是根本就挤不进去。
　　显然海未也想到了这一点，在犹豫了一会儿之后，她也是轻轻的摇了摇头：“算了，估计是哪个偶像的演出吧，想看的话下次买门票看好了，现在这种公开演出太拥挤了，没必要。”
　　毕竟她自己也是当过爱抖露的，对于这种事情可不像那些人一样充满好奇心，能看个热闹倒是不介意去看看，但现在这种情况的话显然是没什么必要的。
　　“也是，正好这些人都去看演出了，我们买东西还不会排队。”连海未都这么说了，本来就不怎么想去挤的和泉纱雾自然是不会再强求了，直接是拉着海未走向了相反的方向。
　　不过她并没有要直接拉着海未去边上的商店的意思，而是照着指示牌走向了最近的一间厕所。
　　毕竟美少女也是要上厕所的嘛。
　　对此海未自然是不会说什么的，只是好笑的等在了厕所的门口。
　　然而当和泉纱雾方便完，从厕所里出来的时候，却发现海未的身边不知道什么时候突然多出了一个戴着口罩，披着大衣的女生，正在跟海未聊着天。
　　显然是跟海未认识的。
　　不过海未不是在东京长大的吗？为什么会认识横滨的人啊？
　　想到这里，和泉纱雾也是迅速的走到了海未的身边，有些疑惑的问了出来：“她是？”
　　听到和泉纱雾这句话，聊得开心的海未才是发现她已经从厕所里出来了，顿时是露出了一丝淡淡的笑意，对着她身边的那个女生说了出来：“凛，这就是我跟你说的我的女朋友和泉纱雾了，怎么样，是不是很可爱？”
　　“是很可爱啦，不过没想到海未前辈你喜欢的人居然是女生，早知道我就给你表白啦。”听到海未这句话，被称为“凛”的女生也是有些好笑的说了出来。
　　“凛？”也没有在乎对方明显是在开玩笑的话，和泉纱雾有些好奇的歪了歪头。
　　难道是缪斯里的星空凛？不过这发色不对啊，星空凛不是跟伊万莉玛利亚一样是橘色的头发嘛，面前这个女生明明是黑色的长发啊。
　　而且不知道为什么，看来还有些面熟的样子，讲道理自己周围应该没有梳这种发型的女生才对啊。
　　“星空凛吗？”不过想到都这么多年过去了，换发型什么的完全有可能，和泉纱雾还是好奇的问了出来。
　　“当然不是了…”听到和泉纱雾说出这个名字，被称为“凛”的女生还没来得及说话呢，海未便是好笑的摇了摇头，“星空凛她现在还在东京呢，这是我后来认识的一个好朋友啦，她叫远坂凛。”
　　仿佛是为了证明自己没有骗和泉纱雾，海未在说着这句话的同时还笑眯眯的伸出手摘下了少女脸上的口罩，然后拉开了她的大衣。
　　一身红色的小礼服，在配上棕色的短裙和黑色的过膝长袜，跟和泉纱雾记忆中的远坂凛最常穿的那身衣服几乎是一模一样。
　　而且和泉纱雾这时候才反应过来之前自己为什么觉得这个女生的发型这么面熟了…
　　远坂凛就是这个发型啊…也就是说这个人果然就是杯子战争里的那个败家魔术师远坂凛了吗？
　　教练这剧本不对啊，说好的这是日常世界呢，为什么突然蹦出一个魔术师啊？
　　这也就算了，问题是自己还画过远坂凛的本子啊，要是这件事被她知道了…自己怕不是药丸。
　　“咳咳，那啥，我突然肚子有点痛，你们俩先聊…”想到这里，和泉纱雾毫不犹豫就是捂住了自己的肚子，装出了一副肚子痛的样子，溜进了身后的厕所里。
　　鬼知道这个远坂凛有没有看过自己的直播，要是被认出来了的话就完蛋了啊，这种时候当然是要先跑为妙咯。
　　“海未前辈…你干嘛要骗你女朋友啊？我明明就只是在cos远坂凛啊…”然而和泉纱雾不知道的是，她才刚跑呢，被海未称为“远坂凛”的女生便是疑惑的问了出来。
　　“我就是想逗一下她啦，那个家伙是画本子的，画过远坂凛的本子，现在误以为你就是远坂凛本尊，当然怕咯，毕竟远坂凛可是魔术师啊。”好笑的回了少女一句，海未也是强忍着笑意解释了出来，“这家伙就是不喜欢这种时候动脑子，也不好好想想，FATE系列的动画这个世界这么火，怎么可能会有真的远坂凛嘛。”
　　“噗…海未前辈你这样逗你的女朋友真的好么？”听到海未这个解释，少女也是忍不住笑了出来，“要是她之后反应过来了跟你发脾气怎么办？”
　　“我才不怕她发脾气呢，倒是你，今天怎么跑来公开演出了？”
　　没错，在见到这个少女之后海未便是知道这里今天为什么会有这么多人了，很明显就是她面前这个女生今天会在这里有演出啊。
　　“我准备先退出偶像圈，然后去念三年高中，等毕业过后再考虑要不要继续偶像事业嘛，所以这一次是我最后的公开演出。”也没有什么好掩饰的，少女直接是说了出来，“这些狗粉丝也真是过分，非要我cos什么远坂凛…”
　　“你这话被你的粉丝听到了可是会让别人粉转黑的。”
　　“黑就黑呗，反正我也不当偶像了…”无所谓的摇了摇头，少女才不介意这种事情呢，“好了，今天先聊到这里吧，我的休息时间也差不多要结束了，之后再慢慢跟海未前辈聊吧。”
　　“行，那我就不打扰你了，我还要跟我家纱雾逛街呢。”轻轻的点了点头，知道对方现在很忙的海未也没有强留她的意思，而是在她离开后好笑的拿起了手机，把和泉纱雾给叫了出来。
　　“她真的走了？没认出来我是画她本子的人吧？”收到海未的邮件之后，和泉纱雾隔了好一会儿才是再一次从厕所里走了出来，看到只有海未一个人之后，她才是紧张的问了一句。
　　远坂凛可比凉宫春日可怕多了，虽然凉宫春日听起来要比远坂凛厉害，但凉宫春日根本就不知道自己的能力啊，而远坂凛…
　　那可是货真价实的魔术师，虽然不知道这个世界她是不是跟凉宫春日一样是个普通人，但这种事谁说得准呢？
　　“放心吧，我还不至于出卖自己的女朋友~”强忍着笑意回了和泉纱雾一句，海未依然是没有要把少女真正的身份告诉和泉纱雾的意思。
　　不仅如此，她还刻意拉着和泉纱雾迅速的远离了这片区域。
　　如果和泉纱雾挤进人群的话，就会发现人群里的宣传牌上，写着的是“涩谷凛辞别演出”，而不是什么远坂凛…
　　只可惜被海未拐跑了和泉纱雾并没能看到就是了。
　　
　　“所以说海未你既然认识远坂凛的话，之前看到她的本子为什么不提醒我啊？”不仅如此，和泉纱雾还把这件事给当真了…
　　“我也很久没跟她联系了啊，谁知道会在这里碰上呢？”发现和泉纱雾还没有反应过来，海未也是没有揭开真相的意思，而是继续起了她的表演。
　　“呼，还好她不看本子，不过话说回来这个远坂凛会魔术吗？”也没有怀疑海未的话，和泉纱雾只是疑惑的问了一句。
　　她还挺好奇这个世界到底是不是有那些超现实的东西的。
　　“魔术啊，她当然会了，不过跟你想的那个远坂凛不一样，她虽然跟圣杯战争里的那个远坂凛长得很像，名字也一样，但她也只是因为这个专门去学了一些简单的魔术，当做出道的噱头而已。”沉默了好一会儿，海未才是编出了这么个理由。
　　“出道？”愣了一下，和泉纱雾有点懵逼。
　　“刚刚那里这么多人，就是因为在看凛的演出啊。”
　　“唔，原来是这样啊，真是吓死我了。”听到海未这句话，和泉纱雾才是放下了心来，“我还以为她真的是圣杯战争里的那个远坂凛呢，我就说嘛，这个世界怎么可能真的有圣杯战争，还被人做成了动画。”
　　“噗，这种事情想也知道不可能啊，纱雾你脑子里到底在想什么啊？”好笑的回了和泉纱雾一句，海未也是对这个家伙的脑回路无语了。
　　这脑洞也太清奇了吧？
　　“麻麻，这不重要，总之海爷你不要把这事告诉她啊，不然她找我算账就麻烦了。”
　　“放心啦，我都说了不会出卖你了，虽然这么做有点对不起我这个后辈，不过你放心，我是站在你这边的。”好笑的回了和泉纱雾一句，海未觉得事情好像越来越有趣了。
　　也不知道和泉纱雾知道真相的时候会是什么表情，想必一定很有趣吧？
　　至于和泉纱雾会不会发现事情的真相…这种事海未倒是不怀疑，毕竟这种谎言只要和泉纱雾随便上网查一下就知道，这个世界可没有一个叫做“远坂凛”的偶像，有的只是一个为了家计不停想办法的败家娘们而已。
　　“果然还是海爷你最好了，为了报答你，今天你想买什么我来给给钱好了！”听到海未的保证，和泉纱雾也是彻底放下了心来。
　　“你给钱？我想想，雪乃之前好像跟我说过你的钱基本都在她那吧？”好笑的指了指不远处的一家首饰店，海未直接是不客气的说了出来，“我想要买那个牌子的项链，不知道纱雾你身上的钱够不够呀？”
　　“咳咳…你先垫着，回去我让雪乃给你…”海未这么一说，和泉纱雾才是反应了过来，那天真姬把钱转给雪之下雪乃之后，自己一直都忘记找她拿了…
　　看来得找机会去跟雪乃聊一聊了，自己可不是什么妻管严，可不能一直把钱放在雪乃那，不然自己还怎么泡妹子啊？

　　ps：其实我是涩谷凛哒！


第225章：好感度-1
　　跟海未逛街对和泉纱雾来说也算是一场比较舒服的体验了，虽然碰上远坂凛这事让她有点尴尬，但既然对方不知道自己有画她本子的话，那也就无所谓了。
　　不过以后远坂凛的本子也不能画了啊，虽然海未说着什么这个远坂凛只是个普通人，但都已经知道这个世界上有远坂凛这个人了，而且长得跟动漫里的那个还那么像，再画她的本子就有些过分了。
　　但问题是本来最近可以画的本子女主就越来越少了，现在又多了一个远坂凛，自己这还怎么画本子赚钱啊…总不可能画自己的啊。
　　一边跟着海未往旅馆的方向走，和泉纱雾也是思考起了这个问题，毕竟她现在已经没有多少钱了，要是再这么继续摸鱼的话，家里怕是要饭都吃不起了。
　　首先是最常见的几个本子女主，亚丝娜不能画，五十铃已经画过好几本了，巴麻美…这个也画过了，对了，既然远坂凛不是画的话，那画涩谷凛不就好了？
　　反正都是劳模，偶像大师的本子卖得还是挺好的，这可是一部大部分人都没看过原著，但看过本子的神奇动漫啊。
　　想到这里，和泉纱雾也是放下了心来，然后默默决定了旅行结束之后自己要画的本子女主。
　　“回来得挺快的嘛，玩得怎么样？”就在和泉纱雾想着这个问题的时候，她也是再一次回到了自己的房间里，而正在玩着游戏的结城明日奈看到她之后也是随口问了起来。
　　“还行吧…对了，待会儿玛利亚问起来，你就说我一直在陪你玩游戏啊。”跟咸鱼一样的躺在自己的床上，逛了好久的街，和泉纱雾现在感觉还是有点累的。
　　“帮你打掩护啊，也不是不可以，不过这种事有没有奖励呀？”正好这个时候结城明日奈也是结束了这一把游戏，在跟黑猫说了一句“纱雾回来了，你先自己玩”之后，她也是离开了电脑前，坐到了和泉纱雾的床边。
　　但是急着离开的结城明日奈显然是忘记了退出语音，也没有注意到黑猫在听到这句话之后并没有要关掉语音自己玩游戏的想法，而是偷听了起来。
　　游戏嘛，什么时候都可以玩，但这种有趣的事情可不是什么时候都能听到的，黑猫怎么会放过这么好的一个偷听的机会呢？
　　“啧，本来你就在追我，帮我做一点我喜欢的事情不是很正常的事情吗？好感度+1诶，你还想要什么奖励？”没好气的翻过身白了结城明日奈一眼，和泉纱雾才不想答应结城明日奈什么奖励呢。
　　鬼知道她要提什么要求，还不如一开始就拒绝掉呢。
　　“诶？玛利亚都答应了，怎么到你这边就变成还在追了？”然后结城明日奈就惊了。
　　这跟说好的不一样啊？
　　“她答应了只代表我同意这段时间你住在我家里啊，我可没说要答应你跟我在一起。”
　　“纱雾你说这句话的时候感觉好婊哦。”听到和泉纱雾这个解释，结城明日奈直接是有些抱怨的说了出来。
　　“好感度-1。”也没有在乎被结城明日奈说婊什么的，和泉纱雾只是淡淡的看了她一眼，然后随口说了一句，“友情提示，现在好感度是80，等到了100我就答应你在一起。”
　　“你是哪里来的小黄油女主啊？”没好气白了和泉纱雾一眼，结城明日奈也是对这个家伙无语了，居然还能想出这么诡异的操作。
　　“正常操作，坐下。”好笑的回了她一句之后，和泉纱雾也是没好气的把结城明日奈放在自己胸上的手推开了，然后继续说了起来，“好了，你快去玩你的游戏，逛了一上午累死我了，让我休息会儿，别在这动手动脚的。”
　　“啧，黑猫都已经开始了，我一个人玩什么啊。”当然，结城明日奈话虽然是这么说的，但她还是情不自禁的走到了电脑前。
　　然后她就看到那个代表着语音通话的窗口还开着，而黑猫的名字赫然就在通话列表里边。
　　自己刚刚跟和泉纱雾的对话…好像全都被黑猫给听到了，这个家伙根本就没开游戏，而是在偷听…
　　“哇，黑猫你这个家伙居然偷听？”一想到刚刚自己跟和泉纱雾的对话全都被黑猫给听到了，结城明日奈的脸上也是浮现起了一抹尴尬的红晕，不过现在可不是什么害羞的时候，而是要搞清楚黑猫到底听到没有好么。
　　“明明是你自己不关聊天的，现在还来怪我偷听咯？”对此黑猫也是一点掩饰的意思都没有，直接是承认了她什么都听到了，“不过亚丝娜你居然会去追纱雾那个人渣，真是不知道你在想些什么。”
　　“友情提醒我现在用的是音响，纱雾还在我旁边呢。”听到黑猫说和泉纱雾是人渣，结城明日奈顿时就是好笑的说了出来。
　　“就是，哪有你这么说朋友的，我只是花心了一点，怎么就人渣了嘛？”躺在床上的和泉纱雾也是适时的对着电脑说了一句。
　　虽然她早就觉得自己是个人渣了，也不奇怪黑猫会这么觉得，但这种事情大家心里知道就行了嘛，说出来大家都很尴尬的好吧。
　　“怎么？你人渣还不让我说了啊？现在你都多少女朋友了？”听到和泉纱雾的声音，黑猫也是一点从心的意思都没有，直接是嘲讽了起来，“而且脚踏N条船也就算了，而且还故意吊着人家亚丝娜，想让她追你，难道还不是人渣吗？”
　　“是是是，我是人渣行了吧？不过黑猫你这个月别想接到单子了。”争论这种事和泉纱雾自认是争论不过黑猫的，既然这样，她自然是不会跟黑猫再争论下去了。
　　反正她还有杀手锏，黑猫这个家伙现在的零花钱全靠自己卖本子的时候给她的制作费，说好听点她们这是合作，但非要说的话也可以说成是自己在养她呀！
　　既然这样这个家伙还敢这么不客气，这不是作吗？

　　ps：第一更，今天依旧是两更连发~


第226章：先习惯一下
　　“纱雾我错了。”果然，跟和泉纱雾想得一样，在听到她这句话之后，语音通话里的黑猫毫不犹豫就是开口说了出来。
　　好不容易因为和泉纱雾的原因这段时间她手上变得宽裕了一点，她才不想因为这种事情就再次贫穷下去了。
　　不就是道个歉吗？
　　“啧，道歉的时候露出胖次不是常识吗？”也不在乎结城明日奈还在旁边，和泉纱雾直接是毫不犹豫的反问了一句。
　　然后结城明日奈的电脑屏幕上就出现了“黑猫发起视屏通话，是否接受？”的提示。
　　比起接下来一个月的贫穷，只是在两个女生面前露出胖次而已，在黑猫看来这种事根本就无所谓好么。
　　虽然这个和泉纱雾喜欢女生，还是个人渣，但说到底大家都是女生，问题不大。
　　然后视频通话就被结城明日奈给拒绝了。
　　“真是的，要看看我的啦，别去戏弄人家黑猫。”拒绝了视频通话之后，结城明日奈也是不满的对着和泉纱雾说了一句。
　　拜托，她虽然说着不介意和泉纱雾跟别的女生在一起，但当着自己的面跟别的女生视频这种东西还是太过分了一点吧？
　　“emmm，好吧，玩笑就开到这里吧，你们继续玩，我躺一会儿。”和泉纱雾可不会傻乎乎的把“换成你的话我就不只是看胖次这么简单了”这种话给说出来，直接是拿起枕头盖在了自己的脸上，准备好好休息会儿。
　　而为了不让自己跟黑猫的聊天吵到和泉纱雾，结城明日奈也是拿出了耳机，小声的跟黑猫聊了起来。
　　……
　　和泉纱雾并没能休息多久，很快那几个泡温泉的女生便是回到了房间里，将有些冷清的房间变得热闹了起来。
　　这群家伙居然又全都跑到自己的房间里来了…
　　“你们想干嘛？今天晚上还有庙会，我先说好不玩国王游戏啊。”看到这么大一票穿着浴袍的女生挤进自己房间，和泉纱雾在欣赏着的同时，也是有些警惕的说了出来。
　　虽然昨天下午的国王游戏的确是挺有趣的，但问题是这群女生要是再喝成昨天那样，今晚的庙会还去不去了？
　　“你想到哪儿去了啊，我们只是过来聊会天，等着吃午饭而已，然后便是平冢老师提出来的出去旅行景点逛逛。”无语的回了和泉纱雾一句，加藤惠就不懂了，昨天的国王游戏和泉纱雾这个家伙又没吃亏，这么抗拒干什么啊？
　　“旅游景点啊…这附近有什么好玩的？”虽然走了一上午脚有点疼，但和泉纱雾又不好说出来，只能是强行答应了。
　　“就是看风景啊，能有什么好玩的？不想去的话也不强求，反正海未说她是不去了。”
　　“emmm看风景啊，我也不想动了，风景有什么好看的嘛，还不如睡午觉呢。”如果可以的话，和泉纱雾当然是不想去看什么风景咯。
　　平时的话倒是无所谓，但她今天一上午一直都在走路，再加上晚上还要去庙会，哪有那个体力再去看什么风景啊？
　　毕竟风景什么的，说不定还要爬山呢。
　　“所以说我真是搞不懂你们，跑出来旅游又不出去玩，整天就窝在旅馆里，既然这样的话还出来旅游干嘛啊？在家不好吗？”听到和泉纱雾也不想去，平冢静整个人都是不好了，作为老师的她觉得自己很有必要教育一下和泉纱雾这个不正确的想法。
　　“可是旅游本来就是来放松的嘛，要是把自己累到了就得不偿失了。”然后和泉纱雾便是毫不犹豫的说了出来。
　　“所以说你还是锻炼少了啊，你这样在床上都只有被别人推倒的份。”在懒得在乎房间里还有这么多高中生了，平冢静直接是没好气的说了出来。
　　“其实我觉得躺在床上让别人动也挺好的。”对此，和泉纱雾毫不犹豫就说了出来。
　　不就是聊天的内容荤一点吗？她一个本子画师难道还怕这个不成？
　　“啧，懒得说你，反正我跟西木野是要去看风景的，你们呢？”和泉纱雾都这么说了，平冢静还能说什么，这家伙摆明了就是一副打死也不出去的样子啊。
　　有那个时间去跟和泉纱雾慢慢扯淡，还不如先把其他人的意见收集好呢。
　　结果到最后，愿意跟她一起去看风景的也只有霞之丘诗羽跟雪之下阳乃，凉宫春日，以及被阳乃和凉宫春日强行拉上的雪之下雪乃…
　　至于剩下的五人嘛，结城明日奈自然是想在房间玩一下午游戏的，而伊万莉玛利亚则是想陪和泉纱雾，而海未跟加藤惠嘛，和泉纱雾还真不知道她们想干什么。
　　估计只是单纯的不想去吧。
　　就在一行人的聊天扯淡当中，午饭的时间很快便是到了，吃过午饭之后，要出门的人自然是按照计划出去了，而加藤惠也不知道跑去了什么地方，整个房间就剩下了和泉纱雾，结城明日奈以及伊万莉玛利亚三人。
　　至于海未…听她说好像是因为早上泡温泉的时候装作亲戚来了，现在在房间里躺着装样子…
　　“所以说明日奈你自己回我们房间去玩游戏不行吗？”看着结城明日奈坐在电脑前又是准备玩游戏了，伊万莉玛利亚直接是没好气的问了出来。
　　好不容易现在加藤惠跟雪之下雪乃都不在，自己可以跟和泉纱雾好好亲热一下，结果这个结城明日奈非要在这个房间里玩游戏，这让她很尴尬的好么。
　　“你们想做什么自己做啊，反正我玩游戏不会打扰你们的。”指了指电脑旁的耳机，结城明日奈淡淡的说道，“而且我觉得这种事情以后说不定会经常发生哦，表姐你也要早点习惯嘛。”
　　“可是…有人在旁边的话还怎么做啊。”虽然觉得结城明日奈的话有什么地方不对，但伊万莉玛利亚一时半会儿也说不出来，只能是向和泉纱雾投去了求助的目光。
　　“纱雾快用你无敌的白金之星想想办法呀。”大概就是这么个意思。

　　ps：第二更，现在的订阅咋越来越少了？


第227章：庙会
　　“你这话说得，我能有什么办法…”无语的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾整个人都是无语了，难道她还能把结城明日奈赶出去不成？
　　说完这句话后，和泉纱雾又是想到了什么，干脆是认真的说了出来：“而且明日奈说得也对，虽然我现在还没答应她，不过你这边都同意了，我估计很快我就会接受这个家伙了，这么一想的话，这种事情也是迟早的，要不我们就这么来？”
　　说完这句话后，她也不等伊万莉玛利亚的回答了，直接是伸手拉了拉伊万莉玛利亚的衣服…
　　“哇，你们两个是变态吗？”虽然有点接受不了这两个家伙的想法，但伊万莉玛利亚又不好反抗和泉纱雾的动作，只能是一边任由和泉纱雾扒着自己的衣服，一边抱怨着。
　　“你们弄你们的啊，我玩游戏呢。”听到伊万莉玛利亚这句抱怨，结城明日奈也是好笑的回了她一句，然后果断戴上了耳机，表示自己不会偷听也不会偷看。
　　然后习惯性的接通了组队中的黑猫发过来语音通话。
　　只是她这个动作在床上抱在一起的两个人并没有注意到，而等她们俩注意到结城明日奈一直在跟人聊天的时候，这衣服都已经脱完了…
　　虽然及时的让结城明日奈把语音给关掉了，但和泉纱雾觉得远在千叶的黑猫已经什么都听到了…
　　看来只能是回去之后把这只知道得太多了的黑猫杀了祭天了。
　　……
　　“你们好慢啊，怎么换个衣服能换这么久的？”当和泉纱雾换好衣服跟加藤惠还有雪之下雪乃一起从房间里出来的时候，其它几个女生已经是在酒店的大堂等得有些不耐烦了。
　　特别是霞之丘诗羽，放在桌子下的腿都开始抖了好么…
　　“你以为我们跟你们一样可以一起换衣服啊？我们要分开换的好吧…房间的浴室又没有帘子。”没好气的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾才不会说是因为帮雪之下雪乃换衣服的时候搞了点事，所以才出来得这么晚呢。
　　“啧，早知道你们要换这么久，就该早点做准备的。”也没有反驳和泉纱雾那句“一起换衣服”，霞之丘诗羽只是没好气的翻了个白眼，然后迅速的站了起来，“非要说什么等吃完晚饭再慢慢来，现在这时间庙会都开始好久了好吧。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是不等和泉纱雾的回答了，直接是拉着雪之下阳乃朝着门外出发了。
　　“开始了就开始了呗，只要烟火大会没开始就好了。”没好气的吐槽了一句之后，和泉纱雾也是加快脚步跟了上去，但她显然是太高估自己了。
　　跟浴衣配套的可是木屐，这种鞋子就跟高跟鞋一样，和泉纱雾可没怎么穿过，慢慢走的时候还好，现在这一加快速度，顿时就是差点摔倒。
　　还好她身边的加藤惠及时的把她给拉住了。
　　“你们急的话就先走吧，反正我估计到了之后也是要分开的。”看到和泉纱雾这个样子，走在前面的伊万莉玛利亚连忙是掉过头来接替了加藤惠的位置，然后才是对着前面的霞之丘诗羽说道。
　　霞之丘诗羽喜欢雪之下阳乃这种事她还是知道的，既然这样的话何必要拉着这么多人一起去当电灯泡呢？
　　“随便你们吧，手机都带了吧？烟火大会的时候再一起好了。”想了想好像这样也没错，霞之丘诗羽也懒得拒绝了，干脆是不等后面的人，直接跟雪之下阳乃一起离开了。
　　而真姬显然也是这么想的，看到霞之丘诗羽跟雪之下阳乃离开之后，她干脆也是拉着不情愿的平冢静一起跑路了。
　　随口吐槽了几句霞之丘诗羽见色忘友之后，和泉纱雾才是慢悠悠的跟着伊万莉玛利亚等人朝着庙会的会场走去。
　　会场的位置是在横滨的海边，距离她们住的旅馆并不算多远，不过十多分钟的时间一行人便是到达了庙会的入口。
　　虽然和泉纱雾感觉自己的jio都要废了就是了。
　　“我要是再穿木屐我就是狗！”对此，整个人都靠在伊万莉玛利亚身上的和泉纱雾发出了毒誓。
　　一边说着这句话，和泉纱雾直接是把脚上的木屐连带着袜子一起脱了下来，反正庙会也是在沙滩上举行的，光着脚走在沙滩上也没什么不合适的地方。
　　“所以说这种东西穿起来不是很正常嘛？是你自己的问题啦。”看到和泉纱雾这个动作，伊万莉玛利亚好笑的回了和泉纱雾一句，不过她也没有多说什么意思的意思，直接是跟在和泉纱雾的身边一起挤进了拥挤的人群里。
　　和泉纱雾今天早上才来过这片沙滩，不过现在的沙滩跟今天早上她来的时候已经完全不一样了，到处都挂上了彩灯，不仅如此，还多了很多临时摆出来的摊位。
　　看起来倒是热闹得不行。
　　“话说这还是我第一次来庙会呢，我们现在该干什么来着？”漫步目的走在人群中，想了半天没想出来现在该干什么的和泉纱雾也是好奇的问了问身边的几个女生。
　　“这个嘛…就随便逛逛，买点东西吃，然后玩玩店家的游戏啊。”低下头想了想，伊万莉玛利亚才是不太确定的回答了出来，“嗨呀，我也没参加过这种活动啦，我去的庙会还是新年庙会比较多。”
　　虽然都是庙会，但新年庙会跟夏日庙会还是有很大的区别的，毕竟新年庙会基本上都是以参拜为主的，而夏日庙会则更多的是游玩了。
　　“大概就是伊万莉同学说的这些了，除此之外的还有收集印章什么的。”这时，加藤惠不知道从什么地方冒了出来，手上还拿着好几张庙会人员分发的印章收集唬“参加她们的游戏，然后收集印章，最后好像是可以获得奖品之类的。”
　　“这个听起来好像很有趣的样子，正好我们现在也没事，快去看看吧。”接过加藤惠递过来的收集豢戳丝矗和泉纱雾顿时就是来了兴致，连忙是拉着伊万莉玛利亚跟结城明日奈朝着第一关的地方出发了。

　　ps：第一更~


第228章：你还欠我东西呢
　　大概是和泉纱雾等人来得比较晚的原因吧，等她们来到第一个游戏，捞金鱼的场地的时候，已经没有多少人在这了，稍微排了一下队之后，便是轮到了她们。
　　靠着入场送的收集豢梢悦夥蚜斓轿逭爬探鹩愕耐，只要捞到一条金鱼就可以过关了，而如果这五张网没有捞到…对不起，请氪金。
　　“我跟你们讲捞金鱼这种事情，讲究的就是一个快准狠，要趁着你的网还没有被水融化之前就把金鱼给捞起来。”第一个接过网的和泉纱雾直接是走到了小水塘旁边，大言不惭的说了起来。
　　对于她的发言，其他几个女生只是好笑的看着她，一副你说得对，请开始你的表演的样子。
　　“哼，不信是吧，看我的。”冷笑了一声，和泉纱雾毫不犹豫就是把手中的网伸进了水里，然后迅速的捞了出来。
　　毫无疑问，那个薄薄的金鱼网瞬间就破了一个大洞，至于金鱼嘛…连影子都没看到。
　　“纱雾你之前有捞到过金鱼嘛？”好笑的看着一脸尴尬的和泉纱雾，伊万莉玛利亚一点也不客气的问了出来。
　　“我没捞过啊，不过动漫里不都是这么演的吗？”不信邪的又试了一次之后，和泉纱雾才是无奈的说出了真相。
　　“这个东西怎么可能快啊，要慢慢来…”一边说着这句话，伊万莉玛利亚也是走到了和泉纱雾的身后，然后伸出了手，握住了和泉纱雾的手臂，手把手的教起了她怎么捞金鱼。
　　“这两个家伙又开始秀恩爱了…”对此，凉宫春日直接是没好气的翻了个白眼，不过现在这个气氛她也不好意思去打扰她们两个，只好是去兑换了自己的网，走到一边默默的捞起了金鱼。
　　顺便思考起了要怎么搞事。
　　比起和泉纱雾，凉宫春日的游戏水平明显是要高得多的，只是第一个网，她就捞起来了一条金鱼，然而她才刚把手中的收集坏莞店家，让他帮忙盖章呢，她兜里的电话突然是响了起来。
　　“谁会这个时候给我打电话啊？”疑惑的拿出手机，凉宫春日认识的人现在基本上都在她附近了好么，她还真想不到现在还会有谁给她打电话。
　　然后看清楚手机屏幕上的来电显示之后，凉宫春日的脸色一下子就是黑了下来。
　　“怎么了？”她这个表情实在是太明显了，就连在跟伊万莉玛利亚秀恩爱的和泉纱雾都注意到了。
　　“我母亲给我打电话了，奇怪，她不是在国外吗？”回了和泉纱雾一句之后，凉宫春日也是默默的接通了电话，然后转身离开了。
　　显然是不想让几人知道自己说了什么。
　　“搞什么啊？这种时候…”看着凉宫春日这个莫名其妙的样子，和泉纱雾也是没好气的抱怨了一句，不过既然是凉宫春日母亲打过来的电话，她也不好多说什么，干脆是继续跟伊万莉玛利亚捞起了金鱼。
　　而其他几个女生自然是不会傻站着的，纷纷是开始了自己的捞金鱼游戏。
　　对于最后的神秘奖品，她们还是很好奇的。
　　几个女生的游戏水平有高有低，不过作为收集活动的第一关，捞金鱼并不是多难的事情，再略微氪了一点金之后，每个人都还是拿到了印章。
　　不过奇怪的是凉宫春日还是没有回来，不仅如此，甚至连她的人都不知道走哪去了。
　　就在和泉纱雾思考着要不要继续在这里等凉宫春日的时候，凉宫春日的邮件发过来了。
　　“你们先玩吧，我母亲说找我有事…而且她现在正好在横滨，我要过去一趟，待会儿再过来找你们。”
　　“什么啊…这种时候…”无语的把邮件的内容给几个女生看了之后，和泉纱雾也是有些不满的抱怨了起来。
　　虽然凉宫春日老是喜欢搞事，但姑且还是她们的朋友的，这样突然消失什么的，想起来还是很微妙的好么。
　　“这也是没办法的事情啦，凉宫她那边估计是有很重要的事情吧，我们还是先自己玩吧。”无奈的回了和泉纱雾一句，相比起她，伊万莉玛利亚就显得有些无所谓了。
　　她这话一出，其余几个女生也是点了点头，毕竟人家都这么说了，总不可能去把凉宫春日抓回来吧？
　　“行吧…”大家都这么说了，和泉纱雾也没有什么办法，只能是点了点头，然后跟着几个女生一起朝着下一个游戏场所出发了。
　　……
　　在那之后凉宫春日一直都没有传来消息，直到烟火大会开始，和泉纱雾一行人跟霞之丘诗羽还有真姬两组人汇合之后，她才是重新出现在了众人的面前。
　　“到底怎么了？”看凉宫春日那那明显不怎么高兴的脸色，和泉纱雾也是有些疑惑的问了出来。
　　“我母亲从国外回来了…然后说什么正好在庙会上看到我了，就把我叫过去了…”无奈的叹了口气，凉宫春日也是不爽的抱怨了起来，“真是的，明明说好的要去国外一年，这才一个多月就回来了…”
　　“…一个月，凉宫你是瞒着家里人跑来总武高上学的？”听到凉宫春日这句话，再联想到她的表情，和泉纱雾突然是有个不祥的预感。
　　“不然你以为呢，我父母之前根本就不知道这件事，她们是刚刚才知道的…”没好气的回了和泉纱雾一句之后，凉宫春日才是继续说了起来，“总之她们很不满我突然跑出来的决定，所以让我转学回去…”
　　“哇…什么鬼啊，那岂不是以后再也见不到了？”据和泉纱雾了解凉宫春日的老家可是在兵库北的，那个地方距离千叶可是超远的好么。
　　“怎么可能啊，就算我转学回去也可以继续联系嘛，而且我父母超忙的，等她们出国了…我还会再转学过来的。”这个事情凉宫春日显然是早就想好了，此时也是毫不犹豫的说了出来。
　　这段时间虽然一直被和泉纱雾几人秀恩爱，但说到底还是蛮开心的。
　　“而且纱雾你别忘了，你还欠我一样东西呢，在要到之前我才不会消失不见呢。”

　　ps：第二更！今天我超早的。


第229章：错过的表白机会
　　“噫？纱雾你还欠了凉宫东西？什么啊？”听到凉宫春日这句话，和泉纱雾还没来得及开口呢，站在她身边的伊万莉玛利亚就是好奇的问了出来。
　　跟和泉纱雾在一起这么久了，她可不知道和泉纱雾什么时候欠凉宫春日东西了。
　　“咳咳，你别听她瞎说，我才不欠她呢。”毫不犹豫的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾当然知道凉宫春日说的东西是什么，但她怎么可能把这件事给说出来啊？
　　难道要她给伊万莉玛利亚说自己还欠凉宫春日一炮？她才没蠢到这种地步呢。
　　“嘛嘛，这种事情还是以后再说吧，今天我就不陪你们啦，我母亲还等着带我一起回家呢。”也没有要戳穿和泉纱雾的意思，凉宫春日只是露出了一丝勉强的笑意。
　　显然对于要跟和泉纱雾等人分开的事情她还是很不满的。
　　但就算不满也没有办法啊，毕竟是父母的要求，就算她是凉宫春日也不是那么简单就能拒绝的。
　　在简单的跟几人道过别之后，凉宫春日也是转身离开了庙会的场地，对于即将开始的烟火大会，她显然是没有兴致去看了。
　　其实凉宫春日的离开，受到影响最大的并不是和泉纱雾，毕竟对她而言虽然凉宫春日这么突然离开是少了一个好朋友，但同时也少了一个没事就搞破坏的二五仔，说不出来到底是好事还是坏事。
　　但对霞之丘诗羽而言，这就肯定不是什么好事了。
　　在她的计划当中，本来是准备今天晚上烟火大会的时候跟雪之下阳乃表白的，但凉宫春日这一走…直接是让所有人的心情都变得不好了。
　　而在这种时候表白，成功率明显是下降了起码二十个百分点，霞之丘诗羽还没有笨到这种地步呢。
　　这么久的等过来了，也不差这么一会儿，这次的烟火大会就算了，还是等之后有更好的机会再说吧。
　　比起表白失败再慢慢去追雪之下阳乃，霞之丘诗羽想的显然是一步到位。
　　草草结束了烟火大会之后，一行人慢悠悠的回到了旅馆，然后也没有再干别的事情的意思了，直接是选择了休息。
　　……
　　说是黄金周，但其实霓虹这边五月初的假日算上周末合并在一起也只有四天而已，而和泉纱雾等人预定的计划也是在第三天下午返回千叶。
　　大概是少了一个凉宫春日搞事的原因吧，第三天早上终于是没有人阻拦和泉纱雾跟伊万莉玛利亚了，两人总算是愉快的在温泉里享受了一番二人世界。
　　准确的说是半个早上，另外一半的时间…温泉里还多了一个结城明日奈。
　　虽然伊万莉玛利亚对此有点不满，但想到自己答应结城明日奈的事情，她还是没有说出什么把结城明日奈赶出去的话，只能是默许她靠在了和泉纱雾的另一边。
　　而吃过午饭之后，众人也没有要再去哪玩的计划了，直接是开车返回了千叶，按平冢静的意思就是你们这群家伙玩了三天，剩下的时间也该好好做作业了。
　　当然她话虽然是这么说的没错，但和泉纱雾显然是没有要做作业的意思，直接是在雪之下雪乃的抱怨中把作业交给了她。
　　然后她便是跟结城明日奈一起去采购接下来的生活用品了，毕竟现在计划有变，结城明日奈已经从只住两天变成了要住上一个多月，之前很多没买的东西自然是要重新买一次了。
　　伊万莉玛利亚还要回家做作业，所以并没有参与到两人的购物当中来，而只有两个人的情况下，购物的速度自然是快了不少，很快两人便是买好了日用品回到了家里。
　　凉宫春日留下来的房间和泉纱雾并没有要替她清理出来的意思，毕竟凉宫春日也说了她以后估计还会回来，要是到时候她回来看到自己房间没了，说不定是会找自己要债的，和泉纱雾才不会因小失大，跑去把凉宫春日的房间清理了呢。
　　反正伊万莉玛利亚也同意了，直接让结城明日奈跟自己睡在一间房就好了呗，自己的床那么大，就算睡两个人也不会挤的。
　　等和泉纱雾跟结城明日奈一起把新买的东西放置好之后，时间也是差不多到了该吃晚饭的时候了，就在和泉纱雾准备拉上结城明日奈一起去隔壁雪之下雪乃蹭饭的时候，她的手机突然是响了起来。
　　“诗羽学姐？你这个时候给我打电话干什么？”
　　电话是霞之丘诗羽打来的，但和泉纱雾可不知道她能有什么事情找自己。
　　“明天我在秋叶原有个的签售会，我编辑刚刚给我说让我把你也叫上。”电话另一边的霞之丘诗羽显然没有要废话的意思，直接是说出了自己的目的。
　　“emmm行吧，正好我明天也没什么事做。”本来和泉纱雾还在想这个假期的最后一天该干什么呢，既然霞之丘诗羽想让她跟着一起去签售会的话，那就去好了。
　　正好之前自己问到的那些关于雪之下阳乃的事情还没有找到机会给霞之丘诗羽说呢，明天找机会告诉霞之丘诗羽也好。
　　而且签售会这种活动，她还没参加过呢，这次有机会的话去一下也未尝不可。
　　“行，明天早上早点起床。”见和泉纱雾答应了下来，霞之丘诗羽也没有要嗦的意思，直接是挂断了电话，也不知道干什么去了。
　　挂断了跟霞之丘诗羽的电话之后，和泉纱雾这才是拉着结城明日奈一起离开了家门，然后拿出了雪之下雪乃家的钥匙，直接是打开门走了进去。
　　都跟雪之下雪乃在一起这么久了，她家的钥匙和泉纱雾自然是有的。
　　“哈？蹭饭？我一下午都在做作业，哪有时间做饭啊？”听到开门的声音从自己的卧室走出来的雪之下雪乃在听完和泉纱雾的解释之后，直接是无语的说了出来。
　　“无所谓啦，现在凉宫不在，我们一起出去吃好了。”既然雪之下雪乃没做饭，和泉纱雾自然是不会强求的，直接是拉着她出去吃就好了呗。

　　ps:第一更，第二卷到此结束…比我预想的少水了一点2333


第230章：隔壁远se坂gu
　　跟和泉纱雾一起出去吃饭这种事雪之下雪乃自然是不会拒绝的，虽然多了一个结城明日奈，但既然结城明日奈已经知道自己跟和泉纱雾的关系了，那也就无所谓了。
　　说起来自己能这么光明正大的跟和泉纱雾一起出去吃饭，也是多亏了凉宫春日这突然的离开…
　　想起这个，对于能跟和泉纱雾一起去吃饭的事情对雪之下雪乃来说也没那么高兴了，虽然自己之前一直在凉宫春日身边当二五仔，但那始终是自己为数不多的朋友之一啊。
　　不过她的离开大家都没什么办法，就是不知道她什么时候才会回来了。
　　一边想着这样那样的问题，雪之下雪乃也是跟着和泉纱雾两人一起走出了自家的房门，然而她们还没来得及走到电梯口呢，就发现不远处的一家房门大开着，一个女生正在往里边搬着行李箱。
　　显然她是才搬到这里来的，而且看她身上穿的总武高制服，这个女生居然还是总武高的学生？
　　雪之下雪乃还好，虽然觉得有些奇怪，为什么总武高的学生会现在才搬家过来，但这栋高级公寓毕竟就在总武高的门口，会有学生搬过来也很正常，但走在她旁边的和泉纱雾显然就不这么想了。
　　在看到她的瞬间，和泉纱雾便是迅速的转过了头，然后加快了脚步，试图快速的通过这个女生的房门口…
　　“纱雾，你跑什么？”只可惜她的计划显然是失败了，她还没来得及跑开呢，海未的声音便是从那个女生的房间里传了出来。
　　“咳咳，你觉得呢？”听到海未的声音，和泉纱雾也是无奈的停下了脚步，然后转头看向了从房门里走出来的海未。
　　显然海未是在帮那个女生搬家的，而能让海未帮忙的，还会突然搬到这里来的，除了昨天早上和泉纱雾才第一次见面的“远坂凛”以外还能是谁啊？
　　“少跟我说这些，你们准备出去吃饭对吧？快过来帮凛把行李收拾了，然后我们一起出去吃。”好笑的回了和泉纱雾一句，海未直接是走到三人面前把她们拉进了房间里。
　　“这是远坂凛，后天会转学到你们在读的总武高，估计会跟你们成为同学。”把三人拉进房间后，海未才是替一脸懵逼的结城明日奈和雪之下雪乃介绍了起来。
　　“咳咳，你们好，我叫涩…远坂凛，十五岁。”听到海未开始介绍自己，涩谷凛在放下一个纸箱之后，也是礼貌性的自我介绍了一句。
　　之前海未就告诉过她这间公寓就在她女朋友和泉纱雾的附近了，让她今天也cos一下远坂凛，对此涩谷凛虽然很无语，但毕竟是自己前辈的要求，只是cospIay一下的话她还是可以答应的。
　　既然涩谷凛认识海未，又是即将转来总武高的新校友，雪之下雪乃跟结城明日奈自然是不会摆出一副冷脸的，直接是自我介绍了一句。
　　虽然结城明日奈有点好奇为什么圣杯战争里的远坂凛会突然出现在这里就是了。
　　至于和泉纱雾刚刚为什么要跑嘛，这个结城明日奈倒是能想通，毕竟和泉纱雾画的那些本子里面，可是有一个很出名的系列，叫做“远坂家の家计”，现在看到她本子里的女主，不跑才怪呢。
　　而和泉纱雾嘛，见涩谷凛明显是不知道自己有画过她本子的事，这才是低调的帮起了忙来，没办法，言多必失啊，要是聊着聊着不小心暴露了怎么办？
　　在和泉纱雾三人过来之前海未便是已经帮涩谷凛收拾了好一会儿了，现在又多了三个人帮忙，自然是很快就把东西从搬家公司的车上全部搬到了房间里，至于收拾房间就不那么着急了，先吃完饭回来慢慢收拾也是一样的。
　　而帮忙搬东西的这段时间，雪之下雪乃跟结城明日奈也是跟涩谷凛渐渐熟悉了起来，而海未也是趁着一个和泉纱雾不在的时间把涩谷凛的真实身份告诉了两人。
　　虽然很无语海未的恶趣味，但她既然想调戏一下和泉纱雾的话雪之下雪乃跟结城明日奈自然是不会拒绝的，纷纷是答应了下来替海未保密。
　　倒是涩谷凛很无语这三个人的计划，拜托，这样的话自己在事情暴露之前岂不是要一直cos远坂凛了？每天都要打理头发什么的很麻烦的好么。
　　不过也无所谓了，反正自己在演艺圈待了这么久，cos远坂凛的次数也是多得数都数不过来了，打理头发什么的虽然麻烦，但自己也早就熟悉了。
　　一边吐槽着这三个女生，涩谷凛也是跟在一行人的旁边离开了公寓，才刚到千叶来的她对附近的餐厅可不怎么熟悉，能跟着几个老司姬吃饭的话倒也还不错。
　　……
　　“话说纱雾你明天有空没，要不要去甘城玩一玩？”在和泉纱雾常去的那家家庭餐厅坐下之后，海未也是拿出了几张门票，对着和泉纱雾问了出来。
　　海未说的甘城和泉纱雾是知道的，全名是甘城光辉游乐园，可以说是千叶最大的一个游乐园了。
　　而位置的话就在千叶山的附近，上次她跟凉宫春日去千叶神社的时候还路过了呢。
　　要是正常情况下的话和泉纱雾当然是不会拒绝海未的这个提议的，先不说是跟自己喜欢的人一起，就算不是她也会答应啊，毕竟自从她穿越过来之后她还从来都没去过这个号称千叶最大的游乐园呢。
　　不过那也是正常情况，问题是她现在已经答应霞之丘诗羽明天要去参加《刀剑神域》的签售会了，放鸽子这种事她虽然不是说一定不能做，但能不鸽的话她还是不会鸽的。
　　“不行诶，明天我要跟诗羽学姐去参加她的签售会，我之前有跟你们说过吧，我在画《刀剑神域》的插画…”想到这里，和泉纱雾也是无奈的叹了口气，然后拒绝了出来。
　　“唔…你有事你就去忙吧，反正这几张门票是不会过期的那种，下次有空我们再一起去就好了。”被拒绝了之后海未也没有生气，毕竟和泉纱雾的确是有正事要做的，而玩的话，什么时候都是一样的。

　　ps：第二更~~悄悄告诉你们，我已经在攒新书存稿了


第231章：救救我，我要被杀了！
　　“刀剑神域？”就在这个时候，一直在安静的听着几人聊天的涩谷凛突然是疑惑的问了出来，“你们说的是霞诗子老师的新书《刀剑神域》吗？”
　　“会明天开签售会的《刀剑神域》，除了霞诗子那本以外也没有别的了吧？”虽然已经察觉到了一股不妙的味道，但和泉纱雾还是老实的说了出来。
　　没办法，这个世界的刀剑神域就只有霞之丘诗羽写的那本，就算自己不承认也没用啊。
　　“可是你刚刚说诗羽学姐…难道那就是霞诗子老师的名字么？”听到和泉纱雾肯定的回答，涩谷凛也是好奇的问了出来。
　　“嗯，全名霞之丘诗羽，笔名霞诗子。”都不用和泉纱雾解释了，坐在涩谷凛旁边的海未直接是替她说了出来，“顺带一提，霞之丘诗羽也在总武高读书，现在应该是高二了，而且跟纱雾的关系好像很不错的样子。”
　　“那么纱雾…你说你在画刀剑神域的插画…难道你就是传说中的埃罗芒阿老师？”震惊了一小会儿之后，涩谷凛突然是想到了什么，连忙是惊讶的问了出来。
　　海未之前只是说了纱雾有画过远坂凛的本子，但这个世界上画过远坂凛本子的人可多了去了，她哪知道具体是哪一个啊？
　　“不，我不认识叫那种名字的人。”对此，和泉纱雾毫不犹豫的说了出来。
　　“…埃罗芒阿老师你暴露了。”听到这句标志性的发言，涩谷凛直接是好笑的说了出来，“我就说呢，之前你看到我就跑，原来是因为这个啊。”
　　“救救我，我要被杀了！”听到涩谷凛这句话，和泉纱雾哪里会不知道她这是知道了自己画过她的本子啊，顿时就是吓得拉过雪之下雪乃跟结城明日奈挡在了自己的面前。
　　都说了言多必失言多必失，自己为什么要没事在远坂凛面前提什么刀剑神域嘛，这下好了，全完了。
　　“噗，放心吧，画远坂凛本子的人多了去了，我才不会因为这种事情生气呢，毕竟你们画的是圣杯战争里的那个远坂凛，又不是我。”看到和泉纱雾这副样子，涩谷凛也是忍不住笑了出来。
　　不过仔细想想也是，要是自己在背后做了什么对不起别人的事情，还被别人发现了，差不多也是这个样子吧？
　　至于生气…这有什么好生气的，和泉纱雾画远坂凛的本子跟我涩谷凛有什么关系？
　　“真的吗？”小心的从雪之下雪乃的背后探出个雪白色的小脑袋出来，和泉纱雾显然是有点不信她说的话的。
　　“当然是…骗你的。”涩谷凛本来想说“当然是真的”，然而这话才说到一半呢，她就感觉自己放在桌子下的手臂突然被海未掐了一下，这才是想起了海未之前说的让她配合一下，逗和泉纱雾一次…
　　要是自己说不生气的话，那自己今天专门cos成远坂凛的样子还有什么意义？
　　想到这里，涩谷凛连忙是改口了：“我跟你讲我现在超生气的，画我本子就算了，现在还被我逮到了，你想怎么死？”
　　“对不起，我错了！”连头都没有露出来，躲在雪之下雪乃身后的和泉纱雾直接是小声的说了一句，“还有…别打脸！”
　　“你这个道歉也太没有诚意了吧？”没好气的回了和泉纱雾一句，涩谷凛直接是装模作样的说了出来，“道歉时露出胸.部和胖次不是常识吗？”
　　“不…当着我女朋友的面这么道歉会被杀的。”要是只有她跟涩谷凛两个人，和泉纱雾说不定就毫不犹豫的掀自己的裙子了，但现在旁边还有三个自己的女朋友呢。
　　这么做的话不是找死吗？
　　“好啦，凛你就不要为难我家纱雾啦，就让她以后不准画远坂凛的本子就好了，对了，这顿饭也让她请你。”看到事情好像有点收不回来了，一直在旁边偷笑的海未也是开口打断了两人。
　　稍微闹一闹可以，但要是闹过头了就不好了。
　　“啧，行吧，这次就算了，我跟你讲我可是会看你直播的，要是再让我看到你画远坂凛的本子…”故意装出了一副坏坏的表情，涩谷凛扬了扬手中的魔术宝石，冷笑道，“你就死定了。”
　　虽然大家都知道涩谷凛手中的魔术宝石是假的，但这个时候可没人会故意破坏气氛，纷纷都是保持了沉默。
　　“放心，我绝对不画了！”而和泉纱雾本来就没准备画远坂凛的本子了，她接下来要画的本子是涩谷凛好么，想到这里，她当然是毫不犹豫的答应了下来。
　　“这还差不多。”满意的点了点头，正好这个时候服务员已经是把几人点的晚餐送了上来，涩谷凛也没有要继续这个话题的意思了，而是认真的吃起了饭来。
　　而接下来的时间嘛，涩谷凛虽然像她说的那样没有找和泉纱雾的麻烦，但也没有给和泉纱雾什么好脸色，搞得和泉纱雾吃饭的时候一直都是心惊胆战的，连说话都不敢大声了…
　　天知道海未吃这顿饭吃得有多辛苦，看着这个画面能憋住不笑场真的很难的好么。
　　用最快的速度吃完晚餐之后，和泉纱雾也不管其它几个女生都还没有吃完了，直接是选择了跑路。
　　只可惜她还没来得及跑多远呢，就被海未给拉了回来：“跑什么跑？明天不能一起出去玩的事情还没说清楚呢。”
　　“啊？”和泉纱雾头上蹦出三个大大的问号，一脸疑惑的看着海未。
　　这跟说好的不一样啊，那个话题之前不是已经结束了吗？为什么现在又突然拿出来说事了啊？
　　“反正你有事也是明天，今晚又没事做，待会儿吃完饭陪我去爱情旅馆。”也没有要在远坂凛面前掩饰的意思，海未直接是大胆的说了出来。
　　然后结城明日奈就懵逼了，说好的和泉纱雾只有雪之下雪乃跟伊万莉玛利亚两个女朋友呢？怎么这个园田海未又突然要跟和泉纱雾去爱情旅馆啊？
　　“海未姐，你这样不好吧？”就在结城明日奈思考着这个问题的时候，她边上的雪之下雪乃也是开口了。

　　ps：哈，为什么你们会以为这本书不会写了啊，我只是在攒存稿啊？


第232章：情敌？
　　“海未姐，你这样不好吧？”就在结城明日奈思考着这个问题的时候，她边上的雪之下雪乃也是开口了。
　　跟和泉纱雾一起去爱情旅馆什么的，她也想啊。
　　“怎么，小雪乃你也想去啊，行啊，我们三个一起呗。”听到雪之下雪乃这句话，海未哪里会不知道她到底是什么意思啊？直接是好笑的说了出来。
　　然后这一次懵逼的人就变成涩谷凛了。
　　海未要跟和泉纱雾一起去爱情旅馆她可以理解，毕竟海未都已经说得很清楚了，她们两个是情侣。
　　但为什么这个名为雪之下雪乃的女生也要跟过去啊？难道说…
　　“难道说…海未前辈你在劈腿？”想到这里，涩谷凛的脑子里瞬间是蹦出了一个大胆的想法。
　　要知道刚刚海未说了要陪和泉纱雾去爱情旅馆之后，雪之下雪乃就是不满的开口了，很明显就是吃醋了啊。
　　不过话说回来海未还真是厉害啊，居然能让自己的两个女朋友相处得这么好。
　　“噗，凛你在想什么啊，我可没有劈腿，我的女朋友只有纱雾一个人啊。”听到涩谷凛这句话，海未哪里忍得住啊，直接是“噗”的一声笑了出来。
　　“那为什么…”并没有要把话说完，涩谷凛直接疑惑的看了看和泉纱雾，又看了看雪之下雪乃。
　　意思不言而喻。
　　“你说这个啊，当然是我家纱雾劈腿咯，我跟小雪乃都是她女朋友啊。”虽然不知道涩谷凛为什么会误会，但海未还是好笑的解释了出来。
　　“就她那个胆子…还敢劈腿啊？”然而涩谷凛显然是不相信海未这个解释的，自己刚刚就随便威胁了和泉纱雾一句她就吓成这样，不管怎么看也不像是有胆子劈腿的人啊。
　　而且海未看起来这么强势，也不像是那种会跟别人共享一个恋人的人啊。
　　“谁说我胆子小了…”听到涩谷凛这句话，和泉纱雾顿时就是忍不住吐槽了一句，虽然在说这句话的时候她实在是没什么底气就是了。
　　想到她之前画几个女生的本子被发现的时候的样子，她还真不敢说自己胆子大。
　　但是劈腿这种事需要的又不是梁静茹，只要自己的女朋友们足够喜欢自己不就好了吗？
　　当然这种话他是不敢直接说出来的，绝对会被打的好么。
　　“你胆子大不大自己心里没点数吗？”也没有跟和泉纱雾争论什么，涩谷凛只是没好气的反问了她一句，然后便是转过头看向了海未，“不过海未前辈，你跟这种花心的女生有什么好恋爱的嘛，不如跟我在一起怎么样？”
　　“哇，你这是想当着我的面绿我嘛？”听到涩谷凛这句话，和泉纱雾哪里还管得了自己之前画了她本子的事啊，直接是不满的问了出来。
　　虽然她很相信海未，但这可不代表她能接受这种当着自己面绿自己的行为。
　　“对啊，你有意见吗？”只可惜她这无力的威胁涩谷凛可以说是一点都没有害怕的意思，直接是好笑的反问了一句。
　　“好了，你们俩也别吵了，纱雾你放心吧，我没那么容易被人追走的啦。”看到这两个人要吵起来了，海未连忙是走到了两人的中间，打断了两人的对话，“还有凛，你也别开这种玩笑了，我知道你不喜欢我的。”
　　“emmm我就逗她一下嘛。”听到海未这句话，涩谷凛也是无奈的回了她一句，装出了一副刚刚的确是在开玩笑的样子。
　　她才不信海未没有看出来自己刚刚根本就没开玩笑呢，但海未都已经给自己台阶下了，自己要是再坚持说什么刚刚的表白是认真的的话，估计是跟她连朋友都做不成了。
　　不过没想到海未居然这么喜欢这个和泉纱雾，也不知道这种花心的家伙哪里好了。
　　“好了，饭也吃完了，我们就先去玩咯，凛你就先回去收拾房间吧。”看到涩谷凛这个样子，海未也没有多说什么，只是拉着和泉纱雾去把单买了，然后便是跟雪之下雪乃还有和泉纱雾两人一起离开了这家家庭餐厅。
　　涩谷凛喜欢她的事情她当然知道，事实上从很久以前她就知道了，那时候她还在读大学，涩谷凛刚刚出道成为校园偶像，她们两个就认识了，之后也算是关系很好的朋友，也交了涩谷凛很多关于偶像的事情，这段时间她就看出来涩谷凛喜欢她，只是一直没有表白而已。
　　只可惜海未对这个比自己小上好多的爱抖露并没有什么爱情，只是把她当好朋友而已，所以也就没有一直没有戳穿，毕竟这种事一旦说破了，两人可能就真的连朋友都没得做了。
　　就是不知道这次涩谷凛是哪根筋搭错了，居然在和泉纱雾跟自己表白，海未也只能赶紧离开让涩谷凛冷静一下了。
　　“啊啊啊，气死我了，这个纱雾哪里好了啊！”看到海未三人离开之后，还留在座位上的涩谷凛终于是忍不住抱怨了出来，“不管怎么看我都要比这个家伙更合适当女朋友啊。”
　　“所以说涩谷同学你是真的喜欢海未啊？”而一直没有离开的结城明日奈看到涩谷凛这个样子，哪里会猜不出来她到底在想什么啊，直接就是好奇的问了出来。
　　至于为什么她不跟着那三个人一起去什么爱情旅馆嘛…她倒是想去，但现在和泉纱雾还没答应跟她在一起啊，她实在是没什么理由跟上去啊。
　　也就只能是在这里帮和泉纱雾打探一下情报这样子了。
　　“是啊，我都喜欢海未前辈好久了，她肯定也知道，只是一直没有说破而已。”然而涩谷凛可不知道结城明日奈跟和泉纱雾的关系，听到这个问题后，她也没想那么多，直接就说了出来，“我也知道海未前辈不会答应跟我在一起，但我之前只是觉得她是不能接受女生之间的恋爱而已，没想到居然只是单纯的不喜欢我…”
　　“嘛，两人之间关系太好了的话的确是有可能这样啦，有的时候一见钟情还是很关键的。”打探到了需要的情报之后，结城明日奈也是慢悠悠的跟涩谷凛聊了起来，“对了，你是怎么喜欢上海未姐的啊？”
　　“这个就说来话长了…”

　　ps：第二更~


第233章：帮忙送两套衣服过来
　　在涩谷凛给结城明日奈讲述着她跟海未的故事的时候，另一边的和泉纱雾三人也是找到了最近的一家爱情旅馆，然后在接待人员那一脸懵逼的眼神中，三人一起走进了一间房间当中。
　　至于她们三个人这一晚上在房间里到底发生了什么嘛…这里就不多加赘述了，大家只要知道第二天早上起床的时候和泉纱雾不仅是两条腿，就连整个身子都是软的。
　　甚至睡醒之后还发出了嘶哑的声音――“水…给我水…”
　　当然雪之下雪乃也没好到哪里去就是了。
　　“纱雾你真是太狠了…”看着自己身上的几道因为不可描述的原因出现的红痕，在喝到海未好心端过来的水之后，她才是用她那带满了抱怨的声音说了出来。
　　天知道她昨天晚上为什么要答应和泉纱雾那种诡异的要求…
　　“咳咳…我就是想试试嘛。”心虚的转过头，和泉纱雾现在实在是有些不好解释啊。
　　就在雪之下雪乃还想抱怨点什么的时候，和泉纱雾的手机突然是响了起来。
　　而会在这个时候给和泉纱雾打电话的，自然是霞之丘诗羽了。
　　“你人呢？”甚至都没有去问接电话的人是不是和泉纱雾，在电话接通之后，霞之丘诗羽的声音直接是传了过来。
　　“咳咳，我在XX旅馆233号房…”尴尬的回了霞之丘诗羽一句，直到这个时候和泉纱雾才想起她昨天晚上跟霞之丘诗羽约好的事情。
　　听到和泉纱雾的声音之后，电话那一头明显是沉默了好一会儿，然后才是传来了霞之丘诗羽那无语的声音：“下次这种事能不能早点告诉我，你知道我在你房间门口傻站了这么久，最后结城明日奈开门的时候我的样子有多蠢吗？”
　　“果咩果咩，以后不会这样了，作为补偿我待会儿告诉你一个关于阳乃姐的事情好了。”先是诚恳的道了个歉，和泉纱雾才像是突然想起什么一样开口问了出来，“不过诗羽学姐你说你现在在我家门口？”
　　“是啊，结城明日奈也在，还是她给我说你昨天晚上出去开房了呢。”疑惑的点了点头，霞之丘诗羽也没有要否认的意思。
　　至于和泉纱雾那个道歉嘛，她当然是毫不犹豫的接受了，能得到雪之下阳乃一个她不知道的事情，等这么一会儿简直是血赚啊。
　　她可不像是她说的那样在和泉纱雾家门口傻站了好久，而是直接敲门把结城明日奈吵醒了…
　　“那正好，让明日奈帮忙拿两套我的衣服过来，我身上穿的衣服被人撕坏了。”不过和泉纱雾也没去想那么多，直接就是说了出来。
　　“行吧，XX旅馆233号房对吧？我过来了。”随口答应了下来，霞之丘诗羽虽然很疑惑为什么她要两套衣服，但现在显然不是纠结这种事情的时候了。
　　要是再不快点帮和泉纱雾这个家伙把事情解决了的话，签售会可就要来不及了。
　　不过话说回来，和泉纱雾现在到底是在跟谁开房啊？结城明日奈不是在家里吗？难道是在跟伊万莉玛利亚？
　　也不像啊，伊万莉玛利亚平时看起来虽然有点大大咧咧的，但也不像那种会把和泉纱雾衣服都撕烂的类型啊。
　　还是说她在床上就是这个样子？
　　那还真是有点厉害了。
　　一边想着这个问题，霞之丘诗羽也是提着两套结城明日奈提供的两套衣服走向了XX旅馆。
　　XX旅馆距离她们住的公寓并不远，准确的说就在电车站的入口附近，上一次霞之丘诗羽还用过取材的理由约过雪之下阳乃一起去呢，只可惜最后什么也没发生就是了。
　　总之只是几分钟的时间，和泉纱雾在挂断电话之后才刚撑着软绵绵的身子洗漱干净呢，敲门声便是响了起来。
　　“诗羽学姐？”看了看自己那不着片缕的样子，和泉纱雾可不敢直接开门。
　　这可不是和泉纱雾喜欢裸奔，而是像她说的那样，她的衣服都被海未给撕烂了呀，就连内衣都没有幸存下来。
　　当然雪之下雪乃身上的衣服也没好到哪里去就是了，不然你以为她为什么要让霞之丘诗羽带两套？
　　“嗯，是我。”虽然很奇怪和泉纱雾为什么没有直接开门，但霞之丘诗羽还是老实的应了一声。
　　“呼，是你就行。”
　　在听到和泉纱雾这个回答之后，霞之丘诗羽面前的房门也是被人缓缓打开了一道小口子，露出了和泉纱雾的脑袋：“你把衣服先给我，然后在外面等我一会儿，我换好衣服就出来。”
　　“啧，行吧。”看到和泉纱雾这个样子，霞之丘诗羽哪里会猜不出来她现在什么都没穿啊，想到这里，她也就没多说什么，直接是把衣服递了进去，然后在门口安静的等了起来。
　　本来还想看看房间里的人到底是谁呢，没想到这个和泉纱雾连门都不让她进，早知道刚刚就去问结城明日奈了。
　　没有让霞之丘诗羽等上太久，很快头发还有些乱的和泉纱雾便是拉开门走了出来，然后还不等霞之丘诗羽往里边看呢，她又把门给关上了…
　　看到和泉纱雾那副一边跟着自己一边打理头发的样子，霞之丘诗羽也是无语的问了出来：“还有一个人呢？你不管她了？”
　　“她还没起床，不用在意。”要不是霞之丘诗羽问的问题里说的是“还有一个人”，和泉纱雾都差点说成是“她们”了。
　　看来结城明日奈没有出卖自己，没把开房的人到底是哪些给说出来啊。
　　“所以你到底是在跟谁开房啊？结城明日奈在家里，难道是玛利亚？”听到和泉纱雾还算说得过去的解释，霞之丘诗羽也没有在这个问题上多做纠结，直接是好奇的问了出来。
　　“不是她…那个人你认识，园田海未。”沉默了好久之后，和泉纱雾最后还是决定把海未的名字给供出来。
　　雪之下雪乃现在还不能说，但海未的话说出来好像也没什么关系了，反正霞之丘诗羽也知道自己现在是脚踏两条船的人渣了，就算再多一条也无所谓了。

　　ps：第一更~新书绝赞存稿中


第234章：女人心，海底针
　　“海未？难怪那天的国王游戏上抽到海未跟你kiss，她想也没想就答应了，没想到你个家伙瞒得还挺深的啊。”听到海未的名字，霞之丘诗羽也是愣了一下，然后才是好笑的问了出来。
　　“咳咳，这不重要，对了，这事你不要给阳乃说啊，要是给她说了说不定什么时候平冢静就知道了，然后平冢静就有新的事情可以威胁我了。”尴尬的点了点头之后，和泉纱雾才是想起了什么一样对着霞之丘诗羽说了出来。
　　不能给雪之下阳乃说的理由当然不是这个，但归根结底这事不能告诉她就对了。
　　“emmm，行吧。”虽然搞不懂为什么和泉纱雾要专门说不要告诉阳乃，但霞之丘诗羽还是点头答应了下来。
　　然后两人也是这样一边闲聊着一边走出了XX旅馆，穿过一条马路，走进了电车站里。
　　不过在去秋叶原的电车的时候，霞之丘诗羽突然是想到了一个很关键的问题。
　　“等等，纱雾，你刚刚是让我拿了两套你的衣服过去，但是你的衣服…海未姐真的能穿吗？”
　　这问题很严重啊，和泉纱雾刚刚肯定在骗自己，跟她开房的人肯定不是海未，就算是，那应该也只是其中一个。
　　“这个…这个嘛，嗨呀你管这么多干嘛，你是我妈吗？”想了半天也没想出来个解释的理由，和泉纱雾也只能是装模作样了起来。
　　看到和泉纱雾这个样子，霞之丘诗羽哪里会不知道自己的猜测是正确的啊。
　　不过和泉纱雾应该是不想把事情的真相告诉自己的，既然这样的话自己还是不要追问了，要是一不小心把和泉纱雾惹急了她转身就走，不参加自己的签售会就麻烦了。
　　事实上霞之丘诗羽完全是想多了，和泉纱雾跟雪之下雪乃的事情她虽然没有说出来，但也不是什么一定不能说的的事情，如果她在多问两句的话和泉纱雾说不定就破罐破摔的说出来了，而既然她没问了嘛。
　　和泉纱雾当然是不会傻乎乎的自己承认咯。
　　“好了，不说这个，你之前说的要告诉我一件关于阳乃的事情，现在可以说了吧？”
　　大概是假期的原因吧，电车上的人并不算多，和泉纱雾两人直接是找到了一个位置坐了下来，然后霞之丘诗羽便是开口了。
　　她对这件事还算是挺好奇的。
　　“唔，你说这个啊。”不像是霞之丘诗羽之前那个问题，关于这件事的话和泉纱雾本来就是打算要告诉霞之丘诗羽的，此时自然是没有犹豫什么，在略微整理了一下语言之后，她便是开口说了出来，“其实也不是什么大事，就是前两天在旅行的时候，我问了一下阳乃她对你是怎么想的。”
　　“哦？那她怎么说？”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽的好奇心顿时就是被勾了起来，毕竟这种事她自己是不可能直接去问雪之下阳乃的。
　　“虽然我是搞不懂原因啦，不过她说她跟你是不可能的，可是我看她好像也不是把你当普通朋友啊？”也没有扯些乱七八糟的事情，和泉纱雾直接是切入了主题，“还是说你们之间发生了什么？”
　　“你确定阳乃是这么说的？”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽直接就是沉默了下来，隔了好一会儿之后才是疑惑的抬起头，“我跟她之前也没发生什么特别重要的事情啊，没理由啊…你把你们那天的对话全部给我说一遍？”
　　也没有什么好犹豫的，在把跟雪之下雪乃相关的内容省略掉之后，和泉纱雾直接是把那天她跟雪之下阳乃的对话还原了出来。
　　在说到那句“我只是跟诗羽关系很好，不像你这个家伙去祸害她，至于喜欢？你觉得我这种大学都毕业了好久的人了，会喜欢诗羽这种高中生吗？”的时候，霞之丘诗羽那紧皱着的眉头才是缓缓舒展了开来。（详情参考203章）
　　“呼，我还以为是多大点事呢，纱雾你是真傻还是假傻啊？”听完和泉纱雾的这番解释之后，霞之丘诗羽直接是好笑的说了出来，“听完你这些话之后，我基本上已经可以肯定阳乃对我的看法了，跟你就不是你说的那样好么。”
　　“诶？不是吗？”愣了一下，和泉纱雾有点懵逼，“我跟她是不可能的”这句话不是阳乃亲口说的吗？怎么到了霞之丘诗羽嘴里就变成“根本不是这样了”？
　　“如果我没猜错的话，阳乃姐说什么不可能跟我在一起只是因为年龄的差距而已，你看你后面说到平冢静跟真姬的事情之后她不是就没词了吗？直接是匆匆结束了这个话题。”想到反正去秋叶原还有那么久，霞之丘诗羽也是耐心的跟和泉纱雾分析了起来。
　　“要是她真的对我一点感觉都没有的话，才不会跟你说那么多呢。”
　　“好像有点道理…”听完霞之丘诗羽这番解释，和泉纱雾也是似懂非懂的点了点头，然后继续问了起来，“可就算是这样也没用啊，阳乃跟你始终有年龄上的差距啊。”
　　“你自己都说了年龄不是问题了，阳乃虽然在乎这个，但我想她应该是怕我因为这个拒绝她而已。”想到这里，霞之丘诗羽的心情也是大好，直接是耐心的跟和泉纱雾解释了起来，“毕竟两个年龄差距很大的人在一起的话，一般都是年龄小的那个人不愿意，这种事情你都不知道吗？”
　　“好像…是这样没错？”愣了半天，和泉纱雾才发现霞之丘诗羽说得有点道理啊…
　　“所以说，如果我没猜错的话，阳乃应该也是喜欢我的才对，不过这种事情我也不好肯定，这段时间我先尝试做一点之前没做过的事情好了，然后再去跟阳乃表白。”解释完之后，霞之丘诗羽才是笑眯眯的说出了她的计划，“总之这次谢谢你了，要不是你去问了阳乃，我还不敢肯定她对我到底是怎么看的呢。”
　　一脸懵逼的点了点头，和泉纱雾突然发现自己实在是太菜了，这女生的想法，都是这么复杂的吗？
　　阳乃你也喜欢霞之丘诗羽这种事，能不能直接说出来啊？

　　ps：第二更~


第235章：嗓子都哑了
　　在从和泉纱雾那里知道了雪之下阳乃的想法之后，霞之丘诗羽的心情明显是变得好了起来，一路上跟和泉纱雾的聊天都没有停过…
　　这真是可怜了和泉纱雾了，她昨天晚上本来喉咙就没停过，现在又一直在聊天，她感觉自己嗓子都要哑了。
　　但偏偏这种事情还不好给霞之丘诗羽说…
　　被人弄得喉咙都哑了这种事，说出来得多丢人啊。
　　就在和泉纱雾有点受不了了，思考着要用什么理由才能让旁边这个霞之丘诗羽闭嘴的时候，两人终于是赶到了秋叶原，电车刚一停下来，和泉纱雾便是毫不犹豫的带头下了车，然后拉着霞之丘诗羽走向了根本不知道在哪里的签售会现场。
　　最后还是霞之丘诗羽好笑的带着她走向了一家书店。
　　“你们俩终于来了。”等两人从员工通道走进书店的后台的时候，霞之丘诗羽的那个编辑天野橙子已经是等得有些不耐烦了，看到两人的身影，直接是快步迎了上来，“还有十分钟签售会就要开始了，这种事情能不能早点到？”
　　“抱歉，我起床晚了，还来得及吧？”心情大好的霞之丘诗羽也没有把事实的真相说出来的意思，果断是把锅背了过来。
　　要是平时的话霞之丘诗羽显然是不会做这种事情的，但谁让她现在心情很好呢。
　　“来到是来得及，不过这种事最好是早点做准备比较好。”天野橙子显然没想那么多，没好气的白了霞之丘诗羽一眼之后，她才是拉着两人走向了签到会的会场。
　　由于签售会还没有开始，整个现场都还是空荡荡的，只有一张不大的桌子以及用《刀剑神域》的实体书堆砌而成的书山。
　　那好几座书山暂且不提，那张桌子上倒是已经放好了两个名牌，分别是“霞诗子”和“埃罗芒阿”。
　　除此以外桌子上放了好几支签名笔，两个人面前都有，看来文库这边准备得倒是挺充分的。
　　“不过待会儿应该没人会找我要签名吧？”顺手拿起一支签名笔在空中虚写了几笔自己的名字，和泉纱雾也是好笑的自言自语了一句。
　　“那可说不准哦，说不定这次签售会也有只喜欢你的粉丝过来呢？”淡淡的笑了笑，霞之丘诗羽倒是不这么觉得。
　　“啧，我的粉丝可没你的多。”大概是在前往书店的路上喉咙休息了一会儿的原因吧，和泉纱雾的话也是变得多了起来。
　　就在两人随口的聊天声中，签售会也是正式开始了，密密麻麻的人群也是有序的排队走进了会场。
　　而第一个走进会场的人是一个带着眼镜的男生，不知道为什么，和泉纱雾总觉得这个手上拿着三本《刀剑神域》的男生看起来有点眼熟。
　　“所以说小说这种东西买一本就好了吧？为什么一个人要买三本啊？”跟霞之丘诗羽一起在这个男生手中的三本书上签下自己的笔名之后，和泉纱雾也是忍不住对着这个男生吐槽了起来。
　　虽然排在第一位这件事已经充分的说明了这个男生是两人的忠实粉丝，但就算是这样也不用买三本啊？
　　本来这次签售会的人就来得很多，要是每个人都像他一样买三本的话，自己这昨天晚上本来就辛苦了好久的手怕不是要废掉哦。
　　“埃罗芒阿老师这你就不懂了吧，小说这种东西当然是要买三本咯，一本收藏一本自用一本传教啊。”听到和泉纱雾的吐槽，那个男生毫不犹豫就是解释了出来。
　　好吧，这下和泉纱雾终于知道为什么这个男生看起来这么眼熟了，会说出这种话的，怕不是一直没有出现的安艺伦也哟。
　　“敢问这位同学，你是不是叫安艺伦也啊？”想到这里，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“诶？我的名气有这么大吗？居然埃罗芒阿老师都知道了。”听到自己的名字，安艺伦也也是惊了。
　　“呵呵…”听到安艺伦也承认，和泉纱雾也是尴尬的笑了笑，她还真不知道该怎么解释自己是从哪里知道他的。
　　不过还好这个安艺伦也不是跟自己在同一个学校的，要是在的话鬼知道他会不会拉上自己跟霞之丘诗羽一起去做什么鬼游戏。
　　完全就是浪费时间好么。
　　而安艺伦也这边，他的问题虽然被和泉纱雾给敷衍了过去，但由于每个人规定的时间已经快到了，他也没有要在这里继续逗留的意思了，直接是心满意足的带着那三本书离开了签售会场。
　　而排在第二位的人便是和泉纱雾的熟人了。
　　不对，用熟人来说有点不恰当，伊万莉玛利亚对和泉纱雾来说明显已经不属于熟人的范畴了。
　　“诗羽学姐的签名就不用了，纱雾你帮我签一个就好啦。”好笑的对着霞之丘诗羽说了一句之后，伊万莉玛利亚直接是把手中的小说递到了和泉纱雾的手中。
　　“是是是~”好笑的回了伊万莉玛利亚一句，和泉纱雾直接是在书的扉页上写下了“超喜欢玛利亚的埃罗芒阿”几个字。
　　她本来是想写最喜欢的，然后她就发现自己对每个女生都是一样的喜欢，这里不能这么写…于是只能是改成“超喜欢”了。
　　至于“只喜欢”？拜托，伊万莉玛利亚都知道她也喜欢结城明日奈了，这种时候肯定不可能这么写了啊。
　　在写下这一段小字之后，和泉纱雾并没有要急着把书还给伊万莉玛利亚的意思，而是轻轻的在签名的那个地方吻了一下，留下了一个明显的口红印。
　　说起来有点尴尬，这还是今天早上雪之下雪乃强行爬起来帮和泉纱雾化的妆，用她的话来说就是“签售会这种重要的场合，纱雾你还是要化下妆比较好。”
　　“所以说你们两个人烦不烦啊？这是我的签售会诶，连这种时候都要秀恩爱吗？”看到接过这本书的伊万莉玛利亚那副笑眯眯的样子，霞之丘诗羽整个人都是不好了。

　　ps：第一更，昨天晚上起床起晚了…请假条-1
　　然后以后的更新时间换白天好了


第236章：远坂家家计事件
　　“所以说你们两个人烦不烦啊？这是我的签售会诶，连这种时候都要秀恩爱吗？”
　　要不是霞之丘诗羽看到跟在伊万莉玛利亚身后的就是雪之下阳乃，心情很好的话，她都想告诉伊万莉玛利亚“这个在你书上留下吻痕的家伙昨天晚上其实跟别人去开房，然后用那张嘴唇亲了别人”了。
　　真是的，难怪在旅行的时候总有人搞事不想让她们两个住一间房，这么喜欢秀恩爱，不被人针对才怪呢。
　　“啧，你管我？”没好气的回了霞之丘诗羽一句，和泉纱雾才懒得跟她多说呢，直接是跟伊万莉玛利亚小声的聊了起来。
　　“算了，阳乃姐，你也别等她们两个了，直接过来吧。”看着这两个家伙明显是不准备遵守每个人只能跟她们聊一分钟这个规定之后，霞之丘诗羽也懒得跟她们多说什么了，直接是对着站在黄线外等候的雪之下阳乃说了一句。
　　本来就不是守规矩的人，现在霞之丘诗羽都这么说了，雪之下阳乃自然是毫不犹豫的拿着她的那本书走到了霞之丘诗羽的面前，浅笑着说了出来：“既然玛利亚只想要纱雾的签名，那我就只要诗羽你的就行了。”
　　“没问题~”好笑的点了点头，霞之丘诗羽自然是不会拒绝这种事的，毫不犹豫就是学着和泉纱雾的样子在雪之下阳乃的书上写下了一句“很喜欢阳乃姐的小诗羽。”
　　顺便还学着和泉纱雾的样子在那个签名上留下了一个自己的吻痕。
　　今天早上听完和泉纱雾那番话之后，霞之丘诗羽也是不准备再像以前那么小心翼翼的了，差不多也该对雪之下阳乃发起攻势了呀。
　　如果自己没搞错的话，雪之下阳乃肯定是不会因为这种事生气的。
　　而事情也果然跟霞之丘诗羽想的一样，看到自己书上那行小字和吻痕，雪之下阳乃只是好笑的摇了摇头，然后笑骂了出来：“还小诗羽，你恶不恶心呀。”
　　“本来在阳乃姐面前我就是小诗羽呀，难道说阳乃姐也要像她们两个一样叫我诗羽学姐吗？”完全没有在意雪之下阳乃说自己恶心这种事，霞之丘诗羽直接是好笑的回了她一句。
　　看雪之下阳乃那样子，显然是很满意自己这个签名方式的呀，看来自己的猜测果然没有问题。
　　至于出问题了怎么办…这不是有和泉纱雾跟伊万莉玛利亚这两个人的先例在那吗？到时候自己只要说什么只是模仿她们的就好了呗。
　　“话说阳乃姐你为什么要来这么早排队呀？想要我的签名的话随时都可以来找我呀。”一边在心里赞叹着自己的机智，霞之丘诗羽也是好奇的问了出来。
　　毕竟不像是和泉纱雾跟伊万莉玛利亚这种已经确立了关系的存在，在霞之丘诗羽看来雪之下阳乃今天完全没必要这么早就来排队啊。
　　虽然自己因为这个很高兴就是了。
　　“我家诗羽好不容易开一次签售会，我当然要来捧场咯，否则被你旁边这个家伙比下去了怎么办？”笑眯眯的回了霞之丘诗羽一句之后，雪之下阳乃显然是不准备在这里占用霞之丘诗羽更多的时间了，直接是拉住了还在跟和泉纱雾聊天的伊万莉玛利亚，对着霞之丘诗羽说了出来，“好了，我们就在这附近等你们签售会结束，作为捧场的报酬，诗羽你今天要请我吃饭哦。”
　　“当然没问题，你想吃什么都行~”毫不犹豫的点了点头，能跟雪之下阳乃一起吃饭，霞之丘诗羽当然是不会拒绝的。
　　至于请客？她霞之丘诗羽这个钱还是有的。
　　见霞之丘诗羽答应了下来，雪之下阳乃也没有再多说什么，直接是带着伊万莉玛利亚一起离开了，都说了她今天是过来捧场的了，自然是不会让伊万莉玛利亚这么影响签售会进行下去咯。
　　而雪之下阳乃跟伊万莉玛利亚离开之后，排在后面的人也变成了路人，这些路人虽然很好奇面前那两个女生跟和泉纱雾还有霞之丘诗羽是什么关系，能让她们这么签名，但他们也知道这种事情明显是轮不到他们的，倒也识趣的没有做这种过分的要求。
　　而除了最开始出现在签售会上的雪之下阳乃跟伊万莉玛利亚以外，加藤惠还有海未都是专门过来了一趟，就连没事不出门，总是在家里打游戏的结城明日奈都是被海未叫上一起过来了。
　　至于雪之下雪乃…她倒是想来，但想到会在霞之丘诗羽面前暴露，再加上昨天晚上和泉纱雾在她身上留下的痕迹还在隐隐作痛，她还是没有跟着两人一起过来，而是老老实实的待在了自己家里。
　　而这三个女生虽然随时都可以找和泉纱雾以及霞之丘诗羽要到签名，但就像雪之下阳乃说的那样，该捧的场还是要捧一下的，反正也没什么要紧事不是么。
　　……
　　“呼，累死我了，早上的签售会终于快结束了。”在机械般的再一次签下一个自己的名字之后，和泉纱雾也是忍不住对着身边的霞之丘诗羽感叹了一句。
　　“这种话你还是待会儿再说比较好，最后一个人好像是专门来找你的。”然而霞之丘诗羽才懒得理她呢，直接是没好气的说了出来。
　　至于她为什么会这么不满嘛…一开始的伊万莉玛利亚也就算了，后面的海未，结城明日奈，甚至是加藤惠都只找和泉纱雾要了签名，直接把她给无视了啊。
　　现在这个女生更狠，在走到两人面前之后，直接就是把《刀剑神域》这本书翻开放到了一边，然后从里面取出来了一本本子放到了和泉纱雾的面前…
　　就是不知道这个女生是谁了，来个签售会居然还要戴着帽子加口罩，难道还能是哪个大明星不成？
　　“埃罗芒阿老师，《刀剑神域》什么的先不管，在这本书上给我签个名怎么样？”就在霞之丘诗羽思考着这个问题的时候，那个女生也是对着和泉纱雾说了出来。
　　她手上拿着的那本本子正是和泉纱雾之前画的《远坂家家计事件》，而这个声音…
　　和泉纱雾如果没听错的话，正是这本书的主角，远坂凛…

　　ps：第二更~~求票票


第237章
　　看到少女手中的本子，再加上她的声音，就算她现在带着帽子加口罩，和泉纱雾也能认出来就是远坂凛啊。
　　“咳咳，今天是《刀剑神域》的签售会，这样不太好吧？”要是换别人来这么要求也就算了，但远坂凛的话，和泉纱雾哪敢这么嚣张的在《远坂家家计事件》上签名啊?
　　可这种事她又不好直接说出来，只能是把一边的霞之丘诗羽搬出来了。
　　“我无所谓啊，你们开心就好。”然而和泉纱雾才刚说完这句话，霞之丘诗羽就是毫不犹豫的接了一句。
　　看和泉纱雾这样子就知道这个女生绝对是她认识的人啊，虽然不知道对方为什么要打扮得这么奇怪，但总而言之，这种事情自己不参与就好了。
　　“看，连霞诗子老师都这么说了，埃罗芒阿老师你总不能连你的粉丝这一个小小的要求都不满足吧？”本来远坂凛也只是按照海未说的那样来逗和泉纱雾玩玩而已，也没想过和泉纱雾会真的在这本本子上签名，不过既然霞之丘诗羽帮她说话了，那要个签名也未尝不可。
　　虽然自己并不是和泉纱雾的粉丝，但总不可能突然怂了说不要签名了嘛。
　　“签就签，老娘还怕你不成？”狠狠的盯了一眼身边的霞之丘诗羽之后，和泉纱雾也只能是无奈的答应了下来。
　　她实在是没有拒绝的理由啊。
　　说完这句话之后，和泉纱雾也是果断的打开那本本子，然后在扉页上写下了自己的名字。
　　虽然不知道远坂凛这次莫名其妙跑过来的理由到底是什么，但只是签个名而已，就算对方是远坂凛，应该也没什么关系吧？
　　反正这是她自己要求的。
　　看到和泉纱雾签完了名，远坂凛也没有要继续为难她的意思了，而是把手中的那本《刀剑神域》递到了霞之丘诗羽手中：“其实我也是霞诗子老师的粉丝，能麻烦也帮我签个名吗？”
　　话虽然是这么说没错，但这其实才是涩谷凛今天来秋叶原的主要目的啊。
　　她才不会为了一个和泉纱雾跑这么远呢。
　　“总感觉我是顺便带上的感觉。”好笑的抱怨了一句之后，霞之丘诗羽还是老老实实的签下了自己的名字。
　　就算这个人不是自己的粉丝，但只是签个名而已，霞之丘诗羽还是不介意的。
　　一下子搞定了涩谷凛的要求之后，看了看涩谷凛身后已经没有其他粉丝的霞之丘诗羽也是缓缓站了起来，然后伸了个懒腰：“坐了一早上，累死我了。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是准备朝后台出发了，毕竟签售会的时间只有早上，下午的时间文库倒是没有占她的。
　　看到霞之丘诗羽离开，和泉纱雾也是站了起来，毕竟签售会什么的已经结束了，接下来也差不多该吃饭了。
　　不过跟她预想中的不同，在拿到她跟和泉纱雾的签名之后，涩谷凛并没有要离开的意思，而是对着她说了出来：“对了，海未姐好像在外面等你。”
　　“额…”听到远坂凛这句话，和泉纱雾刚迈出的步子顿时就是停了下来。
　　以远坂凛跟海未的关系，会发生这种事还真不奇怪，不过海未为什么自己告诉自己，偏偏要远坂凛来说啊？
　　该不会自己已经被绿了吧？
　　想到这里，和泉纱雾也是忍不住笑了出来，对自己的女朋友她还是很相信的，就算海未真的对远坂凛有感觉，那她也会告诉自己的，就像自己一样。
　　所以这种事情也只是想想罢了。
　　“行吧，那诗羽学姐，午饭我就不跟你一起咯，我去找我家海未去了。”一边在心里吐槽着这个，和泉纱雾也是转身走向了涩谷凛，准备跟她一起去找海未。
　　反正现在签售会都已经结束了，虽然天野橙子说了好像还有点什么事情的样子，但这种事只要有霞之丘诗羽去就行了，至于自己一个画插画的嘛，当然是想怎么玩就怎么玩咯。
　　对此霞之丘诗羽显然也是这么想的，并没有要让和泉纱雾跟她一起的意思，淡淡的点了点头之后，她便是转身走向了后台。
　　而和泉纱雾嘛，自然是跟着涩谷凛在工作人员那无语的目光中一起离开了举办签售会的书店。
　　走在前边的涩谷凛并没有要跟和泉纱雾聊天的意思，只是默默的带着路，而她不说话，和泉纱雾自然也是不会主动挑起话题的。
　　先不说她根本就不知道跟远坂凛有什么好说的，就算有，和泉纱雾也有点怂啊，要知道自己可是画了她的本子的，虽然她看起来好像并不怎么在意，但谁知道她到底是怎么想的？
　　自己跟远坂凛的关系可说不上好，甚至可以说是很差了，毕竟远坂凛喜欢的人是自己的女朋友嘛。
　　而不聊天的话，和泉纱雾自然是在脑子里预想起了今天下午该干嘛。
　　只可惜和泉纱雾还没想好呢，走在前边的涩谷凛便是停了下来。
　　“到了？”说完这句话之后，和泉纱雾也是疑惑的抬起了头。
　　出现在和泉纱雾面前的是一家露天的甜品店，当然，涩谷凛说的海未自然是坐在一张餐桌旁的，不过除了她以外，那张餐桌边还坐了不少人…
　　伊万莉玛利亚，雪之下雪乃，以及一个默默喝着果汁的加藤惠，刚刚来参加了签售会的几个女生除了雪之下阳乃以外都在这呢。
　　看到这一幕，和泉纱雾也知道自己不用再继续想刚刚的问题了，毕竟她刚刚想的是怎么跟海未约会，而不是这么多人一起。
　　要是没有伊万莉玛利亚还好，但她在的话自己可不能跟其他几个女生表现得太亲密，有很多东西都是玩不了的。
　　“所以你们准备怎么玩？”疑惑的坐到伊万莉玛利亚的旁边，和泉纱雾也是一点也不见外的拿过伊万莉玛利亚手中的圣代咬了一口，然后好奇的问了出来。
　　既然她们都在这里等自己了，应该是已经想好了该玩什么了吧？

　　ps：不要吐槽为什么没有章节名，因为我也不知道该写什么


第238章：公开处刑？
　　“我们是想一起去KTV玩一玩，就当庆祝你跟诗羽学姐合作的轻小说发售了，不过还是得参考一下你的意见。”说话的人是加藤惠，也不知道为什么，在和泉纱雾的印象中加藤惠应该是一个存在感很低的女生，但今天以及前两天在横滨，加藤惠都是主持大局的那一个人。
　　“去KTV我倒是没什么意见…不过不是要庆祝我跟诗羽学姐的轻小说吗，为什么你们连诗羽都不叫上啊？”听完加藤惠这番话，和泉纱雾直接是无语的问了出来。
　　哪有聚会连主角都不带上的，你们这是哪门子的庆祝会啊？
　　“你觉得诗羽学姐是想阳乃姐一个给她庆祝，还是我们一起给她庆祝？”对于和泉纱雾这个问题，加藤惠只是好笑的反问了一句。
　　“那应该是阳乃单独给她庆祝…”这种问题还用想么，霞之丘诗羽肯定会选择前者啊，但问题是阳乃居然会这么主动的一个人去给霞之丘诗羽开庆祝会？
　　怕不是已经发现了霞之丘诗羽的心意哦。
　　不过仔细想想这也挺正常的，霞之丘诗羽最近的表现都这么明显了，雪之下阳乃又不是什么琪露诺，没发现才比较奇怪。
　　就是不知道她是怎么想的了。
　　“所以说嘛，今天下午就我们几个一起玩好了。”听到和泉纱雾这个回到，加藤惠也是淡淡的说了一句，然后才是把手中的圣代一口气吃掉，站了起来，“好了，既然人已经到齐了，那我们就出发好了。”
　　“诶？等等，现在就出发？我午饭都还没吃呢？”
　　“那种东西到了KTV吃点零食填一下肚子就好了呀，放心吧，一顿不吃饿不死人的。”这一次说话的倒不是加藤惠，而是海未，看到她说这话时脸上的表情，和泉纱雾顿时就察觉到了一丝不对劲。
　　不让自己吃饭，怕不是有什么阴谋哦。
　　不过还是那句话，和泉纱雾对自己的女朋友挺放心的，也相信她们不会害自己，既然这样的话就按她们说的来好了。
　　想到这里，和泉纱雾也没有再继续纠结下去了，直接是点了点头，答应了下来。
　　当然了，在出发之前和泉纱雾也没有忘记把伊万莉玛利亚那份圣代全部解决掉，要是她们有什么阴谋的也能稍微应付一下嘛。
　　……
　　几个女生挑选的地方就在距离书店不远的地方，很快一行人便是到达了目的地，就像海未说的那样，在进入包间之前她们还买了许多的零食。
　　不过眼尖的和泉纱雾还是注意到了，在那一大篮子的零食里边，还夹杂了几瓶啤酒…
　　果然这个海未没安好心，大白天的就想把自己灌醉？
　　不过就这么几瓶啤酒，想把自己灌醉什么的也太不现实了吧？
　　想到这里，和泉纱雾也懒得纠结酒的问题了，直接是跟在一行人的后面走进了一间包间。
　　“噫，明日奈你怎么也来了？”然而和泉纱雾才刚推开门呢，就发现包间的沙发上已经是坐了一个结城明日奈了，这家伙现在难道不是应该是在家里玩游戏吗？
　　“这种活动怎么能少了我呢？大家都在嘛。”笑眯眯的回了和泉纱雾一句之后，结城明日奈也是不在乎伊万莉玛利亚还玩着和泉纱雾的手了，直接是拉住和泉纱雾的另一只手坐到了自己的身边，然后将自己的整个之身子都靠了上去。
　　看到这一幕，伊万莉玛利亚也是轻轻的皱了皱眉头，不过最后也没有多说什么，只是默默的靠在了和泉纱雾的另一半肩膀。
　　毕竟把结城明日奈叫过来这件事，还是她主动提议的，至于理由嘛…
　　今天参加庆功会的几个女生都这么优秀，而且她们还老喜欢针对自己跟纱雾，这种情况下当然是要叫一个友军来咯。
　　“所以谁来开头？我先说好，我可不会唱歌。”看到几个女生各自找了位置坐下，和泉纱雾直接是开口问了出来。
　　“当然是让凛先来咯，毕竟她一天之前还是爱抖露嘛。”听到和泉纱雾这个，海未毫不犹豫就是说了出来，“唱歌给我们听应该不收费吧？”
　　“才不会呢，不过海未姐，我先来倒不是不可以，但下一个要你来哦。”听到海未的调笑，涩谷凛也是无奈的点了点头，然后拿起了点歌的平板电脑。
　　对此海未自然是不会拒绝的，说起唱歌，她虽然已经很久没有唱了，但好歹已经也是练过的，不说涩谷凛，但比起其他几个女生来说肯定是要好听一点的。
　　然后屏幕上就亮起了一首歌名――私たちは未来の花，以及歌名下方的原唱，园田海未。
　　这首歌正是海未还在缪斯的时候为数不多的单曲之一，看到涩谷凛居然是点了这首歌，海未的脸上也是忍不住泛起了一抹红晕。
　　这是要公开处刑啊，她唱自己的歌倒是没什么，但问题是唱歌是会配上MV的啊，当着这么多人跟自己一起看那个MV，实在是太羞耻了。
　　不过让涩谷凛第一个唱歌的人是她，海未现在也不好多说什么，只能是无奈的打开了一瓶啤酒，给众人倒起了酒来，假装没有看到屏幕上的MV。
　　然而事实上觉得羞耻的也只有海未自己罢了，其他人可不会因为这个嘲笑海未，比起这种事情，和泉纱雾显然是更在意自己前面的酒的。
　　“所以说一来就要喝酒了吗？海未你这样不好吧？这里除了你好像全都是未成年人诶。”
　　自己这连肚子都没填呢，海未酒开始倒酒了，空腹喝酒对身体很不好的诶。
　　“没让你现在喝啊，我只是先倒上，等会大家一起玩游戏啊，不让光唱歌多没意思？”
　　“又是游戏…这次不会还是国王游戏吧？”无语的回了海未一句，和泉纱雾可不想再玩一次国王游戏了。
　　上次有平冢静她们还在这几个女生都玩得这么大，鬼知道这一次她们会提出什么过分的要求。
　　“放心啦，这次不是。”并没有要直接把游戏说出来的意思，说完这句话之后，海未也是重新坐回到了自己的位置上，安静的听起了涩谷凛唱歌。

　　ps：第二更~


第239章：你跟被人做过吗
　　该说不愧是才离开娱乐圈的爱抖露么，明明只是KTV里的简陋设备，涩谷凛依然是把海未的这首歌唱得很好听。
　　就连和泉纱雾这个平时不怎么喜欢听歌的人都这么觉得了，其他女生自然是不用多说，待她一曲唱完，大家都是不约而同的鼓了鼓掌。
　　“好了，我唱完了，到你咯海未姐。”对于鼓掌声涩谷凛显然是早就习惯了，对着几个女生笑了笑之后，她也是对着海未说了出来。
　　好笑的点了点头，已经答应的事情海未自然是不会拒绝的。
　　本来海未是打算唱一首涩谷凛的成名曲的，不过想到和泉纱雾还以为涩谷凛是远坂凛，她还是没做出这种会暴露的事情来，而是选择了一首缪斯的歌曲。
　　当然她可不会傻乎乎的去选自己的单曲，那感觉也太奇怪了。
　　比起涩谷凛，海未的唱歌功底倒是低了那么一点，毕竟她已经很多年没认真唱过歌了，但就算是这样，海未唱得也非常的好听，甚至其余几个不怎么了解音乐的女生都没听出来她跟涩谷凛到底谁唱得好，只知道两个人唱得都很好听。
　　而有了两人的开头，剩下的女生也是大胆的争夺起了点歌用的平板电脑，点好了自己想唱的歌。
　　不过她们唱的歌比起涩谷凛和海未来说就要差远了，但正是因为这样，包间里的气氛才是活跃了起来，毕竟那两个人唱歌太好听，剩下的女生都不好意思在底下聊天嘛。
　　“好了，差不多可以玩游戏了，我看看，七个人的话，我们玩真心话大冒险好了。”看到包间里的气氛差不多了之后，加藤惠也是拿起了一盒KTV里自带的骰子，对着一边吃零食一边听歌的和泉纱雾说了出来。
　　“真心话大冒险？”皱了皱眉头，和泉纱雾总觉得阴谋的味道更浓了。
　　“对啊，最简单的玩法，这里不是有骰子吗？每个人投一次，点数最小的那个被惩罚，至于是真心话还是大冒险嘛，这次我们就不自己选了，还是投骰子，单数大冒险，双数真心话。”不过这一次加藤惠还真没有要作弊的意思，而是说出了一个非常公平的游戏规则。
　　反正她跟雪之下雪乃之前订下的计划也不需要作弊。
　　“然后不愿意接受惩罚的就喝一杯酒是吧？行，我没问题。”听完加藤惠说的游戏规则，又看了看桌子上那些杯子里倒好的啤酒，和泉纱雾也是果断的说了出来。
　　游戏规则倒是挺公平的，难道真的只是自己想多了？加藤惠她们根本就没有什么阴谋？
　　“嗯，喝酒的话是这样没错，至于真心话和大冒险的内容嘛，就由点数最大的人来提吧。”再次补充了一条游戏规则，加藤惠也是征求了一下其他几个女生的意见。
　　很快大部分人都是同意了，只有涩谷凛一个人有点无语。
　　她才刚认识这些女生，虽然之后都是一个学校的同学了，但说到底现在还不怎么熟悉啊，一开始就玩这种游戏真的好么？
　　但既然来都来了，其他人又都答应了，自己一个人不愿意参加又好像不太好的样子。
　　而且就连海未都参加了…
　　想到这里，犹豫了好半天的涩谷凛最后还是答应了下来，大不了就喝酒嘛。
　　反正在场的人都是女生，虽然有几个人是百合，但她们都有女朋友了啊，就算自己喝醉了也不可能对自己干什么。
　　“既然所有人都答应了，那么我们就开始吧，我先来。”见涩谷凛终于答应了，加藤惠也是好笑的说了一句，然后拿起骰盅，轻轻的摇了几下。
　　一颗六一颗五，加起来十一点，可以说是一个非常大的数字了。
　　“噫，惠你的运气挺好的嘛，我也来试试。”看到骰盅里两颗骰子的数字，和泉纱雾也是惊讶的说了一句，然后主动拿了起来，学着加藤惠的样子摇了两下。
　　对一，可以说是最小的结果了…
　　看到这一幕，和泉纱雾整个人都是不好了，自己的运气难道真的这么差吗？
　　“我觉得其他人都不用摇了，纱雾你直接再摇一次确定惩罚吧。”而加藤惠看到那两个一之后也是忍不住笑了出来。
　　“急什么，万一有人跟我一样呢？”不死心的回了加藤惠一句，和泉纱雾才不想这么主动的认罚呢，自己又不是什么抖M。
　　这黄河都没到呢，怎么可能死心。
　　然而事实证明和泉纱雾完全是想多了，其他几个女生很快就是摇出了属于她们的数字，最小的海未加起来也有五点，比她那个两点厉害多了。
　　而点数最大的人依然是加藤惠。
　　感受着几个人女生盯着自己那不怀好意的目光，和泉纱雾也是死心的点了点头，然后再一次拿起了骰子：“行行行，我认罚还不行么…”
　　这一次和泉纱雾丢了两个六出来，然而这并没有什么用，只能是让和泉纱雾的惩罚变成了真心话。
　　“真是的，刚刚要是丢出这个数字该多好？”再一次抱怨了一番自己运气不好之后，和泉纱雾也是无奈的对着加藤惠说了出来，“真心话是吧，行，你想问什么？”
　　虽然运气差了点，但和泉纱雾还不至于赖账，该接受的惩罚还是要接受的呀。
　　“唔…我想想。”故意装出了一副认真思考的样子，隔了好一会儿之后加藤惠才是说出了一个她早就计划好了的问题，“就这个吧，请问纱雾，你有没有跟除了玛利亚以外的女生做过？”
　　加藤惠这话一出，包间里的所有人顿时都是沉默了下来，就连唱歌唱到一半的涩谷凛都是闭上了自己嘴巴，好奇的看向了和泉纱雾。
　　而这里面对于这个问题最好奇的人就是伊万莉玛利亚了，听到加藤惠这句话后，她直接是毫不犹豫的转过头，用审视的目光看向了和泉纱雾。
　　至于和泉纱雾嘛…她终于知道这次加藤惠为什么会选择真心话大冒险而不是什么国王游戏了。
　　这个问题让自己怎么回答啊？

　　ps：依然是两更连发emmm


第240章：伤口
　　首先自己不可能撒谎，倒不是什么原则问题，而是在场的好几个女生都跟自己做过，自己回答没有的话根本就不会有人相信。
　　这也就算了，毕竟她们就算不相信应该也不会出卖自己，但别忘了这旁边还有个加藤惠和远坂凛呢。
　　加藤惠自己问出的这个问题，知道答案的她说不定会否决自己的回答，而另一边的远坂凛嘛…
　　作为自己的情敌，她昨天可是看到自己跟海未雪乃一起去了爱情旅馆的…
　　但如果回答有做过的话…那自己就要面对伊万莉玛利亚的不满了。
　　至于第三个选项，不回答…这又不是国王游戏，不回答又没用，和直接告诉伊万莉玛利亚自己跟别人做过了有什么区别？
　　还要多喝一杯酒，血亏。
　　要不故意曲解加藤惠的问题？反正她问的是有没有“做过”，具体是做过什么又没有说出来。
　　“对了，我说的是两个人在床上做不可描述的事情那种做，大家都是高中生了，话题还是瑟秦一比较好。”然而和泉纱雾才刚想到这里呢，加藤惠突然就开口了。
　　果然加藤惠你会读心术吧？自己想什么你都能知道？
　　“做过，这个答应你们满意了吧？我觉得你们就是在搞我。”连最后一个办法都被加藤惠给堵死了，和泉纱雾也只能是选择莽一波了。
　　“嘶，亲爱的你轻点。”理所当然的，在和泉纱雾说出这句话后，她腰间的嫩肉`便是被坐在她旁边的伊万莉玛利亚用力的掐了一下…
　　“哪个狐狸精？”然而伊万莉玛利亚才不会理她呢，不仅手上的动作没有停下，她还满面不爽的问了出来。
　　“明日奈…”对此，和泉纱雾当然是只能暂时把结城明日奈给说出来咯，如果是她的话，伊万莉玛利亚应该不会那么生气吧？
　　“你不是还没答应她吗？怎么就跟她做了？”只可惜和泉纱雾这次是猜错了，听到那个人是结城明日奈之后，她脸上的不满也没有减少多少，“而且第一次为什么不跟我，明明是我先的，表白也好，恋爱也好…”
　　“咳咳，你也知道的，我们两个现在住在一起嘛…再加上你又同意了…所以…”尴尬的解释着她跟结城明日奈的事情，和泉纱雾现在整个人都不好了。
　　当着这么多人的面跟伊万莉玛利亚聊这种话题，真的羞耻的好么。
　　“所以说我根本就没同意你们做这种事情啊…”又是没好气的掐了和泉纱雾一下，伊万莉玛利亚这才是生气的别过了头，“还有明日奈，你居然…”
　　“咳咳，对不起嘛，但是这种事情有时候控制不住嘛。”听到伊万莉玛利亚这句话，结城明日奈也是“诚恳”的道起了歉来。
　　“这种事给我控制住啊！”狠狠的盯着两人看了两眼之后，伊万莉玛利亚才是拿起了骰盅，无奈的说了出来，“算了算了，下次再跟你们这两个狗女女算账，继续下一轮！”
　　气归气，但她也只是抱怨一下自己不是第一个罢了，至于跟和泉纱雾分手这种事，她可从来都没有想过。
　　看到这三个人终于是吵完了，旁边那几个吃瓜群众这才是从看戏状态退了出来。
　　一来就来这么劲爆的话题，也不知道接下来会问点什么。
　　第二轮和泉纱雾的运气总算是没那么差了，丢了一个中规中矩的点数，而这一次点数最低的人则是变成了雪之下雪乃，至于点数最高的嘛，则是伊万莉玛利亚。
　　也不知道是不是巧合，这一次雪之下雪乃选中的惩罚依然是真心话…
　　“所以说玛利亚你有什么想问雪乃的吗？”看到这个结果之后，加藤惠也是好笑的说了出来。
　　“诶，雪之下啊…”
　　说实话伊万莉玛利亚跟雪之下雪乃关系并不怎么好，要是之前的话伊万莉玛利亚估计就随便找个问题问了，但这一次她并不准备这样。
　　要知道上次在社团教室里，她可是有发现雪之下雪乃在撒谎的，正好是趁着这个机会问一下好了。
　　而且刚刚加藤惠都问了这么劲爆的问题了，自己要是只问个生活琐事，岂不是很破坏气氛？
　　不就是互相伤害吗，谁不会啊。
　　想到这里，伊万莉玛利亚果断是抬起了头，对着雪之下雪乃问了出来：“你跟我家纱雾现在到底关系好不好？我看你们最近都没怎么吵架了。”
　　“我跟她的关系？怎么可能好？至于你说没吵架，那只是你没看到而已。”该说不愧是雪之下雪乃么，在被问到这个问题的时候，她毫不犹豫就是冷着一张脸说了出来。
　　完全不像是在撒谎的样子，伊万莉玛利亚甚至都没有生出怀疑的想法。
　　但就在伊万莉玛利亚准备跳过这个话题进入下一轮游戏的时候，雪之下雪乃突然是把她大腿上的丝袜向下褪了一点，露出了一条细长的红痕：“而且不仅是吵架，昨天晚上我们吵起来之后还打了一架，这就是你家和泉纱雾抓出来的，现在还没跟我道歉呢。”
　　“这…纱雾你这么狠的吗？”看了看雪之下雪乃大腿上那条红痕，又看了看身边突然别过头去的和泉纱雾，伊万莉玛利亚整个人都无语了。
　　都多大的人了啊，怎么还打架啊？
　　至于怀疑，上次和泉纱雾跟雪之下雪乃可是在有过类似的事情的，她倒不至于怀疑这件事。
　　不过那条红痕看起来有些奇怪，与其说是被人抓的，更像是被鞭子打的一样，不过没有见过这种事情的伊万莉玛利亚也不好肯定就是了。
　　但就算那真的是抓的，女生之间真的撕逼也不会抓到那种地方去吧？再退一万步讲，就算真的抓到那个地方去了，和泉纱雾的手指上也没有留指甲呀。
　　难道说雪之下雪乃在撒谎？但她也没必要撒这种慌啊，要是那条红痕不是纱雾留下的，纱雾肯定会否认才对啊。
　　而且看和泉纱雾直接就转过头去那心虚的样子，这条红痕明显就是她留下的啊。
　　这两个人真是太奇怪了…但非要说哪里奇怪伊万莉玛利亚又找不出来问题在哪，只能是暂时先把这件事放到一边了。
　　代替和泉纱雾向雪之下雪乃道了个歉之后，伊万莉玛利亚也是宣布游戏也是再一次继续了。

　　ps：第二更，然后宣传一下书友群，群号：811309375。
　　至于为什么要宣传嘛…群主说她要女装，嗯，群主不是我


第241章：你喜欢的人是谁？
　　有一句话叫做天道好轮回，大概是第一轮加藤惠运气太好的原因吧，第三轮游戏加藤惠直接是倒霉的摇到了两点，而摇到最大点数的人又恰好是和泉纱雾。
　　而且惩罚内容依旧是真心话。
　　想到之前加藤惠问自己的那个内容，和泉纱雾怎么可能问加藤惠一个很好回答的内容啊，直接是满怀恶意的问了出来：“惠，你喜欢的人是谁？”
　　不就是互相伤害吗？来嘛，谁怕谁啊？
　　然而事实证明和泉纱雾想要跟加藤惠互相伤害的想法实在是太过天真了一些，听到和泉纱雾这个问题之后，加藤惠想也不想就是淡定的说了出来：“我喜欢的人啊？好像是叫做和泉纱雾诶。”
　　至于尴尬和羞耻什么的，加藤惠的脸上可以说是一点也没有的。
　　“诶诶诶？加藤同学你喜欢纱雾？”而加藤惠这么说的结果嘛…伊万莉玛利亚现在整个人都无语了。
　　她之前还一直以为加藤惠跟和泉纱雾之间只是普通朋友的关系呢，结果这个家伙居然也想绿自己？
　　难怪之前分配房间的时候加藤惠也要跟和泉纱雾在一间，而且还找了这么多乱七八糟的理由。
　　不过加藤惠的话，虽然长得有些小可爱，但也说不上特别漂亮，就算她喜欢和泉纱雾，应该也不算什么特别大的威胁吧？
　　想到这里，伊万莉玛利亚直接是在加藤惠说了一句“对啊，所以纱雾你怎么想？要接受我的表白吗？”之后，好奇的看向了身边的和泉纱雾。
　　要是别的时候和泉纱雾听到加藤惠这么问绝对是毫不犹豫就答应了，毕竟跟加藤惠虽然喜欢她，但她也说了什么不想跟自己在一起的话，而现在可是一个很好的机会。
　　要是自己答应的话，她应该会跟自己在一起的，但很可惜，加藤惠之所以会说这句话，很明显就是看出来了自己不敢在这个时候答应啊…
　　果然比起加藤惠，自己还是太嫩了吗？
　　想到这里，和泉纱雾只能是在伊万莉玛利亚的注视下露出了一丝带着歉意的表情：“对不起，你是个好人。”
　　拒绝表白的话，用这句话总是没错的。
　　“诶，我还以为纱雾你已经有两个女朋友了，就算再多一个也无所谓呢。”听到和泉纱雾说出了这个自己预想之中的回答，加藤惠也是配合的回答了出来，“嘛，不过你不答应就算了吧。”
　　就是在说着这句话的时候，加藤惠的脸上连一点失望的样子都没有就是了。
　　“我这不是还没跟玛利亚在一起么，怎么就已经有两个女朋友了嘛…”游戏的规定是被惩罚的人不能撒谎，自己现在没被惩罚，撒个谎应该不算违规吧？
　　“就是，纱雾你不要答应她啊。”而伊万莉玛利亚自然也是配合的说了一句，对和泉纱雾这一次的回答她还是很满意的，现在当然是要维护一下纱雾咯。
　　虽然加藤惠给和泉纱雾表白有点微妙，但至少和泉纱雾拒绝得很快啊，明显就是一点都不喜欢加藤惠嘛。
　　果然自己猜得没错，像加藤惠这种女生，肯定是一点战斗力都没有的好吧。
　　“放心啦，不会的。”毫不犹豫的点了点头，和泉纱雾的求生欲可以说是极强了。
　　在一阵小插曲过后，游戏也是再一次继续了起来，而这一次被惩罚的人又是轮到了和泉纱雾。
　　不过还好，这一次被抽中的是大冒险。
　　要是再被抽中什么真心话，和泉纱雾都怀疑这背后是不是有什么猫腻了。
　　“大冒险的话…既然惠喜欢和泉你，那你就主动亲她一下吧，我想惠同学应该不会拒绝吧？”摇出最大点数的人这一次是雪之下雪乃，想到要在伊万莉玛利亚表现出一副跟和泉纱雾关系很差的样子，雪之下雪乃在犹豫了一番之后也是说出了一个和泉纱雾绝对不可能做的事情。
　　虽然这个时候说一个简单点的惩罚比较容易让伊万莉玛利亚怀疑自己跟和泉纱雾的关系，但这样的话也太容易被和泉纱雾给看出来自己是故意的了，还是慢慢来比较好。
　　想到这里，雪之下雪乃又是在伊万莉玛利亚那无语的目光中补充了一句：“对了，我说的是嘴。”
　　反正和泉纱雾也不可能答应，亲哪里都是一样的，反正怎么过分怎么来就行了。
　　跟雪之下雪乃想的一样，和泉纱雾根本就不可能答应她提出的这个惩罚，而是毫不犹豫的拿起自己面前的酒杯将里面的啤酒一饮而尽。
　　游戏继续，渐渐的几乎每个女生都是被抽到了，而惩罚的内容也是越来越奇葩了起来，像是伊万莉玛利亚就被问了什么“有没有感觉自己都上有点绿”啊，还有什么“如果你家纱雾再多加一个女朋友你会怎么做”之类的问题。
　　对此伊万莉玛利亚当然是选择了喝酒，她才没想到和泉纱雾要是再多一个女朋友她该怎么办这种事情呢。
　　当然了，不仅仅是伊万莉玛利亚，几乎每个女生都是喝了不少酒，毕竟有些惩罚她们根本就不可能接受嘛。
　　不过跟那天下午在温泉旅馆里比起来，现在的情况还是要好上很多的，虽然每个女生都喝了不少酒，但啤酒这种东西真的不太容易让人喝醉。
　　这是好处，而坏处嘛，也很简单，啤酒喝多了之后几乎是所有人都变得健谈了起来，话题也是越来越奇怪…当然除了这个以外喝啤酒还有一个更加显而易见的坏处，那就是喝了之后很容易就想上厕所…
　　“不行了，你们先玩，我去上个厕所。”作为被针对得最惨的那个人，和泉纱雾第一个坚持不住了，也没有什么矜持的意思，和泉纱雾直接是站了起来，然后朝着包间外走了出去。
　　这家KTV可不是什么特别豪华的类型，还做不到每个包厢一个厕所，和泉纱雾自然是只能去外面咯。
　　而说完这句话就直接出门的和泉纱雾并没有注意到，在她出门后不久，雪之下雪乃便是悄悄的起身跟了出去。

　　ps：第一更~


第242章：突然主动雪之下
　　在KTV唱歌的时候，特别是还喝了酒的情况下，其实一个人出去上厕所并不会怎么引起别人的注意，毕竟大家的注意力可都没有集中在这种事情上边。
　　这种事情雪之下雪乃自然是想到了，于是在站起来之后，她还故意装作不小心的样子碰到了伊万莉玛利亚一下，“提醒”她自己也跟出去了。
　　当然更多的“提醒”她是不可能做了，碰了伊万莉玛利亚一下之后，她便是提着她的包快步的走了出去，然后追上了走在前边的和泉纱雾。
　　“噫，雪乃你怎么也出来了？”看到突然出现在自己身后的雪之下雪乃，和泉纱雾也是本能般的问了一句。
　　“上厕所啊。”跟着和泉纱雾一起走进厕所里，雪之下雪乃也是装作什么都没发生的样子说了出来。
　　“哦也对，你刚刚也喝了不少酒来着。”听到雪之下雪乃这个回答，和泉纱雾也没有多想，直接是走进了一个隔间。
　　只不过她还没来得及把隔间的门给关上呢，雪之下雪乃就是跟了进来。
　　“怎么了？”完全没有在意雪之下雪乃跟进了自己在的隔间，虽然当着别人的面上厕所这种事情有点羞耻，但如果这个人是雪之下雪乃的话，和泉纱雾可不会在乎那么多。
　　再加上她实在是有些憋不住了，干脆是直接褪下了裙子里的胖次，当着雪之下雪乃的面上起了厕所。
　　“刚刚我说了很多过分的惩罚内容，对不起啊。”也没有刻意的去看和泉纱雾上厕所的样子，想到自己接下来要做的事情，雪之下雪乃转过去的脸庞上直接是带上了一丝浓浓的红晕，“所以纱…主人，请惩罚我吧。”
　　反正自己在和泉纱雾早就没有什么底线了，虽然这种事情有点羞耻，但雪之下雪乃也懒得在意了。
　　一边说着这句话，雪之下雪乃也是打开了自己提着的那个小包，露出了里面装着的几个小玩具。
　　“噗，雪乃你够了啊，怎么走抖M的路上越走越远了啊？”然而和泉纱雾这一次却没有要接过这个包的意思，她可没有在意雪之下雪乃刚刚对自己提出的那些过分的惩罚内容。
　　毕竟那时候雪之下雪乃也是为了在伊万莉玛利亚面前表现出跟自己的关系很差才这么说的嘛，而且说到底自己也没吃什么亏，只是多喝了两杯酒而已，又不是什么大不了的事情。
　　虽然雪之下雪乃好像是享受这个被惩罚的过程，但和泉纱雾才不会在这种特别容易暴露的时候对雪之下雪乃做这种事情呢，要知道今天雪之下雪乃穿的可是短裙，而且她就坐在伊万莉玛利亚的旁边…
　　要是真的给雪之下雪乃一点所谓的惩罚的话，实在是太容易暴露了。
　　虽然这种情况下做这种事会更加的刺激，但和泉纱雾显然还没有不理智到这种程度，想到这里，她直接是对着雪之下雪乃说了出来：“我想想，就罚你当着我的面上厕所好了，至于别的我们下次再说吧。”
　　完全无视了自己现在就处于当着雪之下雪乃的面上厕所的状态。
　　“这算什么惩罚啊…”小声的抱怨了一句之后，雪之下雪乃也没有拒绝和泉纱雾这个“惩罚”的意思，直接是学着和泉纱雾的样子，缓缓褪下了裙子底下的胖次。
　　……
　　姑且不提女厕所里正在发生的事情，在被雪之下雪乃不小心碰到了一下之后，伊万莉玛利亚也是注意到包厢里的和泉纱雾跟雪之下雪乃都是不见了。
　　“但她们只是碰巧一起去上厕所了吧？”不过一开始伊万莉玛利亚也没有多想，毕竟大家都喝了不少酒，想要上厕所还是挺正常的。
　　但随着两人出去的时间越来越久，伊万莉玛利亚也是察觉到了一丝不对劲，上个厕所为什么能去这么久啊？而且还是两个人都这么久。
　　再加上之前雪之下雪乃那有些不太正常的表现，伊万莉玛利亚终于还是没忍住，放下话筒站了起来，朝着厕所的方向走去。
　　如果可以的话她是不想怀疑和泉纱雾的，但不管是之前雪之下雪乃在社团教室里撒的谎，亦或者是雪之下雪乃大腿上那条不正常的红痕，还是这两个人出去这么久都没回来这件事，都实在是太奇怪了一点，就算伊万莉玛利亚不想怀疑也没用啊。
　　而还留在包厢里的加藤惠看到伊万莉玛利亚一脸急切的走出去之后，脸上终于是露出了一个“计划通”的笑容，然后默默的拿出手机给雪之下雪乃编辑了一封邮件过去。
　　邮件的内容不重要，只要雪之下雪乃收到这条邮件就行了。
　　与此同时，事先把手机调成震动模式并放在裙兜里的雪之下雪乃也是感觉手机一震，感觉到这个，早就跟加藤惠串通好了的她也是知道伊万莉玛利亚这是已经在来的路上了。
　　本来这个时候她跟和泉纱雾已经是想要回去了，但既然伊万莉玛利亚还是忍不住猜疑过来了嘛…
　　“纱雾，等等。”拉住准备开门的和泉纱雾，雪之下雪乃直接是仗着自己身高比和泉纱雾要高，将其按在了厕所的墙面上，来了一个标准得不能再标准的壁咚。
　　“你想干嘛？”要是这壁咚自己的人换成海未的话和泉纱雾肯定是不会说什么的，但雪之下雪乃这个抖M突然壁咚自己，那就很有问题了。
　　难道这个家伙突然变成了攻，想要壁咚然后强吻自己？
　　“kiss…”事实证明和泉纱雾完全是想多了，雪之下雪乃在壁咚完和泉纱雾之后，直接是低下头小声的说了句。
　　至于主动吻上去什么的是不可能的，一辈子都不可能主动的。
　　看到雪之下雪乃这个样子，和泉纱雾哪里还忍得住啊，顿时她也是不管自己还是被壁咚的那个人了，直接是拉着雪之下雪乃靠在了自己的身上，然后两只手抱住雪之下雪乃的脑洞，将她的嘴重重的按在了自己的嘴唇上。
　　而闭上眼睛认真的跟雪之下雪乃亲吻着的和泉纱雾并没有注意到，雪之下雪乃将她按在墙上的只有一只手，而另一只手，则是悄悄的把隔间门上的锁给打开了。
　　至于开锁的声音嘛，直接是被KTV那喧闹的音乐声完美的隐藏了下来。

　　ps：第二更~为了断章我多写了100字！快夸我！


第243章：妖♂精打♂架
　　“噫…她们人呢？”走出包厢之后，伊万莉玛利亚直接是四处看了看，发现并没能看到和泉纱雾或者是雪之下雪乃之后，她也是有些疑惑的自言自语了一句。
　　就算她已经是怀疑的跟了出来，但她还是本能般的相信和泉纱雾是不会做出什么对不起自己的事情的。
　　但事实好像并不如她所愿？
　　“也许纱雾是去买零食了？”想到这里，伊万莉玛利亚也是最后试探性的去了一趟KTV的小卖部。
　　然而结果依然是让她失望的，这里依旧没人。
　　而如果这里也没有人的话，整个KTV还有可能出现人的地方，也就只有厕所了。
　　“她们应该是肚子痛吧？”带着这样的想法，伊万莉玛利亚快步走向了KTV唯一的女厕所。
　　厕所里并没有人，但却有隔间的门是关上的，也就是说和泉纱雾跟雪之下雪乃都有可能是在上厕所，但问题是…
　　整个女厕所就只有一间隔间的门的关上的，其他的隔间都是大大的开着，可以很明显的看到里面一个人都没有。
　　难道雪之下雪乃因为不想跟和泉纱雾待在同一个厕所里，所以去了隔壁男厕？
　　不不不，就算雪之下雪乃再怎么讨厌和泉纱雾，也不至于做到这种地步啊，也就是说有一个人并没有在厕所吗？
　　一边想着这个问题，伊万莉玛利亚也是走到了那个隔间的门口，然后她才发现那扇门居然是虚掩着的，自己只有一推就能推开。
　　可问题是自己并不能确定里面的人是谁，如果是纱雾还好，就算自己推开门看到她在上厕所也没有什么关系，但如果是雪之下雪乃的话，那就有点尴尬了。
　　想到这里，伊万莉玛利亚并没有直接推开门的意思，而是拿出手机果断给和泉纱雾打了个电话。
　　很可惜铃声并没有从隔间里边传出来，但电话却是很快就被接通了。
　　“喂？纱雾你在哪啊？”就这么站在隔间的门外，伊万莉玛利亚直接是不解的问了出来。
　　要是和泉纱雾在隔间里面接自己电话的话，自己肯定能听到声音的。
　　只可惜伊万莉玛利亚显然是想多了，接电话的人根本就不是和泉纱雾…
　　“诶，你没找到纱雾啊？她刚刚出去的时候没带手机啊。”从电话里传来的是包厢里那有些喧闹的歌声以及结城明日奈那疑惑的声音。
　　“额…那我再找找好了。”连打电话这条路也行不通，不想贸然推开门的伊万莉玛利亚也只能是等在这个隔间的门口了。
　　她倒要看看这里面的人到底是谁。
　　而这里的人当然是我们的和泉纱雾跟雪之下雪乃咯，本来两人还吻得沉醉呢，突然和泉纱雾就听到门外边响起了伊万莉玛利亚的声音…
　　吓得她是连忙松开了雪之下雪乃，脸色一片雪白。
　　刚刚太激动，怎么就把这事给忘了，自己跟雪之下雪乃出来这么久，伊万莉玛利亚完全有可能怀疑啊。
　　完了完了，现在伊万莉玛利亚就在门外，听她那语气显然是一时半会儿不会离开的，可问题是自己跟雪之下雪乃都在门内，要是出去的话肯定会让伊万莉玛利亚看到的，这让自己怎么解释啊？
　　就在和泉纱雾思考着怎么办的时候，雪之下雪乃的心里也是有些失望，自己都故意把锁给打开了，这个伊万莉玛利亚居然没有直接推门就来，这下就算她发现自己跟和泉纱雾在同一间隔间里，也不一定能发现自己跟和泉纱雾的关系了啊。
　　特别是在她还已经暴露了的情况下。
　　果然，雪之下雪乃才刚想到这里，和泉纱雾便已经是贴到了她的耳边，小声的说了出来：“等会你装作我们俩在打架的样子，理由就是我刚刚不小心忘记锁门，然后你走进来了。”
　　虽然很不想答应和泉纱雾这个要求，但雪之下雪乃根本就没有拒绝的理由啊。
　　拒绝这个要求是可以让伊万莉玛利亚发现自己跟和泉纱雾的关系没错，但也是会让和泉纱雾知道这一切都是自己故意的，那肯定会特别生自己的气的，雪之下雪乃很明显是不能接受这种事情的。
　　想到这里，她也只能是无奈的点了点头。
　　然后她就发现自己的屁股被重重的拍了一下，发出了一声异常清脆的声音…
　　“你个变态给我滚出去啊。”伴随着这声清脆的响声的，还有和泉纱雾瞬间就涌出来的演技。
　　那雪之下雪乃还能怎么办，只能是配合的抓住了和泉纱雾的衣服，撕扯了起来。
　　装出了一副在打架的样子。
　　听到厕所里传出来的和泉纱雾的声音，伊万莉玛利亚整个人都是惊了，这又是什么情况啊？
　　听和泉纱雾这声音，好像里面是有两个人？
　　不管怎么样，既然和泉纱雾在里边的话，那先推门进去总是没错的。
　　想到这里，伊万莉玛利亚直接是推开了那扇虚掩着的门，然后她就看到了坐在马桶上的和泉纱雾，以及跨坐在她的大腿上，互相撕扯着衣服的雪之下雪乃。
　　虽然两个人的姿势好像是暧昧了一点，但看起来好像的确是在打架的样子？
　　并没有想太多，只是疑惑了一下之后伊万莉玛利亚便是帮起了和泉纱雾的忙，直接是把因为自己推门进来而“愣住”的雪之下雪乃从和泉纱雾身上拉了起来，然后挤进了两人的中间：“你们两个不要再打了，大家都是同学，有话好好说嘛。”
　　“跟这种变态有什么好说的，我上厕所上到一半她就进来了！”理由什么的和泉纱雾自然是想好了的，此时毫不犹豫就说了起来，“这也就算了，发生了这种事居然还不道歉。”
　　“明明是你自己上厕所不锁门，我才不小心走错的，我为什么要道歉？”做出一副在学校里的冰山美人的样子，雪之下雪乃直接是冷冰冰的回了一句。
　　“所以就因为这个…你们俩就打起来了？”听到两人的争吵，站在两人中间的伊万莉玛利亚整个人都是不好了。
　　这两个家伙难道是小孩子吗？这点破事都能打起来？

　　ps：第一更~


第244章：怀疑的种子
　　这两个家伙难道是小孩子吗？这点破事都能打起来？
　　而且打起来也就算了，居然还打了这么久？从她们两个出来到现在都过了多久了啊？
　　“什么叫就因为这个啊？很严重的好不好。”一边装模作样的整理着自己的衣服，和泉纱雾也是继续说了起来，“换成是你上厕所的时候被别人看到你怎么想？而且我不就骂了她两句吗，这家伙居然不出去而是在这跟我吵架，我当时胖次都脱了，已经要憋不住了好么。”
　　听到和泉纱雾这番解释，伊万莉玛利亚也是忍不住去想了一下她描绘的那个场景…
　　难道说和泉纱雾是在跟雪之下雪乃吵架的时候一个憋不住尿出来了？
　　这么一想的话…她们两个会打起来好像也不是什么不能理解的事情了，就算是换成自己，自己也接受不了这种事情啊。
　　更别说本来就有仇的和泉纱雾跟雪之下雪乃了。
　　“哼，谁让你骂得这么难听的。”对此，雪之下雪乃也只能是冷哼一声了。
　　说完这句话之后，雪之下雪乃也没有要继续留在这里的意思了，直接是转身离开了厕所，让和泉纱雾跟伊万莉玛利亚单独聊天。
　　本来就不喜欢撒谎的雪之下雪乃觉得这种事情自己能不参与还是不参与的好。
　　“emmm，所以你们两个刚刚一直在这里面打架？”见雪之下雪乃离开，伊万莉玛利亚也没有要阻拦她的意思，而是又把门给关上，然后好奇的问了出来。
　　她刚刚突然想到一件很关键的事情，她是在进厕所之后好一会儿才给和泉纱雾打的电话，而在那之前隔间里可是一直没有发出声音的，而是直到自己打电话的声音被和泉纱雾她们听到，里面才是发出了打架的声音。
　　这两个家伙该不会刚刚根本就没打架，而是听到自己的声音之后才装出来的吧？
　　“对啊，这家伙仗着战斗力比我强，就欺负我，玛利亚你也不帮忙…”委屈的对着伊万莉玛利亚说了一句，和泉纱雾一副煞有其事的样子。
　　“有哪里受伤吗？”然而已经开始怀疑和泉纱雾的伊万莉玛利亚却没有相信她，而是做出了一副关心的样子问了出来。
　　如果和泉纱雾是在骗自己的话，那她们两个刚刚根本就没有打架才对，也就是说和泉纱雾身上是不可能有伤口的。
　　然而这一次伊万莉玛利亚是失算了，在听到她这句话之后，和泉纱雾直接是转过身背对了她，然后一点也不害羞的掀起了自己的衣服：“我背后痛死了，应该是被她抓的吧？玛利亚你帮我看看呗。”
　　将目光移向和泉纱雾那裸露出来的后背，伊万莉玛利亚意外发现她那光滑的后背居然是多了好几条血红色的痕迹，跟雪之下雪乃大腿上的红痕不同，这个痕迹伊万莉玛利亚倒是认识，的确是被人用指甲抓出来的。
　　毕竟她以前也经常跟结城明日奈打架来着。
　　不过和泉纱雾刚刚难道真的是在跟雪之下雪乃打架，只是碰巧自己进来的时候没有发出声音而已？
　　这也太巧了吧？
　　一直默默观察着伊万莉玛利亚表情的和泉纱雾看到她那番犹豫的样子，也知道自己应该是蒙混过去了，连忙是把衣服重新给穿好了。
　　要是再多让伊万莉玛利亚看上一会儿，说不定她就会发现自己背后的痕迹根本就不是刚刚留下的。
　　至于那些痕迹到底是怎么来的嘛，当然是昨天晚上在跟雪之下雪乃做某些不可描述的事情的时候留下来的咯。
　　从某种意义上来说和泉纱雾还真没骗伊万莉玛利亚，这些的确是被雪之下雪乃抓的，不仅如此和泉纱雾肩膀都还被咬了一口，现在都还有一个牙印呢。
　　当然这种有点暧昧的伤口和泉纱雾是不会给伊万莉玛利亚看的就是了。
　　“真是的，这女人也太狠了，等会回去记得上明日奈帮你上药啊，要是留下伤口就不好看了。”就在和泉纱雾庆幸着的同时，伊万莉玛利亚也是关心的说了出来。
　　她虽然还是觉得有什么地方不对劲，但实在是想不出来哪里不对劲的她也只能是选择暂时相信和泉纱雾说的话了。
　　不过就算她这一次相信了，怀疑的种子也是彻底埋了下来，毕竟这一次可不像是之前和泉纱雾跟雪之下雪乃在社团教室里的时候不小心摔在一起那么简单，这两人现在都在同一个厕所隔间里待了这么久了好么。
　　就算和泉纱雾的解释很有道理，但还是太奇怪了，比起两个人吵架加打架花了十多二十分钟，伊万莉玛利亚更愿意相信是她跟结城明日奈都被绿了，嗯…还有海未姐，作为雪之下雪乃的女朋友，说不定也被绿了。
　　看来之后要去找海未商量一下了。
　　想到这里，又是听了和泉纱雾几句抱怨的伊万莉玛利亚才是拉着她一起离开了厕所，然后回到了KTV的包间里。
　　和泉纱雾身上的伤口并不算严重，只要之后上点药水就好了，现在倒是不影响她们继续玩。
　　至于直接带着和泉纱雾回家这种事，伊万莉玛利亚显然是不会考虑的，她还想要看一看和泉纱雾跟雪之下雪乃两人之间会不会发生点什么呢。
　　只可惜自从从厕所出来之后，直到KTV的时间结束，和泉纱雾跟雪之下雪乃根本就一句话都没说过，也没有任何的互动，就像是真的互相生气了一样。
　　搞得伊万莉玛利亚莫名其妙。
　　而酒喝得有点多，脑袋有点晕乎乎的伊万莉玛利亚在坐上回千叶的电车之后，也是干脆的靠在和泉纱雾的肩头睡着了。
　　等伊万莉玛利亚再次醒过来的时候，她们这群身上还带着淡淡的酒气的美少女队伍已经是返回到千叶了，还是感觉有些累的伊万莉玛利亚估摸着今天和泉纱雾是不会表现出什么异样了，也是懒得再去和泉纱雾家了，直接是跟着加藤惠一起朝着自己家走去。
　　她还要想怎么跟家里人解释自己今天喝酒的事情呢…

　　ps：第二更，然后给大家安利一个变身百合的论坛…
　　emmm据说是变百小说吧的几个老吧友自己做的，卧槽这个人是真的厉害啊，学了三个月java的我瑟瑟发抖。
　　网址的话是前面三个W，中间是bianshenyuri，最后价格后缀就好了。


第245章：雪乃是故意的
　　“呼，今天真是吓死我了，玛利亚从包厢里出来的时候明日奈你怎么不通知我一声啊？” 在跟伊万莉玛利亚分开之后，和泉纱雾也是直接回到了家里，不过这才刚坐下呢，她就是对这结城明日奈不满的说了出来，“老娘今天差点就不能完整的回来了。”
　　“拜托，你自己出去上厕所不带手机，还怪我？”没好气的白了和泉纱雾一眼，直接坐到电脑桌前的结城明日奈简直是受不了这个家伙了。
　　“额…”仔细想了想，和泉纱雾才发现自己当时好像是真的没带手机，结城明日奈就算想通知自己也做不到啊。
　　这好像还真不是结城明日奈的锅。
　　“知道不怪我了吧？”看到和泉纱雾脸上那尴尬的样子，结城明日奈哪里会不知道她在想什么啊，顿时就是好笑的说了出来，“不过话说回来，纱雾你准备什么时候把雪乃跟海未姐的事情告诉玛利亚啊，你这样一直骗她也不是办法啊。”
　　“你以为我想啊，但她们又不是你，没有那么容易说服玛利亚的。”听到结城明日奈这句话，和泉纱雾也是无奈的摇了摇头。
　　她可不像结城明日奈心这么大，能毫不犹豫的就把想追自己这件事告诉伊万莉玛利亚，这种事情她是真的怂啊。
　　不过结城明日奈说得也没错，自己或许可以瞒着伊万莉玛利亚一阵子，但想要瞒着她一辈子什么的，是绝对不可能的，这种事情就算自己再怂也得说啊。
　　“不管怎么样我还是建议你早点说吧，毕竟你自己说跟被玛利亚发现完全是两回事。”就在和泉纱雾想到这里的时候，结城明日奈也是继续说了起来，“就像今天这样，要是玛利亚真的看到你跟雪乃在厕所做那些见不得人的事情，怕不是当场就要跟你分手。”
　　“这个…”
　　“别这个这个的了，虽然我也不是很喜欢玛利亚这个表…表姐，但还是不想看到她跟你分手的。”看到还在犹豫的和泉纱雾，结城明日奈直接是没好气的打断了她。
　　“是是是，我知道了，我一定尽快…”这个事情之前雪之下雪乃就已经跟自己说过一次了，现在结城明日奈再一次提起来，和泉纱雾也只能是无奈的点头了。
　　“对了，再跟你说个事情，你有没有感觉今天雪乃是故意的？”见和泉纱雾答应了，结城明日奈也不打算再在这个事情上多说什么了，而是果断的转移了话题。
　　她虽然没有参与到加藤惠与雪之下雪乃的计划中来，但她还是察觉到了一点不对劲的地方。
　　毕竟她今天没有被针对，酒喝得也不算多，所以脑子还是比较清醒的，有些事情她还是能看出来的。
　　“什么故意的？”然而被刻意的提了很多不可能做到的事情，酒喝得稍微多了一点的和泉纱雾就一脸懵逼了。
　　她现在脑子都是晕乎乎的，根本就没办法去想这些事情。
　　“就是跟你在厕所做那种事情啊，我感觉她是故意的。”在帮和泉纱雾接了电话之后结城明日奈便是找机会问了她是怎么回事，此时她自然是知道和泉纱雾跟雪之下雪乃在厕所到底干了什么的，“你想想，你才刚刚出去，雪乃就跟出来了，她应该不是那么饥渴的人吧？你们昨天晚上才做了诶。”
　　“这个…好像是有点奇怪。”如果不是和泉纱雾昨天晚上跟雪之下雪乃做过，而且还玩得特别大，和泉纱雾还真不敢说雪之下雪乃没有这么饥渴，但很可惜没有如果，做了就是做了，雪之下雪乃今天的行为的确是像结城明日奈说的那样有些奇怪。
　　居然主动拿着玩具上来问自己要惩罚，而且在自己想要回包厢的时候还故意拉住自己，不让自己走，然后跟自己在厕所接吻…
　　看到和泉纱雾的脸上已经出现了犹豫的表情，结城明日奈也是继续说了起来：“而且你之前出去了不知道，雪乃在跟着你出门的时候，还不小心碰到了伊万莉玛利亚，要不是她这一撞，我都没注意雪之下雪乃跟出去了，我总感觉她那根本就不是不小心，而是在故意提醒玛利亚。”
　　“诶…听你这么说的话雪乃好像还真是故意的？可问题是雪乃她为什么要这么做啊？”听完结城明日奈的这一番推测，和泉纱雾也是仔细的想了想，今天雪之下雪乃的行为好像的确是有太多不正常的地方了。
　　“你们在聊什么呢？”就在和泉纱雾刚问完这个问题，结城明日奈还没来得及回答呢，已经回到自己房间换好了一身衣服的雪之下雪乃便是打开她们家的门走了进来，“一脸凝重的样子。”
　　看到和泉纱雾跟结城明日奈坐在沙发上聊着天的样子，雪之下雪乃直接是不解的坐到了和泉纱雾的另一边。
　　“你还好意思问…雪乃，老实交代，今天下午的事情你是不是故意的。”正好这个时候雪之下雪乃这个正主来了，和泉纱雾也懒得去跟结城明日奈猜测她到底为什么要这么做了，而是直接对着雪之下雪乃问了出来。
　　她相信雪之下雪乃是不会骗她的。
　　“你是说…厕所的事情吗？”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃也是愣了一下，然后有点无奈的说了出来，“那个的话…我的确是故意的。”
　　既然和泉纱雾都已经发现了，雪之下雪乃也没有再隐瞒下去的必要了，在和泉纱雾面前装蒜这种事，她雪之下雪乃还是做不出来的。
　　“哇，你还真是故意的啊？”见雪之下雪乃毫不犹豫的承认了，和泉纱雾也是整个人都不好了，不过她倒也没有直接生气，而是好奇的问了出来，“所以呢，雪乃你为什么要这么做？”
　　“我想让玛利亚早一点发现我们两个的关系啊，我真的不想再这么隐瞒下去了。”无奈的叹了口气，和泉纱雾都这么问了，雪之下雪乃还能怎么办，只能是选择把事情给说出来了。

　　ps：第一更，今天起来晚了，差点凉凉


第246章：逐渐自闭
　　听到雪之下雪乃这个解释，和泉纱雾直接是无语了，结果雪之下雪乃还是准备坑自己？
　　但她还没来得及质问出来呢，雪之下雪乃又是继续说了起来：“每天在伊万莉玛利亚面前演戏，明明是你的女朋友，还要看着你跟她疯狂的撒狗粮装作什么都没发生，纱雾你有好好想过我的感受吗？”
　　本来这些事情雪之下雪乃是不想说的，毕竟这种事等伊万莉玛利亚发现了之后她也不用解释了，但既然现在和泉纱雾问出来了，她也不知道该怎么继续隐瞒下去了。
　　“我…”还没出口的质问瞬间就是憋了回去，听到雪之下雪乃这番话，和泉纱雾直接是愣住了。
　　“没错，我是很喜欢纱雾你，我也愿意为了你在玛利亚面前演戏，可就算是这样，我也希望有更多的时间跟你光明正大的在一起啊。”看到和泉纱雾愣住了，雪之下雪乃也是再一次说了出来。
　　“对不起…我根本不知道你是这么想的。”听完雪之下雪乃这番解释，和泉纱雾能想到的也只能是先道歉了。
　　她一直都以为雪之下雪乃对这件事没有那么介意呢，没想到她居然这么在乎这件事…
　　“我只是没有说而已…”无奈的摇了摇头，既然都已经把自己的想法说出来了，雪之下雪乃也是懒得继续隐瞒了，“如果可以的话，我也想像明日奈跟玛利亚一样光明正大的待在你旁边啊。”
　　“我就知道你是这么想的，放心吧雪乃，我刚刚已经劝过纱雾了，让她早点把这事告诉玛利亚。”就在和泉纱雾还想说点什么的时候，坐在和泉纱雾身边的结城明日奈也是突然开口说了出来，“但是雪乃，你也不要这样故意暴露啊，毕竟纱雾主动说跟你们被意外发现，完全是两回事嘛。”
　　“可是纱雾这边…完全就是不准备说的样子啊，我能怎么办？”
　　“我都跟你说了…假期一定会找机会告诉她的…”听到雪之下雪乃这句话，一边的和泉纱雾也是心虚的小声逼逼了一句。
　　“假期…那也太久了啊，你们这样子随时都有可能被发现的好么。”听到“假期”两个字，结城明日奈整个人都是无语了。
　　现在距离假期还有一个月多的时间呢，她可不觉得这两个人能瞒下去。
　　妥妥的翻车好么。
　　“就算能瞒下去又怎么样，我真的等不了这么久啊。”看到和泉纱雾的脸上再一次犹豫了，雪之下雪乃也是连忙补上了一句。
　　这两个人都这么说了，和泉纱雾还能怎么办，再加上她今天本来就喝了酒有些冲动，只能是硬着头皮有些不开心的说了出来：“行了行了，别说了，我明天就告诉玛利亚，这下你们满意了吧？”
　　今天才发生了这种事，又要让她明天告诉伊万莉玛利亚，这让她怎么说啊…
　　“不是…也不用这么急，稍微等两天也无所谓的，毕竟今天发生了这种事。”看到和泉纱雾脸上那明显是赌气了的样子，雪之下雪乃连忙是说了出来。
　　她好像有点把和泉纱雾逼得太急了。
　　“不等了，就明天。”然而和泉纱雾这次估计是真的下定决心了，并没有因为雪之下雪乃的一番话而改变心意。
　　不过在说完这句话之后，和泉纱雾直接是站了起来：“你们两个玩吧，我回房间去想怎么跟玛利亚说。”
　　说完这句话，和泉纱雾也不等两个人的回答了，直接是转身就走进了自己的房间，还顺手把门给锁上了，明显是不想让门外的两人找她。
　　跟雪之下雪乃想的不一样，和泉纱雾现在倒是没有赌气，她只是感觉很委屈而已。
　　明明是自己被算计了，今天差点就暴露了跟雪之下雪乃的事情，为什么结束之后自己还要被她们两个人声讨啊？
　　明明自己都说了会想办法告诉伊万莉玛利亚的，为什么雪之下雪乃要这么着急啊？
　　而且着急就算了，为什么不找自己商量就直接行动了啊？要不是今天结城明日奈提起来的话自己不知道还得被瞒到什么时候，作为自己的女朋友就不能对自己诚实一些吗？
　　明明……
　　想到今天发生的种种，趴在自己床上的和泉纱雾就是忍不住委屈的哭了出来，但她又不能把自己的委屈告诉门外的两个女生，毕竟她们说得的确没错，这些事情都是自己的错，自己早就该把这件事告诉伊万莉玛利亚的。
　　也就是这些事情都是自己自找的，如果把事情拖到现在的话，根本就不会发现这种事。
　　但就算明白这些，和泉纱雾还是感觉很委屈啊，而不好怪雪之下雪乃和结城明日奈的她现在也只能是一个人躲在房间里哭一会儿了。
　　……
　　“纱雾她…生气了？”先不说突然就自闭了的和泉纱雾，雪之下雪乃看到那突然就被关上的房门，也是愣住了。
　　“我们说得好像有点过了…”没有否认雪之下雪乃的话，不管怎么看结城明日奈也觉得和泉纱雾是生气了啊。
　　都不理她们了。
　　“可是…不这么说的话纱雾这边不知道还要拖多久啊。”无奈的回了结城明日奈一句，这种情况雪之下雪乃也很无奈啊，“算了，我去跟纱雾道歉吧。”
　　“她现在都自闭了，你怎么跟她道歉…”疑惑的看着雪之下雪乃，结城明日奈还真挺好奇她想怎么做。
　　听到结城明日奈这个问题，雪之下雪乃的脸色也是微微一红，不过她却并没有要回答结城明日奈的意思，而是直接起身回到了自己家里。
　　昨天晚上和泉纱雾想动自己后面，自己没有答应，今天既然让她生气了，就用这个道歉好了。
　　也不知道这种事会不会像纱雾说的那样不痛…
　　“搞什么啊？一个两个都自闭了？”而坐在沙发上的结城明日奈看着突然就安静下来了的客厅也是整个人都无语了，这又是什么情况嘛。
　　然而就在这个时候，和泉纱雾放在桌子上并没有带进房间里的手机突然是响了起来。
　　来电的人正是刚刚她们谈论的主角，伊万莉玛利亚。

　　ps：第二更，还好我赶上了


第247章：玛利亚要搬家了
　　看了一眼不远处和泉纱雾那紧闭着的房门，又看了一眼桌子上微微震动的手机，结城明日奈觉得现在还是不要去打扰和泉纱雾的好，只是一个伊万莉玛利亚的电话而已，自己帮她接了也是一样的。
　　想到这里，结城明日奈果断是拿起了桌子上的手机，然后接通了电话。
　　“喂，我是明日奈，怎么了？”为了避免伊万莉玛利亚误会，电话一接通，结城明日奈就是自报了家门。
　　“噫，我不是打给纱雾的吗？怎么是你接的？”然后电话那边便是传来了伊万莉玛利亚那疑惑的声音。
　　“她现在有事接不了电话呗，如果是只能告诉她的事情的话，我建议你等一会儿再打过来。”并没有把和泉纱雾自闭的原因告诉伊万莉玛利亚，结城明日奈觉得雪之下雪乃的事情还是和泉纱雾自己告诉伊万莉玛利亚比较好。
　　“唔，倒也不是只能告诉纱雾，告诉你应该也是一样的。”隔了好一会儿，伊万莉玛利亚才是说了出来，显然是在想这件事到底能不能告诉结城明日奈，“倒不如说是正好，这件事你也不用急着告诉纱雾。”
　　而结城明日奈自然是一副洗耳恭听的样子，没有说话。
　　“其实是这样…我爸妈告诉我马上要搬家去东京一段时间，所以学校这边…我应该要转学了。”而伊万莉玛利亚既然决定要说了，也没有什么好犹豫的了，直接是把这个还算令人惊讶的消息说了出来。
　　“这么突然？为什么啊？”愣了一下之后，结城明日奈直接是疑惑的问了出来，“该不会是因为你今天喝酒的事情被你爸妈发现，然后生气了，不让你跟你现在的朋友们一起玩了吧？”
　　搬家这种事，一般来说都是要提前很久做决定的吧？为什么要现在才说啊？
　　“你是小说看多了吧？怎么可能会是这种无聊的原因啊？我爸妈虽然生气我今天喝酒的事情，但也只是说了我两句而已…”没好气的回了结城明日奈一句，伊万莉玛利亚真是搞不懂这个家伙在想些什么，“理由什么的其实很简单，只是因为我父亲的工作调动到东京去了，她们又不放心我一个人住在这边，所以就把我一起带过去了。”
　　“本来她们是想之前告诉的，不过说什么不想影响我假期跟你们一起出去玩的心情，所有决定现在才说。”
　　“额…这样的话你完全有理由留在千叶啊，都已经是高中生了，一个人住应该没什么关系吧？”听完伊万莉玛利亚的解释，结城明日奈也是有些疑惑的问了出来。
　　“你要是没住在纱雾家而是搬到我家来还好说，但我一个人的话…你看你父母，出国不也不放心你一个人在家里吗？”没好气的回了结城明日奈一句，伊万莉玛利亚对此也很无奈啊，“总之这件事我是没办法了，只能是由着我爸妈来了，不过听她们说最多暑假我们就会搬回来了。”
　　“而且东京也不算远，我随时都可以回来找你们玩…所以问题其实也没有你想的那么大。”
　　“可是…你跟纱雾怎么办？异地恋？”听完伊万莉玛利亚这番解释，结城明日奈也找不出来什么反驳的理由，只能是拿和泉纱雾说事了。
　　“这不是还有你吗？我不在纱雾身边这段时间你记得帮我看紧那个家伙，不要让她跟别的女生一起乱来啊。”好笑的回了结城明日奈一句，伊万莉玛利亚突然觉得自己当时答应结城明日奈这个提议是个无比正确的事情，不然自己这么一走，和泉纱雾爱上别的女生就头疼了。
　　“这种事…我也不敢跟你保证啊，毕竟有了我这个先例，谁说得准纱雾会不会喜欢上第三个第四个人啊？”要是之前的话结城明日奈肯定是直接答应下来了，但这一次，想到刚刚她们跟和泉纱雾聊的事情，结城明日奈果断是选择了改口，“所以我只能跟你说我会尽力了。”
　　“啧，纱雾也是你女朋友好吧，给我拼尽全力看好她啊！”听到结城明日奈这一点也没有信心的话，伊万莉玛利亚也是没好气的说了一句，“好了，该说的事情我也说完了，我要去收拾东西了，这事之后你帮我转告给纱雾吧。”
　　“行吧…”没有拒绝的意思，说完这句话后结城明日奈直接是挂断了电话，然后低下头认真的思考起了该怎么跟和泉纱雾说这件事。
　　果然还是先告诉雪之下雪乃的好，至于和泉纱雾那边，还是待会儿跟雪之下雪乃一起去告诉她吧。
　　正好这个时候雪之下雪乃已经是再一次打开和泉纱雾家的门走了进来，而且手上还拿着一个手提袋。
　　看她那样子刚刚回家就是去拿这个手提袋了，也不知道里面装的是什么…
　　“纱雾还没出来啊？”没有给结城明日奈说话的机会，雪之下雪乃在看到她还是一个人坐在沙发上的之后，直接就是疑惑的问了出来。
　　“哪有这么简单啊，不过我刚刚接了个电话，对你来说这应该是个好消息。”没好气的回了雪之下雪乃一句，比起去好奇一下雪之下雪乃手中那个袋子装的到底是什么，结城明日奈还是觉得先把这件事给雪之下雪乃说一下比较重要。
　　“什么好消息？”
　　“玛利亚她要转学了。”没有说那么多乱七八糟的铺垫，结城明日奈的解释简单而明了，“这样的话你也不用急着逼纱雾把事情告诉玛利亚了，而你也可以光明正大的跟纱雾待在一起。”
　　“额…我可不觉得这是好消息。”说着这句话的同时，雪之下雪乃也是看了看另一边那间属于凉宫春日的房间，“玛利亚她虽然把纱雾看得很紧，但她也不是我们的敌人啊…”
　　“凉宫春日也好，玛利亚也好，就算她们离开对我们是有好处的，但她们也是我们的朋友啊，看着朋友就这么离开，我可不会觉得开心。”

　　ps：第一更~


第248章：纱雾你听我解释！
　　“所以说你这个人就是矫情，她们走是走了，但又不是不回来…”听完雪之下雪乃这句话，结城明日奈毫不犹豫就是吐槽了出来，“玛利亚说了她最多暑假就会搬回来，所以你跟纱雾的事情只是有了一个不用你等也不用纱雾坦白的缓冲而已。”
　　“至于凉宫春日那边，我估计她很快就会回来的。”
　　“额…好吧。”结城明日奈都这么说了，雪之下雪乃也是不知道该怎么反驳才好，只能是转移了话题，“那纱雾知道这件事吗？”
　　“她要是知道你觉得她现在还在房间里？玛利亚倒是给她打的电话，不过她刚刚根本就没带手机进去啊。”指了指桌子上那个和泉纱雾的手机，结城明日奈也是没好气的说了出来，“我是准备先告诉你，然后我们一起去告诉纱雾的。”
　　“行吧…”仔细想了想还真是这么回事，雪之下雪乃也没有反驳什么，直接是点了点头，然后走到了和泉纱雾的房间门口，轻轻的敲了敲。
　　“什么事？”而房间里的和泉纱雾虽然现在很委屈，但听到敲门声后还是强行控制住了自己的情绪，疑惑的问了出来。
　　“刚刚玛利亚给你打电话了，很重要的事情，我觉得还是先告诉你比较好。”听到和泉纱雾那明显还带着一丝哭腔的声音，雪之下雪乃也是有点无奈，看来今天晚上自己会很惨了，居然把纱雾惹哭了…
　　但就算是这样，该说的事情还是要说啊。
　　“所以说什么事啊…”听到是跟玛利亚有关的事情，和泉纱雾也在房间里自闭不下去了，只能是替雪之下雪乃打开了房门，然后走了出来。
　　看到和泉纱雾脸上那因为慌忙擦拭而留下的泪渍，雪之下雪乃并没有要把她哭过的事情说破的意思，而是直接切入了主题，让结城明日奈把伊万莉玛利亚刚刚电话里的内容全都说了出来。
　　“什么鬼啊，凉宫春日就算了，毕竟她是从家里跑出来的，为什么玛利亚也要走啊…”听完结城明日奈的解释，和泉纱雾整个人都是不好了，直接是拿起了自己的手机，再一次回到房间给伊万莉玛利亚打电话去了。
　　只是听结城明日奈的解释显然是没用的，她要好好的问一问伊万莉玛利亚到底是怎么回事。
　　至于伊万莉玛利亚走了就可以暂时不用说雪之下雪乃的事情，然后光明正大的跟雪之下雪乃待在一起这种事，和泉纱雾现在哪有那个心情去高兴啊？
　　跟凉宫春日的离开不同，这一次离开的人可是她的女朋友诶。
　　看到和泉纱雾再一次回到了房间，早就猜到了会发生这种事的雪之下雪乃并没有拉住她的意思，而是老老实实的回到了沙发上，等待和泉纱雾把电话打完。
　　而结城明日奈嘛…把这件事说完之后，她终于是有机会去好奇雪之下雪乃那个手提袋里装的到底是什么了。
　　那里面装的肯定不是什么正常的东西，刚刚雪之下雪乃都打算用那个来道歉了好么。
　　想到这里，结城明日奈直接是好奇的问了出来：“话说雪乃，你刚刚回家去拿了什么啊？能让我康康吗？”
　　一边说着这句话，结城明日奈也是把手伸向了雪之下雪乃，一副准备把那个袋子拿过来看一看的样子。
　　然后雪之下雪乃毫不犹豫就是把那个袋子捂得更紧了，那种东西她怎么好意思给结城明日奈看啊。
　　“诶，别这么小气嘛，大家都是好姐妹啊。”看到雪之下雪乃这副样子，结城明日奈更是肯定了自己的猜想，那里面装的果然是一些少儿不宜的东西。
　　要知道和泉纱雾这个家伙可是一个画本子的变态，而雪之下雪乃想要通过这个袋子里的东西来道歉的话…
　　“不行就是不行，以后再告诉你啦。”然而就算结城明日奈这么说，雪之下雪乃也不愿意把这种事告诉结城明日奈啊，绝对会被笑的好么。
　　毕竟结城明日奈又不是海未，她连自己是个抖M的事情都还不知道呢。
　　“可是我等不了这么久诶。”对此，结城明日奈只是刻意的模仿起了之前雪之下雪乃对和泉纱雾说话的样子，好笑的说了出来。
　　而且在说完这句话后，结城明日奈也不打算等雪之下雪乃答应了，直接是扑向了坐在不远处的雪之下雪乃，打算强行去看那个袋子里装的东西。
　　而雪之下雪乃显然是没想到伊万莉玛利亚会这么突然扑过来的，直接就是被她扑倒在了沙发上，而手中的袋子也是一下子掉到了地上。
　　至于袋子里装的那些当初和泉纱雾送给她的生日礼物嘛，自然是全都散落了出来。
　　一样不落。
　　而结城明日奈也是瞬间就被地上那些令人面红耳赤的玩具吸引住了目光，连从雪之下雪乃身上离开都忘记了，至于雪之下雪乃…已经羞得不行的她哪有什么力气去推开压在自己身上的结城明日奈啊。
　　而好巧不巧的，和泉纱雾这个时候也是打完电话从自己的房间里走了出来，然后她便是看到了那散落在地上的玩具，以及呈暧昧姿势的雪之下雪乃和结城明日奈。
　　“你们在干什么…”三个人集体愣了好一会儿之后，和泉纱雾才是震惊的问了出来。
　　自己的两个女朋友瞒着自己在一起了，我该怎么办？在线等，挺急的。
　　“咳咳，意外，意外。”尴尬的从雪之下雪乃身上离开，结城明日奈果断是准备开溜了，“我去楼下便利店买菜，雪乃你自己解释啊。”
　　说完这句话之后结城明日奈根本就不等两个人的回答，直接就是跑路了。
　　看到那个手提袋里的东西，她哪里还不知道为什么雪之下雪乃不愿意告诉她啊？
　　自己之前还只是以为那里面装的是跟自己平时用的东西差不多的玩具，没想到居然是这些刺激得不行的东西。
　　至于今天晚上嘛，待会儿自己还是去找雪之下雪乃要把钥匙，然后去她家睡觉吧…
　　“咳咳…纱雾你听我解释…”而被结城明日奈丢下的雪之下雪乃，看着一脸警惕的和泉纱雾，只能是弱弱的说了出来。

　　ps：第二更，哇，最近读者群全是一群打日麻的…
　　不过雀魂真好玩.jpg


第249章：迷之转校生
　　“好了，假期结束，各位同学请把假期作业交上来。”黄金周结束之后的第一节课，看着教室里那群无精打采的学生，平冢静也是没好气的用手中的课本拍了拍讲台。
　　“是~”一边跟着班上的同学顺口回答着，和泉纱雾也是光明正大的从雪之下雪乃那里接过了自己的那份作业。
　　伊万莉玛利亚都不在了，她自然是不准备跟雪之下雪乃再继续演戏了。
　　像和泉纱雾这么光明正大的动作平冢静自然有注意到的，只见她眉头微微一皱，发现事情好像并不简单。
　　看和泉纱雾接过作业就交上来的样子，明显是让雪之下雪乃帮她做的作业，但她们两个的关系不是很差吗？看起来事情好像并不是这样啊。
　　之前就觉得很奇怪了，和泉纱雾的作业字迹跟雪之下雪乃的很像，但又有点区别，可每次和泉纱雾交上来的作业字迹的都是一样的…
　　也就是说其实从头到尾和泉纱雾的作业一直都是雪之下雪乃帮忙做的？那她们之前那关系很差的样子…岂不是全都是装出来的？
　　而既然两人的关系并不差，还要故意隐瞒起来的话…
　　想到这里，平冢静整个人都是惊了，特喵的自己之前貌似不小心给和泉纱雾跟雪之下雪乃打了好多波助攻啊。
　　至于两人为什么现在突然就光明正大的理由，很明显就是伊万莉玛利亚转学的事情啊，这样一想的话这两人的关系就更值得怀疑了。
　　不过现在还在上课，平冢静就算想到了这些也不可能当面去质问和泉纱雾，只能是等到之后有机会再问了。
　　在一边思考着问题一边把作业收好之后，平冢静也是在一群学生那疑惑的目光中走出了教室，然后从门口带进来了一个和泉纱雾无比熟悉的女生――结城明日奈。
　　“然后…这是班上新转来的同学，明日奈你自我介绍一下吧。”带着结城明日奈走到讲台中间之后，平冢静也是淡淡的说了出来。
　　“嗯，大家好，我的名字结城明日奈，是从东京转来的学生，目前暂住在纱雾的家里。”也没有什么害羞的意思，结城明日奈直接是在讲台上写下了自己的名字，然后大方的自我介绍了起来。
　　在说到最后一句话的时候，全班的同学也是一片哗然，毕竟和泉纱雾跟伊万莉玛利亚的关系班上的人几乎都是很清楚的，现在居然来了一个女生说她住在和泉纱雾的家里…
　　这也太刺激了。
　　“唔，大概的情况就是这样了，想更多了解结城同学的，或者想跟她做朋友的下课后再去找她吧。”而清楚和泉纱雾跟结城明日奈关系的平冢静此时自然是没有多说什么的，直接是指了指和泉纱雾的位置，“然后明日奈你就坐纱雾前边吧，那个位置上留下来的东西你们放学之后帮凉宫收拾回去好了。”
　　“诶，说起来凉宫同学今天没来诶？她怎么了？”听到平冢静这句话，班上有些跟凉宫春日关系还算不错的女生也是好奇的问了出来。
　　“忘了说了，因为家里的原因，凉宫同学转学离开了，不过她之后应该会回来，所以你们放心好了。”听到班上同学的疑惑，平冢静这才是想起自己忘记说这件事了…
　　“诶…怎么突然就走了啊…”
　　“好了，不说这个了，明日奈你先坐下，上课！”然而平冢静显然是懒得回答这些家伙的问题的，没好气的说了一句之后，她也是拿起了课本，认真的上起了课来。
　　而敢在平冢静的课上胡作非为的学生，暂时还不存在。
　　……
　　很快平冢静的第一节国语课便是结束了，而平冢静显然是没有拖堂的习惯的，下课的铃声一响，她便是拿着课本转身离开了，而班上的同学自然是习惯性的围在了转学生结城明日奈的身边，好奇的问起了各种问题。
　　毕竟结城明日奈完全符合迷之转校生的各种条件，来历神秘，还是个美少女…
　　不过跟和泉纱雾想象中的不太一样，结城明日奈面对班上女生的热情，居然一点疲于应对的意思都没有，完全可以说是游刃有余了。
　　说好的是个死宅呢，为什么人际关系处理得这么好啊？这跟说好的不一样好么…
　　当然和泉纱雾也只是在心里吐槽一下而已，结城明日奈能跟班上的同学打好关系什么的她高兴还来不及呢，肯定是不会去破坏的。
　　而就在班上的同学趁着下课的时间跟结城明日奈聊着天的同时，回到自己办公室的平冢静直接是拿出手机给自己的好朋友雪之下阳乃打了个电话过去。
　　雪之下雪乃跟和泉纱雾的事情她可没打算瞒着雪之下阳乃，毕竟雪之下阳乃再怎么说也是雪乃的姐姐，雪乃居然去给和泉纱雾当小三什么的…
　　“唔，你说这个啊，她们有告诉我啊。”然而让平冢静没想到的是，雪之下阳乃在听到这个消息之后，只是好笑的回了她一句，“不过她们两个终于舍得公开这件事了吗？难道是说服玛利亚了？”
　　“你想多了，玛利亚转学了…”
　　“噗，我就说这个和泉纱雾胆子什么时候这么大了呢，居然敢把这件事告诉伊万莉玛利亚，原来是这样…”恍然大悟的回了平冢静一句，雪之下阳乃又是继续说了起来，“正好今天诗羽说中午找我有事，我要过来学校一趟，到时候跟纱雾好好聊聊这事吧，总之小静你就先别管这个了。”
　　“我本来就没准备管她们的事情好吧，只是告诉你一声而已。”连雪之下阳乃都这么说了，平冢静自然是不可能再在这件事情上纠结了，只能是有些感慨的说了一句，“不过话说回来，现在这些高中生真是厉害啊，我这连恋爱都还没谈过呢，居然都开始三角恋了。”
　　“噫，原来你还没有跟真姬恋爱啊？”然后雪之下阳乃就是惊讶的问了出来。
　　“都说了老娘是绝对不可能跟那种家伙恋爱的！”

　　ps：第一更，今天意外的早呢


第250章：霞之丘诗羽的表白
　　早上的时间一晃而过，而经过这一早上的时间，和泉纱雾算是对结城明日奈的社交能力有了一个充分的了解，她也是终于知道为什么结城明日奈明明能在班上这么多女生面前游刃有余，但在以前的学校却连一个好朋友都没有了。
　　这家伙压根就没打算跟这些人认真相处，基本上都是随口敷衍而已啊…
　　不过结城明日奈在这所学校也算是有了这么多好朋友了，就算不跟班上这些女生认真交好好像也没什么关系就是了。
　　一边在心里吐槽着结城明日奈，和泉纱雾也是带着雪之下雪乃跟结城明日奈一起朝着学校的小卖部走去。
　　没办法啊，伊万莉玛利亚转校离开了，都没人给她做便当了。
　　准确的说是今天没有人给她做便当，毕竟就算没有伊万莉玛利亚，至少还有雪之下雪乃嘛，但很可惜，昨天晚上结城明日奈去雪之下雪乃家睡之后，她们两个玩得实在是太大了。
　　今天雪之下雪乃能强忍着身体某处不断传来的疼痛来上学就已经很不容易了，至于做便当h这种事，明显是不可能的啊。
　　不过还好，总武高的小卖部并不是特别的拥挤，三人很快便是在小卖部买到了和泉纱雾觉得一点也不好吃的炒面面包。
　　至于吃饭的地点嘛，当然是她们的社团教室咯。
　　“今天放学之后一定要去吃顿好的补偿一下自己，炒面面包什么的一点也不好吃…”一边不满的跟身边的两人吐槽着，和泉纱雾也是来到了社团教室的门口。
　　不过三人还没来得及进去呢，就看到了站在社团教室门口，把耳朵附在门上的平冢静…
　　“静老师你这是在干嘛呢？”疑惑的看着鬼鬼祟祟的平冢静，和泉纱雾有些好奇的问了出来。
　　“嘘~！”只见平冢静毫不犹豫的转过身比了一个安静的手势，然后才是小声的对着身后的三人说了出来，“小声点，霞之丘在跟阳乃表白呢。”
　　“诶诶诶？诗羽不是说要再观察一段时间吗？”听到平冢静这句话，和泉纱雾也是惊了。
　　教练，这跟说好的不太一样啊？
　　“好像是她们两个昨天发生了什么的样子，总之现在不要进去打扰她们两个就对了。”听到和泉纱雾这句话，平冢静也是小声的说了一句。
　　而听到这一句，和泉纱雾哪里还能忍得住自己的好奇心啊，顿时连手中的炒面面包还没吃都顾不上了，直接是学着平冢静的样子把耳朵附在了门上，偷听了起来。
　　看到两人这个样子，跟在和泉纱雾身后的两人也是无语了，没有两人这么八卦的她们还真不搞不懂这两人是怎么想的。
　　不过就算她们搞不懂，但也没有要打扰两个人的意思，对此她们干脆是坐到了走廊的凳子上，安静的吃起了午餐。
　　没有去管后面的两人，比起这个，和泉纱雾显然是更关心里边霞之丘诗羽的表白的。
　　虽然看上去这事好像跟她没什么关系，但是和泉纱雾可没忘记当时霞之丘诗羽说的要是表白成功的话就告诉自己一个关于雪之下雪乃的秘密来着。
　　讲道理和泉纱雾是不觉得雪之下雪乃有什么秘密自己不知道啦，但既然霞之丘诗羽都这么说了，那自己顺便听一下也没什么关系嘛。
　　而既然这样的话，自己当然是要期待一下霞之丘诗羽的表白成功咯。
　　将耳朵附在门上之后，霞之丘诗羽那有些羞涩的声音也是透过社团教室的木门传了过来：“那个…阳乃姐，我喜…我爱你，你愿意跟我谈一场以结婚为目的的恋爱吗？”
　　噫，果然不愧是霞之丘诗羽吗，连表白都意外的直球呢。
　　不过这么表白的话，雪之下阳乃真的会答应吗？
　　就在和泉纱雾思考着这个问题的时候，雪之下阳乃的声音响了起来：“其实…我也挺喜欢你的啦，不是朋友间的种喜欢，而是想要谈恋爱的那种喜欢，不过诗羽，你的表白我不能答应哦。”
　　“是因为年龄吗？”仿佛是早就猜到雪之下阳乃会这么回答一样，霞之丘诗羽毫不犹豫就是反问了一句。
　　“嗯…”也没有奇怪霞之丘诗羽能猜到，毕竟自己都说了自己也喜欢霞之丘诗羽了，而这种情况下自己会拒绝的理由就那么多，霞之丘诗羽能猜到也很正常，“我们的年龄差距太大了，这样在一起的话我会良心不安的。”
　　“所以说我都不介意了，为什么阳乃姐你还介意这些呢，恋爱这种事情，难道不是两个人互相喜欢就好了吗？考虑那么多干嘛？”早有准备的给出回答，霞之丘诗羽显然是对这次表白做足了准备。
　　“就算你这么说…如果要以结婚为前提的话，要考虑的事情也不可能只有两个人啊。”
　　“所以说无论是年龄还是性别，在我看来都没有问题啊，你看平冢老师和真机姐，还有你妹妹跟海未，她们不都是女生，而且年龄差距也这么大吗。”想要说服一个人，最简单的办法自然就是举个身边的例子了，而这种例子霞之丘诗羽知道的可不止一个，“但就算是这样，她们不也恋爱得好好的吗？”
　　“emmm你说的这两个不对啦，我妹妹其实根本没有跟海未在恋爱，那是她们骗你的，至于真姬跟小静…她们俩不是还没在一起吗？”听到霞之丘诗羽举出的这两个例子，雪之下阳乃也是露出了一副哭笑不得的表情。
　　真姬和平冢静的事情先不说，雪乃恋爱的对象可不是什么海未啊。
　　“你妹妹的事情我是不知道，不过阳乃姐，难道你还看不出来真姬跟平冢老师在一起时迟早的事情吗？”
　　“这个嘛…”雪之下阳乃虽然很想说自己早就看出来了，但要真这么说的话，不就只能直接答应下来了吗？
　　自己还没做好要跟霞之丘诗羽恋爱的准备啊。
　　“好吧，就当是阳乃姐你没有看出来好了，那我们这样如何，等什么时候平冢老师答应真姬了，你就答应我好不好？”

　　ps：第二更~刚刚打麻将被人国士无双炸庄了，头皮发麻…
　　我需要票票安慰呀


第251章：回马枪
　　霞之丘诗羽这话一出，雪之下阳乃还没来得及回答呢，在门外偷听的平冢静就炸了。
　　什么叫等真姬跟自己在一起之后啊？这么看不起自己的吗？
　　“要是阳乃答应的话，霞之丘诗羽永远都别想追到阳乃。”想到这里，一脸不爽的平冢静直接是对着和泉纱雾小声的说了出来。
　　“emmm，你这么说就当是这样吧。”无语的回了平冢静一句，和泉纱雾就不懂了，这人难道这么没有数的吗？
　　不过这种事情和泉纱雾现在肯定是不会跟平冢静争的，安心偷听就好了。
　　反正现在平冢静跟真姬两人估计也就差那么一步了，别忘了之前在横滨的时候这两人可是住在一起的。
　　虽然不知道她们两个在房间里有没有干什么，但看平冢静最近越来越阔绰，明显就是从真姬那那拿了不少钱嘛。
　　而就在和泉纱雾想到这里的时候，社团教室里的雪之下阳乃也终于是给出了答案：“那好吧，等她们俩结婚了我就答应你。”
　　没办法，霞之丘诗羽提出的这个建议她完全就没有理由啊，毕竟她又不是真的不喜欢霞之丘诗羽，只是暂时不想答应她而已。
　　等平冢静那边跟真姬结婚，至少也还有一年的时间吧，这一年的时间再怎么说也够自己说服自己跟霞之丘诗羽在一起了。
　　“你们两个什么意思啊！”而在门外偷听的平冢静在听到阳乃这句回答之后，终于是忍不住推开门走了进来，满脸不爽的对着霞之丘诗羽和雪之下阳乃开口道，“你们两个要表白就表白，要恋爱就恋爱，能不能不要跟我扯上关系？”
　　而她这一开门，自然是把门外的和泉纱雾也给暴露了。
　　“额…我们刚刚说的事情…你们都听到了？”没有直接回答平冢静的话，雪之下阳乃现在只感觉头皮发麻。
　　自己喜欢上了一个高中生的事情居然被这么多人知道了，而且其中还有自己的妹妹…
　　“差不多吧。”虽然没有跟和泉纱雾还有平冢静一起偷听教室里的对话，但里面发生了什么雪之下雪乃大概还是猜得到的。
　　“所以说你们为什么要跟我扯上关系啊？我明明都说了我绝对不会答应真姬的好么。”而平冢静就更是懒得回答雪之下阳乃了，直接就是没好气的追问了出来。
　　“咳咳，这是有理由的啦，小静你不要生气。”看到平冢静好像是真的生气了，作为她的好朋友，雪之下阳乃连忙是走到了她的旁边，小声的解释了起来。
　　为了不让平冢静继续生气，她这个时候当然是不会说什么想拖延一段时间之类的话，而是找了一个借口：“我是不想答应诗羽，但又不好拒绝，所以才答应的这个条件啊，你不是说你不会答应真姬吗，这样我不就可以不答应诗羽了？”
　　“为什么我感觉你在骗我？”然而平冢静虽然觉得雪之下阳乃说得好像是有道理没错，但总有一种在骗她的感觉，顿时就是疑惑的问了出来。
　　“我骗你干什么嘛，好了，作为补偿，今天中午我请你出去吃饭行吧？”骗人的事情被平冢静怀疑了，雪之下阳乃也是生硬的转移起了话题。
　　不过大概是因为平冢静也不想怀疑自己的好朋友吧，此时也懒得跟她计较这么多了，直接就是点头答应了下来：“不过就不用你请我了，最近我有钱，我请你好了。”
　　至于那些钱是怎么来的嘛…和泉纱雾大概是猜得到的，看这个样子估计霞之丘诗羽很快就能追到雪之下阳乃了。
　　准确的说现在这情况跟追到也没什么区别了，只不过是时间问题而已。
　　既然这样的话霞之丘诗羽要告诉自己的事情也差不多该说了吧？
　　那自己就找机会问问她好了。
　　就在和泉纱雾想到这里的时候，雪之下阳乃也是准备跟平冢静一起离开了，不过跟和泉纱雾想得不一样，她们两个好像并没有要带上霞之丘诗羽的意思。
　　虽然霞之丘诗羽很想跟过去就是了。
　　“大概是现在不想跟你在一起，好让自己冷静思考一下跟你的关系吧？”看到平冢静跟雪之下阳乃消失在走廊的转角，和泉纱雾也是劝说起了脸上写满了失望的霞之丘诗羽。
　　“唔，应该是这样，毕竟阳乃姐也承认了她是喜欢我的。”点了点头，霞之丘诗羽也没有想那么多，她刚刚只是单纯的失望而已。
　　“不过话说回来你这基本上算是追到阳乃了吧，接下来就是等时间了，这样的话…你之前说的那个事情是不是该告诉我了？”看到霞之丘诗羽并没有在意雪之下阳乃直接离开的事情，和泉纱雾也是好笑的问了出来。
　　“啧，我说的是你帮我追到阳乃姐我才告诉你好吧，总觉你根本就没帮什么忙。”要不是和泉纱雾这么一提，霞之丘诗羽都快把这件事忘记了，不过她倒也不是什么喜欢咬文嚼字的人，刚刚那句话也只是吐槽一下而已，“不过我的确是追到了没错，那我还是告诉你好了。”
　　“你非要这么说的话就当是这样吧…”无语的回了霞之丘诗羽一句，虽然和泉纱雾觉得自己是出了力的，但既然霞之丘诗羽没打算赖账，那自己还跟她争个什么劲？
　　“那个，接下来我有事情要跟纱雾单独说，你们两个能先出去吗？”也没有在乎和泉纱雾那态度，霞之丘诗羽在决定了要把当时看到的关于雪之下雪乃的事情告诉和泉纱雾之后，也是对着站在门口的雪之下雪乃和结城明日奈说了出来。
　　结城明日奈倒还好，但那种事总不能当着人家雪之下雪乃的面前说吧？
　　而只让雪之下雪乃一个人出去的话又会显得在针对她，这个时候当然是要把两个人都叫出去咯。
　　“行吧…你们快点说完啊，我还想在趁着午休时间玩两把游戏呢。”看了一眼社团教室的桌子上放着的电脑，结城明日奈也是心痛的点了点头，然后才是跟雪之下雪乃一起再一次坐到了社团教室门外的凳子上。
　　至于怀疑和泉纱雾会不会跟霞之丘诗羽发生点什么这种事，雪之下雪乃跟结城明日奈显然是不会在乎的，毕竟人家霞之丘诗羽这都差不多是跟雪之下阳乃在一起的节奏了，怎么可能还跟和泉纱雾干点什么嘛。
　　看到两人在凳子上坐下，并没有要偷听的意思之后，霞之丘诗羽也是小心的关上了门，准备把当时在雪之下阳乃家看到的事情告诉和泉纱雾。
　　只是留在社团教室里的两人并不知道，在霞之丘诗羽把社团教室的门关上之后，平冢静跟雪之下阳乃又是重新出现了。
　　“噫，你们两个怎么没有进去？”看到坐在门口凳子上已经吃完炒面面包，开始玩手机打发时间的雪之下雪乃跟结城明日奈，雪之下阳乃也是有些好奇的问了出来。
　　“诗羽学姐说有点事要单独跟纱雾说，所以就让我们先等在外面了。”简单的回答了雪之下阳乃一句之后，雪之下雪乃也是好奇的问了出来，“不过你们两个怎么又回来了？”
　　“我想了想还是把诗羽叫上一起去吃饭…所以又回来叫她了嘛。”既然雪之下雪乃已经知道自己喜欢霞之丘诗羽的事情了，雪之下阳乃也没打算隐瞒什么，直接是老实的说了出来，“不过这不重要，没想到诗羽居然会有事情要跟你家纱雾单独说？”
　　说完这句话之后，雪之下阳乃直接是凑到了那扇刚刚和泉纱雾跟平冢静偷听过的门上，准备偷听房间里的对话了。
　　至于把雪之下雪乃跟和泉纱雾的关系暴露出来的事情嘛…反正和泉纱雾都准备跟雪之下雪乃公开关系了，那她还帮忙隐瞒下去干什么？
　　姑且不提在门外悄悄偷听雪之下阳乃，在社团教室里边，霞之丘诗羽也是找了个舒服的位置坐下，准备给和泉纱雾聊一聊之前发生的事情了：“是这样的，纱雾你前段时间不是画了一本雪之下雪乃的本子吗？”
　　“对啊，怎么了？”不解的看着霞之丘诗羽，这件事和泉纱雾自然是记得的，要不是她画的那几本雪之下雪乃的本子，她也不会和雪之下雪乃在一起了好么。
　　“然后你发售本子的那一天，我恰好是有事要去阳乃家帮忙一趟，然后你猜我看到了什么？”看到和泉纱雾那疑惑的眼神，霞之丘诗羽也是故意卖了个关子。
　　“啧，结果你就是想说这个啊？真是浪费我表情…”听到这里，和泉纱雾哪里还不知道霞之丘诗羽到底想说什么啊，顿时脸上就是露出了一丝嫌弃的表情，“你是不是想说你看到雪乃买了我画的她的本子，还特别喜欢看？拜托，这事我早就知道了好吧。”
　　“哈？你早就知道了？那你跟雪之下雪乃的关系怎么会是现在这样？不管是利用这个事情威胁她的做各种各样的事情，还是兴趣相投，都不会是现在这么差的关系吧？”听到和泉纱雾这句话，霞之丘诗羽也是愣住了。
　　她可没想到这件事和泉纱雾居然早就知道了。
　　“噗，那是在凉宫春日和我家玛利亚面前装样子而已啦，其实雪乃早就跟我在一起了。”好笑的回了霞之丘诗羽一句，事到如今和泉纱雾自然是不会再隐瞒她跟雪之下雪乃的关系咯。
　　不过没想到这么巧，自己这正准备把她跟雪之下雪乃的事情公开呢，霞之丘诗羽就是跟自己说起了这事。
　　“啧，你们还真是藏得深，我就说最近雪乃的样子看起来怪怪的。”听到这里，霞之丘诗羽总算是反应了过来。
　　“行了，先不说这个了，我去把雪乃她们叫进来吧。”看到霞之丘诗羽明白了，和泉纱雾也没有准备多说什么了，直接是站起身走向了社团教室的门口。
　　然后她就看到了一脸寒霜的雪之下阳乃。
　　“雪乃，你过来。”不过在看在和泉纱雾之后，雪之下阳乃并没有跟她说什么的意思，而是直接对着不远处的雪之下雪乃说了一句。
　　“怎么了？”一脸懵逼的走到雪之下阳乃以及和泉纱雾的面前，没有偷听的雪之下雪乃显然是不知道发生了什么的。
　　“你还好意思问我怎么了…你是不是偷偷买了R18的本子，而且女主角还是自己的那种？”没好气的说了一句，雪之下阳乃之前还很好奇自家妹妹为什么突然会跟和泉纱雾谈恋爱，结果居然是因为这么变态的理由？
　　被当着这么多人的面问了这个问题，雪之下雪乃的脸上瞬间就是尴尬了起来，不过看这样子显然是瞒不过去的，她也只能是带着一丝红晕的点头承认了。
　　“你谈恋爱我不反对，就算你恋爱的对象是个女生我也不反对，但是雪乃，你看看你最近都在干些什么事情？”看到雪之下雪乃那满脸红晕的样子，雪之下阳乃也是气不打一处来，“跑去当人家的小三，这件事也就算了，你们说服我了，我不管你们，但这本来就很过分了，现在你还看本子？”
　　“对不起…”看到自己姐姐这么生气的样子，雪之下雪乃哪里能说出来什么反驳的话啊，只能是强行道起了歉。
　　“算了，我也懒得说你，毕竟人都有犯错的时候。”没好气的点了点头，毕竟是自己的妹妹，雪之下阳乃也没准备怎么责怪她，“不过这种事以后不要做了。”
　　“这个…我觉得恋人之间做那种事很正常的吧？”听到雪之下阳乃这句话，雪之下雪乃也是疑惑的问了出来。
　　虽然当着这么多人的面说这种事有点羞耻，但她也不可能答应雪之下阳乃这种事啊。
　　“谁跟你说这个了啊？我是让你以后不要看R18的本子！就算你纱雾画的也不行。”没好气的白了雪之下雪乃一眼，雪之下阳乃也是继续说了起来，“毕竟未成年人画本子不违法，但看本子却是违法的，我可不希望我的妹妹变成一个整天就知道那种事情的变态。”

　　ps：4000字大章，所以就一章了


第252章：人在家中坐，锅从天上来
　　“知…知道了。”尴尬的回了雪之下阳乃一句，雪之下雪乃还能怎么办，她总不能跟雪之下阳乃说自己现在已经跟她说的差不多了吧？
　　而且最关键的是自己还真的挺喜欢那种感觉的，不是阳乃说不去想就改得掉的啊。
　　“好了，懒得说你了，诗羽，我想了下我们还是一起去吃午饭吧，你要来吗？”听到雪乃这明显有些敷衍的回答，雪之下阳乃也是没好气的白了她一眼，然后才是转过头对着霞之丘诗羽问了出来。
　　这种事情霞之丘诗羽当然是不会拒绝的咯，当即就是答应了下来，然后跟着雪之下阳乃一起离开了社团教室，留下了一脸无语的三个人。
　　“什么情况啊，诗羽学姐刚刚到底跟你说了什么啊，为什么我姐姐会知道这件事…”等雪之下阳乃的身影彻底不见了之后，雪之下雪乃才是有些无语的对着和泉纱雾问了出来。
　　“就是你看本子的事情啊，她以为我们俩关系还很差，想让我因为这事跟你合好。”虽然霞之丘诗羽的本意估计是让自己拿这个威胁雪之下雪乃，但和泉纱雾觉得这种事还是不要说出来比较好。
　　“额…我之前拿快递的时候好像是被她看到过来着…我还以为她不知道那是什么呢。”听到和泉纱雾这句解释，雪之下雪乃才是回想起了之前发生的事情。
　　“她又不是不知道我画本子，怎么可能不知道你当时拿的是什么啊，这种事你早告诉我就好了啊…”无语的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾都不知道怎么说她好了。
　　这下暴露了就很尴尬了好么。
　　“唉，既然已经发生了那就没有办法了，不过姐姐知道的话还好，她虽然会生气，但至少会帮我保密，只要不被我父母知道就好了。”无奈的摇了摇头，说到这里的时候雪之下雪乃的脸上还挂着浓浓的担心，“要是被家里人知道的话我估计就真的完蛋了。”
　　“应该不至于吧？雪乃你马上就成年了啊，就算她们会生气应该也没不会太严重吧？”疑惑的看着雪之下雪乃，和泉纱雾有些不能理解。
　　毕竟她以前看的那些动漫里，霓虹的高中生不都很喜欢在床底下藏小黄书吗？
　　结城明日奈就是个很好的例子，而且她父母也发现了，不也没有生气吗？
　　想到这里，和泉纱雾也是不管结城明日奈还在一边了，直接把结城明日奈的例子说了出来。
　　“不一样啊，我家里从小对我就管的很严，这次能搬出来住都是我跟家里争取了好久的结果了。”说到这里，雪之下雪乃的脸上也是挂满了担忧，“之前我跟姐姐回了家一次，把我恋爱的事情告诉家里了，本来我母亲在知道我的恋人是个女生的时候就已经很生气了，想让我转学，还好是姐姐帮我说了很多好话他们才答应下来的。”
　　“要是这次的事情被他们知道，他们肯定会强制让我回家住或者转学什么的。”
　　“不至于吧？”听我雪之下雪乃这番话，和泉纱雾才知道原来在她不知道的时候居然发生了这些事情。
　　不过雪之下雪乃胆子也是真的大，居然直接把这种事告诉自己父母了。
　　“所以纱雾，最近你还是不要做的那么过分比较好…”看了看社团教室里只有她们三个人，雪之下雪乃也是掀开了自己的衣领，露出了她那雪白的锁骨上印着的好几个吻痕以及纯白色的内衣。
　　当然吻痕并不是关键，毕竟恋爱的话留下吻痕还算是挺正常的，主要是件雪白色的内衣边缘，隐约露出了几道麻绳留下的痕迹。
　　“这些东西要是不小心被我家里人看到的话，绝对会完蛋的。”
　　“恩…没问题。”仔细想了想最近自己跟雪之下雪乃做得越来越过分的事情，和泉纱雾也是果断的点了点头。
　　毕竟她也不想雪之下雪乃在她家人面前暴露这些啊，这种事还是等以后雪之下雪乃跟自己结婚了再做或者光明正大的住在了一起再说吧。
　　而就在她们两个说着这些事的时候，坐在她们旁边看戏的结城明日奈也是惊了，她可没想过雪之下雪乃居然会跟和泉纱雾做这么多过分的事情。
　　不过仔细想想也对，上次和泉纱雾还想把自己绑起来呢，而雪之下雪乃对她百依百顺，会答应好像也挺正常的。
　　没想到和泉纱雾这小身板居然是个抖S？
　　只可惜海未现在不在，要是她知道结城明日奈现在在想什么的话，她绝对会笑出声来的。
　　……
　　一下午的时间很快便是过去，和泉纱雾也是准时的跟雪之下雪乃，结城明日奈一起来到了社团教室里，而霞之丘诗羽也是跟往常一样躺在了她新买的那张床上。
　　“诗羽学姐，怎么样？今天中午有没有发生什么？”看到霞之丘诗羽那慵懒的样子，和泉纱雾也是好奇的问了出来。
　　“还能发生什么，都说了要等静老师跟真姬结婚之后阳乃姐才会答应我啊。”迷迷糊糊的睁开眼，看见来人是和泉纱雾之后，霞之丘诗羽也是没好气的说了出啦，“所以我现在准备帮真姬姐一把了。”
　　“噗，你想怎么帮她？”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾也是好笑的问了出来。
　　要是平冢静是那么容易说动的话，西木野真姬也不会追她这么久还没追到了。
　　“这个嘛…其实很简单啊，毕竟平冢老师跟真姬其实已经做了很多事情了，像是接吻什么的，要是平冢老师真的一点都不喜欢真姬的话怎么可能答应这种事，所以我觉得平冢老师现在没答应只是单纯拉不下来面子而已。”听到和泉纱雾这个问题，霞之丘诗羽也是淡淡的说了出来，“毕竟平冢老师她可是一个很要面子的人呢。”
　　“而只要创造一个机会，让她跟真姬发生点什么，自然就水到渠成了。”
　　“啧，说得简单，你知道她们俩现在进行到哪一步了吗？而你说的发生点什么，又哪有那么容易？”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾直接是不屑的问了出来。
　　“这个嘛…”被和泉纱雾这么一说，霞之丘诗羽瞬间就是尴尬了起来，毕竟这种事她还真不知道。
　　她只知道之前在横滨的时候平冢静是跟真姬住在一间房的，但她们到底发生了什么可没人知道。
　　看到霞之丘诗羽这副样子，和泉纱雾哪里不知道她在想什么啊，顿时就是想嘲讽出来。
　　这不过她这嘲讽的话刚到嘴边呢，她的手机便是突然响了起来，而且看屏幕上显示的名字，来电话的人恰好是她们刚刚谈论的西木野真姬。
　　“这里是纱雾，真姬姐你有什么事吗？”疑惑的接通了真姬的电话，和泉纱雾有些不解的问了出来。
　　自从她跟真姬交换电话号码之后，真姬还没怎么跟她打过电话呢。
　　该不会是今天霞之丘诗羽跟雪之下阳乃的事情被平冢静知道之后，平冢静又像真姬身上撒气了吧？
　　和泉纱雾才刚想到这里，电话另一半的真姬便是开口了：“你们今天发生了什么啊？怎么平冢静莫名其妙把我叫出来给我发了张好人卡？现在才走人。”
　　“噗…还真是这样啊…”听到真姬这句话，和泉纱雾也是一个没忍住笑了出来。
　　这真姬也太倒霉了，真是人在家中坐锅从天上来啊。
　　不过在笑完之后，和泉纱雾还是老老实实的把今天中午发生的事情全都告诉了真姬：“所以你背这个锅还是有好处的，至少诗羽学姐也决定帮你追平冢静了。”
　　“而且根据诗羽的分析，平冢老师现在没有接受你，只是单纯的拉不下面子来而已。”解释完之后，和泉纱雾也是顺口把刚刚霞之丘诗羽的分析给说了出来，“而只要你们有个机会发生点什么，平冢静估计就会接受你了。”
　　“发生点什么？之前在横滨的时候我们基本上除了最后一步都做了啊，难道你想说找机会生米煮成熟饭？”听到和泉纱雾这句话，觉得有点道理的真姬也是疑惑的问了出来。
　　“既然你们除了最后一步之外都做了平冢老师还没那答应你，那应该就只能生米煮成熟饭了。”和泉纱雾接电话时开着扬声器的，真姬的话霞之丘诗羽自然能听到，此时她也是主动分析了起来。
　　“我倒是想，可问题是小静她不会答应啊，难道你们想让我下药啊？”听到霞之丘诗羽的声音，那边的真姬也是没好气的问了出来，“虽然我学的是医，那种药我也拿得到，但要是真这么做了，小静估计一辈子都不会原谅我了。”
　　“谁让你下药了…”听到真姬这个回答，和泉纱雾也是露出了一个哭笑不得的表情，“之前你不是说让我帮你画一本你跟平冢老师的本子吗？等我画好之后，你就找个机会把平冢静到你家去，然后把本子给她看呗。”
　　“唔，只是约到我家来一起睡的话应该没问题，之前我给了小静五十万遥她差不多半个月就用完了，到时候我就能约她了，这半个月你能把本子画出来吗？”
　　“最近我没什么事，半个月完全够了，这个周末我来你家一趟吧。”算了算最近的安排，发现完全空下来了之后，和泉纱雾也是说了出来。
　　“行，那周末你联系我。”也没有嗦的意思，说完这句话后，真姬直接是挂断了电话。
　　“啧，你居然要画平冢老师跟真姬的本子，我觉得你事后绝对会被平冢静算账的。”见和泉纱雾挂断了电话，一直在旁边听着的霞之丘诗羽也是好笑的说了出来。
　　“你也知道我会被算账啊，我这都是为了帮你好么，难道你就不准备表示一下？”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾顿时就是不满的问了出来。
　　“表示…行啊，你想要什么好处？”想了想和泉纱雾这么做对自己还真有好处，霞之丘诗羽也没有拒绝她，而是好奇的问了出来。
　　她相信当着雪之下雪乃这个她的女朋友的面，和泉纱雾是不会提出什么过分的要求的，无外乎就是让自己请她吃几顿饭嘛。
　　对于新书大卖的霞之丘诗羽来说，几顿饭而已，她还是请得起的。
　　“也不用什么表示，这样，正好这次画平冢老师跟真姬的本子我只有真姬一个模特，而你身材跟平冢老师还挺像的，你给我当个模特怎么样？”然而霞之丘诗羽显然是想多了，和泉纱雾提条件才不会在乎雪之下雪乃跟结城明日奈在不在旁边呢，直接就是说了出来。
　　更让她无语的是，在听到和泉纱雾这个条件之后，雪之下雪乃居然连脸色都没变，结城明日奈倒还好，眉头轻轻皱了皱，但也没有说话…
　　这搞得霞之丘诗羽很尴尬啊，她可不想当什么本子模特，可问题是她又已经答应和泉纱雾了…
　　“当模特的话倒是没问题，但是我不可能跟真姬做出很亲密的动作啊，就算只是模特也不行，我想真姬也不会愿意跟我一起做那些动作的。”既然如此的话，那就只能想办法拒绝掉了。
　　“没事没事，不用你跟真姬做那些动作，我分开给你们两个画就好了，然后再画在一起。”然而和泉纱雾显然是想到了霞之丘诗羽会这么说的，她才刚这么说呢，和泉纱雾就是好笑的回了出来。
　　冒着被平冢静算账的风险帮霞之丘诗羽，怎么能不收点好处呢？
　　她虽然不喜欢霞之丘诗羽，但能让霞之丘诗羽给她当次模特什么的也很赚的好吧。
　　“可是…”本能的想要拒绝，可霞之丘诗羽一时半会儿还真找不到什么理由。
　　“别可是了，我画的这本本子只会给真姬和平冢静看，大不了到时候我再帮你画本你和阳乃的本子嘛。”然后和泉纱雾就说出了一个霞之丘诗羽无法拒绝的条件。
　　“算你狠，我答应了。”和泉纱雾都这么说了，霞之丘诗羽还怎么拒绝啊？

　　ps：今天也是4000字大章！


第253章：加藤惠被人表白了？
　　“时间的话就今天晚上吧？吃完晚饭之后你直接到我家来就行了。”见霞之丘诗羽还是答应了下来，和泉纱雾的脸上也是露出了一个“计划通”般的笑容，然后才是说了出来。
　　不过霞之丘诗羽还没来得及给出回答呢，之前一直没有出现的加藤惠的声音突然是在和泉纱雾的身后响了起来：“你让人家诗羽学姐到你家去干什么啊？”
　　“额，惠酱你来了啊。”转过头看到脸上一点表情都没有的加藤惠，又想到加藤惠说的她是喜欢自己的，和泉纱雾也是主动解释了起来。
　　没有任何添油加醋的意思，和泉纱雾只是把之前发生的事情全都告诉了加藤惠，然后又是追问了一句：“基本的情况就是这样了，不过惠酱你怎么现在才来啊？”
　　“刚刚去了一趟教学楼背后的歪脖子树，有个男生给我表白，所以来晚了一点。”一边回答着和泉纱雾的问题，加藤惠也是随便找了个位置坐了下来，然后淡淡的说道，“至于你们想帮真姬追到平冢老师嘛…其实我还有更好的办法哦。”
　　加藤惠这两句话无疑都是让和泉纱雾愣住了，她可没想到加藤惠居然被人表白了，也不知道她有没有答应。
　　不过应该是没有答应的吧？毕竟加藤惠之前不是说了喜欢自己吗？就算不想跟自己在一起，也不会跟什么连名字都没有的男生在一起的吧？
　　至于更好的办法…这个先不急，还是先问问加藤惠表白的事情好了。
　　“那个…真姬的事情先放一边，惠酱你说的表白是怎么回事啊？”想到这里，和泉纱雾也不管加藤惠听到这个问题会怎么想了，直接是好奇的问了出来。
　　“表白啊？就是班上的一个男生在我的鞋柜里塞了封情书，说想要给我表白啊，难道纱雾你都没有收到过这种东西吗？”不解的看向和泉纱雾，加藤惠似乎很疑惑她为什么要这么问。
　　“这个…还真没收到过。”尴尬的回了加藤惠一句，没办法，和泉纱雾虽然长得很可爱，但开学没多久她就跟伊万莉玛利亚在一起了，而且基本上学校的人都知道，而这种情况下还会自讨苦吃的给和泉纱雾塞情书的人至今的确是一个都没有来着。
　　“噗，好吧，是这样的啦，情书就是说什么有重要的事情跟我说，让我今天放学去一趟学校外边的家庭餐厅什么的。”听到这个预料之外的回答啊，加藤惠也是“噗”的一声笑了出来，然后也是笑着跟和泉纱雾解释了出来。
　　“不过我放学后还有社团活动嘛，去家庭餐厅什么的自然是不可能的，然后我想拒绝表白的话去哪里都一样，干脆就是给那个男生回复了一句有什么要说的在教学楼后边的歪脖子树那说就好了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后他也答应了啊，说什么想让我成为他的女主角什么的，果然是想要跟我表白嘛。”
　　“等等…”听到加藤惠这个回答，和泉纱雾突然是有种熟悉的既视感，连忙是追问了一句，“能问一下那个男生叫什么名字吗？”
　　“那个男生啊？好像是叫安艺伦也来着。”不解的看着和泉纱雾，加藤惠似乎有点不明白和泉纱雾为什么会这么问。
　　而听到加藤惠说出的这个名字，和泉纱雾直接是无语了，她之前还以为安艺绿也并不在这所学校呢，没想到只是自己没有遇到而已。
　　而加藤惠显然是误会了啊，安艺绿也找她肯定不是表白嘛，绝对只是想找她做游戏而已啊。
　　就在和泉纱雾在心里疯狂吐槽着这个的时候，边上的霞之丘诗羽突然是开口说了出来：“唔，安艺伦也啊，这个人我知道，前两天我跟纱雾的签售会上，他也来了来着，而且之前还是我的粉丝呢。”
　　“不过这人有点过分的，在我小说快扑街的时候居然妄下定论的给我的小说提了很多意见，明明是我的小说，想写什么不是我的事情吗？”提起安艺伦也这个人，霞之丘诗羽也是没好气说了出来，“就算要扑街也是我自己的事情，他以为他是谁啊？”
　　“不过想到他是我的粉丝，我也就没说什么，但谁知道这个家伙越来越变本加厉，经常给我的剧情提出建议…于是我就说了一句笔给你，你来写好不好，后来他就没找过我了。”
　　“噗…”听到霞之丘诗羽这句话，和泉纱雾哪里还忍得住啊，直接是一下子笑了出来。
　　路人女主她是看过的，里面也有这么一段剧情，不过当时霞之丘诗羽是完全听信了安艺伦也的说辞，把剧情给改了，但没想到自己面前的这个霞之丘诗羽居然这么嚣张。
　　“你笑什么，”见和泉纱雾突然笑了出来，霞之丘诗羽也是露出了一丝疑惑的目光。
　　“没什么，你继续。”笑什么这种和泉纱雾自然是不可能说出来的，对此她也只能是这么回答了。
　　“后来我听说那个人是挺有名的推特博主来着，还擅自帮我宣传我的小说…结果也并没有什么用，我还是拜托阳乃姐帮忙宣传才让我那本恋爱节拍器火起来的。”没有在乎和泉纱雾那莫名其妙的话，霞之丘诗羽直接是继续说了出来，“不过那种标准的死宅居然会主动跟人表白，加藤惠你魅力很大嘛。”
　　“不不不，我突然开始怀疑那根本就不是表白了。”听完霞之丘诗羽这番话，加藤惠也是反应了过来。
　　安艺伦也跟她说了那一番话里好像根本就没有说喜欢她啊？
　　不过想到这个，加藤惠突然是反应了过来，那种事根本就不重要好吧，于是她也是继续说了一句：“算了，那是不是表白根本不重要，反正我也没答应他。”
　　“呼，没答应就行，要是你被拐走了我可是会很伤心的。”虽然在听到加藤惠误认为安艺伦也是在跟她表白的时候和泉纱雾就猜到加藤惠不会的答应了，但听到加藤惠这个回答，和泉纱雾还是放心了不少。
　　毕竟凡事都有万一嘛。


第254章：加藤惠的完美计划
　　“好了，不说这个了，惠酱你之前说的更好的办法是什么啊？”确认 好了加藤惠并没有答应安艺绿也之后，和泉纱雾也是放下了心来，问起了另一个事情。
　　“那种事情先不急啦，原来我被拐走纱雾你会伤心吗？”不过加藤惠显然是没有跳过这个话题的意思，直接是好笑的反问了出来，“没想到你还挺在乎我的嘛，难道说你也喜欢我吗？”
　　“我喜欢你有什么好奇怪的吗？”没好气的白了加藤惠一眼，和泉纱雾才懒得跟她多说什么呢，这家伙，擅自对自己做了那么过分的事情，还不准自己喜欢她了？
　　“诶诶诶？纱雾你还真的喜欢我啊，可是当着你的两个女朋友的面这么说真的好吗？”听到和泉纱雾这个回答，加藤惠也是装出了一副惊讶的表情，指了指旁边玩着手机的结城明日奈和正在看书的雪之下雪乃。
　　结果这两个人倒是一点反应都没有，倒是霞之丘诗羽有点无语，这和泉纱雾居然能让她的女朋友听到和泉纱雾喜欢别人后都不吃醋了…这也太厉害了吧？
　　“有什么关系，反正我们又不会在一起。”加藤惠这明显是故意做出来的样子和泉纱雾还是看得出来的，顿时她就是没好气的白了加藤惠一眼，然后才是继续说了起来，“好了，这个事情先不说了，你之前说的那个更好的办法到底是什么啊？”
　　“对啊，我可不想听你们这些家伙的恋爱故事。”就连旁边的霞之丘诗羽都是跟着说了一句，她对于和泉纱雾这个家伙的花心实在是太无语了。
　　“这个嘛，其实很简单啊，生米煮成熟饭这个办法没错，不过让真姬给平冢老师看本子这个办法不太靠谱，我的建议还是下药。”见两人都不想再谈论自己跟和泉纱雾的事情了，加藤惠也是终于不打算卖关子了。
　　“哈？真姬不是都说了吗？要是下药的话平冢老师故意一辈子都不会理她了。”不解的看着加藤惠，和泉纱雾觉得这人刚刚肯定没认真听自己的解释。
　　“急什么，你听我说完。”淡淡的回了和泉纱雾一句，加藤惠也没有因为话说到一半被打断而生气的意思，而是淡淡的说了起来，“你们之前也分析过了，平冢老师不答应真姬的原因很简单，就是一个面子问题，毕竟在真姬追平冢老师这个过程中真姬表现得太强势了，平冢老师要是答应的话，就有一种屈服了的感觉。”
　　“而平冢老师这么要强的人显然是接受不了这种事情的，而这个时候只要把她们两个人的关系翻转过来，也就是让平冢老师变成主动的那一方，所有问题就可以解决了。”
　　“好像是有点道理，可问题是如果真姬把自己放到弱势的一方，平冢老师完全不为所动怎么办？”不解的看着加藤惠，听完她这一番话之后，和泉纱雾也是对她的计划好奇了起来。
　　“不不不，平冢老师是喜欢真姬的，这点不用怀疑，所以你说的情况根本不可能发生，而最简单的办法就是让真姬现在开始不理平冢老师了，久而久之平冢老师自然会接受真姬的，但这个办法花的时间太长，我估计诗羽学姐应该也等不了。”好笑的摇了摇头，加藤惠显然是不认同和泉纱雾的看法的，“所以我刚刚才说了下药。”
　　“你们之前说得也没错，要是直接让真姬给平冢老师下药，那结果肯定是平冢老师一辈子都不理真姬，所以被下药的人要换一换。”
　　“换一换？”
　　“没错，之前的事情不变，让真姬把平冢老师约到她家里，然后真姬给自己吃点安眠药，少吃一点，在平冢老师到之前就吃，然后等吃完晚饭之后就回房间睡觉。”
　　“而这样的话平冢老师自然会好奇一向都主动的真姬为什么会突然对她不感兴趣了，肯定会去真姬的房间找她，然后再让真姬把你给她画的本子放到一个显眼的位置…”
　　“后面的事情就不用我多说了吧？看完本子，再想到这段时间自己一直被真姬欺负的平冢老师肯定会对沉睡不醒的真姬做点什么…”
　　说到这里，加藤惠也是从社团教室里的书架上拿起了一本名为《医学药理》的书，认真的翻了起来。
　　而听得一愣一愣的几人自然是没有要去打扰她的意思的。
　　很快，加藤惠便是翻到了一页，用笔圈起来一段之后，递给了和泉纱雾跟霞之丘诗羽。
　　那一段被圈起来的内容是介绍了一种功能很弱的安眠药，生效延迟很长，所以真姬可以在平冢静来之前就吃，在跟平冢静相处的时候只会感觉有点困而已，而睡着之后也会因为过于刺激的事情醒过来。
　　联想到加藤惠之前说的计划，这个醒过来的时间就很有意思了。
　　想到这里，和泉纱雾跟霞之丘诗羽几乎是同时警惕的看向了加藤惠，她们还是第一次发现加藤惠居然这么恐怖…
　　居然会提出这种计划。
　　“你们这么看着我干嘛？是你们问我有什么好的计划没有的好吧？”感受到两人的目光，加藤惠也是没好气的对着两人说了一句，“还是说你们两个有更好的计划？”
　　“没…没有，我之后就把这事告诉真姬。”看到加藤惠这样子，和泉纱雾哪敢说一个“不”字啊。
　　听到纱雾这句话，加藤惠也是满意的点了点头，然后像是突然想到了什么一样说了出来：“啊对了，纱雾，关于这个计划，我还有一个问题来着。”
　　“什么？”不解的看着加藤惠，和泉纱雾都觉得这个计划很不错了啊，哪来的问题啊？
　　“就是你要画的本子啦，你想让诗羽学姐和真姬给你当模特的事情，完全没有必要的不是么？”见和泉纱雾上钩了，加藤惠也是淡淡的说了出来，“之前纱雾你就画了很多本子了，我可不信你的每一本本子都是有模特的，也就是说纱雾你画这个本子根本就不需要模特嘛。”

　　ps:第二更，又要到月底了，又要补更新了…


第255章：我给你当模特就好了
　　“话是这么说没错啦…”虽然很想找理由反驳加藤惠，但和泉纱雾响了好久也没找出来一个合适的理由，最后也只能是在加藤惠的凝视下无奈的承认了，“但就算是我也有各种各样的兴趣啊。”
　　和泉纱雾的意思也很简单，自己的确是可以不用模特就画本子，但既然有人愿意给自己当模特，那自己为什么不画呢？
　　“所以说纱雾你就是想占人家诗羽学姐和真姬的便宜嘛，别人都是有喜欢的人的，你这样做对得起阳乃姐和平冢老师吗？”和泉纱雾都把话说得这么明显了，加藤惠怎么可能会听不出来呢，不过就算她听出来了，她也没有要停止劝说的意思。
　　“额…这。”被加藤惠一句话说得哑口无言，和泉纱雾突然发现自己这么做还真的有点对不起雪乃和平冢静…
　　“这样吧，你就别让人家诗羽学姐给你当模特了，作为补偿，我来帮你吧，反正我也没有恋人对吧。”看到和泉纱雾的脸上出现了明显的犹豫，加藤惠也是趁热打铁般的说了出来，“而且，比起她们，我觉得我能做的姿势应该更多哦。”
　　虽然霞之丘诗羽并不知道自己跟和泉纱雾的关系，但除了她以外剩下的两个人都是知道的，对此加藤惠也没有隐瞒下去的意思了，直接是隐晦的提了出来。
　　“好，成交！”回答什么的还用想吗？和泉纱雾怎么可能拒绝这种事情？一个是喜欢自己，自己也喜欢的女生，而另外两个只是长得好看的朋友，如果可以选择的话和泉纱雾肯定是会选择前者啊。
　　能给加藤惠画本子的话，那肯定是要比霞之丘诗羽和真姬有意义得多的。
　　“不过跟她们一样，你画的本子不准拿出去卖哦，只准你自己看，当然啦，你要给我看也行。”见和泉纱雾跟自己计划中的一样直接答应了下来，加藤惠也是笑眯眯的说了一句。
　　“这个当然没问题了，就算你不说我也不会乱来的。”这个和泉纱雾可没骗加藤惠，再怎么说加藤惠也是跟她做了那种事情的关系，而且自己还喜欢她，既然这样的话和泉纱雾又怎么可能拿加藤惠的本子卖给那些死宅看呢？
　　要卖的本子用涩谷凛的就好了，等这两天自己把真姬平冢静的本子画完了，就先画一本涩谷凛的本子，然后再去找加藤惠，这计划简直完美。
　　想到这里，和泉纱雾也是没有墨迹下去的意思，直接是当着加藤惠的面给真姬打了个电话，把新的计划和不用找她当模特的事情说了出来。
　　虽然电话那边的真姬有些诧异，但她的时间本来就不算多，能不给和泉纱雾当模特的话她自然是不会拒绝的，至于加藤惠的新计划嘛，学过医的真姬也知道加藤惠说的那种安眠药对身体没什么坏处，想了一会儿之后便也答应了下来。
　　接下来就等着执行了。
　　正好现在社团活动的时间也差不多结束了，和泉纱雾干脆是带着结城明日奈跟雪之下雪乃一起回到了自己家里，然后毫不犹豫的拒绝掉了结城明日奈让她一起玩游戏的邀请，拿起画笔认真的在数位板上画起了真姬好平冢静本子。
　　她还要在这周周末之前把这个本子给画出来呢。
　　至于本子的内容嘛，自然是像加藤惠说的那样，不小心吃到安眠药的真姬昏睡在了自己的房间里，而一直被真姬欺负的平冢静好不容易找到了报复的机会，直接把睡死过去的真姬给上了。
　　当然真姬会在中途醒过来这事和泉纱雾并没有画出来，要是画出来的话说不定平冢静就不会上当了。
　　……
　　一周的时间一晃而过，很快便是来到了礼拜六，而那本真姬和平冢静的本子和泉纱雾自然是已经搞定了。
　　将其交给真姬之后，真姬也是尝试性的约了一下平冢静，只可惜钱还没用完的平冢静并没有答应，对此真姬也没有说什么着急的，直接是回家了。
　　反正等几天平冢静的钱花完了她自然就会答应了，这种事完全不用着急。
　　而解决了一桩事情的和泉纱雾也是心满意足的回到了自己的家里，准备好好休息一天。
　　最近她可是很累的，上完学之后要画本子，画完本子之后还有雪之下雪乃跟结城明日奈这两个欲求不满的家伙，难得今天雪之下雪乃回自己家了，结城明日奈也跟黑猫在一起玩游戏，她当然是要好好休息一下咯。
　　但和泉纱雾显然是忘了一个人…
　　她这才刚回到自己家里呢，海未的电话便是打了过来，说什么工作了一周很累，想让和泉纱雾陪她去看电影。
　　虽然和泉纱雾也很累，但海未的邀请和泉纱雾自然是不可能拒绝的，就算再累也要陪自己的女朋友嘛。
　　满口答应下来之后，和泉纱雾也是迅速的回到自己的房间换了一套衣服，然后给结城明日奈解释了一下出门的目的之后，便是走出了家门。
　　然后她就在自己家门口碰到了正好推开房门的涩谷凛。
　　不同于之前一直是一副远坂凛的打扮，今天没有准备在和泉纱雾面前演戏的涩谷凛只是穿了一身很正常的衣服，只可惜和泉纱雾早就默认了这人就是远坂凛了，也没有去怀疑她的意思。
　　“穿得这么漂亮，又是要去跟谁约会呢？”作为和泉纱雾的邻居，这一个礼拜下来涩谷凛倒也算是跟和泉纱雾这个情敌熟识了，此时见到和泉纱雾，也是好奇的问了一句。
　　在她看来和泉纱雾这个有好几个女朋友的家伙，会穿成这样出门，肯定是跟那个女生约会啊。
　　“我觉得你一定不想听到答案。”而对于涩谷凛这个挑事的问题，和泉纱雾想也不想就是好笑的回了出来。
　　她可没忘记这个涩谷凛也是喜欢海未的，而自己当着她的面去跟海未约会，简直超爽的好么。
　　虽然这么想有点对不起涩谷凛，但没办法，事实就是这样嘛。

　　ps：第一更~


第256章：交易
　　“海未姐？”听到和泉纱雾这句话，涩谷凛瞬间就是反应过来她说的人到底是谁，顿时就是好奇的问了出来。
　　“是啊，雪乃回自己家里了，而且海爷她今天正好不上班，还约我出去，我当然是要去陪她咯。”没有刻意去歪曲事实说是自己约得海未，和泉纱雾只是把刚刚发生的事情老实的说了出来。
　　这样的话就可以给涩谷凛一种比起自己对海未的喜欢，海未更喜欢自己一点的感觉了，而只有这样，才能让涩谷凛知道海未有多喜欢自己，她才会放弃去追海未。
　　和泉纱雾可不放心一个整天就想绿自己的人一直待在海未身边，虽然涩谷凛成功的几率不大，但要是哪天海未想不开答应涩谷凛了，那自己不是血亏？
　　“海未还真是喜欢你啊…”果然，在听到和泉纱雾这句话后，涩谷凛也是露出了羡慕的眼神，“带我一个怎么样？我也想跟你们一起去。”
　　“哇，什么鬼？我跟我家海未出去约会，为什么要带你这个小三啊？”一脸无语的看着涩谷凛，和泉纱雾脑子有没被琪亚娜蹬过，怎么可能答应这种莫名其妙的要求？
　　听到和泉纱雾的拒绝，涩谷凛也没有任何意外的意思，要是和泉纱雾直接答应了她才会觉得奇怪好么。
　　而既然涩谷凛早就猜到和泉纱雾会给出这个回答了，她自然是有别的办法让和泉纱雾答应的：“那要怎么你才能答应？”
　　其实也不是什么好的办法，这种时候还不是只能死皮赖脸的求和泉纱雾…
　　好不容易才跟自己喜欢的偶像重新遇见，还成为了好朋友，涩谷凛绝对不愿意放过任何一个能跟海未一起出去玩的机会。
　　只可惜最近海未工作有点忙，今天好不容易她不上班，又要陪和泉纱雾，完全没有跟自己出去的时间，既然这样的话也只能跟在和泉纱雾的身边一起去找海未了啊。
　　而这种事情和泉纱雾显然也是想到了的，沉默了好一会儿之后，和泉纱雾才是露出了一个无奈的表情：“可就算你这么说我也不可能答应你啊，要是你喜欢的是别人还好，但你喜欢的是我女朋友诶，我怎么可能帮自己的情敌制造跟我女朋友一起玩的机会啊？”
　　“你不是喜欢画本子吗？我给你当模特怎么样？”没有否认和泉纱雾说的话，涩谷凛直接是提出了自己的条件。
　　和泉纱雾并不缺钱，用钱收买她的行为显然是行不通的，而既然用钱诱惑不到和泉纱雾，那涩谷凛能想到的也就只有自己的身体了。
　　对于自己的身材涩谷凛还是蛮有自信的，虽然胸不算大，屁股也不算翘，但能把远坂凛cos得这么火，自然是有一双可以玩年的腿的，她不信和泉纱雾这个喜欢画本子的变态不动心。
　　果然，跟涩谷凛想的一样，在她说出这句话之后，和泉纱雾刚刚还异常坚定的态度瞬间就是变得犹豫了起来，眼神也开始在她那双裹着过膝长筒袜的大腿上游荡。
　　要是平时别人这么看自己的大腿的话，涩谷凛早就生气了，而这一次嘛…
　　看了看四周并没有其他人，涩谷凛直接是配合的向上掀了掀裙子，露出了更多的大腿在和泉纱雾的面前。
　　虽然和泉纱雾的视线让她觉得很难受，但为了能跟海未一起出去玩，忍了。
　　“你到底是有多喜欢海未啊，居然能为了跟她一起出去玩做出这种事…”然而跟涩谷凛想的不一样，和泉纱雾在看了她的大腿一小会儿之后，却并没有要答应下来的意思，而是不解的问了出来，“就算我答应你跟我们一起出去玩又怎样，海未喜欢的人也不会变成你啊。”
　　“我说得可能不好听，但事实就是这样的，我可不信你看不出来这种事。”
　　“这种事我当然明白，但我要是不去追的话，海未是绝对不会喜欢上我的，而去追了，至少还有那么一点希望不是吗？”没有否认和泉纱雾说的话，涩谷凛只是有些无奈的叹了口气，“所以说你这个家伙还真是讨厌啊，明明海未都这么喜欢你了，要是换成我在你这个位置上的话，刚刚根本就不会犹豫，不管别人提出什么条件我都不可能答应的。”
　　“我这不也还没有答应么…”有点心虚的回了涩谷凛一句，和泉纱雾还真不能否认自己刚刚犹豫了，“不过你说得也没错，我的确是一个很花心的人渣，这一点我从来都不否认。”
　　“这种事我当然知道，否则我也不会跟你谈条件了。”和泉纱雾是个人渣这种事涩谷凛当然知道，但正因为如此，她才觉得自己可能有机会啊，“总之我的想法已经告诉你了，你到底愿不愿意让我跟你一起去啊？”
　　“既然你这么想去的话，那就来吧，正好让你彻底死心。”看到涩谷凛那坚定的眼神，和泉纱雾最后还是无奈的点了点头，选择了答应。
　　让涩谷凛彻底死心是一方面，另一方面嘛，最近自己要画涩谷凛的本子，正好涩谷凛跟面前的远坂凛还挺像的，能让她当自己的模特的话貌似还不错的样子。
　　不过这种事还要去跟海未说清楚啊，要是海未不愿意的话自己也不可能让涩谷凛这个她的好朋友当自己的模特啊。
　　“我就知道你会答应，稍微等我一下，我去换身衣服。”听到和泉纱雾这个回答，涩谷凛也是冷笑了一声，然后才是回到了自己的房间里。
　　对此和泉纱雾也是无奈的靠在了涩谷凛家的门口，把刚刚发生的事情跟海未解释了起来。
　　她可不想待会儿再去慢慢跟海未解释为什么自己身边还有个涩谷凛。
　　“emmmm，凛她想要跟过来就跟过来吧，不过纱雾，你可不准对凛出手啊。”听完和泉纱雾这一番解释，海未也是无语的说了出来。
　　她可没想到涩谷凛居然会这么喜欢自己。
　　“放心吧，这种事就算你不说我也知道啊…”毫不犹豫的点了点头，自己现在都有四个女朋友了，再加上一个自己想要追的加藤惠，哪里还有时间精力去对涩谷凛出手啊？
　　虽然她的腿真的很棒就是了。

　　ps：第二更~~


第257章：涩谷凛的决心
　　“总感觉纱雾你这话一点可信度都没有啊。”好笑的回了和泉纱雾一句，没办法，谁让和泉纱雾现在有这么多女朋友呢？
　　有些事情一旦有了第一次，后面就说不准了好么。
　　“emmmm，就算我这么说不值得相信，但你至少要相信一下远坂凛吧？她这么喜欢你，就算我想对她下手也没用啊。”尴尬的回了海未一句，和泉纱雾也只能是用这个理由来让海未放心了。
　　“说得也是…那就这样吧，我先去再买一张电影票，待会儿你跟凛一起过来吧。”想了想和泉纱雾说得也没错，海未也没有在这件事情上多纠结了。
　　涩谷凛有多喜欢自己，从她愿意让和泉纱雾给她画本子也要跟自己一起出来就能看出来了。
　　“恩，不过她那个位置你别跟我们的买一起啊。”点了点头，在挂断电话之前，和泉纱雾也是提醒了一句。
　　“行，我给她买我们前面的位置吧，免得她看到我们。”想了想自己跟和泉纱雾在看电影的时候可能会情不自禁的秀一秀恩爱，海未也是主动说了出来。
　　“别啊，就买在我们后面啊，让她看我们秀恩爱不好吗？”海未能想到这一点，和泉纱雾自然也是想得到的，不过她这次让涩谷凛跟她们一起出去的目的本来就是让她知道自己跟海未的关系有多好，这种能秀恩爱的机会和泉纱雾怎么可能放过呢？
　　“随便你吧。”海未虽然觉得这样有点对不起涩谷凛，但既然和泉纱雾都这么说了，她也懒得拒绝了，干脆是答应了下来，“好了，就先聊到这里吧，我在电影院门口等你们。”
　　说完这句话之后，海未也是主动挂断了电话，而这个时候涩谷凛也正好是从房间里走了出来。
　　不过是和泉纱雾打电话的这几分钟时间，涩谷凛便是重新换了一个发型，跟和泉纱雾在动画里看过的远坂凛一模一样，至于衣服什么的，她显然是没有时间去换的。
　　只不过她今天穿的衣服本来就挺好看的，就算没换衣服也无所谓了。
　　“你刚刚在跟谁打电话呢？”看到和泉纱雾把手机收进包里的动作，一边往外走一边打理着自己头发的涩谷凛也是有些好奇的问了出来。
　　“还能是谁，海爷啊，不然你以为我直接把你带过去吗？到时候再跟她解释多麻烦啊？”没好气的白了涩谷凛一眼，和泉纱雾也不管她还在打理自己的头发了，直接是朝着电梯的方向走了起来。
　　“额…好吧。”想了想也是这么回事，涩谷凛也没有多说什么，干脆是老老实实的跟在了和泉纱雾的后边。
　　没办法，她也不知道海未在哪呀。
　　……
　　由于伊万莉玛利亚最近都没有在千叶，海未也不用担心她跟和泉纱雾的关系暴露，所以这一次她挑选的电影院就在距离和泉纱雾家很近的一栋商业楼里，不过几分钟的时间，和泉纱雾跟涩谷凛便是在这栋商业楼门口看到了无聊的玩着手机的海未。
　　“明明这里距离你们比较近，为什么会这么慢啊？”看到两人慢悠悠的走过来，海未也是有些不满的说了一句，“电影都要开始了好么。”
　　“怪我咯，谁让这个家伙出个门还非要换个发型啊？”对于这种事，和泉纱雾当然是毫不犹豫的把锅推到涩谷凛的身上咯。
　　听到和泉纱雾这句话，海未也是好奇的看了一眼涩谷凛的发型，发现这个发型是跟远坂凛一样的之后，她也是明白了涩谷凛宁愿迟到也要换一个发型的理由了。
　　她这是还记得自己说的话，要在和泉纱雾装成远坂凛的样子啊。
　　既然这样的话海未自然是不可能去怪涩谷凛的，随意的笑了笑表示自己并不介意以后，她也是主动走到了和泉纱雾的身边。
　　要是平时的话海未这个时候自然是已经挽住和泉纱雾的手了，不过这一次嘛，想到涩谷凛还在一边，她也没有刻意的去挽住和泉纱雾。
　　虽然和泉纱雾说得没错，现在最好是表现得跟她亲密一点，让涩谷凛死心，但涩谷凛是自己的好朋友啊，还这么喜欢自己，自己这么做的话也太让涩谷凛伤心了。
　　然而就算海未没有去主动挽住和泉纱雾，和泉纱雾也会主动挽住她啊，被和泉纱雾挽住之后，海未就算再怎么不想让涩谷凛伤心，也不可能挣脱和泉纱雾的手啊。
　　而既然不可能去挣脱的话，海未也只能是保持着这样的姿势跟和泉纱雾一起朝着电影院走去了。
　　而看到和泉纱雾跟海未着亲密的样子，走在后面的涩谷凛也只能是无奈的摇了摇头，虽然很想学着和泉纱雾的样子去挽住海未的另一边手臂，但这种事情明显是不现实的。
　　但就算这种事涩谷凛想得很明白，她还是很不甘心啊，明明以前她都可以挽着海未的手的，但偏偏现在就多了那个和泉纱雾。
　　真是越看越讨厌，越看越羡慕。
　　“不行，不能就这么看着她们两个秀恩爱，要是这么下去的话以后肯定没机会的。”在犹豫了好一会儿之后，涩谷凛还是没能控制住心中的冲动，直接是走上前去，在两人拿疑惑的目光中，挽住了海未的另一只收手。
　　“你干嘛？”看到涩谷凛这个动作，和泉纱雾哪里还忍得住啊，都不等海未挣脱涩谷凛的手了，她就是不满的问了出来。
　　“就…挽挽手而已啊，好朋友之间这样很正常吧？”有些心虚的看着和泉纱雾，涩谷凛也只能是用这种理由了。
　　“好朋友之间挽手倒是没问题啦，不过凛…我是纱雾的女朋友诶，你这样…”趁着涩谷凛心虚的时候，海未也是把自己的手收了回来，有些无奈的看着涩谷凛。
　　“这种事我当然知道了，不过只要这个家伙同意就行了吧？”就像是下定了某种决心一般，涩谷凛认真的说了出来。
　　“哈？我为什么要同意这种事？”一脸疑惑的看着涩谷凛，和泉纱雾觉得这家伙越来越莫名其妙了。

　　ps：第一更~明天开始三更~


第258章：有内鬼，终止…加大力度
　　不仅是和泉纱雾，听到涩谷凛这句话之后，就连海未都是疑惑的看向了涩谷凛，她也搞不懂涩谷凛这么说的底气在哪好吧。
　　不管怎么想和泉纱雾都没有答应涩谷凛这种要求的理由啊。
　　“反正海未姐你也知道我跟过来的条件是给这个家伙当模特了，那我现在就直说好了。”露出一副“我不管了”的样子，涩谷凛也是懒得去思考海未听到自己接下来要说的话之后会怎么想了，直接是对着和泉纱雾说了出来，“只要你以后让我可以挽着海未，我的腿你想怎么摸就怎么摸，行不行？”
　　“这…”尴尬的看着涩谷凛，和泉纱雾不得不承认，她又一次心动了。
　　所以说这也是没办法的事情啊，谁让涩谷凛的腿这么棒呢，简直就是腿玩年好么。
　　“哇，纱雾你该不会真想答应吧？”看到和泉纱雾这个犹豫的样子，站在一边的海未也是整个人都不好了，“我不是跟你说了吗，不要对凛出手。”
　　“对对对，这种事我可不能答应你。”听到海未这么一说，和泉纱雾才是想起了之前海未跟自己说的事情，连忙是拒绝了出来。
　　她之前那么嚣张完全是因为海未和雪乃不介意她跟其他女生在一起，但现在要是海未会因为这件事生气的话，和泉纱雾自然是不会乱来的。
　　至少不会当着海未的面乱来。
　　“啧…”见和泉纱雾还是没有答应，涩谷凛也只能是不爽的咂了咂舌，然后重新退回到了两人的身后。
　　不过她显然是没有放弃的意思，虽然和泉纱雾这次并没有答应，不过看她那样子明显就是心动了的，只不过因为海未的原因才没有答应下来而已。
　　既然这样的话自己只要等什么时候海未不在了，再单独跟她谈条件就行了。
　　不就是给和泉纱雾这个自己很讨厌的家伙吃豆腐吗，反正她也只是个女生，不是讨厌的男人，被她吃豆腐能换来跟海未亲密相处的话也不算太亏。
　　一边想着该怎么跟和泉纱雾交易，涩谷凛也是跟着两人一起走进了电影院里边。
　　然后她就发现海未给自己买的电影票根本就不在两人的身边，而是在两人的身后…
　　这让她怎么接受得了啊？
　　看来得找个机会换位置了，反正海未买的这场电影是那种没什么人看的恋爱片，人应该不会很多的样子，自己也不是完全没有机会。
　　就在涩谷凛思考着用什么理由来坐到海未的旁边的时候，电影也是开场了，正如同她想的那样，不管是海未还是和泉纱雾的旁边都没有别人坐，自己只要直接换过去就好了。
　　不过直接坐到海未旁边的话和泉纱雾肯定不会答应，既然这样的话…
　　思考了一下可行性之后，涩谷凛直接是悄悄的坐到了和泉纱雾的旁边。
　　既然坐到海未身边不行，那坐到和泉纱雾身边不就好了吗？虽然不是最好的结果，但只要能理海未更近就行了。
　　“你怎么换过来了？”看到身边突然多了一个涩谷凛，和泉纱雾也是疑惑的转过头，好奇的问了一句。
　　“一个人在后面很无聊啊，坐在海未身边你又不乐意，那我坐你身边总可以了吧？”没好气白了和泉纱雾一眼，涩谷凛可不会和泉纱雾有什么好脸色。
　　“啧，随便你了。”涩谷凛都这么说了，和泉纱雾也找不到什么拒绝的理由，只能是点了点头，任由她坐在自己身边了。
　　说完这句话之后，和泉纱雾也不打算跟涩谷凛多说什么了，直接是认真的看起了电影，偶尔跟另一边的海未小声的聊一聊电影剧情。
　　看电影嘛，肯定是要一边聊天一边看才有意思啊。
　　而电影的时间也是就这样过去了一小半，这中间涩谷凛都是安静的坐在和泉纱雾的旁边，并没有像她说的那样有要跟和泉纱雾聊天的意思。
　　就在和泉纱雾想着这家伙会不会一直这么老实的时候，她突然是发现自己放在右边扶手上的手被人给抓住了。
　　要是是左手被抓住的话和泉纱雾倒不会感到奇怪，毕竟坐在她左边的人是海未，她随时都有可能抓住自己的手干点这样那样的事情，但问题是这被抓住的是右手啊。
　　要知道坐在她右边的人可是远坂凛，这就很奇怪了好吧。
　　就在和泉纱雾转过头准备问涩谷凛想要干什么的时候，她就看到涩谷凛用她那只没有抓住自己的手做了一个“嘘”的样子。
　　然后自己那只被涩谷凛拉着的手也是被她拉到了她的大腿上。
　　准确的说是裙子里面，比单纯的大腿上还要刺激。
　　把和泉纱雾的手拉着放到自己的裙子里之后，涩谷凛直接是放开了自己的手，也没有要多说什么的意思，直接是装出了一副什么都发生的样子，目不转睛的看起了电影。
　　这情况就有点微妙了…
　　涩谷凛是什么意思和泉纱雾自然是明白的，她这明显是想用她的大腿来收买自己，让自己答应她跟海未可以更加亲密一点。
　　虽然自己刚刚已经拒绝这件事了，但很明显涩谷凛已经看出来了自己拒绝的理由只是因为海未不同意而已。
　　所以她才想偷偷的跟自己交易么…
　　想到这里，和泉纱雾也是犹豫了起来，现在把手收回来的话显然是来得及的，就当做是无事发生过，可要是不收回来的话…
　　就可以在涩谷凛的大腿上为所欲为了，而代价嘛…自然就是让涩谷凛跟海未可以更亲密一点。
　　要只是这样的话和泉纱雾自然是会答应的，毕竟自己并不担心海未会绿自己，可问题是，如果之后涩谷凛跟海未表现得亲密一点的时候自己装作没看到的话，海未肯定会察觉到不对劲的。
　　然后闻起来的话，自己也没有办法解释啊。
　　想到这里，和泉纱雾虽然很舍不得涩谷凛那摸起来超爽的大腿，但还是无奈的把手收了回来，装出了一副正人君子的样子。
　　不过在把手收回来之前，和泉纱雾还是忍不住在涩谷凛的大腿上摸了一把，这福利都送到自己手边了，再怎么也不能当做什么都没发生吧。
　　至于涩谷凛后面问起来嘛，就说是不小心摸到的好了。

　　ps：第二更~~


第259章：交易达成
　　感受到那只放在自己大腿的手突然收了回去，涩谷凛也是意外的看了身边的和泉纱雾一眼，她还真没想到和泉纱雾会拒绝自己的交易。
　　不过仔细想想也很正常，就算和泉纱雾想答应，也要考虑海未那边的情况啊，如果和泉纱雾突然表现得大方的话，海未肯定会怀疑她跟自己达成了什么见不得人的交易的。
　　但如果是这样的话…自己也不是完全没有机会，只要到时候跟和泉纱雾好好商量一下就好了，总是会找出来办法的。
　　至于和泉纱雾会不会愿意跟自己商量…这一点涩谷凛倒是没有怀疑，毕竟和泉纱雾在收回自己手之前故意摸的那一下她可是很清楚的感受到了，也就是说这个家伙还是对自己的大腿有想法的嘛。
　　想到这里，涩谷凛也是决定暂时先老实一点好了，有什么想做的还是等到今天结束之后再说。
　　很快这场对涩谷凛来说一点都不好看的电影便是结束了，跟着两人从电影院走出来之后，她也是发现两人并没有要直接回家的意思，而是站在电影院门口，商量着什么的样子。
　　“你们还准备去哪里玩吗？”疑惑的走到两人身边，涩谷凛也是好奇的问了出来。
　　她还以为两人只是看个电影就回去呢。
　　“嗯…我们准备再去一趟甘城光辉游乐园，正好我这里还有两张票没有用呢。”听到涩谷凛这句话，海未也是主动的回答了出来，同时从自己的包里拿出了两张游乐园的门票，“凛你的话要不就先回去吧…你跟在我们身边也没意思啊。”
　　“唔，是上次你们说要去的时候留下来的么…结果过了这么久你们还没去啊。”想了想黄金周的时候海未就说过了要跟和泉纱雾一起去甘城光辉游乐园，涩谷凛也是无语的吐槽了一句，“至于先回去…我这边入学手续还没有办好，最近一点事情都没有，这么急着回去干嘛？还是跟你们一起去吧，买张门票的钱我还是有的。”
　　“算了，门票你就不用买了，我这里还有多的，你想来就一起来吧。”涩谷凛都这么说了，海未也没什么办法了，门票什么的她本来就不是只有两张，只是不想让涩谷凛跟着一起才只拿了两张出来，谁知道她并不想领这个情啊？
　　要是想跟自己出来玩的话，只要等什么时候和泉纱雾不在，来单独约自己出去就好了啊，根本就没必要来凑这种热闹嘛。
　　最后难受的还不是自己。
　　不过这样做有点对不起和泉纱雾就是了，但这也是没办法的事情啊，谁让涩谷凛是自己的好朋友呢，虽然这个好朋友想上自己，但自己总不可能因为这个就不跟她来往了吧？
　　就是不知道怎么才能让和泉纱雾不因为自己跟涩谷凛来往而吃醋了。
　　一边想这个这个问题，海未也是带着两人朝着自己家楼下走去。
　　这里距离甘城光辉游乐园可不是用走路到的，而在自己有车的情况下，海未自然是不会带着两人去挤公交的。
　　……
　　该说甘城光辉游乐园不愧是千叶最大的游乐园么，一天的时间下来，她们玩得可以说是非常开心了。
　　嗯，至少对于全程都在玩情侣设施的和泉纱雾跟海未来说是这样的，至于一直跟在她们身后的涩谷凛有没有玩开心，海未就不敢肯定了…
　　“看来还是要找个机会把事情跟凛说清楚啊，她这样喜欢我真的没有意义啊。”跟涩谷凛还有和泉纱雾在她们家公寓楼下分开之后，海未也是有些无奈的自言自语了一句。
　　要是像这样下去的话，受伤的人肯定是涩谷凛啊。
　　至于这个机会是什么时候嘛，当然是和泉纱雾跟涩谷凛分开之后咯，毕竟自己要说的事情可不能让和泉纱雾听到，不然她肯定会吃醋的。
　　也不用等太久，涩谷凛跟和泉纱雾私底下可没什么好聊的，估计上楼之后她们就分开了，到时候自己给涩谷凛打个电话过去就好了。
　　与此同时，和泉纱雾跟涩谷凛也是坐着电梯回到了她们住的那层楼。
　　涩谷凛的房间就在电梯门口，不过从电梯出来之后涩谷凛并没有要直接回自己房间的意思，而是拉住了和泉纱雾，淡淡的说了出来：“别急着回去，我想再跟你谈谈之前的事情。”
　　“有什么好谈的，那种事我不可能答应你的。”被涩谷凛拉住之后，和泉纱雾也没有急着离开，而是疑惑的转过了头。
　　明明自己拒绝的意思都已经很明显了，为什么涩谷凛还是没有放弃啊？
　　“别说得这么绝对，你要是真的不可能答应我的话，你最后干嘛要摸一下？直接把手拿开不就好了？”嫌弃的看着和泉纱雾，涩谷凛才不信和泉纱雾是真的一点也不想答应自己呢，“现在海未不在，你想说什么直接说就好了，放心吧，我不会把这些告诉她的。”
　　听到涩谷凛这番话，和泉纱雾也是沉默了下来，认真的思考了一番之后，她才是无奈的叹了口气：“就算海未不在又怎么样？我要是突然表现得很大方的话，海未还不是会怀疑。”
　　“这种事我当然知道，所以我的条件换一个吧，不要阻止我追海未，要是我追到海未的话，你就答应让我留在海未的身边。”明明是非常过分的条件，涩谷凛却是一点也不客气的说了出来，“反正你也有好几个女朋友，让海未多我一个女朋友也没有关系的吧？”
　　“你能不能不要把绿我说得这么光明正大啊…”无语的回了涩谷凛一句，和泉纱雾真是无语了，这条件不是比刚刚还要过分吗？
　　而且海未肯定也会察觉到的啊。
　　想到这里，和泉纱雾也是没好气的补充了一句：“先不说我为什么要让你来绿我，以及你能给我什么好处，就算你的好处能让我满意，我也答应你了，海未那边肯定能看出来不对劲啊，她刚刚都说得很清楚了，不准我对你下手来着。”
　　“你只要在我去约海未的时候装做不知道就行了呗。”和泉纱雾说的这个事情涩谷凛自然是有想到，此时也是毫不犹豫的说了出来，“我想我单独去约海未的话她应该是不会拒绝的。”
　　“……好像还真是这样。”把涩谷凛说的情景在自己脑海里模拟了一下，和泉纱雾发现海未还真有可能答应涩谷凛跟她单独出来玩。
　　虽然海未不可能喜欢涩谷凛，但只是朋友之间一起出去玩的话，海未完全有可能答应啊。
　　就在和泉纱雾还想再说点什么来反驳涩谷凛的时候，涩谷凛的手机突然响了起来，铃声正是之前涩谷凛在KTV里唱的那首海未的角色歌。
　　“海未打来的。”听到这个铃声，涩谷凛直接是给和泉纱雾解释了一句，然后迅速的接通了电话。
　　“那个，凛，纱雾现在在你旁边吗？”电话一接通，海未的声音便是传了过来。
　　海未的声音不算大，但奈何现在两人所在的走廊异常的安静呢，就算这声音不大，和泉纱雾还是听到了。
　　看到和泉纱雾脸上那疑惑的表情，涩谷凛也是默默的打开了手机的扬声器，然后才是对着电话说了出来：“没，我已经在家里了，怎么？”
　　听到涩谷凛这句话，和泉纱雾当然是自觉地闭上了嘴，安静的看着涩谷凛手中的手机，准备听海未到底要说什么。
　　“就是今天的事情啦…”而电话另一边的海未显然是不知道和泉纱雾就在旁边的，听到涩谷凛这句话之后，她也是直接说了出来，“你这样跟着我们后面真的没有必要啊，就算你这样跟在我们两个旁边，我也不可能答应你啊。”
　　“以后的事情谁说得准呢？”没有否认海未说的话，涩谷凛只是回了一句，“万一以后你就答应我了呢？”
　　“唉，你要这么想的话我也没办法。”见涩谷凛还是不愿意放弃，海未也只能是无奈的叹了口气，“不过就算是这样，你也没必要在我跟纱雾约会的时候跟过来啊，你真的想跟我一起出去玩的话，等我有空的时候单独找我就好了啊。”
　　海未这话一出，涩谷凛都还没来得及说话呢，和泉纱雾就是无语了，她之前还是这么觉得而已，没想到海未居然真的是这么想的。
　　虽然海未是说了绝对不会答应涩谷凛，但她既然都愿意单独跟涩谷凛出去玩了，要是自己不阻止的话她以后说不定还真的会答应涩谷凛？
　　“这种事情你不说我怎么知道啊，我还以为你以后都不会跟我一起出来玩了呢。”明明早就猜到了海未是这么想的，但涩谷凛还是装出了一副无辜的样子。
　　“放心啦，就算我不会答应跟你在一起，我也不会再也不跟你出来玩的啊…”
　　“嗯…那什么时候你有空记得叫哟，只要你叫我我就有空。”看到海未并没有怀疑，涩谷凛也是装出了一副激动的样子说了出来。
　　“行吧，那我就先挂了。”见涩谷凛已经明白自己的意思了，海未也是没有再多说什么的意思了，直接是挂断了电话。
　　“看吧，我都说了海未会给我机会的。”挂断跟海未的电话之后，涩谷凛也是对着和泉纱雾好笑的说了出来，“所以呢，你要不要阻止她？”
　　“那就要看你准备付出什么代价了。”听到涩谷凛这句话，和泉纱雾也是淡淡的说了出来。
　　既然海未都想瞒着自己跟涩谷凛单独出去的话，那自己瞒着她跟涩谷凛交易也说得过去了吧？
　　虽然海未并没有背叛自己的意思，但自己也没有要喜欢涩谷凛的意思啊。
　　自己喜欢的只是涩谷凛的大腿而已。
　　“我当你女朋友吧。”见和泉纱雾终于是松口了，涩谷凛也是把这个自己早就想好的条件说了出来。
　　“哈？我为什么要跟你谈恋爱啊？我又不喜欢你，而已你也不喜欢我好吧。”听到涩谷凛提出的这个条件，和泉纱雾也是没好气的回了出来。
　　“这种事情我当然知道，你先听我说完吧。”和泉纱雾这个回答显然是在涩谷凛的意料之中，只见她直接是抓住了和泉纱雾的手，放到了自己那双修长的大腿上，“准确的说我并不是想当你女朋友，而是炮.友…”
　　“也就是说只要你觉得合适，你想跟我干什么都可以。”发现自己的大腿上已经传来被抚摸的感觉了，涩谷凛的脸上也是露出了一丝嫌弃的表情，但就算是这样，她还是认真的说了出来，“不仅仅是大腿，你想摸我身上的任何地方都没问题。”
　　“你应该很讨厌我才对吧？为什么要为了追海未做到这种地步啊？”涩谷凛脸上那明显的嫌弃和泉纱雾自然是有注意到的，顿时她就是不解的问了出来。
　　“没错，我的确是很讨厌你，至于我什么要做到这种地步…和泉纱雾你肯定没有真正的喜欢过一个人吧？如果你喜欢过的话，应该不会问我这种问题才对。”没有否认和泉纱雾的话，涩谷凛只是冷笑着嘲笑了一句。
　　“我有没有真正的喜欢过别人我和我女朋友心里清楚都很清楚，不需要你要多作评价。”报复般的狠狠揉了一下涩谷凛的大腿之后，和泉纱雾才是继续说了起来，“先不说这个，回到刚刚的问题上，就算我现在答应你了，你也不一定能追到海未吧，如果你没追到的话，那你岂不是很亏？”
　　“也是，那这样好了，在我追到海未之前，你不能对我做H的事情，别的事情还是随便你可以吧？”想了想和泉纱雾说得有道理，涩谷凛也是点了点头。
　　“不用，我也不想占你便宜，你要是追不到海未的话，我是不会对你做什么的。”再一次在涩谷凛的大腿上摸了一把之后，和泉纱雾也是收回了自己的手，然后淡淡的说了出来，“毕竟海未没有做对不起我的事情，我也不想背着她跟你做什么，不过要是海未真的答应你了的话…”
　　没有把话说完，和泉纱雾把这句话说到一半之后直接是转身离开了涩谷凛的房间门口。

　　ps：本来想三更的…但是又有人叫我出去玩吃鸡…所以…


第260章：期末
　　自从跟涩谷凛的交易达成之后，和泉纱雾跟她的联系在不知不觉中也是多了起来，至于联系的内容嘛，自然是安排跟海未相处的时间咯。
　　其实涩谷凛占去的时间也不算多，认真算下来每个礼拜也就一天而已。
　　而且听涩谷凛的意思，她对海未的追求显然是一点用都没有的，海未只是在好朋友的立场上跟她一起出来玩而已。
　　这样算下来的话，和泉纱雾发现自己答应涩谷凛的事情对自己其实根本就没什么影响。
　　反正她也没有办法去问海未没有陪自己的时候在干什么，也没有那么多时间去陪海未，没办法，除了海未以外她还有结城明日奈跟雪之下雪乃要陪呢。
　　甚至偶尔还要去东京找一趟伊万莉玛利亚，以及不知道什么时候就会突然出现在身边的加藤惠。
　　说起加藤惠，她之前帮和泉纱雾给真姬出的那个主意也是意外的有效，简单来说就是真姬把平冢静约到她家去的第二天，真姬便说平冢静已经答应跟她结婚了。
　　结婚的时间定在了暑假，毕竟平时平冢静还要上课，也没有什么时间去准备婚礼。
　　而她们俩这一结婚，雪之下阳乃那边也是拖不住了，只能是答应了霞之丘诗羽的交往请求，不过就算是这样，雪之下阳乃也没有多少时间可以用来陪霞之丘诗羽就是了。
　　就这样时间也是一晃而过，几乎是转眼间和泉纱雾就迎来了第一学期的期末考。
　　虽然对她来说考试并不是什么很难的事情，但这可意味着马上就要放暑假了啊。
　　放假就代表着她有更多的时间来玩了，以及，她跟雪之下雪乃约好的时间到了。
　　就算现在伊万莉玛利亚还在外地，她也该把雪之下雪乃等人的事情告诉她了。
　　不过在那之前…
　　“社团表演？”
　　本来和泉纱雾还在只剩下五个人了的社团教室里舒舒服服的躺着，享受着雪之下雪乃的膝枕，然后看着最近新更新的动漫呢，结果平冢静就是拿着一张通知单走了进来。
　　上面的内容是关于下学期的学园祭的，简单来说就是学生会给每个社团发的通知，让她们在学园祭上出一个表演。
　　“可问题是学园祭不是下学期吗，为什么现在就拿过来了？”看完这张学生会的通知单以后，和泉纱雾也是疑惑的坐了起来。
　　“你们要准备的又不是只有社团的表演，每个班上都还有一个演出呢，提前一个暑假通知很正常啊。”对此，平冢静只是好笑的说了出来，“而且不像社团的表演只用出演一次，班上的演出可是要持续整个学园祭的，所以那边比较麻烦。”
　　“那啥，我们社团的社长不在，这个表演我们能不参加吗？”一听到这里，和泉纱雾瞬间就是无语的回答了出来。
　　暑假她还准备好好玩玩呢，哪有时间去准备双份的演出啊？
　　“少来了，现在凉宫春日不在，纱雾你就是社长，给我好好准备这次的演出，班上那边你们少出点力都行，但你们这个整天都不知道在干嘛的社团要是连学园祭都不参加，上面要你们废部我都不好阻拦。”看到和泉纱雾这个样子，平冢静直接是没好气的白了她一眼，然后也是转身离开了SOS团，她今天可是很忙的。
　　毕竟跟真姬在一起了嘛，本来可以私底下安排的时间都是要抽出一大半来跟真姬一起的。
　　无语的看着平冢静那转身就走，一点也不犹豫的身影，和泉纱雾也是无奈的看向了社团教室里的几个女生：“怎么办？学园祭准备什么表演？”
　　“贪玩型月的竞技比赛？”会这么说的正是搬了一台台式机到社团教室里来的结城明日奈，能从游戏里抽出时间来回答和泉纱雾这个问题已经是她的极限了。
　　大概也知道自己这个提议不会有人同意吧，说完这句话之后她又是带上了耳机，继续玩了起来。
　　“下一个。”而事实也跟她想得差不多，和泉纱雾连否决都懒得否决她，直接是看向了身边的雪之下雪乃，“雪乃你有什么建议没有？”
　　“我？我都可以啊，看你们。”轻轻的摇了摇头，不知道为什么雪之下雪乃最近的心情并不怎么好，偶尔还会走神，和泉纱雾一直也没找到机会问她是怎么回事。
　　讲道理这种时候就是该雪之下雪乃来想这种问题的，但看雪之下雪乃现在这个样子显然是没心情来想这些的。
　　“雪乃你…唉，算了，之后再说这个，诗羽学姐和惠呢，你们俩有什么提议吗？”看了一下低下头又开始想别的事情了的雪之下雪乃，和泉纱雾也是无奈的叹了口气，看向了另一边正在玩手机的霞之丘诗羽和加藤惠。
　　“忙着跟阳乃聊天呢，别问我。”对此，霞之丘诗羽连头都没抬，直接就是摇了摇头。
　　而加藤惠就不一样了，在沉思了一小会儿之后她直接就是好奇的问了出来：“学园祭的演出的话，基本上就是唱歌，跳舞，以及舞台剧，前面两个比较简单，不用花多少时间准备，但你们有人会唱歌跳舞吗？”
　　“我家海未会…”而和泉纱雾在认真思考了一秒钟之后，也是无奈的回答了出来。
　　“那等你家海未到我们学校来读书了再说吧。”露出一个嫌弃的眼神，加藤惠都懒得理她，直接是继续说了起来，“也就是说剩下的只有一个舞台剧了，这个就比较麻烦了，估计会花很多时间来准备。”
　　“很多时间啊…能想想别的吗？暑假我想多花点时间陪她们呢。”指了指结城明日奈和雪之下雪乃，和泉纱雾也是试探性的问了一句。
　　“这个还好吧？反正准备舞台剧大家也都在一起，别说得一副准备舞台剧你就不能陪她们了的样子好吧。”好笑的回了和泉纱雾一句，加藤惠显然是打算把SOS团这次的表情定为舞台剧了。

　　ps：加快了一下进度~


第261章：舞台剧的人选
　　看加藤惠这个样子，明显是准备打算把SOS团这次的表情定为舞台剧的。
　　而和泉纱雾仔细想了想，好像自从她认识加藤惠以来，只要是加藤惠认真决定的事情，几乎都是成功了，更何况这一次自己根本就没有拒绝加藤惠这个提议的理由…
　　既然如此的话，那自己还自讨没趣的去反驳加藤惠的这个提议干嘛，直接答应下来不就好了？
　　虽然准备这什么舞台剧是有一点麻烦没错，但就像加藤惠说的那样，反正都是陪自己的几个女朋友，干什么不是陪？
　　而且只是在家里陪她们的话，这个暑假自己基本上就没什么理由去见加藤惠了，但如果是像加藤惠说的那样把暑假的时间用来准备舞台剧的话，自己不就有机会跟加藤惠相处了吗？
　　要知道追加藤惠这件事可是雪之下雪乃硬性要求自己去做的，这种奉旨泡妞的事情，和泉纱雾怎么可能会拒绝呢？
　　就算加藤惠是说了不会跟自己在一起，但海未都还跟涩谷凛说过这句话呢，现在涩谷凛不也一样是追海未追得好好的？
　　想到这里，和泉纱雾也是完全没有反驳加藤惠这个提议的理由了，干脆是点了点头：“行，那就按惠你说的来吧。”
　　“你们呢，有什么意见吗？”见和泉纱雾这次居然这么快就答应了，加藤惠也是有点意外，但那也只是一点点意外而已，很快加藤惠就是浅笑着看向了另外三个女生。
　　“都行，不过到时候我可能会把阳乃叫上，没问题吧？”霞之丘诗羽才懒得拒绝这种事呢，直接是点了点头。
　　“嗯，舞台剧的就算请外援也说得过去，毕竟我们社团只有五个人，对于舞台剧来说的确是少了一点。”点了点头，加藤惠也是认真的回了霞之丘诗羽一句。
　　她可从来都不在乎别人在她面前秀恩爱这种事。
　　“纱雾都答应了，我到时候肯定会来的啦。”而结城明日奈虽然觉得舞台剧这种事情有点浪费她玩游戏的时间，但就算是这样她也没有要拒绝的意思。
　　而雪之下雪乃就更无所谓了，反正她假期也没有什么事情。
　　“那么诗羽学姐，剧本的事情就拜托你了？据我所知你最近应该不太忙吧？”见所有人都答应下来了，加藤惠也是继续说了起来。
　　准备舞台剧的第一件事，明显就是准备剧本咯，恰好她们社团里又有一个畅销的轻小说作家，这种事加藤惠可不会浪费了。
　　“唔…剧本么，写倒是没有什么问题，不过有件事我们得先定下来，到底有哪些人要参加这次的舞台剧。”听到加藤惠这句话，霞之丘诗羽也是放下了自己手中的手机，认真的说了起来，“我刚刚已经问了阳乃了，她说她只能演那种戏不是很多的角色，但她是可以参加的，也就是说现在有六个人，你们周围还有没有别人要参加？”
　　“我们周围么…我问问海未和玛利亚。”听到这个问题，和泉纱雾果断是拿出手机给海未打了过去。
　　“纱雾你想我来的话我这边当然是没问题的，不过…”在和泉纱雾把刚刚发生的事情给海未解释了一番之后，海未也是毫不犹豫的给出了回答，“不过凛那边总武高的入学手续已经处理得差不多了，下学期她就会转到你们班上来上学，让她也来参加这个舞台剧怎么样？”
　　“我又不喜欢那个家伙…”听到海未这句话，和泉纱雾犹豫了好一会儿之后才是装出了一副吃醋的语气说了出来。
　　其实她最近跟涩谷凛的关系已经比以前好多了，就算涩谷凛之前有点讨厌她，但毕竟经常跟和泉纱雾联系，久而久之也是熟络了起来。
　　虽然两人见面的时候涩谷凛还是会露出嫌弃的眼神，但和泉纱雾显然是不会在乎这种小事的。
　　至于为什么要在海未面前装出吃醋的样子嘛…当然是不能暴露她私底下跟涩谷凛有联系的事情咯，就像海未也从来没有跟她说过她跟涩谷凛有出去玩嘛。
　　“所以说纱雾你是在吃哪门子醋啊？”海未倒是没有怀疑她，她只是有些哭笑不得的回了和泉纱雾一句，“你这么多女朋友我都没说什么呢，这次就算我拜托你了行吗，我可不想凛她转到新的学校连朋友都交不到。”
　　“好吧好吧，你都这么说了…”无奈的摇了摇头，和泉纱雾本来就没有要拒绝的意思，再加上海未这么一说，她自然是顺势答应下来咯。
　　“嗯，这才乖嘛，下次让你在上面。”见和泉纱雾答应了下来，海未也是好笑的说了一句，然后才是挂断了电话。
　　挂断跟海未的电话之后，和泉纱雾又是问了问已经转学的伊万莉玛利亚，毕竟伊万莉玛利亚并不是转走了就不回来了，按她的说法，她下学期是要转回来的。
　　结果也跟和泉纱雾想得差不多，伊万莉玛利亚听到这个事情之后直接就答应了下来，不过跟雪之下阳乃一样，她也只能过演那种戏份比较少的角色。
　　毕竟她现在住的地方是在东京，搬回来的话要等到暑假快结束的时候了，而在那之前…从东京专门跑到千叶来排练什么的还是挺麻烦的，伊万莉玛利亚也不可能经常这么做。
　　“所以说角色的话就是九个人么…”在和泉纱雾说出了她这边要参加舞台剧的人数之后，霞之丘诗羽也是扳着手指算了算，然后说了出来，“行，那我这边剧本就按九个人来写好了。”
　　说完这一句之后，霞之丘诗羽也是站了起来，准备回家去构思剧本的内容了。
　　“等等…还有个人没问呢。”不过这个时候和泉纱雾就像是突然想到了什么一样，突然站起来拉住了霞之丘诗羽，“凉宫春日之前不是说她也可能会转学回来吗？你等我先问问她。”
　　“凉宫啊…她我感觉是凉了。”听到凉宫春日的名字，霞之丘诗羽直接是无语的回了一句，“她当时是被她家里人抓回去的好么，哪有那么容易跑出来啊？”

　　ps：第三更什么的会有的，不过可能会在六点以后了


第262章：雪之下雪乃的忧郁
　　“话是这么说没错啦，不过这种事还是问一下凉宫比较好。”虽然觉得霞之丘诗羽说得有道理，但不管怎么说打个电话也不是什么麻烦的事情，和泉纱雾还是决定先联系一下凉宫春日。
　　“噫？纱雾你居然会给我打电话？有什么事吗？”电话很快就接通了，显然凉宫春日现在是处于无聊得玩手机的状态的。
　　“就是想问问你什么时候转学回来，我们社团要准备下学期的学园祭了。”也没有嗦的意思，和泉纱雾直接是把刚刚发生的事情说了出来。
　　“舞台剧啊，我也想来啊，但是我这边现在说不清楚诶，这段时间我父母一直都在家里，我根本就没办法留出来啊…”无奈的回了和泉纱雾一句，如果可以的话凉宫春日当然是想来的，但就像她说的那样，她现在也确定不了自己到底能不能赶过来。
　　“……那就算了吧。”听到凉宫春日这句话，和泉纱雾也是无奈的摇了摇头，看来果然是霞之丘诗羽说的那样，凉宫春日这是真凉了啊。
　　“别啊，我只是说不准而已，但也不是一定来不了啊。”听到和泉纱雾这明显是不准备给自己安排角色的语气，凉宫春日连忙是说了出来。
　　“问题是我们这边现在就要开始写剧本了啊。”如果可以的话和泉纱雾当然想给凉宫春日留一个角色了，可问题是霞之丘诗羽那边…
　　想到这里，和泉纱雾也是看了一眼不远处霞之丘诗羽。
　　“我来说吧。”感受到和泉纱雾求助的目光，霞之丘诗羽也是无奈的摇了摇头，然后拿过了和泉纱雾的电话，“其实剧本还好，我可以写两份，一个有你的角色一个没有，这也不是什么特别麻烦的事情，但排练的话…”
　　“我们排练肯定是只能按照没有你的那个剧本来排练的，所以定个时间吧，暑假过去一半之前你要是能回来的话我们就重新排练，要是那时候你还没回来的话…”
　　“嗯嗯，没问题，要是那时候我都还没找到机会跑过来的话这事就算了。”仔细想了想霞之丘诗羽说得没什么问题，凉宫春日也没有再问难她们的意思，直接是答应了下来。
　　“嗯，那我这边就先挂了。”见凉宫春日已经妥协了，霞之丘诗羽也是点了点头，挂断了电话。
　　“好了，搞定，这下没事了吧？”把手机还给和泉纱雾之后，霞之丘诗羽也是问了一句。
　　“非要说的话是没什么事了，不过诗羽学姐，你写两份剧本真的没问题吗？”仔细想了想也没有什么人需要叫了，和泉纱雾也是点了点头。
　　“哈？谁说我要写两份剧本了？凉宫春日那边肯定来不了好吧。”好笑的回了和泉纱雾一句，霞之丘诗羽直接是站了起来，“两份剧本这种事，还是等她回来了再说吧。”
　　说完这句话之后，霞之丘诗羽也是不准备再跟和泉纱雾多说什么了，直接是转身离开了社团教室。
　　社团教室里这么多人，她可没办法静下心来写剧本。
　　而霞之丘诗羽都走了，剩下的四个人自然是没有再留在这里的心情了，正好这个时候结城明日奈已经把这把游戏打完了，和泉纱雾直接是拉着她跟雪之下雪乃准备回家了。
　　她还有事情想问雪之下雪乃呢。
　　没办法，最近雪之下雪乃表现得实在是太奇怪了一点。
　　回到家后用电脑打发了结城明日奈，和泉纱雾直接是拉着雪之下雪乃走进了自己的房间。
　　感受到雪之下雪乃递过来那个疑惑的眼神，和泉纱雾也是没有卖关子的意思，直接是开门见山的问了出来，“雪乃你最近怎么了？怎么看上去老是魂不守舍的样子？”
　　“纱雾你看出来了啊…”听到和泉纱雾这句话，雪之下雪乃也是愣了一下，然后才是有些无奈的说了出来，“其实是我家里的事情啦，上次我回家被我母亲骂了…”
　　“啊？她为什么要骂你？”听到雪之下雪乃这句话，和泉纱雾也是愣住了，最近雪之下雪乃也没干什么事啊？
　　“好像是阳乃姐把你的名字告诉我母亲了吧，然后她不知道从哪里知道了你在网上直播画本子的事情…”说起这件事，雪之下雪乃也是一脸的无语，“然后她就想让我跟你分手了啊，说你是什么不三不四的人，还好我跟她说了你赚了很多钱的事情才勉强把这事压了下来。”
　　“……现在都这样了，那以后要是把我还有好几个女朋友的事情告诉你母亲了不是死定了？”
　　“所以我现在才在头疼啊，我根本就想不出来该怎么办才好。”说到这里，雪之下雪乃也是一副愁眉苦脸的样子，“对了，纱雾你现在攒了多少钱了？”
　　“钱？就几百万野桑最近没怎么画本子。”虽然不知道雪之下雪乃为什么突然这么问，但和泉纱雾还是老实的说了出来，“怎么了？你要钱吗？我身上钱不算多，但如果你要的我可以去找真姬借一点。”
　　只要是钱的问题，总是能找提款姬解决的。
　　“我在想，要是我把你有几个女朋友的事情告诉我母亲之后，她非要我们分手的话，我们就换个地方住吧…”
　　“你现在住的地方我家里人知道，而且你现在这么多女朋友，你这公寓也住不下，所以想问你钱够不够买一栋大点的房子…”
　　“这个…其实也不是不可以，反正我一直都是一个住，想搬去哪里都可以，但是你这样真的没问题吗？”听到雪之下雪乃提出的这个办法，和泉纱雾也是迟疑了一下。
　　让她搬家当然没什么问题，但雪之下雪乃要离家出走这种事…
　　“这也是没有办法的事情啊，这样吧，等期末考结束之后我就去跟家里人说。”
　　“反正这事也是迟早要让她们知道的，还不如早点说了呢。”
　　在这些事情上，雪之下雪乃可不像和泉纱雾那么犹豫，既然决定了要说，她才不会一直拖下去呢。
　　大不了就是跟和泉纱雾私奔，只要和泉纱雾能养得起她这个米虫就没问题了。

　　ps：第三更~虽然已经超过6点很久了233


第263章：一个人的生日
　　不管雪之下雪乃那边能不能说服她家里人，和泉纱雾都是准备先去把房子给买了，就像雪之下雪乃说的那样，她现在这么多个女朋友，以后总不可能全都挤在这间小公寓里边吧？
　　更何况这间公寓里还有一个位置是凉宫春日的，虽然不知道她会不会回来，但房间什么肯定要先给她留着啊。
　　而买了新的房子就不存在这种问题了，这间公寓给凉宫春日留着，自己跟雪之下雪乃还有结城明日奈搬到新的公寓去不就好了？
　　当然了，就算要搬家也不是现在，现在和泉纱雾还要准备一下期末考呢，虽然在学历方面她还蛮有信心的也不算太在乎这次期末考，但她也不想随便应付过去啊。
　　不过在准备之余，选一下新家的地址还是没问题的。
　　就像雪之下雪乃说的那样，既然要换，肯定是要换一套大一点的房子，和泉纱雾这一次选中的房子是一栋距离学校有些距离的独栋别墅，周围都没有别的房子，但相对的，价格也是非常的昂贵。
　　要不是有一个提款姬的话，和泉纱雾那点家当根本就买不起。
　　在找真姬借了一大笔钱之后，和泉纱雾直接是全款把那栋别墅买了下来，拿到了别墅的钥匙。
　　当然搬家的时间还是选择了期末考以后，反正也不过一个礼拜的时间而已。
　　……
　　这个学期最后的一个礼拜并没有什么大事，考试也是顺利的结束了，而雪之下雪乃也是像她跟和泉纱雾约定的那样，在考试结束之后，直接是回到了她自己家里。
　　把她跟和泉纱雾的事情彻底跟家里人摊牌。
　　而结城明日奈得到父母也是从国外回来了，不过本来准备等她们回来就搬回家里的结城明日奈现在自然是不可能搬回去了，但就算是这样，她还是回家一趟的。
　　至少要把最近发生的事情跟家里人汇报一下嘛。
　　“突然就安静下来了，还真是有点不习惯…”坐在空荡荡的房间里边，和泉纱雾也是有些感慨，明明之前一直自己家里都是那么热闹的。
　　但这也是没办法的事情，她可没有理由拦着雪之下雪乃跟结城明日奈不让她们回家。
　　无聊的打开电脑，和泉纱雾突然是发现了一个很微妙的事情…
　　她之前给自己定下来的生日是在六月底，准确的说是在六月二十九号，星期五，正好就是今天…
　　而今天这个自己的生日…好像只有自己一个人过了？
　　不过这也怪不了她的那几个女朋友，因为除了雪之下雪乃以外，她根本就没给其他人说过自己的生日啊。
　　额…不对，还有个凉宫春日也知道，但她现在还在兵库北呢。
　　“啊啊啊，早知道至少要叫海未一起过来啊，这下就很尴尬了。”想到这里，和泉纱雾也是感觉一阵头疼。
　　之前海未还在问她今天有没有什么安排呢，结果和泉纱雾自己说了一个没什么安排，然后海未就说她陪小鸟去东京找穗乃果她们了，现在都马上到吃晚饭的时间了，肯定不可能让海未专门赶回来啊。
　　看来这个生日注定是只能自己一个人过了，至于其他人的，还是等她们都回来了让她们给自己补上吧。
　　想到这里，和泉纱雾也是默默的把刚打开的电脑给关上了，然后换了一身衣服，离开了自己家里。
　　这段时间她虽然已经跟着雪之下雪乃学了做饭了，家里食材什么的也买好了，但再怎么说也是自己穿越过来的第一个生日，还是要出去吃点好吃的嘛。
　　虽然最近自己可以说穷得不行了，但生日什么的可不能亏待了自己。
　　一边想着这个，和泉纱雾也是朝着附近的一家西餐厅出发了，那家店她跟雪之下雪乃和海未都去过好几次了，味道什么的还是不错的。
　　“噫，纱雾你怎么一个人在外面？”然而和泉纱雾才刚走出自己住的那栋公寓楼没多久呢，一个熟悉的声音就在她身后响了起来。
　　“今天我过生日，在找地方吃饭咯。”看到叫住自己的人是加藤惠，和泉纱雾也是老实的说了出来。
　　面前的加藤惠身上依然是穿着总武高的校服，倒是手上有提着两袋子菜，显然是放学之后没有急着回家，而是去了一趟超市。
　　“诶？雪乃她们呢？难道都不在？”本来只是准备跟和泉纱雾随口搭个话而已，不过在听到她这句解释之后，加藤惠也是停了下来，有些好奇的问道。
　　“别提了，我自己都把生日忘了，刚刚才想起来，现在她们都有事不在这边…”听到加藤惠这个问题，和泉纱雾也是露出了一丝无奈的表情，她有什么办法，她也很绝望啊。
　　“噗…居然连自己的生日都会忘，纱雾你也太笨了吧？”听到和泉纱雾这个解释，加藤惠一个没忍住就“噗”的一声笑了出来，她可没想到居然会有人把自己的生日都给忘了。
　　“我有什么办法，以前的生日都是我自己一个人过的啊。”没好气的白了加藤惠一眼，和泉纱雾总不可能告诉她自己其实是穿越过来的吧？
　　说完这句话后，和泉纱雾又是小声的抱怨了一句：“没想到现在好不容易有了这么多朋友，生日还是一个人过…”
　　“别把自己说得这么惨啊，你看我不是还在吗？”看到和泉纱雾这副样子，加藤惠也是忍不住笑了一声，然后走到了和泉纱雾的身边，拉住了她的手，“看在今天是你生日的份上，我就当你一天的女朋友吧~”
　　“诶…只有一天啊？”加藤惠当自己女朋友这种事和泉纱雾怎么可能拒绝，不过很可惜只有一天就是了。
　　“你还想要多久啊，我可没准备一直当你的女朋友。”看到和泉纱雾脸上那遗憾的样子，加藤惠也是好笑的说了出来，“不过纱雾你要是求我的话，我们的情侣关系到明天早上也不是不可以哦。”
　　“求你了。”这种事还需要考虑吗？和泉纱雾当然是毫不犹豫就双手合十对加藤惠做出了一个请求的动作。
　　你说节操？那是什么东西？

　　ps：第一更，今天也是三更哟


第264章：手机
　　“噗，纱雾你这考虑得也太快啦。”看到和泉纱雾这毫不犹豫的样子，加藤惠也是再一次笑了出来，不过和泉纱雾都这么求她了，她自然是不会拒绝的咯。
　　准确的说从一开始她就没有准备拒绝过。
　　“不过在陪纱雾你去过生日之前，纱雾你先陪我回趟家吧，我至少要先把食材什么的拿回去，然后换身衣服嘛。”
　　“没问题！”说起加藤惠的家，和泉纱雾还一次都没有去过呢，这次难得有机会，她自然是不可能拒绝的。
　　见和泉纱雾答应了下来，加藤惠也没有要在继续跟她在大街上聊天的意思了，直接是把一只手上的购物袋递给了和泉纱雾，然后用空下来的那只手主动的牵住了她。
　　加藤惠的家并不远，就在侦探坡附近，和泉纱雾还没来得及好好享受这样跟加藤惠漫步在夏日的风中的感觉呢，加藤惠便是拉着她在一栋标准的日式房子门口停了下来。
　　就是一家一栋的那种，看起来加藤惠家里也还是蛮有钱的嘛。
　　“我在这里等你还是…”看到加藤惠把手中的购物袋放到地上，然后拿出钥匙开门的样子，和泉纱雾也是好奇的问了一句。
　　“你在说什么呢，我怎么可能让我的女朋友在家外面等我呢，快进来坐吧。”正好这个时候加藤惠已经是把房门给打开了，直接是好笑的回了和泉纱雾一句，然后拉着她走了进去。
　　跟和泉纱雾预想中的不一样，加藤惠家里并不是只有她一个，至少在她跟进去的时候她家里的客厅里还坐着一个跟加藤惠有七分相似的女人在看电视呢。
　　很明显这就是加藤惠的母亲啊。
　　“噫？惠你居然带朋友回家了？”两人开门进来的动作那么大，客厅里的那个女人怎么可能会注意不到呢，顿时就是转过头来好奇的问了一句。
　　“嗯，这是和泉纱雾，姑且算是我刚谈的女朋友吧，然后这边是加藤抚子，也就是我的母亲啦。”完全没有要掩饰什么的意思，加藤惠直接是把和泉纱雾说成了她的女朋友。
　　明明只是一天…算两天吧，总之就是临时的情侣而已，加藤惠居然就这么说出来了，那明天是不是就要直接跟家里人说分手了呀？
　　而且明明是两个女生之间的恋爱诶，你能不能不要这么嚣张的在自己母亲面前说出来啊？
　　“诶？惠你居然谈恋爱了？”不过加藤抚子显然是完全没有在乎加藤惠的恋爱对象是个女生这种事的，比起这个，她显然更关心加藤惠居然会谈恋爱。
　　“就算是我也会有喜欢的人啦，好了先不说了，食材我放这边了，等我换好衣服后要陪纱雾出去，今天就不在家里吃饭咯。”哭笑不得的回了加藤抚子一句，加藤惠也是把手中的食材房放到了厨房，然后拉着和泉纱雾朝着二楼出发了。
　　一般这种房子的二楼都是卧室，加藤惠显然是要带她去她的房间。
　　加藤惠的房间比起和泉纱雾的来说要朴素很多，除了一张床以外就只有书桌和衣柜了。
　　虽然比起和泉纱雾房间里的衣柜，加藤惠的衣柜要大上一点就是了。
　　“话说惠酱，你为什么要跟你母亲说我是你女朋友啊，明明我们的关系只有一天啊。”看着加藤惠一点也不顾忌的在自己面前换起了衣服，和泉纱雾也是一边欣赏着，一边好奇的问了出来。
　　“因为我们现在就是情侣啊，这种事又没什么好撒谎的。”说完这句话之后，加藤惠显然是看到了和泉纱雾脸上那疑惑的样子，顿时也是继续解释了起来，“我的事情之前也给你说过吧，我家里人还是挺担心我一直不恋爱的，所以对于我恋爱的事情，她们只会觉得高兴，所以就算是临时的情侣，我也会选择说出来的。”
　　在跟和泉纱雾聊着天的同时，加藤惠手上的动作也没有停下来，直接是把自己身上的最后一条胖次给脱了下来。
　　虽然和泉纱雾也不知道为什么换个衣服要把内衣都脱完，但既然加藤惠要给她发福利，和泉纱雾自然是不会不看的。
　　一边欣赏着加藤惠光着身子在衣柜里找衣服的样子，和泉纱雾也是轻轻的“哦”了一声，算是表示了明白，
　　而和泉纱雾之前那个为什么换衣服要脱内衣的疑惑很快就得到了答案，加藤惠直接是从衣柜里拿出了一套性感的内衣换在了身上，显然是在为今天晚上留在纱雾家帮她过生日的时候做准备。
　　她可不想到时候两人躺在床上，自己却穿着一套朴素得不行的内衣。
　　完全没有任何害羞的意思，很快加藤惠就是把内衣换好了，而换好内衣之后剩下的衣服就快了，加藤惠直接是随手拿了一套T恤衫加超短裤的搭配换在身上，然后梳理了一下头发，便是拉着她离开了自己的房间。
　　毕竟现在已经是六月底了，是夏天，加藤惠可不会为了漂亮而穿那种花里胡哨的衣服，还是这种凉爽的衣服比较好。
　　“对了，我今天晚上不回家哦。”再一次路过客厅，加藤惠也是对着加藤抚子说了一句。
　　“噫，看来纱雾还真是惠你的女朋友啊，我还以为你在骗我呢。”要是别的父母听到这种话估计早就生气了，但加藤抚子嘛，不仅没有生气的意思，甚至看她脸上的表情还有点开心的样子，“本来你表哥说今天要过来玩的，既然这样的话我就把你回绝了吧。”
　　“嗯，没问题。”听到加藤抚子提起自己那个表哥加藤圭一，加藤惠也是有些好笑。
　　这家伙估计又是跟他现在交往的女生分手了，然后想问自己怎么追下一个人吧。
　　想到这里，加藤惠直接是从自己的手提包里拿出了自己的手机，然后递给了加藤抚子：“顺便告诉他我没带手机。”
　　意思很明显，今天她陪和泉纱雾的时候，不想被任何人打扰。
　　虽然明明只要关机就可以了，但看到加藤惠这个动作，和泉纱雾不得不说自己是被她给感动到了。
　　明明不想跟自己在一起，能不能不要这么撩人啊？

　　ps：第二更，我先出去吃个早饭，然后回来继续写第三更！


第265章：礼物
　　而既然加藤惠都这么刻意的在她面前把手机放到家里了，和泉纱雾自然也不好什么都不干，在跟着加藤惠一起从她家出来之后，和泉纱雾也是当着加藤惠的面把手机给关掉了。
　　“你把手机关了真的好吗？我这边会联系我的人不多倒是无所谓，但你那边随时都可能有人会找你吧？”看到和泉纱雾这个动作，加藤惠也是疑惑的问了一句。
　　“没事，今天她们都有事，不可能给我打电话的。”加藤惠说的那些可能会联系她的人是谁和泉纱雾自然清楚，不过这追加藤惠嘛，自然是舍不得孩子套不着狼。
　　用一天不跟几个女生联系换加藤惠的好感，和泉纱雾觉得很赚好吧。
　　“我反正是觉得你还是把手机打开比较好，不过你执意要关机的话…”见和泉纱雾还是不准备开机，加藤惠也是装模作样的说了一句，“大概我这边会好感度加一？”
　　“那惠酱你要不要考虑把今天的关系一直保持下去呢。”听到加藤惠这个好感度加一，和泉纱雾也是好笑的问了出来。
　　“不行诶。”果断的摇了摇头，加藤惠还是没有要答应和泉纱雾的意思。
　　“诶，再好好考虑下嘛。”失望的回了加藤惠一句，当然和泉纱雾也知道加藤惠短时间之内多半是不会改变注意的，所以她也没指望加藤惠的回答就是了。
　　就跟和泉纱雾想的一样，听到她这句话之后的加藤惠只是淡淡的摇了摇头。
　　只是失望的回过头开始给加藤惠带路的和泉纱雾没有注意到，跟在她身后的加藤惠脸上突然露出来的那丝计划得逞般的笑容。
　　……
　　生日的晚餐虽然多了一个加藤惠，但和泉纱雾并没有改变她预期的计划，至少用餐的地点没有改变，还是那家西餐厅。
　　只不过是把单人的晚餐变成了二人烛光晚餐，以及那个服务员妹子鄙视的眼神而已。
　　没办法，加藤惠应该是第五个和泉纱雾带到这家店来吃烛光晚餐的女生了，而且每次都会被这个服务员看到，不被鄙视成人渣才奇怪呢。
　　当然和泉纱雾并不在意就是了。
　　吃完晚餐之后，和泉纱雾并没有急着跟加藤惠一起回家，毕竟她们两个今天又不是来约会的，而是过生日好么。
　　而生日嘛，自然是少不了生日蛋糕的，虽然和泉纱雾觉得她跟加藤惠两个人并不能吃下多大的生日蛋糕，但好歹这是她穿越之后过的第一个生日，她还是去预定了一个超大号的蛋糕。
　　就算今天她跟加藤惠吃不完，也可以留着明天结城明日奈海未雪乃她们一起吃嘛，反正蛋糕这种东西一天也不会坏。
　　不过既然是预定的大蛋糕，一时半会儿自然是拿不到的，而在蛋糕做好之前的这段时间和泉纱雾自然是不会急着回家的。
　　难得能让加藤惠当她一天的女朋友，这种时候当然是要和她一起找个地方好好约个会咯。
　　其实说是约会也不尽然，加藤惠并不是想玩什么，她只是单纯的想逛逛街然后给和泉纱雾选一份生日礼物而已。
　　虽然和泉纱雾觉得今天加藤惠能陪她就已经是最好的生日礼物了，但谁让她没有什么别的好的提议呢？
　　既然不知道现在该干什么，那当然是只能跟加藤惠一起去逛街咯。
　　……
　　“不过生日礼物这种东西还是蛮难选的诶，纱雾你想要什么礼物啊？”带着和泉纱雾在商场逛了好几圈之后，加藤惠也是陷入了选择困难当中。
　　“这种事情不该问我吧？”难得看到加藤惠露出为难的表情，和泉纱雾怎么可能放过这个机会呢，顿时就是笑眯眯的说了出来，“既然是惠酱你送我的生日礼物，当然是要你自己来订咯。”
　　“就算你这么说，我也不知道你喜欢什么啊。”看了看周围那密密麻麻的商店，加藤惠也是无奈的说了出来。
　　“我喜欢你啊。”
　　“不，你还喜欢雪之下雪乃，伊万莉玛利亚，结城明日奈以及园田海未，所以这个不算。”面对和泉纱雾的调戏，加藤惠倒是一点都不慌，直接就是没好气的说了出来。
　　“emmmm，那还是惠酱你自己想吧。”被加藤惠一下子说出了这么多人的名字，和泉纱雾也是一脸的尴尬，顿时就是不好意思再调戏加藤惠了。
　　这加藤惠跟她根本就不是一个等级的嘛，这让她怎么调戏得动啊。
　　“不过说到喜欢的话…”没有在乎和泉纱雾那尴尬的样子，加藤惠只是默默的带着和泉纱雾漫无目的的走着，直到她看见了一家卖首饰的商店，“纱雾你平时应该没怎么买过首饰之类的东西吧？”
　　“没有啊，我对这些东西又不感冒，难道你想送我这个？”不解的回了加藤惠一句，说到首饰之类的东西，和泉纱雾还真的没买过这些，毕竟她又不是什么特别爱美的人。
　　能抽空约人出来帮她挑几件漂亮的衣服就不错了，哪有心情来买这劳什子首饰啊。
　　不过如果是加藤惠给她买的的话，她倒是不介意戴一戴。
　　“嗯，想来想去你现在最缺的应该就是这个了。”也没有在乎和泉纱雾的回答，加藤惠只是好笑的回了她一句，然后便是拉着她走进了那家首饰店里。
　　“请问有情侣款的项链吗？”走进这家首饰店之后，加藤惠并没有要到处看的意思，而是直接找到了店员，好奇的问了一句。
　　“当然有了，这些全都是~”虽然进来的是两个女生，但考虑到有可能是陪闺蜜挑礼物之类的情况，这家店的店员倒是没有多想什么，直接就是带着两人走到了一个专门的柜台前。
　　只见那个柜台里边摆放着的全都是各式各样配套的项链，像什么男生女生的标志啦，分成两半的爱心啊之类的。
　　就跟和泉纱雾以前在网上看到的那些淘宝爆款差不多，但不得不说如果能和加藤惠一起戴着这种项链的话还是挺不错的。
　　“试试这个？”而加藤惠哪知道和泉纱雾心里的吐槽啊，在柜台前认真的选了半天之后，她才是拿起了两条项链，然后将其中一条递到了和泉纱雾的手中。

　　ps：第三更…这周中午了233


第266章：“礼物”
　　“试试这个？”而加藤惠哪知道和泉纱雾心里的吐槽啊，在柜台前认真的选了半天之后，她才是拿起了两条项链，然后将其中一条递到了和泉纱雾的手中。
　　加藤惠选的这对项链上都是挂着一块被打磨得非常光滑的纯黑色石头，不过大小却是不太一样。
　　“这个破石头我感觉不怎么好看啊。”接过加藤惠递过来的这块石头一样的项链，和泉纱雾的脸上也是写满了疑惑。
　　老实说她觉得那些分成两半的爱心都比加藤惠选的这块破石头靠谱啊，虽然这两块黑色的石头看上去还挺好看的，但哪有人会往脖子上挂石头的啊？
　　“这才不是什么破石头呢…”听到和泉纱雾对这根项链的称呼，加藤惠的脸上顿时就是露出了一抹哭笑不得的表情，“虽然你非要说它是石头也没错，但这上面写的名字是三生石来着。”
　　“这位小姐说得没错，这两根项链上的三生石是用纯天然的黑曜石打磨而成的，质地非常有光泽。”就在这个时候，站在边上的那个店员也是主动替和泉纱雾解释了起来，“当然了，作为情侣款，这两条项链都是可以刻上你们想要的字的。”
　　“一般来说买这款项链的情侣都会在自己的那一根项链上刻上对方的名字哦。”
　　“诶，原来是这样吗？”听完店员的解释，和泉纱雾总算是反应了过来。
　　她还以为加藤惠真的是想送她一块石头呢。
　　不过在自己的项链上刻下加藤惠的名字什么的，听起来还是蛮不错的嘛。
　　想到这里，和泉纱雾觉得收下这个礼物好像也还不错的样子，顿时也是好奇的问了问那个店员：“那这两块石头哪块是男款啊，我看起来都差不多啊？”
　　虽然她现在已经变成女生了，但如果是情侣款项链的话，她还是觉得男款比较适合自己。
　　“当然是大一点的那块是男款咯，不过我们两个不用分这个吧？”这次倒是不用店员来解释了，加藤惠直接是好笑的说了出来。
　　要是加藤惠刚刚递给她的是那一块大一点的项链的话，和泉纱雾这个时候肯定会说她们两个不用分这个，但偏偏刚刚加藤惠给她的是那块小一点的…
　　这让和泉纱雾怎么答应？顿时她就是把两人手中的项链换了一下，然后才是对着加藤惠说道：“当然要分咯，我要这一块。”
　　“噗，随便你吧。”加藤惠显然是对这种事情并不怎么在意的，看到和泉纱雾已经决定要这根向量之后，她果断是拿起了两根项链，递给了旁边的店员。
　　“麻烦在这两块石头上刻一下名字，大的这块刻一个‘惠’字，小的这一块刻个‘纱雾’就好了。”
　　“诶诶？难道说你们不是给你们男朋友买的项链吗？”懵逼的接过加藤惠递过来的项链，那个店员也是愣了一下，然后才是疑惑的问了出来。
　　不管是刚刚两人的对话，还是加藤惠说要刻的这两个明显就是女生的名字，很显然这两根项链就是她们两个戴的啊。
　　“所以说女生之间的恋爱也很正常啦，店员小姐你就不要多问了，我们又不是不给钱。”看到楞在原地的店员，加藤惠也是好笑的回了她一句，然后才是拿出了自己的钱包。
　　这两根项链并不贵，加起来也只要一万遥换算成.人民币也不过几百块钱而已，就算加藤惠并不怎么有钱也是买得起的。
　　在加藤惠把钱付了之后，那个明显还处于懵逼状态的店员也是拿着两根项链走向了后头，像这种刻字的事情她们都是有专门的地方的，很快就可以搞定，不会让顾客等上太久。
　　至少要比之前两人买的蛋糕快多了。
　　不过两人在来这家店之前就已经浪费了不少时间了，再加上现在在首饰店里等待的时间，等两人戴上刻有对方的名字的项链从首饰店里出来的时候，跟蛋糕店约好的时间也差不多到了。
　　既然那边蛋糕做好了，两人自然是不准备再逛下去咯，直接就是去店里取了蛋糕，然后朝着和泉纱雾现在住的地方出发了。
　　现在时间已经很晚了，她们还要在和泉纱雾家里庆祝生日呢，哪有那么多时间浪费啊？
　　……
　　从购物中心到和泉纱雾的家并不远，很快两人便是回到了家里，然而当和泉纱雾打开自己家的门之后，突然是发现自己家的客厅里多了一个超大号的礼物盒。
　　大概有一个旅行箱那么大，不过不像是正常的礼物盒，这个盒子并没有绑缎带，只是一个单纯的盒子而已。
　　“什么情况？”一脸懵逼的看着客厅中间的这个礼物盒，和泉纱雾可不记得自己刚刚出门的时候自己家里有个这种东西。
　　“肯定是谁在你出门之后进来送给你的呀，除了你以外还有谁有你家的钥匙？”看到和泉纱雾这惊讶的样子，加藤惠哪里会猜不出来她根本就不知道这个礼物是什么啊？
　　“知道我生日的就只有雪乃和凉宫两个人，她们都有家里的钥匙，不过凉宫现在还在兵库北，那这个礼物应该是雪乃送的吧？”有些不太确定的回了加藤惠一句，和泉纱雾还真不敢肯定这个礼物一定是雪之下雪乃送的。
　　没办法，谁让雪之下雪乃说的是她今天回家了呢，讲道理她既然要跟她父母说自己的事情，那她应该不会这么快就到这边啊。
　　而且她现在人也没在…
　　“到底是谁拆开看看不就知道了么。”看到和泉纱雾脸上那疑惑的表情，加藤惠直接是好笑的说了一句，“也不知道到底是什么礼物，居然要这么大一个礼物盒。”
　　“也对。”点了点头，说完这一句之后和泉纱雾直接是转身把门给关了起来，然后走到了那个超大的礼物盒跟前。
　　就在和泉纱雾奇怪这个礼品盒为什么没有缎带的同时，她便是一下子打开了那个礼物盒的盖子。
　　看到礼物盒里面的东西的瞬间和泉纱雾就知道了这个问题的答案…
　　只见雪之下雪乃浑身上下只绑着几根平时用来绑礼物的缎带，将自己束缚了起来，除此以外就只有两个月前和泉纱雾送她的那些生日礼物了，此时正一样不少的全部被雪之下雪乃穿戴在了自己的身上。
　　由于某种不知名的原因，雪之下雪乃现在并不能说话，见和泉纱雾打开了礼物盒，她直接是睁大了自己的那双眼睛，仿佛是想跟和泉纱雾说点什么。
　　还好和泉纱雾平时跟雪之下雪乃相处得久，只是一瞬间她便是明白了雪之下雪乃到底想说什么，于是她果断是把那个她才刚刚打开的礼物盒盖子给扣上了，然后拦住了另一边想要凑上来看礼物盒里到底是什么的加藤惠…
　　“那个…惠酱你能先出去一下吗…”感受着加藤惠对自己露出的那一丝不解的表情，和泉纱雾也是尴尬的笑了笑，然后拉住了加藤惠的手，想要把她拉出房间。
　　“噗，那里面装的是雪乃吗？”听到和泉纱雾这句话，加藤惠也是愣了一下，然后瞬间就是反应了过来。
　　也只有这样和泉纱雾才会突然把她拦住，不让她看礼物盒里面的内容了，肯定是因为雪之下雪乃把自己当成礼物送给和泉纱雾了啊。
　　而且她现在的样子肯定还是那种只有她跟和泉纱雾两个人能看的打扮，不然和泉纱雾怎么可能会专门让自己先出去嘛。
　　“咳咳，的确是雪乃啦，不过她现在的样子…”虽然雪之下雪乃的事情加藤惠基本上都知道，但和泉纱雾也不敢让她看来雪之下雪乃现在的样子啊，比起在街上带玩具什么的，现在可要刺激太多了。
　　“行啦，我知道了，雪乃估计是没想到我会跟你一起过生日才这么做的吧，那我先出去等你们吧，你快让雪乃去换身衣服。”见情况跟自己预想中的一样，加藤惠也是好笑的摇了摇头。
　　也没有要强行去看雪之下雪乃现在到底是什么样子的意思，说完这句话后，加藤惠直接是离开了房间，同时还好心的帮和泉纱雾把房门给关上了。
　　见加藤惠已经不在了，和泉纱雾这才是重新走到了那个礼物盒的跟前，把礼物盒给拆了开来，然后替雪之下雪乃取下了某个不可描述的道具。
　　“为什么加藤惠也在啊…”总算是恢复了说话能力的雪之下雪乃看到只要和泉纱雾一个人之后，也是满脸红晕的问了出来。
　　就像加藤惠说的那样，她根本就没想到今天和泉纱雾会跟加藤惠在一起啊。
　　“我之前一个人出去过生日的时候碰上的嘛，不过这种事还是待会儿再说吧，我先帮你把衣服换了。”苦笑不得的回了雪之下雪乃一句，和泉纱雾也是继续帮雪之下雪乃解起了她身上的缎带。
　　也不知道雪之下雪乃一个人是怎么把这些缎带给绑在自己身上的，不过看礼品盒外面连缎带都没有的样子，这个神秘的“礼物”肯定是雪之下雪乃一个人完成的没错。
　　“嗯…你去把加藤先叫进来吧，我去你房间换衣服。”重获自己之后，雪之下雪乃也来不及处理自己刚刚一个人呆在礼物盒里留下的痕迹了，直接是光着身子走进了和泉纱雾的房间。
　　既然加藤惠都来陪和泉纱雾过生日了，她自然是不可能说什么让加藤惠回去的话的。

　　ps：第一更，3000字大章，还是算一更好了。
　　然后今天就两更把


第267章：解决办法
　　见雪之下雪乃已经进到自己的房间并把门给关上了，和泉纱雾这才是走到房门口重新替加藤惠打开了门。
　　“好了，雪乃去换衣服了，惠酱你先进来坐吧，我把盒子收拾一下。”把加藤惠带到沙发上坐下之后，和泉纱雾也是哭笑不得的收拾起了雪之下雪乃刚刚准备的那个礼物盒。
　　总不可能就这么把这个已经被不知名的液体打湿了的盒子就这么放在客厅的地板上嘛。
　　“那个抱歉啊，我以为今天雪乃不会回来的，没想到她回来得这么早。”把礼物盒的残骸收拾好之后，和泉纱雾也是尴尬对着加藤惠道起了歉。
　　毕竟她今天是专门来陪一个人的自己的，但现在又多了个雪之下雪乃…
　　“没事啦，多一个雪乃又不是多了什么外人，反正她也是你女朋友嘛，今天晚上就我们三个人过好了。”好笑的回了和泉纱雾一句，加藤惠也是露出了一副毫不在意的样子，“不过刚刚让我出去什么的我倒是觉得没什么必要啦，反正待会儿也会看到雪乃不穿衣服的样子嘛。”
　　“要是雪乃只是没穿衣服的话当然无所谓了…”哭笑不得的回了加藤惠一句，和泉纱雾自然是明白加藤惠的意思的，但就算是这样她也不可能让加藤惠看到刚刚雪之下雪乃的样子啊。
　　那种画面只有自己一个人看到就够了，除此以外的任何人看到和泉纱雾都是会吃醋的好么。
　　就算是自己的其他女朋友也一样。
　　“噗，她到底是把自己打扮成什么样子了啊。”虽然没有看到雪之下雪乃刚刚的样子，但听到和泉纱雾这句话，再想到雪之下雪乃就是抖M的事情，加藤惠也大概猜得到雪之下雪乃刚刚是什么模样了。
　　没想到这两个人私底下居然玩得这么大…
　　就在和泉纱雾还想掩饰点什么的时候，雪之下雪乃已经是打开了和泉纱雾房间的门走了出来，不过就和泉纱雾收拾下礼物盒的时间她显然是没办法换好衣服的，这点时间她充其量也就是把自己身上的那些“配饰”给取下来罢了。
　　换句话说现在从房间里出来的雪之下雪乃并没有穿衣服，当然了，雪之下雪乃可不是想就这样跟两人过生日，她只是单纯的出来洗澡而已。
　　显然她也是猜到了今天加藤惠会在和泉纱雾的家里过夜，知道自己迟早是会被加藤惠看光的，所以才省去了穿衣服走到浴室再脱衣服这个步骤，转而是直接拿着换洗的衣服去浴室。
　　“你们先聊…我去洗个澡。”不过雪之下雪乃虽然想到了这一点，但直接将身子露在除了和泉纱雾，伊万莉玛利亚以及海未之外的面前什么的，她还是有点尴尬就是了，至少在说着这句话的时候她的脸色还是蛮红的。
　　虽然这也有可能是刚刚的事情留下的后遗症就是了。
　　……
　　大概是想到家里还有两个人在等着吧，雪之下雪乃洗澡的速度还是挺快的，很快她就是换上了一身和泉纱雾的衣服从浴室里走了出来。
　　“唔，雪乃你终于出来了。”看到雪之下雪乃从浴室里出来，坐到自己的身边，和泉纱雾也是停下了跟加藤惠的聊天，转而是看向了边上的雪之下雪乃，“所以说你今天不是回家了吗？怎么突然就回来了啊，还把自己打扮成这个样子。”
　　“就算今天要回家，也不能落下送你的生日礼物嘛。”和前两天满面愁容的样子不同，从自己家里回来之后雪之下雪乃的脸上的表情也是轻松了不少，虽然刚刚的事情让她有点尴尬，但现在她的心情明显是很不错的，“不过时间有点赶啦，还好我早就把礼物盒准备好了，不然还真有可能来不及。”
　　“我自己都把生日忘了，没想到雪乃你还记得。”见雪之下雪乃居然是早就在准备自己的生日礼物了，和泉纱雾也是有些感动，“话说回来，今天你回家把我们的事情告诉你母亲了吗？”
　　“我这次回去的目的就是这个，当然说了啊。”点了点头，雪之下雪乃也没有卖关子的意思，直接是解释了出来，“我把你的事情说给我母亲听之后，她直接是生气的要我转学了，阳乃姐再怎么劝也没用，所以我直接跑出来了。”
　　“不过作为跑出来的代价…我现在除了我这个人以外什么都没有了，纱雾你应该会收留我的吧？”
　　“诶？什么都没有了是什么意思？”不解的看着雪之下雪乃，和泉纱雾有点搞不懂状况。
　　虽然她跟雪之下雪乃早就做好了私奔的准备，但她可没预想到这种情况。
　　“我母亲说我现在享受的一切都是雪之下家给予的啊，既然这样我就全部还给她们好了。”一边说着这句话，雪之下雪乃也是指了指自己身上穿的那件和泉纱雾的衣服，“银行卡，钱包，手机，公寓，全都还给她，我现在只需要有纱雾你一个人就好了。”
　　听完雪之下雪乃这番解释，和泉纱雾也是感动得不行，不过她还没来得及说话呢，坐在另一边的加藤惠突然是开口了：“虽然在这个时候打断你们有点不合时宜啦，不过雪乃，你这样做可不行哦。”
　　跟和泉纱雾一起疑惑的转过头，显然雪之下雪乃也不是很懂加藤惠的意思。
　　“就算雪乃还有纱雾你们两个人现在是有独立生活的资本，但跟家里人的关系可不能闹得这么僵，这样做对大家都没有好处的。”
　　“可这也是没有办法的事情啊，我母亲她又不同意我跟纱雾的事情…”听加藤惠这么一说，雪之下雪乃也知道她这是有办法了，顿时就是露出了一丝求助的目光。
　　“现在不同意不代表以后不同意啊，你先跟纱雾住在一起一段时间，只要等她们急了再跟她们和泉纱雾合好就行了。”无语的看着雪之下雪乃，加藤惠觉得这种事应该不算难想啊。
　　“这种事我当然知道了，我怎么可能一直跟家里人僵着嘛…我还以为惠你有更好的办法呢。”无语的回了加藤惠一句，雪之下雪乃还以为她有什么高招呢。
　　结果这不是跟自己想的一样吗？

　　ps：第二更，12月份的更新完毕~~


第268章：回归
　　“要是你们之前来找我问这件事，说不定我还能帮你们出出注意。”发现雪之下雪乃都把自己当成诸葛亮了，加藤惠也是一脸的无语，“但现在你们都把事情闹成这样了，我还能有什么办法啊…”
　　加藤惠这话一说完，房间里顿时也是陷入了一片沉闷的气氛中，一时间几人都是不知道该说什么才好。
　　“好啦，今天是纱雾的生日，就不要说这些了。”隔了好一会儿，加藤惠才是主动开口说了起来，“现在还是先给纱雾过生日吧。”
　　“嗯…”听到加藤惠这番话，雪之下雪乃才是反应过来今天还是和泉纱雾的生日呢，这种毁气氛的话题还是先不要说了比较好。
　　而且加藤惠刚刚说的那个办法虽然不是很好，但也不是不行，直接按照这个办法执行下去就可以了。
　　船到桥头自然直嘛。
　　之后三人又是聊了聊今天加藤惠为什么会出现在这里的事情，然后也是按照普通人过生日的流程过完了和泉纱雾的这个生日，至于最后嘛，自然是喜闻乐见的大被同眠咯。
　　还好和泉纱雾的床够大，睡下三个人也没什么问题。
　　……
　　第二天一大早，在跟和泉纱雾来了一个“分手吻”之后，加藤惠也是宣布跟和泉纱雾解除了情侣关系，只不过她并没有要急着离开和泉纱雾的家里的意思。
　　毕竟今天已经是暑假了，而和泉纱雾之前定下来的搬家的时间就是今天，想着今天也没什么事情要做的加藤惠自然是留下来帮两人搬家了。
　　不过说是帮忙，其实也只是帮忙收拾一下东西，真正的搬家工作还是由搬家公司来解决的，毕竟和泉纱雾新买的别墅还是挺远的，而她那辆跑车又装不下什么东西…
　　花了一个上午的时间，三个人总算是把新的别墅收拾完毕了，不过和泉纱雾跟雪之下雪乃也没有直接搬过去住的打算，而是打算在之前的公寓等结城明日奈回来之后，三个人一起搬过去。
　　按照结城明日奈的说法，她今天下午就该回来了。
　　只可惜和泉纱雾跟雪之下雪乃并没能等到结城明日奈，两人这才刚在外边吃完午饭，跟加藤惠分开回到家里，正准备躺床上舒舒服服的睡个午觉呢，公寓大门便是被人打开了。
　　而进来的人却不是她们意料之中的结城明日奈，而是一个已经完全不应该出现在这里的人…
　　按照凉宫春日的说法，她自己都不能确定自己什么时候会回来，而和泉纱雾自然是默认她回不来咯，谁知道这才暑假第一天，她就拖着一个大大的行李箱回来了啊？
　　而这个时候和泉纱雾跟雪之下雪乃还亲密的靠在沙发上坐着呢。
　　“想不到吧！我…回来了…”而站在门口的凉宫春日看到这一幕之后，本来还想给和泉纱雾惊喜的声音顿时就是迟疑了起来，这情况跟她预料中的情况有点不太一样啊？
　　伊万莉玛利亚没在和泉纱雾身边也就算了，毕竟和泉纱雾也不是天天都跟伊万莉玛利亚混在一起的，但雪之下雪乃为什么会在这里啊？
　　而且看起来跟和泉纱雾的关系还挺好的样子…
　　“那个，凉宫你听我解释。”而此时和泉纱雾哪里来得及去想凉宫春日为什么会突然回来啊，慌乱之下她直接是松开了放在雪之下雪乃肩膀上的手，然后有些尴尬的说了出来。
　　至于解释什么…这个问题和泉纱雾也来不及去想了，总之先让凉宫春日冷静下来再说。
　　“解释什么？解释你们两个什么时候好上的？”待和泉纱雾说完这句话，凉宫春日也差不多是从懵逼的状态恢复了过来，顿时她的脸上便是挂起了一抹冷笑，“还有雪乃，这就是你跟我说的最讨厌纱雾？”
　　“我…”沙发上的两人同时被凉宫春日说得哑口无言，没办法啊，事实都摆在面前了，这让她们两个怎么解释啊？
　　“怎么不说话了？纱雾你不是要解释吗？”看到和泉纱雾那副不知道说什么好的表情，凉宫春日也是追问了出来。
　　“解释就解释！”本来和泉纱雾就是那种头很铁的性格，现在被凉宫春日一激，在加上也没有什么别的办法了，顿时就是硬气了起来。
　　然后在凉宫春日的冷笑中把她跟雪之下雪乃的事情全都解释给了凉宫春日，当然了，和泉纱雾说的时间自然不可能是真实发生事情的时间，而是在凉宫春日离开之后。
　　要是跟凉宫春日说她还在的时候自己就已经跟雪之下雪乃好上了的话，和泉纱雾觉得今天自己是难逃一死了。
　　“啧，所以呢，伊万莉玛利亚知道这事吗？”雪之下雪乃喜欢看本子的事情凉宫春日自然是知道的，听完和泉纱雾这番解释她也没怎么怀疑，在她看来，这两个人能在一起的原因差不多也只可能是这个了。
　　比起雪之下雪乃已经跟和泉纱雾在一起了这种事，果然还是先搞清楚雪之下雪乃有没有好好执行跟自己的计划比较重要。
　　说不定雪之下雪乃跟和泉纱雾在一起只是想要拆散和泉纱雾跟伊万莉玛利亚的计划中的一部分呢？
　　“没…不过最近我们就准备告诉她。”虽然不是很懂凉宫春日为什么要问这个问题，但和泉纱雾还是老实的说了出来。
　　听到和泉纱雾这句话，凉宫春日顿时就是不满的盯了雪之下雪乃一眼。
　　至于她为什么这么看雪之下雪乃嘛，已经从雪之下雪乃那知道了凉宫春日的计划的和泉纱雾自然是清楚的，不过这种时候她自然是选择装傻了。
　　还是不要告诉凉宫春日雪之下雪乃已经把她的计划全部告诉自己了比较好。
　　“算了，我好不容易从家里溜出来，还是不说这种扫兴的话题了。”就这么盯着雪之下雪乃看了好久，凉宫春日才是略带不爽的说了出来。
　　说完这句话后，凉宫春日才是打开了自己带着的那个行李箱，从里边取出了一个礼物盒，递到了和泉纱雾面前的桌子上：“这是纱雾你的生日礼物，昨天我实在是赶不过来，只能今天补上了。”

　　ps：咳咳，鸽了一个星期，大概就是休息了几天。。。
　　放心，这本书没tj…


第269章：凉宫春日的任性
　　“诶，凉宫你还记得我生日啊，我还以为你都忘了呢。”看到凉宫春日递出的那个礼物，和泉纱雾也是有些惊讶，她还以为只有雪之下雪乃记得自己的生日了呢。
　　“拜托，我在千叶的朋友就只有你们两人，你们的生日.我怎么会忘呢？”先是不爽的对着和泉纱雾说了一句，凉宫春日又是转头看向了另一边的雪之下雪乃，“还有你，雪乃，之前你过生日的时候居然不叫我…”
　　“那天…那天我回家里去过生日了，所以就没叫你…”沉默了一小会儿，雪之下雪乃才是说了出来。
　　她总觉得最近自己撒谎的水平越来越高了。
　　“嘛，算了，反正都过了这么久了，只要你下次记得叫上我就好了。”本来凉宫春日也没有在这件事情上较真的意思，听到雪之下雪乃的解释后，只是无所谓的笑了笑，“不过话说回来…”
　　说到这里，凉宫春日也是指了指周围略显空荡的房间，有些不解的问道：“我走的这段时间发生了什么啊？怎么家里空荡荡的，纱雾你穷得把东西都卖完了吗？”
　　“怎么可能…”说实话和泉纱雾还是很佩服凉宫春日的想象力的，自己周围这么多有钱的大小姐，怎么可能会穷到这种地步嘛，最惨也不过是找那几个有钱的家伙圆角罢了。
　　“那家里为什么什么都没有，连冰箱都空了。”
　　“只是因为我们在搬家啊，我新买了一栋别墅，在距离学校有点距离的地方。”反正凉宫春日迟早也是会知道的，和泉纱雾也没打算隐瞒什么，直接就是解释了出来。
　　“诶？这边住得好好的，为什么突然就搬家了？”一脸懵逼的看着和泉纱雾，就算凉宫春日再机智也猜不到和泉纱雾搬家的理由是女朋友太多了呀。
　　“咳咳，两个原因吧，一方面是雪乃这边，她怕被家里人找到，所以要换个地方住，第二个就是这边太小了，有点住不下…”
　　“住不下还行…也是，现在还好只有我们三个，要是你们两个挤一挤还能住，不过等伊万莉玛利亚回来之后就肯定住不下了。”想了想这间公寓确实有点小，凉宫春日也是点了点头。
　　“对啊，所以这肯定要换地方住的嘛，不过这公寓我不会退的，凉宫你要住的话还是可以住这边的。”见凉宫春日能够理解她们搬家的理由，和泉纱雾也是点了点头，继续说了起来。
　　“哈？你们都搬走了我还住在这里干什么？我也要搬过去。”然而和泉纱雾没想到的是，一听到她这句话，凉宫春日的眉头就皱了起来，“反正你买的也是别墅，房间肯定很多，就算多个我也住得下吧？”
　　“住倒是住得下…但是我想的是跟我的女朋友们住那边啊…”无语的看着凉宫春日，和泉纱雾的计划里可没有把凉宫春日一起带过去住这一步…
　　“哈？那我也当你的女朋友不就好了吗？”好笑的回了和泉纱雾一句，明明是表白的话，但凉宫春日在说出来的时候却完全没有像一般女生那般害羞。
　　“不是…凉宫你又不喜欢我，我也不喜欢你，我们怎么可能在一起啊…”而收到凉宫春日表白的和泉纱雾也一点高兴的感情也没有，对此她只是无奈的问了一句。
　　“我才不管这么多呢。”和泉纱雾的拒绝已经很明显了，但凉宫春日就像没听到一样，直接是强硬的说了出来，“而且谁跟你说的我不喜欢你的？”
　　被凉宫春日一句话说得哑口无言，和泉纱雾一时半会儿还真找不到否认凉宫春日这句话的理由。
　　仔细想想凉宫春日还真有可能喜欢自己，毕竟她老师想方设法的拆散自己跟伊万莉玛利亚，但又不像雪之下雪乃那样有充足的理由，只是一个看不爽的话还真不足以做到这种程度。
　　但就算凉宫春日真的喜欢自己，自己也不可能就这么答应下来啊，先不说自己现在都已经有四个女朋友了，最关键的是自己真的不喜欢凉宫春日啊。
　　不对，准确的说并不是不喜欢，以前作为观众的时候和泉纱雾还是挺喜欢凉宫春日的，但如果让她跟凉宫春日谈恋爱的话…
　　很久以前和泉纱雾就想过这个问题了，凉宫春日实在是太任性了一点，作为朋友的话当然没问题，但如果是恋人的话…和泉纱雾还是觉得有些接受不了的。
　　“可是…我真的只是把你当朋友啊。”既然接受不了，那也只能拒绝了。
　　至于拒绝凉宫春日到底有没有用嘛…
　　和泉纱雾还没来得及思考这个问题的答案呢，凉宫春日便是开口了：“都说了我才不管你的意见呢，还是说纱雾你忘了你欠我的东西？”
　　听到凉宫春日这句话，和泉纱雾才是想了起来很久以前她刚遇到凉宫春日的时候发生的事情…
　　不过和泉纱雾可是出了名的头铁，沉默了一小会儿之后，她也不管自己的女朋友雪之下雪乃还在一边了，直接是硬着头皮说了出来：“不就是欠你一炮吗？今天晚上还给你就是了，反正我是不会答应跟你恋爱的。”
　　听得一边的雪之下雪乃一脸懵逼，不过想到这是和泉纱雾跟凉宫春日之间的事情，她还是选择了静待其变，而不是这个时候去问和泉纱雾到底是怎么回事。
　　“啧，所以说我到底哪里不好了，是长得不够漂亮还是怎么？你都有两个女朋友了，再多我一个有什么不行的？”
　　“当然不是长得不漂亮，但谈恋爱这种事又不是看长相的…至于你说哪里不好，凉宫你有多任性难道你自己不知道吗？”既然都已经把凉宫春日得罪了，和泉纱雾也不管这么多了，直接是把心里的想法全都说了出来。
　　“任性？啧，我明白了。”低下头想了好一会儿，凉宫春日才是抬起头看向了和泉纱雾，“没错，我是任性，既然你知道我这么任性的话，那你觉得你拒绝我有用吗？”
　　说完这句话之后，凉宫春日也不等和泉纱雾的回答了，直接是把头转向了雪之下雪乃：“雪乃，你应该不介意我对你家纱雾做点什么吧？”

　　ps：咳咳，说好的2月份更新…


第270章：快继续
　　“我…”尴尬的看着凉宫春日，要是换一个人跟雪之下雪乃说这种话的话，她肯定是毫不犹豫的拒绝了，但偏偏这个人是凉宫春日…
　　倒不是说她怕凉宫春日什么的，而是雪之下雪乃想到了之前自己一直在骗凉宫春日，就连现在也有些很多事情没有告诉她，实在是有些对不起这个自己为数不多的朋友…
　　但告诉她是不可能告诉的，所以也只能是在别的事情上补偿她一下了。
　　而且跟和泉纱雾想得不一样，在雪之下雪乃看来，凉宫春日跟和泉纱雾在一起这件事她并不是什么不能接受的事情，甚至还有些期待。
　　反正和泉纱雾的女朋友已经那么多了，也不差这一个，相反，如果凉宫春日跟和泉纱雾在一起的话，自己以后也可以经常跟她待在一起了。
　　至于凉宫春日的任性…反正她又不是在跟自己恋爱，要任性也不会对自己任性…
　　想到这里，雪之下雪乃直接是站起了身来：“那个纱雾，今天我好像还有点事…”
　　说完这一句之后，雪之下雪乃直接是转身离开了和泉纱雾的房间，看得沙发上的和泉纱雾一脸无语。
　　这家伙怎么突然就把自己卖了？
　　“看来雪乃是不介意了。”而凉宫春日看到雪之下雪乃离开了房间，顿时就是好笑的说了出来，然后也不管和泉纱雾愿不愿意了，直接是扑到了和泉纱雾的身上。
　　至于现在两人还在沙发上这种事嘛…反正凉宫春日已经走了，伊万莉玛利亚现在也不在千叶，自然是无所谓咯。
　　感受着从凉宫春日抓住自己时的力量，和泉纱雾也知道自己的反抗毫无意义了，既然这样的话也只能是避免最坏的情况了。
　　跟凉宫春日不同，她可是知道待会儿结城明日奈要来找她的。
　　想到这里，和泉纱雾连忙是开口说了出来：“别…别在这里，待…”
　　只可惜她还没来得及把话说完，凉宫春日便是让她闭嘴了，嗯，当然是用的她自己的嘴。
　　结果是显而易见的，就在两人“打架”打得最激烈的时候，公寓的大门突然被人打开了…
　　看见纠缠在沙发上的和泉纱雾跟凉宫春日之后，结城明日奈直接是在门口愣了一下，然后一句话也没说，直接是迅速的关上了房门，然后无视了一起转头看向她的两人，走进了和泉纱雾的房间。
　　“什么情况…”看到这一幕，凉宫春日终于是松开了吻着和泉纱雾的唇，一脸疑惑的问了一句。
　　“我刚刚就准备告诉你明日奈会来啊。”没好气的回了凉宫春日一句之后，和泉纱雾也不打算管这么多了，直接是主动的抓住了凉宫春日的手，放到了自己某个不可描述的地方，“别管明日奈了，快继续。”
　　哪有做这种事做到一半停下来的啊？
　　虽然凉宫春日还是有些疑惑，但既然和泉纱雾都这么说了，她也懒得去管这么多了，反正自己跟结城明日奈也不算特别熟，这种事情被看到了也就看到了。
　　想到这里，凉宫春日自然是选择了满足和泉纱雾的要求，继续动起了自己的手指。
　　……
　　“完了么？”听到沙发上的两个人终于是没了声音，一直在客厅里玩着电脑的结城明日奈才是转过了头，没好气的问了一句。
　　“额…明日奈你听我解释。”看到结城明日奈这副明显是有些生气的样子，和泉纱雾连忙是开口道。
　　“行，你解释吧。”依旧是那副有点不爽的样子，结城明日奈淡淡的说了出来，“对了，我不是想听你为什么会跟凉宫春日做这种事，我想听的是纱雾你明知道我今天下午会过来，怎么非要在这个时间做啊？”
　　“你以为我想啊…”无奈的叹了口气，和泉纱雾也懒得管结城明日奈想听什么了，直接是把今天下午发生的事情全都说了出来。
　　“这样啊…好像还真不能怪你，不过纱雾，你到底想要多少个女朋友啊…”结城明日奈也不是什么不讲道理的人，听完和泉纱雾的解释之后，她也没有再为难和泉纱雾了，直接是不解的问了一句。
　　“等等，听明日奈你的意思，你也是纱雾的女朋友？”然而和泉纱雾还没来得及回答呢，另一边的凉宫春日就是疑惑的问了出来，“难道纱雾你的女朋友不是只有雪乃跟玛利亚吗？”
　　“其实…还有明日奈跟海未啦，不然你以为就她们两个的话我为什么要这么急着搬家啊，海未跟玛利亚又不会那么快搬过来。”事情都到这个份上了，和泉纱雾也知道隐瞒是没有用的了，干脆是把事情的真相说了出来。
　　“我突然觉得玛利亚好惨…”听到和泉纱雾这番解释，凉宫春日直接是一个没忍住说了出来。
　　“这…总之我会告诉她的，这事不用你管。”尴尬的回了凉宫春日一句，她这话和泉纱雾完全没办法反驳啊。
　　“行行行，我不管。”看到和泉纱雾那窘迫的样子，凉宫春日一个没忍住直接是笑了出来，“不过纱雾，我之前说的事情…”
　　“我答应还不行吗…”事情都到这个份上了，和泉纱雾还怎么好意思拒绝凉宫春日啊？只能是点头咯。
　　至于凉宫春日的任性嘛，只能看以后有没有机会让她改变了。
　　“哼哼，这还差不多。”听到和泉纱雾这个回答，凉宫春日这才是满意的点了点头，“好了，那你们聊，我先去收拾我的行李。”
　　说完这一句之后，凉宫春日也不管结城明日奈跟和泉纱雾还在边上看着了，直接是撅起屁股从地上那一堆衣服里找到了属于自己的那一部分，然后慢悠悠的穿了起来。
　　虽然她跟结城明日奈的关系并不算很亲密，但既然她们两个都是和泉纱雾的女朋友的话，自然是不用在乎这么多咯。
　　只是有些羞耻罢了。
　　“所以呢，纱雾，你还没回答我刚刚的问题呢，你到底准备交几个女朋友啊？”看了一眼身材还算不错的凉宫春日之后，对此并没有太大兴趣的结城明日奈便是收回了目光，看向了和泉纱雾。

　　ps：咳咳，真的恢复更新了


第271章：我先画个本子压压惊
　　再一次听到结城明日奈问出这个问题，和泉纱雾脸上的表情也是变得迟疑了起来。
　　跟雪之下雪乃不同，结城明日奈知道这些的话多半是要生气的，但偏偏这种事是瞒不住的，就算和泉纱雾现在不说，结城明日奈迟早也会知道。
　　犹豫了好一会儿，连凉宫春日都已经回到她的房间了，和泉纱雾才是抬起了头：“要说的话…应该只有惠一个人了。”
　　涩谷凛的事情她还是决定不告诉结城明日奈了，反正在她看来涩谷凛也不可能追得到海未。
　　“惠…果然你跟她有一腿么，不过只是惠的话还行。”听到和泉纱雾说出的这个名字，结城明日奈也是有些无奈的说了出来。
　　她就说当时加藤惠怎么会这么好心帮她出主意呢，结果是这个原因么。
　　“不，现在的话是我喜欢惠，惠也喜欢我，但问题是她并不想跟我谈恋爱…”
　　“哈？难道她想独占纱雾吗？不对啊，这段时间她不是一直在帮我们想办法吗？”一脸疑惑的看着和泉纱雾，结城明日奈还真没听加藤惠说过这事。
　　“当然不是这样…”关于加藤惠的事情倒是没什么好掩饰的，和泉纱雾直接是把事情告诉了结城明日奈，然后她才是站了起来，“好了，先不说惠的事情了，先搬家吧，天都黑了。”
　　“行吧，我这边东西已经收拾好了，就在你刚刚跟春日做的时候。”虽然有些搞不懂加藤惠的想法，但结城明日奈也不好多说什么，只能是顺着和泉纱雾挑起的话题说下去了。
　　“……”见结城明日奈又是提起了这事，和泉纱雾果断是闭嘴了，总感觉再说下去结城明日奈又会不高兴了。
　　正好这个时候凉宫春日已经把自己留在这边的东西收拾好了，拉着两个行李箱从房间里走了出来，和泉纱雾直接是带着她们一起前往了她们的新家。
　　至于这边的公寓嘛，既然现在凉宫春日也跟自己一起过去住了，那也没必要留着了，抽个时间退掉好了。
　　……
　　搬家的事情异常的顺利，雪之下雪乃家里那边好像也被阳乃给压了下来，并没有来找她们的麻烦，很快和泉纱雾新买的别墅里便已经住下了四个人。
　　除了海未跟远在千叶的伊万莉玛利亚还没搬过来以外，剩下的凉宫春日，雪之下雪乃以及结城明日奈已经找好了自己的房间了。
　　虽然她们大部分时间都不是在自己的房间睡的觉就是了。
　　“呼，差不多也是时候该画本子了。”就这样在新家里爽了几天之后，和泉纱雾才是想了起来自己欠真姬的那一大笔钱。
　　虽然真姬那边一点都不急，但有了凉宫春日这一个先例在，和泉纱雾现在可不想再欠别人东西了。
　　能早点还还是早点还的好。
　　而和泉纱雾赚钱的方法当然是画本子咯，至于本子的主角嘛，这个她早就想好了，来自偶像大师的涩谷凛。
　　暑假并不需要上课，霞之丘诗羽那边的剧本也因为凉宫春日突然加入的原因还在修改，时间很充足的和泉纱雾不过两三天的时间便是把涩谷凛的本子画了出来。
　　“咳咳，咕了大家好久，接下来宣布一下新作把~涩谷女孩，希望大家喜欢哦。”画出来之后的第一时间，和泉纱雾便是在自己的直播账号下发布了新的动态。
　　“沙发，顺便问一句，埃罗芒阿老师终于把手伸向偶像了吗？”
　　“惊了，涩谷凛无惨？人家刚刚退出娱乐圈埃罗芒阿老师就开始了，实在是太过分了，对了，我先订三本。”
　　总之跟以前和泉纱雾发布新作的评论不同，这一次她的粉丝并没有讨论本子的剧情，反而是讨论起了这个本子的主角。
　　看得和泉纱雾一愣一愣的，讲道理她画的不是涩谷凛吗？又不是远坂凛，这些家伙在闹什么呢？
　　不过本着小心无大错的原则，和泉纱雾还是老老实实的百度了一下，然后她就无语了…
　　这个世界还真有一个涩谷凛，而且这个涩谷凛…她还认识。
　　“老娘真是信了你的邪，她居然不是远坂凛，而是涩谷凛…”看完网页上关于涩谷凛的介绍，和泉纱雾只感觉心中一万匹神兽跑过，合着以前涩谷凛都是跟海未一起在骗自己啊？
　　难怪当时涩谷凛看到自己画的远坂凛的本子一点都不生气…
　　那现在的情况就很尴尬了啊，自己本子都已经画好了，而且都已经宣布消息了，就算想不卖都不行了。
　　不过还好，涩谷凛现在有事求自己，就算自己画了她的本子她也不敢找自己的麻烦。
　　既然这样的话那就当做无事发生过继续卖本子好了。
　　就在和泉纱雾想着怎么处理这件事的同时，在距离和泉纱雾新家不远处的一家电影院里，海未的手机突然是轻轻的震动了一下。
　　疑惑的拿起手机，和泉纱雾的那一条新的动态便是出现在了海未的眼前，顿时她的脸色就变了。
　　“凛，你把你是涩谷凛的事情告诉纱雾了？”正好现在涩谷凛就在自己的旁边，海未想也不想便是疑惑的问了出来。
　　“没有啊？怎么了？”一脸懵逼的转过头，涩谷凛又没关注和泉纱雾的账号，哪知道发生了什么啊。
　　“纱雾画了你的本子，不是远坂凛，是涩谷凛。”听到涩谷凛这个回答，海未也没多说什么，直接是把她的手机递给了涩谷凛。
　　“…可是我真的没给纱雾说过这事啊，该不会是她自己发现了，然后觉得我们在骗她，就用这个来报复吧？”看完手机上的内容，涩谷凛更加懵逼了，她可不记得自己什么时候有告诉过和泉纱雾这件事。
　　“也有可能，毕竟你的资料网上很多，纱雾只要一查就能查到。”想了想这种事情完全有可能发生，海未也是点了点头，“不过这个本子…要不我去让纱雾别卖了吧？”
　　“算了吧…这种事我真的不介意的，而且本来也是我们先骗纱雾的吧？”要是以前的话涩谷凛当然不会忍，但就像和泉纱雾想的那样，她现在可是有事求纱雾的，现在又怎么会因为这种事去找和泉纱雾呢。
　　只是一个本子而已，画了也就画了，反正和泉纱雾这个家伙连海未的本子都画过呢。

　　ps:日常半夜更新


第272章：机会
　　“噫，这可不像凛你会说的话，而且你不是很讨厌纱雾吗？”然而海未听完涩谷凛这句话之后，眉头直接是皱了起来，“还是说其实你背着我悄悄的跟纱雾搞好关系了？”
　　没办法，有雪之下雪乃这个先例在，海未难免会把事情往这个方向上想。
　　“我是很讨厌纱雾没错啦，不过她毕竟是海未姐你的女朋友嘛，只是这种事就去找她真的没必要啦。”所以说人在危急时刻总是会爆发出惊人的智慧，几乎是一瞬间，涩谷凛就想出了解释的理由，“而且本来纱雾就不想海未姐你跟我出来，要是你因为这件事去找她的话…”
　　“话是这么说没错…不过我怎么总感觉你有什么事瞒着我？”怀疑的看着涩谷凛，海未总觉得有什么地方不对劲。
　　“我一直都很喜欢你这件事算不算？”这种时候涩谷凛当然是毫不犹豫的使出了一招转移话题，只要话题不在她跟和泉纱雾的交易上，别的什么她都敢跟海未聊。
　　“算个鬼啦，这种事你都说了好几次了。”果然，在听到涩谷凛这句都不算表白的表白之后，海未直接是忽略了之前的话题，“但是没办法呀，我已经有纱雾了，所以不行哦。”
　　“怎么就不行了，你家纱雾这么多女朋友，你也可以有两个啊，纱雾她绝对不敢说什么的。”想到之前跟和泉纱雾达成的交易内容，涩谷凛果断是循循善诱了起来。
　　只是这一次海未却没有像她以前那样果断的拒绝出来…当然理由并不是因为喜欢涩谷凛，而是刚刚本子的事情…
　　就算涩谷凛说着不在意纱雾画她的本子，但说到底这件事还是纱雾对不起涩谷凛。
　　但涩谷凛这么一说自己又不好去找纱雾不卖这份本子，既然这样的话也只能是在其他方面补偿一下涩谷凛了。
　　比如…给她一个机会？反正这件事一开始就是纱雾自己的问题，这么做就算有点对不起她也说得过去了。
　　想到这里，海未也是沉默了下来，然后继续思考起了这个机会该怎么给涩谷凛。
　　毕竟直接答应下来还是太过分了一点。
　　“那就看看纱雾会不会说什么把，要是她没意见的话我就答应你。”犹豫了好久，电影都快结束了，海未才是提议道，“不过你也不用抱什么希望，看纱雾那样子她多半就不会答应。”
　　“不…我连你会这么说都没抱有希望，海未姐你愿意去问就再好不过了。”强行压抑住自己心中想要笑出来的冲动，涩谷凛故作平淡的说了出来。
　　就好像真的对这件事不抱有希望一样。
　　涩谷凛回答得这么快，说实话海未还是觉得有些奇怪的，但毕竟是自己说的话，她也没有要反悔的意思，直接是点了点头：“行吧，那电影看完之后我就去问纱雾好了。”
　　不多时，本来就快要结束了的电影便是播到了尾声，心思完全不在电影上的两人自然是不会再等什么片尾的彩蛋了，直接是离开了电影院。
　　在涩谷凛的催促下，海未也只能是拨通了和泉纱雾的电话。
　　“海未？怎么了？”接到海未打过来的电话，和泉纱雾还是有点心虚的，毕竟她才画了涩谷凛的本子，而海未这个时候给她打电话…
　　怕不是兴师问罪来了。
　　“你刚刚画了凛的本子吧？”海未这话一出，和泉纱雾就知道糟了。
　　看吧，果然是兴师问罪来了。
　　“啊？我画的不是涩谷凛的本子吗？跟远坂凛有什么关系？”
　　“我可没说什么凛，纱雾你不要自己暴露了行不行…”听到和泉纱雾这个解释，海未也是有些哭笑不得，“放心吧，我不是来替凛出气的。”
　　看这个样子涩谷凛之前的确没有骗自己，她应该是没有把自己不是远坂凛的事情告诉和泉纱雾的，既然这样的话那答应涩谷凛的事情也该给纱雾说了。
　　“emmm，那是什么事？”疑惑的回了海未一句，和泉纱雾有些摸不着头脑了。
　　讲道理海未这个时候打电话来应该只可能是因为这个啊。
　　“事情是这样的…刚刚凛跟我表白了…”
　　“这不是很正常的事情吗？她都给你表白过好几次了，还是说海未你答应了？”听到这里，和泉纱雾的小心脏也是提了起来，不过为了不暴露自己跟涩谷凛的交易，她还是装出了一副什么都不知道的样子。
　　“还没有，虽然凛她说你这么多女朋友，我多一个无所谓，但我觉得还是问一下你的意见比较重要。”既然话都说出来了，海未也不打算遮遮掩掩的了，直接是把事情全都说了出来。
　　“我的意见…在那之前，海未你能告诉我你真的想跟凛恋爱吗？”听到海未这段话，和泉纱雾也是无语了，她可从来没想过海未会对她说这些话。
　　和泉纱雾声音里的不满已经很明显的传递了过来，几乎是下意识的海未便是想回答一个“不想”，但最后她还是轻轻的点了点头：“嗯，不过要是纱雾你不愿意的话，我肯定不会答应凛的。”
　　既然答应涩谷凛的事情，现在还是认真的说出来比较好。
　　“我没意见，凛说得对，我有这么多女朋友，海未你要是想多一个的话我也没有资格有意见，只要海爷你别找个男朋友就行。”听到海未这个回答，和泉纱雾也是有些无语的说了出来，“我现在还有事，之后你把凛带到我这边来吧，我有事情想跟她说。”
　　说完这句话之后，和泉纱雾也不等海未的回答了，直接是挂断了电话。
　　她倒不是有什么事，她只是有点搞不懂海未为什么会答应涩谷凛，毕竟在她看来海未根本就没有答应这种事的理由啊。
　　早知道会这样的话就不答应跟涩谷凛的交易了，不过既然已经答应了…
　　还是想想这件事要怎么跟海未和结城明日奈解释吧，海未这边还好，大家都有错，解释起来还容易一点，但结城明日奈那边就头疼了。
　　前两天才跟她说了只会再找加藤惠一个女朋友，结果现在加藤惠还没追到呢，就多了一个涩谷凛…
　　ps：第二更，最近节奏有点快emmm


第273章：小三都算大的了
　　先不提和泉纱雾这边，另一边的海未在被她挂断电话之后整个人都是懵逼的。
　　这剧本是不是拿错了啊？和泉纱雾会生气的挂断自己的电话倒是在意料之中，但问题是…她为什么会同意自己刚刚说的话啊？
　　自己根本就没想过要跟涩谷凛在一起啊，只是想用这通电话让涩谷凛放弃而已…
　　那现在就很尴尬了啊，这通电话是当着涩谷凛的面打的，和泉纱雾的回答她也听到了，也就是说就算自己想拒绝涩谷凛也没有理由了。
　　仿佛是看出来了海未的懵逼，涩谷凛在犹豫了一小会儿之后，才是缓缓开口说了出来：“其实这是我跟和泉纱雾之前订下来的事情…”
　　事到如今再跟海未隐瞒这种事已经没有意义了，与其很久以后被海未发现事情的真相，然后对着自己跟和泉纱雾大发雷霆，还不如现在就把这事告诉海未呢。
　　就在路边随便找了一间咖啡店坐下之后，涩谷凛才是缓缓把她跟纱雾之间的事情给说了出来。
　　“你们算计我…”听完涩谷凛的一番解释，海未整个人都是无语了，她怎么也想不到涩谷凛这么喜欢她，居然能为了追自己做到这种程度…
　　现在知道了这一点，就算想对涩谷凛发火也发不起来了，至于反悔…
　　海未还不会做这么没品的事情，既然答应下来了，纱雾那边也没有什么意见，就算这是算计也只能认了。
　　不过回头得给纱雾说下不能让她说对涩谷凛做什么太过分的事情，有什么冲自己来就好了。
　　……
　　待涩谷凛把事情说完之后，海未也没有再跟她再继续逛街的意思了，而是跟着涩谷凛一起去了她还在学校门口那栋高级公寓的家里，准备帮她把东西搬到和泉纱雾新买的别墅里去。
　　既然涩谷凛现在是自己跟纱雾的女朋友了，自然是要跟她们搬到一起去住的，反正纱雾的那栋别墅房间还空着好几个，完全住得下。
　　当然前提是和泉纱雾不会再去招惹别的女生，要是早知道这个家伙这么花心的话，海未当时绝对不会跟雪之下雪乃订下什么帮纱雾找女朋友的计划好么。
　　现在想着都头疼。
　　涩谷凛搬家要带的东西并不算多，很快海未便是带着她一起来到了纱雾的新家。
　　看到两人这样子，和泉纱雾瞬间就是猜到了涩谷凛把她们俩的事情告诉的海未，顿时也是一脸的无奈：“所以说海爷…你自己都没搬过来，先把人家涩谷凛送过来是要闹哪样啊？难道现在你不是该把凛带到你自己家去住吗？”
　　“别…要是被小鸟知道我出轨的话我会被杀的，还是让凛先住你这边吧，等段时间我就搬过来跟凛住一间房。”这种事情海未当然有考虑过，不过她现在家里还住着一个南小鸟呢，到现在她都不敢把纱雾有好几个女朋友的事情告诉她，就怕小鸟拿着刀来砍人…
　　“噗…行吧，那凛就搬到我留给你的那个房间住好了，正好现在还剩两间空房给玛利亚和惠，再多也没有了。”听完南小鸟的名字，和泉纱雾也是无奈的笑了笑，然后帮着涩谷凛提起了行李箱。
　　虽然她们两个互不喜欢，但再怎么说也能算得上是朋友，帮忙搬个行李还是没问题的。
　　“那剩下的就交给纱雾你了，我先回去了。”看到纱雾愿意帮忙，再加上涩谷凛的行李本来就不多，海未也懒得跟进去了，跟和泉纱雾打了个招呼以后便是转身离开了。
　　对此和泉纱雾倒也没多想，直接是点了点头，然后一边帮忙搬行李一边跟涩谷凛介绍起了这栋别墅里的住客。
　　对此涩谷凛自然是认真的记住了，再怎么说她也是要在这里住上很久很久的。
　　只不过当和泉纱雾说到“结城明日奈”的名字的时候，她那间本来就没关紧的房门突然打开了，只穿着内衣的结城明日奈突然是走了出来。
　　看她手上拿着一个空杯子的样子，应该是想要出来倒饮料的，不过在看到个跟在和泉纱雾身边的涩谷凛之后嘛…
　　倒饮料这种事情就显得没那么重要了。
　　“她怎么来了？”就跟和泉纱雾想得一样，结城明日奈直接是眉头一皱，不满的问了出来。
　　要是涩谷凛只是来家里做客的还好，但看她们俩这拖着行李的样子，明显就不是做客这么简单啊。
　　“额…这个嘛…其实凛是海未的女朋友，所以先搬过来了。”纠结了几秒钟之后，和泉纱雾决定现在还是先把海未卖了吧。
　　“哈？海未姐也去找了个小三？”愣了一下之后，结城明日奈直接是毫无顾忌的说了出来。
　　反正在这个家里，小三都算是身份比较高的了…
　　“差不多吧…”也不知道怎么跟结城明日奈解释，和泉纱雾只好是敷衍了起来，“现在凛要住的房间也是给海未留的房间。”
　　看到两人走的方向的确是给海未留的房间没错，结城明日奈也没有怀疑和泉纱雾的话，但她也没有要放过这件事的意思，而是好奇的跟了上来：“但是纱雾你居然会答应这种事？”
　　“我当然不想答应了，但谁让这个家伙对着我家海未死缠烂打呢，再加上一点特殊的原因…”
　　“什么特殊的原因？”都没有等和泉纱雾把话说完的意思，结城明日奈直接是问了出来。
　　“就是…”尴尬的看着结城明日奈，才跟她说了不会找别的女朋友的和泉纱雾完全不知道现在改怎么解释啊。
　　“就是让我也当这个家伙的女朋友。”不过一边的涩谷凛可不像和泉纱雾这么犹豫，直接是接着和泉纱雾的话说了出来，“我估计这个家伙没想过海未会答应，所以当时闹着玩的，但现在海未答应了她也不好反悔，然后事情就这样了。”
　　“这不重要，重要的是！”都没有听完涩谷凛后面那句帮纱雾解释的话，结城明日奈直接是不满的掐住了和泉纱雾腰间的嫩肉，“纱雾，你跟我说好的不会找别的女生了呢？”
　　ps：咳咳，春节期间鸽几天，也是很正常的把？


新书《我，诗羽，儒雅随和》，求收藏~
　　咳咳，又到了快乐的推新书时间，照旧是变百的同人文，主角霞之丘诗羽。
　　涉及到的作品大概有《路人》《春物》《俺妹》《邻座的怪同学》
　　然后放个简介：
　　春假过完一半，从明天起就是四月，早晨的空气也已经不会感到寒冷。
　　沿路樱树的花瓣翩然飞舞，更让人觉得格外温暖。
　　被那般恰然的风从背后推着，车轮在斜度忽然变陡的下坡飞快加速……
　　突然一个白色的不明飞行物遮住了霞之丘诗羽的眼睛。
　　身后，是一个少女悦耳的声音。
　　“那个…我的帽子…请问能还给我吗？”
　　“你给老子爪巴！”
　　ps：最后放个书籍链接，直接点过去就好了嗷
　　《我，诗羽，儒雅随和》
　　就算不喜欢也帮忙点个收藏吧~

