 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【不可思议の世界】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
【不可思议の世界】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
更多小说尽在【M78星云】756365104
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
点击链接加入群聊【M78星云】756365104：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=lUKFHFs4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【内容简介】
穿越到平行世界的苏苒，发现有两条路摆在自己面前。
第一条是每天当个干饭人，偶尔接点稿子，混吃等死。
第二条是每天当个干饭人，偶尔搬运下地球上的璀璨文化，然后……混吃等死。
若千年后，
“苏苒小姐，请问您如何看待自己蝉联音乐界、漫画界、游戏界等多项领域的最高荣誉奖项？”
“我说我当初只想当个咸鱼，你信吗？”
文抄文，以古风和acg歌为主，文抄内容涉及游戏、漫画。
读者群：1019339943
欢迎大家进来吹水催更哦
https://www.ciweimao.com/book/100219198
第一章 就你小子叫系统啊？
　　蓝星，一区，鹏城。
　　昏暗的房间内窗帘紧锁，一位面容精致的少女正伏案在桌前，松松垮垮的睡衣略显凌乱，淡蓝色的瞳孔中反射着屏幕散发的幽幽蓝光。
　　电脑上，显示的是一个企鹅对话框。
　　柠檬什么都不懂：“画完了，两分钟后请查收下邮箱。”
　　迷迷子：“两天就搞定了？这么快？柠檬佬牛批！”
　　切回桌面，苏苒将上面的两份文件拖入邮箱界面，等待发送完成。
　　柠檬什么都不懂：“预览缩略图发过去了，如果没有需要修改的地方就结账吧，结账后完整的png和psd文件都将一起发过去。”
　　迷迷子：“嗯嗯，好的。”
　　五分钟后，两千元成功到账，此外，还收获了一个约稿网站上的五星好评。
　　“呼，搞定了。”
　　少女声音清脆，似珠落玉盘。
　　两天爆肝完成一份稿，接下来不去摸几天鱼怎么对得起自己？
　　苏苒打了个哈欠。
　　慵懒地扭动略微僵硬的身躯，少女姣好的身段展露无遗，及腰的青丝不经意间从肩膀滑动，落在胸口低领处的微微起伏雪白之上。
　　既不得民心，也不能平天下，但却是十分符合审美的中庸之道。
　　将椅子打平瘫坐，白丝包裹着的修长双腿自然交叠，留下了一个令人遐想的角度。
　　唔……果然还是躺着舒服。
　　操作着手机，在多久便感到无聊，便随手打开了一个P开头的蓝色app。
　　M78星云 756365104  
　　Pic，简称P站，是全蓝星最大的画师交流网站之一，凭借着ACG和那啥吸引了大量的年轻人，苏苒则是其一名注册刚满两个月的萌新画师。
　　【作者名：九条柠檬】
　　【粉丝：13w】
　　【作品：仲夏夜之梦♂、如果早知道女孩子也会被……】
　　“这几天涨的好少……难不成又要靠画涩图涨粉？”
　　严格来说，以穿越者的身份，两个月仅仅收获十来万粉丝是很失败。
　　而且……其中的绝大部分还是被她画的涩图吸引来的……
　　按照文抄型穿越者的传统规矩，穿越者就应该用蓝星土著闻所未闻的船新画风、精妙绝伦的高超画技进行全方位的降维打击，收获整个行业的震惊。
　　但这个名为蓝星的世界完全不讲武德。
　　和地球不同，蓝星已完成统一，随着科学技术的快速发展，新的制度逐渐出现，世界也被分为很多个区，其中苏苒所居住的区域则是华人大量聚集的第一区。
　　全球统一带来的是全方位的高速发展，人们对于娱乐方面的追求自然也就高了许多。
　　在这种文化氛围极其浓郁的情况下，无论是音乐、绘画、影视、ACG等方面都达到了相当繁荣的地步，在某些方面甚至超越了地球不少。
　　对于文艺工作者来说，这简直就是一个极其理想化的乌托邦。
　　别说碾压了，凭借着自己那点三脚猫功夫，能混口饭吃就不错了。
　　想着，苏苒微微侧身调整姿势，试图让自己更像一条咸鱼，俏脸因为某些部位的轻微摩擦浮上几抹微红。
　　“害，我要是能想起地球上那些各种漫画歌曲该多好。”
　　怎么说也是一介重生者，在献祭?能力后更应该获得一个强大的buff。
　　不奢求来个某卢的亲爹系统，起码能让自己回忆起上辈子的记忆吧，也能顺带着发扬下地球璀璨的文化。
　　但苏苒马上就发现，自己被针对了。
　　别说是一丝不落的完整记忆，就算是十分碎片化的片段都没有。
　　只要她尝试回忆起脑海中各类作品之时，大脑就会陷入一片朦胧，能够回忆起作品的相关信息，但具体的内容却是完全模糊不清。
　　就比如回忆马破苍穹时，苏苒剩下的印象只有“?之力，三段！”和“恐怖如斯”。
　　在这种情况下，想要搬运也是完全无从下手，但好在她能够通过自己手艺活养活自己，生活过得还算滋润。
　　所以嘛，系统有什么好的？没有不也照样活着吗？
　　?不过如此.jpg
　　“那个……打扰一下，你需要安装系统吗？不收钱的……”
　　“？”
　　苏苒的脑海中，突然传出一道声音。
　　嗯？
　　是系统？
　　就是那个鸽了自己两个月的系统？
　　来了，它来了！
　　“就你小子叫系统啊？”
　　“啊……是，我是系统……”系统一愣，满了半拍回答道。
　　明明只是机械的电子音，却意外地有些胆怯和卑微。
　　啧，这个系统好像脑子不太聪明的亚子。
　　“介绍下你自己吧。”
　　“好……好的……”
　　【叮，欢迎使用混吃等死系统】
　　【只要上半辈子用最严格的要求约束自己，下半辈子就能安心混吃等死！】
　　【宿主完成系统安排的任务后，可以获得相应奖励，但一旦任务失败或者超过期限，系统的奖励将会大打折扣】
　　“好家伙，你管这叫混吃等死？”
　　“有……有什么问题吗？”
　　系统顿时气势一弱，畏畏缩缩道。
　　“直接点，给我个安装你的理由。”
　　“我体内储存了整个地球的资料，宿主可以通过系统获得知识转换为财富。”
　　“我只想当条咸鱼。”
　　“那我可以让宿主声名大噪，成为蓝星上最令人瞩目的艺术家，各大奖项唾手可得。”
　　“我只想当条咸鱼。”
　　“……”
　　“你看我就一天天偷懒的摸鱼怪，绑定了你有啥用呢？”
　　“系统还有其他很多功能。”
　　“哦？”苏苒徐徐说道：“能让我用出咖喱棒吗？”
　　“不能……河蟹大神不允许……”
　　“能让我变成光吗？”
　　“也不能……”
　　“那你能变成猫娘吗？”
　　“可能……可以吧？”
　　“这个可以有。”苏苒眼前一亮，“那我就绑定你。”
　　这年头，这么蠢萌的系统可不多见了。
　　【叮，绑定完成，欢迎使用混吃等死系统】
　　“呐，我的新手大礼包呢？”
　　听到绑定完成的提示音后，苏苒十分自然地向系统索要起新手大礼包。
　　系统：“……”
　　你怎么这么熟练啊？
　　沉默片刻，它回应道：“在仓库内，请宿主自己查看。
　　“打开仓库。”
　　话音刚落，面前突然出现了一块虚拟的淡蓝色面板，面板之上，则是一个又一个的网格。
　　其中位于第一项的，赫然是一个金闪闪的卡卷。
　　【十连出奇迹・新手限定】
　　别吧阿sir，都穿越了还要抽卡？
　　“歪歪歪，系统，在吗？”
　　“你好亲，在的。”
　　“有保底吗？”
　　“有，每十抽保底一个紫色物品。”
　　系统的物品分类十分简单粗暴，分为四种品质，白、蓝、紫、金。
　　每种品质分别能出什么物品，苏苒目前也不清楚，不过嘛，按照抽卡游戏的一贯尿性，金色的一定是最好的。
　　抽就完了！
　　“怒艹大伟出奇迹！”
　　手指轻点，金闪闪的卡卷瞬间化为十道绚烂的飞星出现在空中，向着下方坠落。
　　很快，拖曳着耀眼光芒的飞星坠地，光华散逸后，露出它的真实面目。
　　别的不说，至少特效不错。
　　无论是从一个小小的公文包内拽出十只干员，还是从一个盒子中拉出一个女武神和九个吼姆宝藏，都比这个差远了。
　　【紫，白，白，蓝，白，蓝，蓝，蓝，白，紫】
　　两紫四蓝四白。
　　没吃保底，挺不错的。
　　苏苒对于自己的运气，一向有着十分清晰的认知。
　　吃保底是常态，提前出货就是运气好。
　　如果哪天欧气爆发单抽就出货……
　　货早上出的，饭中午吃的，人晚上走的。
　　【恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫・歌曲《牵丝戏》】
　　【白・保暖黑色过膝袜】
　　【白・灰白网格百褶裙】
　　【蓝・厨艺经验+1】
　　【白・粉红毛毛兔耳发饰】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【蓝・厨艺经验+1】
　　【白・青白齐腰儒裙】
　　【紫・七彩炫光THD】
　　白色的物品全都是衣服，不出所料，衣服的材质极佳，面料柔软舒适，十分地贴身，属于可以日常穿着的那种。
　　蓝色的物品则都是经验，属于永久性的提升，无论多少，总得来说是不亏的。
　　第一件紫色物品是一首歌，文抄公嘛，出现先一首歌也正常。
　　不过……
　　另一件紫色物品到底是啥玩意啊？
　　THD……
　　是她想的那个THD吗？
　　――――――



第二章 爪巴
　　【七彩炫光THD】
　　【攻击力：20（注：正常人类攻击力为10）】
　　【介绍：装上RGB，性能翻倍！】
　　“……”
　　看了一眼，苏苒就默默干掉了物品介绍。
　　没有为啥，再看下去这本书就要404了。
　　本以为这是一个正经系统，结果居然抽到这玩意。
　　她开始怀疑更高级的金色物品是不是什么“春江潮水连海平”、“一树梨花压海棠”、“猫娘变身剂”之类的奇怪玩意。
　　“系统，查看个人面板。”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：职业（3/10）
　　【厨艺】：业余（2/3）
　　【声乐】：业余（2/3）
　　……
　　除了绘画和刚刚获得的厨艺声乐技能以外，其他都是零。
　　“系统，等级是怎么分的？”
　　“最低级的是业余，往上分别是职业，专业，大师和宗师级。”
　　“专业级代表着该技能已登堂入室，而大师级是人类所能够达到的极限。”
　　“宿主通过自身努力或者系统抽奖可以获得经验点数，当达到一定点数时，能够提升技能等级。”
　　苏苒点了点头，绘画毕竟是恰饭的本领，能够达到职业级并不意外。
　　职业嘛，能赚到钱才能算得上是职业，这很河里。
　　“也不对啊，我的厨艺怎么也不至于是零。”
　　苏苒突然想到这茬事，立马反驳道。
　　“啊？这……宿主除了泡面，还会什么吗？”
　　“我会番茄炒鸡蛋！”苏苒毫无逼数地拍了拍胸脯。
　　系统：……
　　扯皮结束后，将在系统抽奖得到的衣服全都塞入衣柜之中。
　　苏苒房间内的衣柜不算小，但这几件衣服也占据了一部分空间，照这架势，估计没多久就能把整个衣柜都填满。
　　文抄系统（×）
　　换装系统（√）
　　小心翼翼地将那条无比炫酷的七彩炫光塞入衣柜的最底层，确保除了自己以外没有任何人能够发现，苏苒查看起抽奖得到那一项正经的紫色奖励。
　　《牵丝戏》
　　看到这个名字后，有关于这首歌的记忆瞬间涌上心头。
　　换句话说，就是原本大脑中未开放的区域突然解锁了一小块，这首歌的旋律和歌词也隐隐约约出现在大脑中。
　　这首歌以音频的形式静静地躺在系统的仓库内，随时可以传输到电子设备之中。
　　戴上耳机点开播放，前世熟悉的音乐入耳，让苏苒有些微微愣神，以及怀念。
　　很好听，但是只有曲子，并不是完整的一首歌。
　　想要靠自己唱出来去完成复刻也不现实，个人界面上声乐那可怜的两点经验值已经说明了一切。
　　【叮，新手任务发布】
　　【任务要求】：三天内发布该歌曲，并获得一定播放量。
　　【任务奖励】：基础奖励500积分，后续奖励根据播放量决定。
　　【任务失败安慰奖励】：100积分
　　“外卖到了，出来吃饭了。”
　　门外，突然响起一阵声音。
　　下一刻，伴随着略微急促的脚步，房门被打开，灯光照入黑暗的房间内，一时间不太适应的苏苒立马咪起了双眼。
　　暖黄的灯光中，一道人影出现在她的面前。
　　“白颜，不是和你说过要先敲门吗？”
　　来者是一名粉雕玉琢的姑娘，极其清凉的贴身短袖整齐地穿戴在她的身上，银白色的长发轻轻飘动，翠绿的眼眸肆意地盯着衣服凌乱的苏苒。
　　嘶，这衣服真大……
　　啊不对，这丝袜真白。
　　等等，好像也不对……
　　不知不觉中，泪水不争气地从她的嘴角中冲了出来。
　　待双眼适应光亮后，苏苒发现了对方不怀好意的目光。
　　眉头一皱，一个爆栗毫不客气地直接敲在她的脑门上。
　　“哎呦，小苒你轻点，人家怕疼。”
　　“怕疼就长点记性，眼睛别乱瞄。”苏苒没好气地说道。
　　这是苏苒的同租舍友，同时也是房东。
　　但实际双方的地位似乎不是这样。
　　“明明是你穿得这么涩气……”白毛姑娘小声嘀咕道。
　　“你说啥？”
　　“没说啥，你听错了。”
　　涩气？
　　苏苒怀疑地看了看自己的一身打扮。
　　睡衣松松垮垮，并没穿戴整齐，诱人的锁骨展露，半截如同玉藕般上肩也暴露在空气中。
　　抚摸脸颊，可以感受到丝丝热意，不出意外地话已经有些泛红了，这是因为获得系统后的过度兴奋而产生的。
　　好像……确实是有那么一点……
　　涩？
　　于是苏苒再次给了白颜一个爆栗。
　　想当初，刚见面时的白颜还是一个宾逊有理、温文尔雅的房东，相处起来让人极度舒适。
　　结果没几天，就暴露出了真面目。
　　说好听点叫真性情。
　　说难听点，那就是女流氓。
　　但对方的行为还算有个度，平时就蹭蹭不进去，仅仅局限于油腔滑调。
　　如果不是看着房租便宜以及她是个白毛美少女的份上，苏苒早就搬出去了。
　　“别整活了，赶紧吃饭吧。”
　　……
　　简单地解决掉外卖，苏苒开始思考起如何完成系统发布的新手任务。
　　系统只要求发布歌曲，但并没有指明要她自己演唱出来。
　　也就到说，自己以作词作曲人的身份参与到这首歌曲的制作当中去也是毫无问题的。
　　水平不够怎么办，那就摇人！
　　所以现在需要的就是找一个会唱歌的工具人，然后发布这首歌。
　　“白颜，你会唱歌对吧？”
　　苏苒将目光抛向一旁的白毛，在她的印象中，白颜的房间里时常会传出歌声，虽然没有仔细听过，但似乎还不赖的样子。
　　饭后的白颜毫无形象地侧躺在客厅的沙发上，身段玲珑有致，曲线完美的白嫩双腿自然地上下摆动。
　　“会啊。”
　　白颜漫不经心地回答道，将注意力集中在自己的手机上。
　　“那正好，我这里有一首歌想要发布，差个会唱歌的工具人。”
　　苏苒毫不忌讳地说道，丝毫不掩饰自己的真实想法。
　　“你写的歌？”
　　白颜顿时来了兴趣，关上手机坐正道：“刚学的吗？”
　　犹豫片刻，苏苒点头道：“嗯，除了演唱部分以外，全都完成了。”
　　一首完整的歌一般包括五个部分，作词、作曲、编曲、演唱以及后期制作。
　　一般来说，作曲是一首歌的灵魂，一个优秀的曲子能上一首歌进行升华，而缺少一个优秀曲子的歌，即使演唱者的唱功和技巧再优秀，也无法改变这首歌不是一首良曲的事实。
　　当然，其他的各个部分并非不重要，而是优秀的作曲对于一首歌来说，实在是太太太太重要了。
　　遇到一首好曲子，随便填上点符合意境的词上去，就是一首值得人们传唱的佳曲 。
　　都搞好了？
　　白颜有些惊讶，她还不知道苏苒除了画涩图外，居然还有这个技能。
　　她大手一挥，“有音频文件吗？有的话待会发给我，发布这首歌的事情包在我身上了。”
　　见白颜这么果断地答应，苏苒倒有些诧异了，狐疑道：“你就直接答应了？不怕我的歌质量太差，败坏你名声？”
　　“名声算什么？小苒的事就是我的事，只要我答应了就一定会做到。”
　　白颜大大咧咧地说道，故作出一副豪迈的模样。
　　苏苒沉默了片刻，随即点了点头，内心产生了丝丝暖意。
　　这个白毛蠢货，除了有点毛手毛脚以外，似乎还是挺不错的嘛……
　　“只要你到时候免费给我画几张定制涩图补偿我就好了。”
　　“？爬。”
　　――――――――
　　―――――――――
　　THD，DOTA英雄双头龙的简称，该英雄可以学习冰火交加，冰封路径，液态火和烈焰焚身，AOE能力很强（迫真）


第三章 录制
　　回到自己的房间内，苏苒打开了电脑上的作曲大师，准备花一些时间将简谱制作出来。
　　声乐业余（2/3）的水平虽然不高，但这也是接近职业级别的，大部分基础的乐理知识和人声发音技巧基本掌握，完成一个简谱自然不在话下。
　　客厅内，白颜若有所思地看向半掩着的房门。
　　她远非表面上那么一个不着调的人，事实上，除了在苏苒面前，她都是一个待人和蔼谦逊，仪表堂堂的好女孩。
　　和苏苒结实的这两个月，她改变了许多。
　　或者说，她放飞自我，卸下了平日里伪装的面具。
　　作为同租对象，白颜自认为已经对苏苒有着足够了解。
　　你知我长短，我知你深浅。
　　白颜知道她的性格爱好，知道她画技不错，知道她的父母常年在别的区工作，也知道她是鹏城大学美术系的准大一新生，是自己不同系的校友。
　　生活上的方方面面可谓是一清二楚，但却不知道对方什么时候开始学习音乐相关的知识。
　　嗯，看来对小苒的关注还不够，需要加强下。
　　就在她遐想之际，手机发出一道提示音。
　　“呐，音频文件和简谱都发给你了，你看看吧。”
　　苏苒从卧室内走出，从冰箱内拿出一瓶快乐水在白颜的对面坐下。
　　白颜点了点头，接收了苏苒发过来的两个文件。
　　《牵丝戏》？
　　“古风歌？”
　　“嗯，听听就知道了。”
　　戴上耳机，点开了第一个音频文件。
　　悠扬的曲声入耳，白颜的注意力很快就被前奏吸引，逐渐沉浸于歌曲之中。
　　半晌，曲毕，她才悠悠回过神，有些吃惊地看向苏苒。
　　这不像是一个刚学习作曲编曲的人能够完成的。
　　“编曲和作曲都是你一个人完成的？”
　　“嗯，歌词也是。”苏苒毫不羞愧地点头道。
　　对了，还有歌词。
　　听见苏苒的话，白颜匆匆点开第二个文件，开始细细品味。
　　刚看开头，白颜就眼前一亮，这些词对作者的文化底蕴要求可谓是相当高，完全不是各种烂大街的口水歌歌词能比的。
　　不由得，她心中对这首歌的期待值高上了许多。
　　继续读下去，越看越觉得惊艳，看到一半，她便耐不住，再次戴上耳机播放音频，和歌词一起食用。
　　一遍听着，嘴边也忍不住念念有词，跟着哼了起来。
　　“妙啊！”
　　结束以后，白颜的脑中只剩下一个念头。
　　苏苒真他娘的是个天才。
　　单纯评价曲子的话，这是一首好曲子。
　　但如果加上这首歌的词，立马就不一样了，直接晋升为神曲！
　　让人惊艳的神曲！
　　至少在她心目中是这样。
　　诚然，一首歌的优秀与否基本由曲子决定，但一个与曲子无比契合的填词，会让曲子的境界得到升华。
　　这个歌词，不但完美契合曲子，而且她也隐隐约约地意识到歌中想要讲的是一个什么故事。
　　想到这，她再也按捺不住。
　　“走，来我房间，去录歌。”
　　……
　　白颜的房间是主卧，在走廊的最深处，足足有五十平方米。
　　作为租户，苏苒从未擅自走入过她的房间内，最多只是在路过时匆匆一瞥。
　　初次正式进入，苏苒开始好奇地打量起四周。
　　宽敞的房间内十分地干净整洁，装修的风格偏向欧式的简约风，以灰白二色为主基调，与想象中的猛男粉完全不同。
　　在单独的一个小隔间内，放着一台电脑和一些录音设备，虽然不知道价值几何，但一眼就能看出来，是自己买不起的那种。
　　径直走入隔间内，白颜将各个设备打开，在椅子上坐下，对准麦克风，准备开始录制。
　　“直接开始录制吗，你歌词旋律都记熟了？”苏苒问道。
　　“记熟了，放心，我绝对不会让你这首歌染尘的。”白颜压抑不住心情，略微激动道。
　　“那就开始吧。”
　　打开麦克风，白颜开始演唱，苏苒默默退到墙角边去，避免打扰到她。
　　试音了几次，白颜很快就找到了合适的声线。
　　此时她使用的声线与平时略有不同，音色更加温柔，同时带有丝空灵之感，十分适合演唱牵丝戏这首歌。
　　苏苒见此也忍不住暗暗咂舌，换成自己，肯定无法在这么短时间内完成适应。
　　前奏缓缓而过，人声演唱部分开始。
　　“嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”
　　“盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”
　　“我和你，最天生一对……”
　　歌声婉转，逐渐来到高潮部分。
　　“暂停一下。”
　　演唱中的白颜突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　苏苒疑惑地望向她。
　　“高潮部分是不是少了什么东西，我感觉有些不对味。”
　　白颜说出了自己的想法，她总觉得接下来的部分有些怪怪的，像是缺少了什么东西一样，没法完美地体现出那种感觉。
　　“少了东西……等等，我想想……”
　　苏苒沉默，片刻后，她突然猛拍自己的大腿说道：“对，忘了和你说了，少了戏腔！”
　　“戏腔？那是什么东西？”
　　白颜向苏苒投去疑惑的目光。
　　“嗯？你不知道吗？”
　　作为一种古风曲常用的演唱形式，戏腔在家前世地球上十分常见，甚至可以说是被用烂了。
　　只要是一首歌，就能给你整点花活，捏着嗓子用假声唱歌，就美其名曰“戏腔”。
　　按理来说，只要稍微接触过一些音乐的人都知道这种演唱方式。
　　但苏苒没想到的是，白颜这种一看就是很专业的人，居然没有听说过戏腔？
　　难不成，蓝星上还没有人进行过这种尝试？
　　“不知道。”
　　“嗯……勉强算是一种将戏曲融入正常歌曲的演唱方式吧。”
　　严格来说，戏腔和正宗的唱戏不是一种东西，更多的是一种脱胎于各类戏曲的演唱技巧，对于腔体的共鸣和气息的运用都有着较高的要求。
　　“那就触及到我的知识盲区了。”
　　白颜一摊手，表示自己无能为力。
　　戏曲本就是小众，即使是放在文化璀璨的蓝星之上，了解戏曲的人也并不多，爱好者大多都是老一辈的人。
　　“既然这样，要不我试试？”
　　苏苒想了想，开口说道。


第四章 你还画涩图？
　　苏苒的目的只是为了发布这首歌，而不是参加什么职业评选，接近职业水平的声乐，勉强也算是够了。
　　唱功不够，嗓音来凑。
　　苏苒的嗓音相当不错，拥有极大的开发潜力，优秀的嗓音会让唱出来的歌曲更加有韵味和美感，系统也传授了戏腔的演唱技巧给她。
　　再说了，不是有无敌的后期吗？
　　一首歌就算再难听，只要后期牛逼，五音不全也给你变成天王天后。
　　全民k歌就是最好的例子。
　　“对准话筒就可以了吗？”
　　待白颜将除高潮的全部部分录制完成后，苏苒接过了麦克风。
　　“嗯，设备都调试完成，直接开唱就好了。”
　　“好的。”
　　轻咳两声，润了润喉咙，苏苒捏起嗓子，跟随着背景音乐开口唱道：
　　“兰花指捻红尘似水，”
　　“三尺红台万事入歌吹――”
　　感觉来了。
　　冥冥之中握住了一丝灵感，记忆如潮水般涌入，从生涩到熟练也只用了短短一瞬。
　　“唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰”
　　“愿谁记得谁，最好的年岁――”
　　当最后一个音符落下，苏苒长输了一口气。
　　什么嘛，我唱得还是蛮好的嘛～
　　刚刚那种感觉，怎么说，特别的奇妙。
　　让她从一个空有系统面板却无实践经验的小白，瞬间变成了一个在录音房苦练许久的歌手。
　　难不成是系统的加持？
　　一旁的白颜陷入了震撼之中。
　　苏苒这种闻所未闻的演唱方式，惊艳了她，让她忍不住沉醉于其中。
　　短短的六句词就将氛围推入高潮，极其富有韵味的戏腔唱法更是直接将听众俘获。
　　这不是简单的好听就能诉说的，如果用一个词来形容白颜此时的心情的话，那就是――
　　卧槽。
　　“喂喂喂，在吗？”
　　环顾一圈，苏苒这才发现气氛有些不对，白颜正低着头沉思着，似乎还没有从苏苒刚才简短的表演中回过神来。
　　白颜这才大梦初醒：“嗯。”
　　“怎么样，还行吧？”
　　虽然苏苒自我感觉良好，但她不能确定到底怎么样，所以还是交给专业人士来评价吧。
　　“嗯，挺不错的。”
　　你这岂止是是还行啊，简直很完美了好吧。
　　白颜默默吐槽道。
　　“那就好，接着录制吧。”
　　《牵丝戏》全歌共有两处高潮，如法炮制，很快便录制完成。
　　想要得到成曲，还需要进行修音和音等环节，这些活由白颜主动承担了下来。
　　至于苏苒，则去绘制歌曲的pv，届时将在网络上进行发布。
　　“对了，你觉得这首歌在哪发布会好点？”
　　“B站吧。”
　　苏苒想了想，做好了决定。
　　和前世地球上的哔哩哔哩不同，这个世界的B站更像是一个二刺螈浓度高些的油管，各类视频百花齐放，用户更是遍布整个蓝星。
　　不但更加多元化，体量上也完全无法相比。
　　……
　　花费大概两天的时间，《牵丝戏》最终成品制作完成。
　　打开电脑，登入B站。
　　她的B站ID和P站ID一模一样，都是叫“九条柠檬”，粉丝数大概有两万左右。
　　平时也会把一些能过审的照片同步发在B站上，不少lsp在两个站上都有关注她。
　　点击投稿，选择合作稿件，邀请白颜进行合作投稿。
　　白颜粉丝值就比苏苒多了，足足有二十多万，她的稿件大多都是一些翻唱投稿，以隔壁11区的霓虹语翻唱为主。
　　最让苏苒没想到的是，白颜这个浓眉大眼的人，居然用萝莉音翻唱。
　　看她的粉丝在稿件下的评论，大多都是冲着她的声音来的。
　　白颜从来不发动态与粉丝们进行互动，也从未说出自己的真实身份。
　　但那些死宅们却理所当然地将她想象为一个真正的萝莉，还是五年血赚，凌迟不亏的那种。
　　简直离谱。
　　一番操作之下，视频上传成功，等待审核完成之后，就正式发布了。
　　……
　　远在千里之外的魔都，魔都艺术大学音乐专业的学生李华打开了P站。
　　上完一天的课，他打算找些图片锻炼下自己的手臂肌肉。
　　将关注列表的作品浏览一番，随后一阵索然无味，连锻炼肌肉的冲动都少了几番。
　　现在的画师，大多都是千篇一律， 天天就是大大大，一点也懂娇小的可爱。
　　连之前那几个涉足于此的画师，都叛变进大车灯阵营了，搞得他的精神食粮都缩减了不少。
　　不过，其中有个叫“九条柠檬”的画师却完全不一样。
　　这个画师不但能大能小，而且画出的图片都是那种，隐而不发的类型。
　　她画出来的图片，第一眼就觉得很?，但细细一看，却发现几乎都没怎么显山露水。
　　这画的是艺术，和那些一言不合就脱衣服的sao东西完全不一样！
　　唯一可惜的就是九条柠檬画的图大多都是全年龄段适用，一点也不符合他这个血气方刚的年轻人。
　　可惜了，要是再多画一点这种好东西，李华敢保证，九条柠檬的粉丝数绝对能够翻个几倍。
　　脑中乱想着，他的下意识地打开了B站。
　　“你关注的up主九条柠檬更新了！”
　　啊？
　　李华一愣，P站上不是没有更新吗？
　　怎么反倒是B站提示更新了，难不成是忘了同时上传？
　　没有想太多，李华立马点开了这条动态，手速十分之快，姿势十分之熟练。
　　下一刻，他却发现里面不是一张让人有冲动的图片，而是一个视频。
　　【古风原创/戏腔】《牵丝戏》柠檬＆月色 （合作稿件）
　　古风？戏腔？牵丝戏？
　　什么鬼？
　　一个涩图区up主更新了一个音乐原创视频？
　　带着满脸问号，李华点开了这个视频。
　　半小时后，李华交出自己的三连，带着满脸问号退出了这个视频。
　　？？？
　　柠檬佬是女的？
　　唱歌这么好听？
　　等等，我不是要锻炼手臂肌肉来着的吗？
　　有一说一，他被戏腔这种闻所未闻的唱法被惊艳到了。
　　初听之时，会觉得特别奇怪，但丝毫不影响他觉得这首歌好听。
　　但接着往下听后，奇怪感立马消失，只剩下震撼和惊艳，让他忍不住循环了差不多十次。
　　你一个唱歌这么好听的人，不去当歌手扬名立万，躲在角落里画涩图，这合理吗？
　　想着，李华立马动起自己的手，主动转发到各个群聊之中，去安利这个作品。
　　这么好听的歌，一定要让别人知道。
　　你们关注的涩图画师，爆音唱歌了！
　　还是女的！
　　完事之后，李华猛然惊觉。
　　等等！
　　万一up主火了以后，天天唱歌不画涩图怎么办？
　　――――――
　　举个栗子.jpg
　　再举个栗子.jpg
　　图好像炸了


第五章 好康的东西
　　就在李华将这首歌到处传播的同时，百里之外的京城，一处豪华的私人豪宅内，一个面容俊秀，身材匀称的年轻男子坐在录音室内，一遍又一遍地重复练歌。
　　不，于此是说在练歌，更像是在发泄一般。
　　终于，在一个高潮高音之处，他唱破音了。
　　烦躁地将耳机从头上夺下，像是赌气一般用力地摔在桌子上。
　　就在这时，一个中年女性推开录音室的大门，走了进来。
　　“陈然，没必要这样，过度用嗓只会损害你自己。”
　　中年女性眉头紧蹙，主动递上一瓶没有开封过的矿泉水。
　　“喝口水吧。”
　　一个月前，作为网抑云娱乐签约的一线歌手，陈然找到了一位作曲人，请求对方帮自己制作了一首曲子。
　　曲子相当不错，古风味浓厚，正好十分契合陈然的风格。
　　但三天前，对方突然临时变卦，把这首曲子给了另一家公司丘丘娱乐的一位一线歌手。
　　好巧不巧，那位同是一线的歌手还刚好是陈然的对手，属于互相不对付的那种。
　　因为只是口头约谈，双方并没有签署合同，所以对方将曲子交给竞争对手的行为并不违法。
　　追问过去时，只得到一个答复。
　　丘丘娱乐给的实在是太多了。
　　陈然沉默地接过矿泉水，拧开瓶盖深深地灌了一口。
　　半晌后，他低声道。
　　“章姐，我知道了。”
　　章姐是他的经纪人，她并没有说错，但陈然只是单纯的想发泄。
　　煮熟的鸭子不但飞走了，还飞到了狐狸嘴边，论谁都会郁闷一下。
　　“这个月好好休息，下个月公司会安排资源给你，这个月的情况你也知道。”
　　章姐也是无奈，这个月公司将大部分资源都投入给了另一位一线歌手，大力去推他，什么金牌作词作曲人全都给安排上了。
　　而自己的歌手陈然，在这种情况下也只能让步，公司的其他作曲人要么就是已经接了单，要么就是外出寻找灵感，好不容易找到的一位野生作曲人，结果还被别人截胡了。
　　“嗯，谢谢章姐。”
　　陈然深深地叹了口气，看来这个瘪，无论如何都是要吃下的了。
　　“对了，谢秋在微博上发送通知了，过几天会发歌，参加这个月的榜单竞争。”
　　陈然面色顿时难看了不少。
　　谢秋就是抢走他那首曲子的死对头，没想到这小子拿到曲子之后，居然这么快就叫人完成了填词演唱，甚至过几天后就要发歌了。
　　明明是我先来的。
　　章姐当然看出了陈然心中的不爽，接着说道：“公司会安排张泽宇和谢秋同时间发歌，算是帮你报了一箭之仇吧。”
　　这算哪门子报仇？
　　陈然忍不住在心中吐槽道。
　　张泽宇就是公司大力推的那个一线歌手，配合上公司里那位实力强劲的作曲人，确实有很大希望夺得本月的榜单冠军。
　　但就算他夺得了冠军，那也和我没没关系啊！
　　而且再说了，大家同为一线歌手，唱功实力都不相上下，决定性因素是一首歌的质量，而一首歌的质量又和曲子息息相关。
　　谢秋抢走的那首曲子质量上佳，又是最近十分流行的古风风格，相比之下，公司的作曲在题材上就差了别人一头 。
　　在这种情况下，又如何保证能夺得冠军？
　　总之，陈然对这件事并不看好，他已经预料到谢秋那个混蛋在他面前洋洋得意的样子。
　　无可奈何之下，陈然对着章姐说道：“让你担心了章姐。”
　　章姐见陈然似乎放平心态后，叹了口气道：“这次确实是我的疏忽，公司的事情我会帮你处理好的，这几天好好休息一下吧。”
　　说罢，章姐默默地退出了房间，将半掩的房门关上。
　　陈然再次深深灌了一口水。
　　麻蛋！
　　这种事情，忍一忍越想越亏，退一步越想越气。
　　但真的没办法啊！
　　陈然索性直接不想了，习惯性地打开丘丘群，来向沙雕网友们寻求慰藉。
　　虽然这群t人只会气他，但好歹有个吐槽的对象不是吗？
　　丘丘聊天，最大的好处不用像现实一样在意对方的身份，很多话可以无所顾忌地说出来。
　　当遇到困难的时候，大多数情况下，大家都是真心地想要帮助你，丝毫不用担心现实各种尔虞我诈。
　　不过说起来，这些沙雕网友们估计永远也不会猜到，他们的身边居然有一位货真价实的一线歌手吧。
　　想到这里，陈然笑了笑，心中的郁闷消散了不少。
　　“xdm，有好东西，快来看看。”
　　“什么好东西？是新玩具？”
　　“害，点进去就知道了”
　　“www.bilibili.com/video/**170001”
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　“啊对不起，发错了，是这个。”
　　“www.bilibili.com/video/**114514”
　　刚点进群聊，陈然就看到这一幕，群里的头号lsp在安利某个东西。
　　这个lsp可是真正的lsp，发出来的图大家都很喜欢，就连一向自诩君子的陈然，都偷偷用私人手机收藏了不少。
　　岁月磨平了棱角，模糊了形状，于是，我们从形形sese的人变成了涩涩的人。
　　既然是这个lsp安利的东西，那就一定是好东西。
　　啪的一下，他点进了这个链接。
　　牵丝戏？
　　原来只是首歌吗？
　　陈然有些失望，居然不是他想要的那个东西。
　　悻悻戴上耳机，保留着一丝对lsp的尊重，陈然点开了这首歌。
　　他平时几乎没有听过网络歌曲。
　　不是他瞧不起网络歌曲，而是大部分网络歌手的唱功，和职业歌手实在是天差地别。
　　普通人或许听不出什么东西，但差之毫厘，失之千里，在他这种专业人士手中，那就是极大的区别。
　　从咬字，气息，声线，唱腔，连续性和层次性这几个方面，就能轻易比较出职业歌手和网络歌声之间的差距了。
　　前奏悠悠响起，陈然意外地发现，这首歌似乎没有想象中那么差劲……
　　甚至有些出乎意料地好。
　　不！应该说，特别好。
　　无论是这首曲子填词，抑或者是歌手的唱功吐词，都远超出他对网络歌手的认知。
　　渐渐地，他被歌曲的旋律所吸引，逐渐沉醉于歌词和歌曲所编绘的世界之中。
　　歌曲逐渐来到高潮部分，陈然听着，不知不觉也高潮了。
　　很快，一曲终了。
　　陈然找不到一个词形容自己的心情。
　　千言万语，最后汇成了一句优美的华国话。
　　“卧槽！”


第六章 我，秦始皇，◎◎
　　难以置信。
　　真的难以置信。
　　他从未想过，将传统戏曲中的唱腔唱法融入一首古风歌曲的结果。
　　事实证明，效果很爆炸。
　　当然，这与歌曲本身质量优秀密不可分，在歌曲的字里行间中，他更是隐隐约约看见了一个故事。
　　这首歌想要表达的东西，远比他想象中的要多。
　　逐渐从震撼中回到正常，陈然退出了全屏界面，看向了视频的简介部分。
　　演唱：九条柠檬（戏腔），月色
　　作曲/编曲/作词：九条柠檬
　　曲绘/pv：九条柠檬
　　后期：月色
　　？？？
　　草，这是什么神仙。
　　作曲编曲作词演唱你全都包圆了，就连曲绘和pv都是你完成的？
　　简直离谱！
　　一种名为自卑的情绪感涌上陈然心头。
　　你说好歹也是一个蓝星官方认证的一线歌手，怎么感觉自己就是一个废物？
　　颤颤巍巍地将手指拿开，他看向简介边上的视频数据。
　　播放量：12w
　　弹幕数：1w
　　点赞：4w
　　硬币：5w
　　收藏：1w
　　发布时间：2小时前
　　毫无悬念，这首歌要火了，而且不是一般的那种。
　　点播比0.33，硬币比点赞多。
　　这种离谱的数据，陈然也是第一次见，不过，被多次冲击的他，并没有特别意外。
　　毕竟，如果连这种质量的歌都火不了的话，B站还是别继续办了。
　　评论区也热闹非凡，虽然歌曲虽然仅仅发布两小时，但已经有五千多人留下了评论。
　　“卧槽！”
　　“这个戏腔，牛批。”
　　“一血！”
　　“前排怒搓月色狗头，不懂就问，月萝账号换人了吗？”
　　“兄弟们，从现在开始，我就是柠檬单推人。”
　　“推一个哪够？柠檬月色我全都要！”
　　“只有我一个人发现，柠檬前面的作品都是好康的东西吗？”
　　……
　　这首歌，估计要屠版了。
　　陈然嘴角一抽，退出评论区，打算给up点个关注，顺便充个电。
　　成为职业歌手后，能惊艳到他的作品可不多了。
　　可他给“月色”点完关注以后，却发现自己对“九条柠檬”已经是已关注状态。
　　啊？啥时候关注的？
　　有些意外地眼熟。
　　好奇的点进个人主页，陈然立马发现自己自己眼熟的原因。
　　草，这不是就那个lsp分享的画师吗？
　　好家伙，你一个好好的画师，不去老老实实地花好康的东西，居然不务正业地玩音乐？
　　陈然已经麻木了，无它，这个up带给他的震惊实在是太多了。
　　文能画本，武能写歌，样样精通，关键还是个小姐姐，这谁顶得住啊？
　　突然，他想到了一件事情。
　　现在的时间正好是八月初，八月新歌的榜单竞争还没有正式开始。
　　如果自己能获得这首歌的翻唱权，岂不是能去掺和一脚？
　　相对于在版权方面起步较晚的地球，蓝星在版权方面管控得十分严格。
　　对于那些“缝合怪”的奇门花招，蓝星有一套完整的版权法，就连翻唱也需要得到翻唱权才能够进行，更不用提去打榜了。
　　如果成功得到翻唱权，凭借这首歌的质量，岂不是有极大的可能拳打谢秋，脚踩张泽宇，登上八月新歌榜的榜首？
　　想到这里，陈然的嘴角忍不住疯狂上扬。
　　什么叫报仇啊？这才叫报仇！
　　比起那种有极大不稳定性的借人之手还击，陈然还是更喜欢自己报仇，顺带着打下公司管理层的脸。
　　燃nm，?起来了！
　　M78星云 756365104  
　　光是想一想，陈然就忍不住内心一阵激动。
　　至于能不能拿下翻唱权这件事……
　　那还用想吗？
　　一线歌手的影响力有多么恐怖，这个up肯定是知道的。
　　免费的大流量上门帮你翻唱，天底下还有更好的事情吗？
　　换成一个音乐区的大佬肯定都要心动一番，更何况这个初出茅庐的小萌新？
　　这个up主有才华归有才华，即使她未来可期，现在也只是一个初涉音乐区的学徒罢了。
　　想着，陈然点开了私信界面，斟酌了一番用词，将一条编辑好的信息发送了过去。
　　【您好，我是您的粉丝，现实的身份是一线职业歌手陈然，请问我是否能获得您的作品《牵丝戏》的翻唱权？我会免费帮您宣传这个作品。】
　　……
　　时间一点一滴流逝，陈然却依然没有得到回复。
　　难不成这个up没有看后台？
　　估计是自己发的话没有什么可信度吧……
　　思考片刻，陈然再次补充上一条消息。
　　【这是我的私人微信二维码，如果方便的话，我希望我们能够私聊进行合作。】

　　待这条消息发出以后，对方的状态栏终于发生了变动，变成了“对方正在输入中”。
　　良久，一条消息弹了出来。
　　【你好，我是秦始皇，其实我并没有死，这个up主被我附身了。我在西安有一套皇陵，我现在需要100块人民币，收到后我直接原地复活，赏赐你一间豪华单间，希望你不要不知好歹。】
　　陈然：？？？
　　――――
　　有人吗？有人吗？


第七章 早餐
　　苏苒没有想到，蓝星上的诈骗团伙行动这么迅速，这么猖狂？
　　视频刚发布两个小时，虽然数据相当不错，但还远远没有传播开来，达到那种十分火热的程度。
　　结果倒好，那群狼直接直接嗅着气味找上来了。
　　有要转播权的，有要翻唱权的，有想要签约作词人的……
　　最离谱的是，居然还有人直接冒充一线歌手，说要翻唱权免费帮她宣传？
　　神经病，现在的诈骗团伙都不带脑子的吗，人家一个好端端的职业歌手，怎么可能会有个6级的B站号？不会真以为谁都是二刺螈吧？
　　二话不说，苏苒就直接把他拉黑举报。
　　这个六级号，多半是通过非法手段盗取的。
　　至于翻唱权，苏苒肯定不会一直拿捏在手里的。
　　翻唱这种东西，会直接或间接地扩大原唱的知名度，相当于一个免费的宣传。
　　翻唱越多，视频的播放量也会水涨船高，苏苒的收益也就越高。
　　不过，《牵丝戏》这首歌有爆火的趋势，但仍需要几天的时间发酵，等到它达到巅峰的时候，再将翻唱权放出去，只要是非商业性质的翻唱，都没有问题。
　　眼看着后台的私信越来越多，苏苒干脆也懒得一条条慢慢看过去，直接设置为免打扰状态，切到番剧区开始补番。
　　别说，蓝星不愧是一个在文娱领域发展空前繁盛的星球，从番剧区层出不穷的高质量番剧就可见一斑。
　　看到困乏之时，她草草收拾了一番，很快便洗漱入睡。
　　……
　　第二天一大早，苏苒罕见地没有晚起。
　　走进厨房，极其熟练地从冰箱中拿出一个蛋和几片培根，随着平底锅上油声滋滋响起，苏苒才反应过来。
　　不对啊，自己为啥会主动走到厨房来？
　　还有，自己的熟练度啥时候这么高了？
　　苏苒有些疑惑地看向自己的手臂，当她这个念头刚刚产生之时，右手如同肌肉记忆一般，将锅向上一抖，将煎蛋和培根均匀地翻了个面。
　　她这才反应过来，昨天系统送的十连中，似乎抽到了两个厨艺+1。
　　原来不只是提高技巧，更是直接反馈至肌肉中吗？
　　想着，苏苒拿出了第二个锅，如法炮制，再次打了个鸡蛋和培根在油温微热的平底锅上。
　　很快，两份早餐依次煎好，将其摆上餐桌。
　　香气浓郁，煎蛋黄而不焦，培根油而不腻，煎的时间恰到好处。
　　身后开门声响起，一个穿着睡衣的女子睡眼惺忪地从房间内走了出来，银白色的头发扎成单马尾，从右肩处滑下，一副完全没有睡醒的模样。
　　“早，白颜。”
　　苏苒主动打了个招呼。
　　白颜像是突然被惊醒了一半，下意识地回答道：“早……苏苒你怎么起这么早？”
　　话音未落，诱人的香气涌入鼻中，让她不自觉地深吸两下。
　　“什么东西，这么香？”
　　“我做的早餐，来尝尝吧。”
　　苏苒将一枚盘子推到白颜身旁，看向她眼角十分明显的黑眼圈：“先去洗个脸，晚上不要熬夜。”
　　白颜：“……”
　　说得好像你不是天天熬夜一样。
　　两分钟后，白颜从盥洗室中走出。
　　“这都是你做的？”
　　白颜一遍嚼着一块培根，一边含糊不清地说道。
　　“嗯，味道怎么样？”
　　苏苒看向白颜的眼神中带着丝丝期待。
　　“唔，还不错……好像确实和伯母说的不太一样。”
　　“伯母？”
　　“就是韩阿姨。”
　　“嗯？你啥时候认识我妈的？”
　　苏苒的眼神逐渐危险。
　　这货，该不会偷偷打小报告吧？
　　“认识很久了，你刚住进来的那几天就认识了。”白颜拿出手机，打开了好友列表，放在苏苒面前晃了晃。
　　屏幕一闪而逝，苏苒看到了自家母上的头像，却并没有没有注意到，备注一栏“伯母”的第一个字似乎有点不对劲。
　　“你知道伯母是怎么评价你的吗？”
　　白颜舔了舔嘴边的油渍，笑盈盈地看向苏苒。
　　“怎么样？”
　　苏苒眉头微微一蹙。
　　虽然在家中母亲总是奚落自己，但在不那么熟悉的陌生人面前，是肯定不会这样干的。
　　毕竟有一个像自己这么可爱的一个女儿，在别人面前，怎么样都应该是夸赞吧？
　　“她说你学习好，性格也不错，人很聪明，学什么都快……”
　　“然后呢？”
　　“但是，唯独在家务这一块，是一个四体不勤、五谷不分、不能自理而且百无一是的残疾人。”
　　“？”
　　“对了，伯母还说过最好不要让你碰锅，你否则哪天厨房可能烧没了。”
　　“这是污蔑！”
　　苏苒愤懑于胸，悲呼道。
　　“之前只是在积累经验而已！”
　　硬了！
　　拳头硬了！
　　苏苒承认自己在家务能力上确实是有一些些小缺陷，但也她说的这么恶劣吧！
　　白颜不置可否地点了点头，将一块刚刚切好的煎蛋送入口中，揶揄道：“那我能尝到你积累经验做出来的成品，还真是荣幸啊。”
　　“……”
　　“对了，你看了视频的数据了吗？”
　　“数据？昨天晚上看了看，怎么了？”
　　白颜的言语中带着些许兴奋：“快去看看，数据绝对远超你的想象！”
　　远超想象？
　　从昨天看到的播放点赞比以及播放投币比就可以看出视频爆火的趋势，但也只是趋势而已，一晚上的时间，数据能离谱到哪里去？
　　虽然心里是这样想着，但苏苒还是好奇地打开了B站。
　　“草（优美蓝星话）。”
　　妈耶，这还是我的视频吗？
　　一个晚上过去，就这么离谱了？
　　苏苒愣愣地看着自己的视频主页。
　　好家伙，这才过去几个小时，视频播放量就直接给我干到两百万去了。
　　最离谱不是这个，而是其他完全超出正常比例的数据。
　　七十万点赞，八十万硬币，三十万收藏，两万多条评论，弹幕更是足足有五万多条！
　　全站日播放排行榜第一名！
　　这真的合理吗？
　　苏苒突然可以理解，白颜昨晚为啥没睡好了。
　　每刷新一次数据就是一次大跳动，换成自己，那也肯定得刷一晚上啊！


第八章 哦！金色传说！
　　“呜呜呜，太好听了，我爱了。”
　　“确实，我也是第一次觉得古风歌这么好听。”
　　“耳朵怀孕了，孩子是男的，姓齐，五行缺水，请问该取什么名字？”
　　“草，视频这数据震撼我妈一整年，兄弟们把离谱打在公屏上！”
　　“三尺红台万事如歌吹，这描述得实在是太唯美了！”
　　“扫榜人士慕名而来，这首歌的质量也太高了吧！”
　　“循环中，从昨晚到现在，我还没出去。”
　　“有一说一，这戏腔确实好听，不过月色的嗓音也确实很适合这首歌，发挥完美。”
　　“up主考虑过出戏腔教学吗？好想学！”
　　歌曲火了，评论区自然也就热闹非凡。
　　绝大多数评论都是对歌曲已经歌手的赞誉，但也有极少部分的人发表了对于数据的质疑。
　　音乐本来就是十分主观的东西，每个人都有不同的口味，就像核爆神曲，拔剑神曲，洗海带等多首在二次元圈子内被称为神曲的曲子，也有很多人并不感冒。
　　合乎口味的人认为《牵丝戏》是个神曲，能够震撼人心，自然会选择点赞投币。不合乎口味的人看见了这么离谱的数据，产生质疑也合情合理。
　　嘴角微微扬起，苏苒一条条地慢慢往下刷，突然，她看到了一条让她有些意外的评论。
　　“循环听了几十次，我大概将歌曲讲述的故事总结出来了，大概是一个流浪艺人和他的人偶的故事……”
　　这条评论很长，根据歌词来猜测具体讲述的故事，句句对应，获得了很高的点赞。
　　苏苒意外的是，这条评论的猜测，居然八九不离十，绝大部分都和这首歌的文案相贴切。
　　默默地点了一个赞，手动设置了置顶。
　　过几天就把牵丝戏的原文案写下来，补充上去吧。
　　“怎么样，是不是被吓到了。”白颜的嘴角划过一丝微笑。
　　“还不错吧，比想象中要好很多。”
　　苏苒故作淡定，但语气中的兴奋之感，却是掩盖不住。
　　“这你得感谢陈然，他帮咱们引流了一波。”
　　“陈然？”
　　这个名字有点熟悉，似乎在哪里听过一样。
　　“一位一线歌手，算是实力派，粉丝数量挺多的，他今天凌晨的时候发布了条动态推荐我们的视频，帮我们引流了不少观众。”白颜说道，“你不关注这方面信息，不知道也正常。”
　　苏苒点了点头，打开了后台的私信。
　　私信已经达到了999+，除了部分粉丝对自己的赞誉，更多的是其他音乐区up主向自己寻求翻唱权。
　　唔姆，好像差不多是时候放出去了。
　　之前还因为需要一段时间才能达到火爆的程度，现在看来，似乎有些低估了这首歌。
　　将视频的简介信息修改，允许他人进行非商业性的翻唱。
　　想了一想，苏苒在个人主页上留下一个商务合作的邮箱。
　　这样，就差不多可以了吧。
　　突然，脑海中传来系统机械的提示音。
　　【叮，检测到宿主成功发布第一部作品，成就系统开启。】
　　【叮，恭喜宿主粉丝数达到十万，奖励蓝色物品单抽卷一张，普通单抽卷三张。】
　　【叮，恭喜宿主粉丝数达到二十万，奖励蓝色物品单抽卷两张，普通单抽卷五张。】
　　【叮，恭喜宿主粉丝数达到五十万，奖励紫色物品单抽卷一张，普通十连卷一张。】
　　成就系统？
　　还有这种好事？
　　苏苒看着凭空出现在自己的脑海中的虚拟面板，默默点了个赞。
　　心念一动，她向系统问道：“系统，粉丝数是怎么计算的？”
　　苏苒现在的B站粉丝数量迎来暴涨，但短时间内，还没有达到50w这个数量。
　　成就系统上却显示她已经达到了50w，这就有些让人费解了。
　　“系统统计的是宿主在各个领域的粉丝值，不仅仅局限于一个网站。”
　　系统这么一说，苏苒就懂了。
　　自己P站和B站的粉丝数量加起来，确实超过了50w。
　　突然，她想到了一个问题。
　　“如果一个人同时关注了我在多个网站上的账号，那粉丝值如何计算？”
　　“每个单独的生命体只会计算一次。”
　　“下一次奖励是一百万吗？”
　　“是，然后分别是两百万，五百万和一千万。”
　　一千万……
　　无论在什么领域，一千万都算得上一个很大的数字了，拥有一千万粉丝，几乎就意味着对方在他的领域上达到了很高的水准，甚至可以说是登峰造极的地步了。
　　粉丝积累几乎都是从难到易，然后再到难这个阶段，系统这样明显是想让自己在多个领域发展。
　　算了，管他的，反正系统没有强制任务，偶尔发发歌摸摸鱼就好了，每天像个社畜一样996不累吗？
　　很快，早餐时间过去。
　　苏苒回到自己的房间中，打算看看刚刚领的那些东西能抽到什么。
　　刚刚获得的东西，总计三张蓝色物品单抽卷，一张紫色物品单抽卷，以及八张普通单抽卷和一张普通十连卷。
　　数量还挺多的，一波可以抽到爽。
　　打开网抑云，播放专属抽卡音乐。
　　好运来，抽卡。
　　现在是我的回合，抽卡！
　　脑海中意识一下达，系统立马自动跳转到抽卡仓库界面。
　　先试试水，蓝色物品单抽卷先抽掉。
　　熟悉的流星划过，三条拖曳着长尾的蓝色光点逐渐坠落。
　　【叮，蓝色单抽卷*3使用成功，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【蓝・厨艺经验+1】
　　【蓝・绘画经验+1】
　　唔，运气还行。
　　抽到的都是自己目前已经拥有的技艺的经验值，加上这一点后，厨艺和声乐双双进入职业级。
　　继续！
　　这次把紫色单抽卷抽了！
　　【叮，紫色单抽卷使用成功，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫・歌曲《典狱司》】
　　典狱司？还不错。
　　剩下的全抽了，冲冲冲！
　　【叮，十连普通卷使用成功，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【白・粉红猫耳发饰】
　　【白・白色蕾丝连衣裙】
　　【白・金丝雀旗袍】
　　【蓝・绘画经验+1】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【紫・技能：伪音】
　　【蓝・乐器演奏经验・+1】
　　【白・插入式猫尾】
　　【紫・歌曲《起风了》】
　　……
　　苏苒目光缓缓抛向最后一个物品。
　　随即，她看到了点点金光……
　　好耶，金色传说！


第九章 五十万怎么样？
　　【金・大师级戏腔演奏技巧】
　　好家伙，我直接收手。
　　看到抽到的最后一项物品，苏苒立马决定金盆洗手，现在这个出货率实数离谱，让她有些飘飘然。
　　但膨胀归膨胀，基础的抽卡规则还是要遵守下的。
　　根据多年的抽卡经验，由欧非守恒定律可以得知，剩下的八发一定不会出好东西。
　　如果再来一次金的话……那么抱歉。
　　风水宝地可以提前开选了，卡是早上抽的，人是中午断气的，骨灰是晚上埋的。
　　阳寿抽卡的后果，大家懂的都懂。
　　“系统，新手任务什么时候结算？”
　　“当宿主完成任务的基本要求后，可以任意时间进行结算，此次新手任务奖励将在一千万播放量时达到最大。”
　　嗯，还不错，十分地人性化。
　　那正好，反正牵丝戏播放量突破千万也只是时间问题，老老实实等到那个时候进行结算就好了。
　　“系统，调出我的个人面板。”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：职业（5/10）
　　【厨艺】：职业（0/10）
　　【声乐】：职业（1/10）
　　【乐器演奏】：业余（1/3）
　　【技能】：伪音
　　【特殊】：大师级戏腔演奏技巧
　　这一波抽奖下去，不但将面板提升了不少，还收获了一个相当不错的技能和金光闪闪的大师级演奏技巧。
　　拿到了新东西，自然也要上手试试。
　　酝酿片刻，苏苒开口唱起了牵丝戏的高潮戏腔部分。
　　一开口，她就立马感觉到了不同。
　　如果说现在是在用高超的戏腔技巧进行发声的话，之前的她完全就是强行捏着嗓子进行唱歌，有形而无神。
　　如果以100分为上限，在获得这个技巧前，苏苒差不多有50分，而现在，直接飙升到了85分以上。
　　换句话说，现在的苏苒在戏腔发声这一块，完全可以和那些浸淫戏曲数十载的前辈相提并论了。
　　“这就是无敌的金色传说吗？”苏苒喃喃道。
　　她琢磨着，凭借自己现在的戏腔技巧，再去演唱牵丝戏的话，表现应该会更加完美的吧。
　　到时候找个时间，将新版的唱出来，再对视频进行换源。
　　狗子尚且都会护食，哪怕苏苒平日里再咸鱼，但在饭碗这一块，她可是十分看中的！
　　……
　　简单了解完这个大师级戏腔演奏技巧后，苏苒看向了技能那一模块的唯一的一条。
　　伪音。
　　所谓伪音，就是一种利用胸腔共鸣、改变声带的特殊发声方式，通常包括女伪男，男伪女。
　　说白了就是一种技巧，后天通过训练也是能够完成的，网络上的教学视频也不少。
　　凭借苏苒目前已经达到职业级别的声乐水平，完成伪声不过是一件是十分轻松的事，但她可不相信，系统会把一个可以说是稀松平常的技巧专门变成一个技能，这个“伪音”必有过人之处！
　　抱着这样的心态，她开始了对这个技能的摸索。
　　过了差不多两小时，苏苒差不多将这项技能摸透。
　　技能的效果很简单，就是字面上的伪音。
　　或者应该在它前面加上两个字――绝对。
　　绝对伪音。
　　普通伪音技巧确实可以达到伪装各种声音的效果，但终究只是伪装而已，通过各种手段还是可以分辨出来的。
　　而绝对伪音就不同了，它不但能让苏苒灵活自如地切换声线，更能够轻松地达到以假乱真的效果，甚至说，切换一种声线，就给予苏苒了一个不同的嗓子。
　　这个技能的强度简直爆炸好吧，凭借这个技能，让苏苒去唱那些男声歌完全就是一件轻轻松松的事情。
　　……
　　随着《牵丝戏》登上B站日榜榜首，不少吃过群众也过来凑了凑热闹，甚至有不少不来不听古风歌的观众也被这首歌俘获。
　　苏苒的B站号“九条柠檬”粉丝数迎来了一波爆涨,短短两天内就达到了八十万粉丝的地步，因为不少闲着没事干的人去翻账号的动态，连带着苏苒P站号的粉丝数量都涨了一番。
　　除此以外，自苏苒放出翻唱权之后，牵丝戏的翻唱也陆陆续续出来不少。
　　其中绝大部分作品是一些小up主匆匆赶出来的作品，在质量上基本没有什么保证，纯粹是为了蹭热度罢了。
　　当然，质量优秀的作品并不是没有。
　　这么短的时间，肯定是不足以让这些up学会戏腔的，他们大多是采用一种取巧的方式，使用头腔共鸣方式进行假声演唱，达到一个近似戏腔的效果。
　　虽然整体观感来说还不错，但终究还是差了点味道。
　　两天后，苏苒收到了第一条商业合作申请。
　　“您好，我是陈然，之前在B站上向您询问过翻唱权的事宜。”
　　好小子，原来是你啊。
　　原来真的有一线歌手上B站，还是个六级大佬。
　　确认的对方的合作意向后，苏苒添加上了对方的丘丘，头像是一个蓝星动漫中的白毛女主角。
　　看到这个头像后，苏苒更加确定了对方老二次元的身份。
　　正好，死宅出手最阔绰了。
　　添加上对方账号后，苏苒主动开口问候。
　　“您好，我是九条柠檬，请问您是想要获得我的作品《牵丝戏》的翻唱权吗？”
　　刚刚发出去，立马就得到了对方的回复。
　　“是的，我想购买《牵丝戏》的翻唱权，用于参加八月份的新歌榜单。”
　　每个月的下旬，蓝星一区官方的文娱部都会制作一期新歌榜单，供歌手们进行竞争。
　　如参加榜单竞争，歌手们需在当月的15号前完成报备，并于同一时间发布歌曲，到月末之时，下载量做多的歌曲将成为本月的冠军。
　　由于蓝星实行实名制入网，刷票一类的事情被完全杜绝，所以可以是这是歌手与歌曲体现实力的最佳之处。
　　获得冠军，对一个歌手来说，是莫大的殊荣。
　　“翻唱也可以参加榜单竞争？”
　　苏苒问出了自己的疑问。
　　“可以，只要是当月发布的歌曲就没有问题。”
　　参加新歌榜单竞争只有两个要求，一是有版权，二是全新的歌曲。
　　牵丝戏发布的时间正好是八月初，陈然如果将这首歌拿去翻唱，是完全符合规定的。
　　“我会给出我的诚意，五十万怎么样？”
　　――――――――
　　对了大家有什么比较喜欢的歌的话，可以留个言，作者会酌情考虑加入书中的。


第十章 这怎么输？
　　京城，陈然的别墅中。
　　“你就这样买下来了？合同签下了吗？”
　　“签了，电子版，钱都已经转账过去了。”
　　章姐一脸不可思议地看向陈然，“你不像是一个这么冲动的人。”
　　“章姐，我想赌一把，这首歌我有自信！”
　　陈然颇为笃定地说道。
　　在外混，最重要的就是面子。
　　面子这东西，是靠自己挣的，而不是靠别人给的。
　　歌被人抢了是一件十分丢脸的事，现在有一个天赐的良机摆在自己面前，不去把握住怎么能行？
　　见陈然拿定了注意，章姐也知道自己没法改变他的想法，只得说道：“你决定就好，不过，因为是你个人进行的决定，购置翻唱权的费用得由你来出，公司无法进行报销。”
　　“嗯，我自己出。”
　　虽然这一波出了点血，对于陈然来说，收益将会远大于付出。
　　区区五十万而已，接个商演赚回来就行。
　　“因为是你个人临时进行的决定，我得去和公司商量一下。”
　　“麻烦了你了，章姐。”
　　……
　　两小时后，章姐放下了电话。
　　“公司同意了，陈然你会同张泽宇以及一些公司的二线歌手一起，参加八月份的新歌榜单。不过宣发的话，公司腾不出更多的资源，就无能为力了。”
　　“已经足够了。”
　　陈然松了一口气，公司方面疏通完毕就可以。
　　至于宣发？
　　质量够硬的歌需要什么宣发！
　　新歌榜永远不会埋没优秀的歌曲，观众的眼睛可是雪亮的！
　　现在就是万事俱备，只欠东风！只需要考虑怎么让自己在这首歌上完美发挥就可以了。
　　“好！很有精神！”
　　作为陈然的经纪人，章姐忍不住被他所触动。
　　这一次的陈然，似乎真的很有机会！
　　突然，她想起一件事情：“对了还有一件事，万一这首歌的原唱也参与新歌榜单竞争怎么办？”
　　柠檬也参加？
　　陈然倒是没有像个这种可能性，无所谓道：“没事啊，她们参加就参加，影响不到我。”
　　在陈然看来，柠檬只是一个B站的音乐区up主，会不会参加新歌榜都是一个问题。
　　再说了，即使对方参加了八月新歌榜的竞争也无所谓。
　　新歌榜作为一个音乐界的风向标，自然也是有不少自诩很火热的网络歌手参加过，但无一例外，他们都扑街了。
　　网络上的视频播放量高那是因为不用钱，能够吸引很多路人去围观。
　　但在蓝星上下载歌曲可是要钱的，听众们听歌肯定是优先考虑歌曲的质量，谁管你在哪个视频网站上有多火?
　　职业歌手参加榜单，有着专业的唱功，专业的作曲人，专业的作词人，和一般的网络歌手完全就不是一个量级的。
　　孰强孰弱，一看便知。
　　和柠檬进行对比，陈然的优势基本上可以说是无限放大。
　　在粉丝数量，他是一线歌手，粉丝数量轻轻松松完爆对手。
　　在唱功方面，比起主歌的演唱者月色，陈然也是略胜一筹。
　　唯一不稳定的戏腔部分，陈然也有位在戏曲方面具有一定权威的朋友，可以向他请教。
　　虽然他对戏曲方面涉入不深，但也能够看出来柠檬的戏腔水平并不高，只是嗓音条件十分优秀，能够掩盖这一缺点。
　　陈然有自信，在朋友的指导下，他的戏腔水平一定能够超越柠檬的。
　　综上所述，这三方面加起来，无论怎么看陈然都是完胜对方。
　　这怎么输？
　　我就问，这怎么输？
　　“你有自信就好，既然如此，那就申报上去了。”
　　看着陈然一副自信满满的模样，章姐心里一阵古怪。
　　他现在的模样，像极了戏台上插满旗帜的老将军。
　　希望一切都如他所愿吧。
　　……
　　“你是说，B站邀请我们参加八月份的新歌榜？”
　　刚和陈然进行完交易没多久，白颜就推开了苏苒的房间门，告知了她这条消息。
　　“是的，B站音乐版块的负责人主动联系上了我，你觉得如何？”
　　白颜翠绿的瞳孔微眯，戏谑道：“这可是一个赚钱的好机会哦。”
　　“……”
　　我也知道是好机会，但我刚刚才把这首歌的翻唱权卖出去。
　　而且人家还是专门为了冲击新歌榜而购买的……
　　“反正我是无所谓的，决定权在小苒身上。”
　　白颜轻笑道：“假如你参加的话，收入全部归你，我一点都不要。”
　　在蓝星上，歌手发布的每一首歌曲都可以免费试听三次，但想要长久地听下去，就需要进行付费下载，每首歌的价格一致，只需要一块钱。
　　官方会和作者进行收益分成，官方拿二，歌手拿八。
　　如果歌手和公司方面有协定，会在歌手收入的那一部分再进行分成。
　　但个人歌手进行发布歌曲的话，所有下载收入的八成都会收入歌手的囊中。
　　“……”
　　好吧，苏苒承认自己有些心动。
　　钱什么的是次要原因，主要是想挑战下自己，看看凭借自己的实力，能让牵丝戏这首歌在新歌榜上走多远。
　　“那就参加吧。”
　　拍板决定后，苏苒主动加上了B站音乐区的负责人。
　　“您好，请问是柠檬老师吗？”
　　远在魔都的B站总部内，张涵有些忐忑地打字问道。
　　两个月前，B站开启了一项计划，尝试进军音乐界，欲要进行程度更深的破圈。
　　作为音乐区的负责人，张涵的任务当然是最重的，为此，他主动邀请了音乐区目前几位最顶级的唱见，尝试去冲击新歌榜。
　　毫无疑问，他失败了，即使是最好的一次成绩也才堪堪达到第十名。
　　顶级职业唱见的唱功不见得一定会弱于职业歌手，但他们演唱的歌曲在作词作曲等方面，简直就是被完美碾压。
　　凭借B站的实力，普通的作词作曲人能找到大把，但那些优秀的作词作曲人却大多都被两大音乐公司抢走。
　　至于那些最顶级的作词作曲人？
　　有钱也请不到的！
　　于是在这种情况下，张涵就陷入了一个僵局。
　　即使B站想自己培养人才，时间上也不允许，公司留给他的时间已经不多了。
　　就在这时，他看到了希望的曙光！
　　一个涩图区up主的音乐区首秀！


第十一章 我能再发一首歌吗？
　　“是，我是柠檬。”
　　看到对方回复，张涵立马进行接话。
　　“我是B站的负责人张涵，前来询问您是否有意向参加八月的新歌榜。”
　　“如果您愿意参加的话，B站将会免费为您的作品进行大程度的宣发。”
　　“除此以外，还有……”
　　一番交谈后，张涵终于将这件事情谈了下来。
　　双方初步拟定合同，在新歌榜竞争正式开始后，B站将无条件投入大量资源进行宣传，除此以外，以后柠檬每次发布作品，都将获得顶部横幅推荐。
　　这些换来的，也仅仅只有柠檬代表B站，去参加新歌榜的竞争，而音乐区，甚至连一丝分成都拿不到。
　　看起来血亏是吧？
　　但张涵觉得，这一切都是值得的！
　　只要B站成功在音乐圈内成功获得一定知名度，就会产生一定的破壁效果，下一步计划就是邀请更多的职业歌手入驻B站。
　　近年来，B站一直在寻求进一步突破的机会，而柠檬，就是其中的一把钥匙！
　　当然，柠檬究竟是凭借着这次机会一举冲天，还是像之前的几位唱见一样昙花一现，仍然是一个未知数。
　　假如牵丝戏是一首完全没有发布过的歌曲的话，去参加新歌榜的竞争，张涵敢保证，它有几乎百分百的几率夺得冠军。
　　戏腔融入歌曲，这是一条未曾设想过的道路，观众们会对它抱有着强烈的新鲜感和惊艳感，甚至可以是目瞪口呆这种。
　　但坏就坏在它已经进行了发布，在B站上能够免费进行观看，如果再将它送上新歌榜的话，一定会有不少人不买账。
　　能白嫖的，为什么要花钱？
　　但张涵就是在赌！
　　赌大家都被这首歌的质量所惊艳，赌粉丝们对作者的支持，赌他们愿意先上车后买票！
　　他叫来属下，吩咐道：“联系下宣传部的人，叫他们准备一下，腾挪出推荐资源。”
　　……
　　“联系好了，过两天我们要去B站在鹏城的分部进行录制。”
　　和张涵交涉完成后，苏苒第一时间将消息告知了白颜。
　　B站方面将会提供一个拥有全套设施的录音室，同时配备专业的后期成员，确保歌曲能够达到最好的效果。
　　在地球上，为什么有些歌手在网络上发布的歌曲这么好听，但一到现场的演唱会就直接拉胯了？
　　这还不是因为歌手本身的唱功不够顶尖，驾驭不住一些歌曲。
　　网络上发布的歌曲好听，还不是因为修音师的辛苦爆肝。
　　甚至可以说，每一首好听的歌曲背后，都离不开一个秃头的修音师。
　　“嗯，到时候我陪你去录制。”
　　白颜点了点头，对于她来说，无非就是换个地方进行录制歌曲，发挥出自己正常的水平就可以了。
　　对于这件事，她看得并不重，如果只是她自己的事情，她也不会为了更好的录制效果而专门出门一趟进行录制。
　　但加上苏苒就不一样了，只要是苏苒的事，她都会尽自己最大的能力去完成。
　　……
　　两天的时间说长不长，说短不短，期间苏苒花了一点时间，将白颜定制的涩图绘制完成，上传了P站。
　　因为从陈然处获得的五十万，苏苒现在完全不用担心自己的生计问题，索性也就没有再继续接稿了。
　　现在的她，不说十分有钱，但起码实现了氪金自由，池子里有什么好看的角色，连想都不用想，直接氪就完事了。
　　从系统出获得的那一波经验后，苏苒能够明显地感觉到，自己在各个方面都提升了不少。
　　先说厨艺，晋升为职业级后，连外面的开封菜老爷爷的金拱门大叔的汉堡都不香了，完全没有自己做的好吃。
　　唯一麻烦的就是需要进行提前准备，饭后还需要花费差不多半小时的时间清洗碗筷。
　　在绘画方面，虽然没有进行质的飞跃，但获得两点经验后，苏苒也能够明显地感觉到自己在绘画时的熟练度提高了一个档次，对于线条的把控能力也提高了不少，甚至她从未尝试过的水墨画和油画，都能画得有模有样。
　　唱功方面暂且不说，她在抽奖中获得了一项全新的技能――“乐器演唱”。
　　乐曲演唱虽然只有可怜的一点经验，但对于苏苒的提升其实十分大。
　　凭借着系统带来的这一点经验，她获得了蓝星上所有乐器的基础知识。
　　虽然并没有演奏技巧一类更高级的东西，但对于苏苒这一个乐器方面的萌新来说，基础知识已经是最宝贵的东西了。
　　更何况后续，她也能从系统中获得更多的经验。
　　……
　　此刻，张涵乘坐飞机到达了鹏城，前手刚处理完公司的业务，后手他就找上了苏苒。
　　“请问是苏苒小姐吗？我是B站的音乐区负责人张涵，请问需要派车去接您吗？”
　　“麻烦了。”
　　苏苒想了想，接受了张涵的好意。
　　将地址发送过去，收拾好个人随身物品，和白颜一同来到了小区的门口。
　　刚到大门口，苏苒就看到路边停靠着一辆黑色高级轿车。
　　“是苏苒小姐和白颜小姐吧。”
　　车窗降下，一个男子露出脑袋，微笑着看向她们。
　　男子年龄三十出头，长着一副标准的社畜脸，额头上的皱纹密布，头发虽然还算茂盛，但衰败的趋势已是无法逆转。
　　“请上车。”
　　苏苒点头，随即打开车门坐入车内。
　　她有些惊讶，没想到张涵作为一个大区的负责人，居然放下身段亲自过来接她。
　　“没想到苏苒小姐和白颜小姐居然这么年轻美丽。”
　　坐在驾驶位上，张涵主动打开话题，避免气氛转向尴尬。
　　他是发自内心的赞叹，以外对于大多数人来说，才华与美貌不可兼得，很难想象一个这么优秀的作品是眼前这两位看起来还未成年的女性制作的。
　　即使是那些自诩天才的人知道这件事后，也会为之汗颜吧。
　　“谢谢。”苏苒礼貌地回应道。
　　张涵轻笑：“音乐区方面对苏苒小姐的这首歌看得十分之重，这次新歌榜的事，承蒙苏苒小姐的发挥了。”
　　苏苒刚想客套，脑海中突然响起一道声音。
　　半晌后，她缓缓说道：“那个……我能再发一首歌参加新歌榜吗？”
　　――――――――――
　　那个……大家有没有那个……
　　就是黄黄的、长条形的东东。
　　我想要！


第十二章 它实在是太香了！
　　“另一首歌？”
　　张涵一愣，随即喜上眉梢，“也是在这个月发布吗？”
　　“是的。”
　　苏苒迟疑片刻，缓缓点头地说道。
　　按照自己的仓鼠性格来说，好东西就应该囤着，从系统抽出来的歌曲就更不用说了，在一个新歌榜连续发布两首歌，完全就是一个不理智的行为。
　　最好的方法应该是隔一段时间发布一首歌，在保持粉丝活跃度的同时，也能够避免被别人说自己江郎才尽。
　　系统抽出来的东西不是固定的，鬼知道自己会不会非酋到连续好几十发都抽不出一个紫色的歌曲。
　　但就在刚才，系统发布了一个任务。
　　【任务要求】：参加八月份新歌榜的竞争，并取得前五。
　　【任务奖励】
　　第五名、第四名：1000积分
　　第三名、第二名：1500积分，经验自选卡*3
　　第一名：2000积分，歌曲自选卡*2
　　注：可重复获取
　　【任务失败安慰奖励】：200积分
　　就是这个任务，直接改变了苏苒的想法。
　　不是我不想当仓鼠，实在是这个任务奖励太香了啊！
　　积分的作用十分大，除了能够在系统即将开启的积分商城购买物品以外，还能够兑换抽奖机会，每两百积分可以换置为一次单抽。
　　什么概念，两百积分就是一个插入式猫尾，第一名获得的两千积分就是十个！
　　呸，两千积分可是十连抽！
　　除了系统的丰厚奖励以外，苏苒还注意到了任务奖励下的小标注――奖励可重复获取。
　　也就是说，只要是苏苒发布的作品夺得前五的成绩就可以，而不限制苏苒发布作品的数量。
　　哪怕苏苒一下发布五个作品，将前五全包了都行！
　　当然，这不现实，且不提苏苒目前没有五个待发布的歌曲，就算是有也需要权衡利弊。
　　既然系统发布了这个任务，那苏苒的目标肯定是朝着获得榜首而去的！
　　《牵丝戏》这首歌怎么说，质量过硬，有榜首的质量，但却一定会因为提前在B站上发不过而使得下载量大打折扣，单单用它去竞争排行榜不够保险。
　　所以，苏苒就将目光瞄向了自己在系统仓库内的两首歌曲。
　　《起风了》和《典狱司》，两首在地球上都是比较火热的歌曲，其中《典狱司》和《牵丝戏》相同，同属古风歌曲，《起风了》则是在两个世界接受度和受众都相当不错的流行歌曲。
　　无论是哪首歌，只要不是恰好撞见音乐区歌王歌后发布新歌曲，都有夺得榜首的实力。
　　张涵惊喜片刻后，慢慢冷静了下来，说道：“如果是现在开始筹备的话，时间上已经来不及参加新歌榜了。”
　　一个的完成，从作曲、作词、编曲都需要花费大量的时间，不是短时间内就能完成的。
　　新歌榜的报名时间马上截止，现在大部分参加的歌手都已经在演唱甚至是后期处理阶段了，这么短短的时间内根本赶不急。
　　“我已经有成歌了。”
　　“不是……啊？成歌？编曲完成了？”
　　“完成了。”
　　“填词呢，需要我安排人来帮忙吗？”
　　“不用，也完成了。”
　　“真的？”张涵顿时感到一整惊喜，只要苏苒这首歌有和牵丝戏一样……不，百分之七十的水准，B站几乎就可以说是稳了！
　　“是，待会我过去直接进行演唱就可以了，B站能够帮我进行注册报名吗？”
　　“当然能！”张涵急不可耐地答应下来。
　　……
　　苏苒和白颜居住的小区距离B站鹏城分部并不远，二十分钟后就到达了目的地。
　　一进门，前台的小姐姐便凑了上来。
　　“张主管好，设备调试完成，后期人员已全部就位。”
　　苏苒好奇地向周围四处看去，来来往往的人们身着这白色的工作衬衫，都在干着自己的工作。
　　别的不说，至少环境布置是相当不错，室内也做了一定的绿化设施，在这种环境下工作，不但不会觉得紧张急躁，反而会十分地惬意。
　　张涵交接完事项后，回过头说道：“麻烦苏苒小姐和白颜小姐跟随工作人员前往录音室，我还有些事情需要进行处理，实在抽不开身，抱歉了。”
　　说完，张涵便先行离开，留下了刚刚那位前台工作人员带领苏苒前往录音室。
　　路上，白颜不动声色地落后半步，伸出纤细白皙的手臂，轻轻地捏住了苏苒的腰部。
　　苏苒身体一僵，天生相对较高的敏感点让她俏脸微红，立马回头狠狠地盯了白颜一眼，压低声音道：“你干嘛？”
　　白颜轻笑，“什么时候又写了一首歌，还瞒着我？”
　　她翠绿色的双瞳中写满了笑意，比起询问，更像是在对苏苒的揶揄。
　　苏苒黑着脸，没好气道：“挺久前写的，在外面不要动手动脚，这么多人看着呢！”
　　“意思是在家里就可以动手动脚？”
　　“？”
　　嬉闹之间，苏苒跟随者工作人员进入了录音室中。
　　设备启动，后期人员就位。
　　“可以开始了。”
　　音频录制开始，白颜的发挥十分出色，声线的切换十分自然，对于歌曲的把控也更加熟练了，相比于上次没有任何准备的简单录制，现在的确是好上了不少。
　　轮到苏苒就更加不用说了，大师级的戏腔演奏技巧直接使得苏苒进行了堪称完美的发挥，让现场的工作人员看得也是一阵目瞪口呆。
　　与其说是在录制，不如说更像是在给他们这些没见过世面的人炫技。
　　由于二人的出色发挥，录制很快就顺利结束，歌曲中稍微有瑕疵的地方，也只需要等待后期修音师的修改即可。
　　“对了，我还要一首歌需要进行录制，张涵和你们说了吗？”
　　一位工作人员点了点头，道：“张主管已经和我们提前说了，苏苒小姐将音频文件拷贝到电脑上后，就可以直接开始录制。”
　　“好。”
　　――――――――
　　众所周知，刺猬猫的一天的结束是在六点钟，所以我没迟到（笑）


第十三章 新漫画
　　很快，录制结束。
　　在第二首歌的录制上苏苒试验了下伪音技能，虽然不太熟练，但从工作人员略微震惊的表情和态度来说，结果应该是相当不错的。
　　相比起娱乐圈的自带粉丝的歌手，哪怕苏苒的作品再好，天生就存在那些劣势也是不可忽略的，所以一个好的宣传计划是不可或缺的。
　　不过，这些并不需要苏苒头疼，B站会完全承包宣传方面计划的实施。
　　眼瞅着录制完成，张涵却依旧没有出来，苏苒给他发条短信打了个招呼，便带着白颜先行离开了。
　　……
　　五天后。
　　炸鸡、瓜子、花生、薯片、快乐水，种种食用后会让人心情愉悦的食品呈现在苏苒的桌上，她将靠椅打平，以一个极其咸鱼的姿势躺靠追着蓝星上的番剧，浑身上下都散发着马上腌入味肥宅气息。
　　当电脑上播放的视频结束后，她翻起身，兴味索然地关上屏幕。
　　“有些无聊，得找点事干。”
　　事实证明，人总是容易犯贱。
　　大学之前总会觉得大学好，因为可以远离家里总是多管闲事的父母，拿到生活费后可以多干些自己感兴趣的事。
　　上了大学后又觉得工作好，起码没有挂科的烦恼，也有更多的资金去支配，而且不用担心挂科和补考。
　　但当真正工作以后，却会又觉得上学的时候好，没有太多的生活压力，不用在社会上虚与委蛇，还有更多的机会追上自己喜欢的女孩子。
　　但归根到底，无非就是对目前的生活现状不满意，渴求一个更好的条件罢了。
　　苏苒也一样，她现在的状态就是忙的时候想闲下来，等真正闲下来的时候，却又开始发现没有任何目标了。
　　之前的日子需要靠接稿子画画来养活自己，因为还需要氪金的缘故，爆肝是日常操作。
　　但自从获得系统后，几乎就彻底闲了下来，这几天的干饭活动更是直接由外卖承包，隔壁那只胃口被养刁的白毛看向苏苒的眼神都是一阵幽怨。
　　苏苒觉得，自己是时候找点事情做了。
　　但该干些什么呢？
　　首先排除掉唱歌，虽然B站上的翻唱有很多，音乐区的观众也吃这一套，但苏苒目前暂时不太想碰这一块了。
　　其次就是小说，自己一没文笔，二没创意，系统上也没有抽到过一本地球上的小说，所以可以直接排除掉。
　　至于漫画……等等，漫画好像有搞头。
　　苏苒眼前一亮，她突然找到自己想干的东西了。
　　并不是文抄地球上的漫画，也不是那种传统的热血漫，而是那种类似单元剧形式的短篇漫画。
　　在传统的漫画中，画工优秀对于一部漫画虽然是一个不错的加分点，但分镜才是其中的重中之重。
　　但偏向日常的短篇就不一样了，在这里，角色好看和故事有意思才是王道！
　　苏苒依稀记得，前世在地球上看过一部漫画，讲的是被变成女孩子的主角和妹妹的一些日常。
　　变成女孩子这个设定相对来说很讨喜，毕竟大家都是猛男，这么有代入感的女孩子贴贴谁不喜欢？
　　她就打算借用这个设定，以自己和白颜为原型画一部漫画。
　　说动手就动手，苏苒直接打开软件，将数位板鼓捣出来。
　　正式开始画之前，先把人物设定整出来。
　　主角就叫洛曦，一个究极咸鱼家里蹲，一觉醒来后发现18厘米的暗炎龙没了，变成了美少女。
　　这究竟是人性的扭曲，还是隔壁菜市场香肠涨价？
　　而一起同居的青梅竹马，叫江婉怡，是一个天才美少女，同时也是将自己竹马变成青梅的罪魁祸首。
　　外观方面的话，直接套用现实，洛曦娘化后是黑发蓝瞳，江婉怡是白发绿瞳。
　　除此以外，主角头上得加上一根呆毛，这才是这个角色的灵魂。
　　角色设计完成后就要正式开始画漫画第一话，分镜不需要考虑太多，看着舒服就可以，基本的内容就是主角一觉醒来后发现自己变成了妹子，以及各种反差萌行为。
　　这篇漫画的主基调是喜剧，虽然没有热血漫画的各种爽点，却能够在温馨的日常中博得读者一笑。
　　画着画着，连苏苒这个作者都忍不住乐了。
　　不得不说，确实挺有意思的。
　　而且，十分地有代入感，毕竟主角的设定几乎可以说和自己一模一样。
　　“你干什么呢？”
　　突然，身后传来一道声音。
　　苏苒一激灵，吓得胸前的人心抖了一抖，极其熟练地win+D切换回桌面。
　　回头望去，就看见白颜用手拖着自己的脸，幽幽地站在自己身后。
　　“你怎么进来的？”
　　苏苒记得自己把房间门反锁了。
　　“这是我的房子，我当然有钥匙啊。”白颜将钥匙亮了亮。
　　“你好歹敲敲门吧！”
　　“我敲了啊。”白颜托腮道：“而且敲了三次门，是你自己没听到。”
　　说完，白颜比出个“三”的手势，特意在苏苒面前晃了几晃。
　　攻势一转，反客为主。
　　“那倒是我的错了哦。”苏苒没好气地回应道，刚才的时候她带着耳机画着画，没听见也正常。
　　“进来干嘛？有事情快说，忙着呢！”
　　“我饿了。”
　　“饿了就自己点外卖。”
　　“外卖没你做的好吃。”
　　“但我懒得做，而且我现在正在忙。”
　　“忙？”
　　白颜翻了个白眼，存粹是懒吧。
　　“游戏上显示你2小时前离线，最近七天游戏时间43小时。”
　　“别闹，我现在真在忙。”
　　说着，苏苒将绘画软件重新打开，将漫画第一话已完成的内容展示给白颜看。
　　“呐。”
　　白颜从一侧靠近，伸出修长的脖颈，打量起屏幕上显示的内容。
　　“这是什么？”
　　这画风一点都不涩气，反而有些可爱，一点都不像苏苒平时的作品。
　　“一个单元剧漫画，偏向喜剧日常风的，里面那个叫江婉怡的角色原型是你。”苏苒回答道。
　　不单单只是外观，连角色的性格几乎都一模一样，平日正经，面对主角时略显腹黑，一副小恶魔的形象。
　　唯一不同的可能就是，现实中的白颜可能只敢口嗨，而漫画中的江婉怡，那可是直接付出实际行动的。
　　――――――――
　　更新来哩！


第十四章 玩腻了，没意思
　　呵，有意思。
　　将目前完成的剧情快速扫了一遍，白颜嘴角忍不住勾起一丝弧度。
　　她称赞道：“是没见过的设定呢，挺有意思的。”
　　画风柔和亮眼，设定新奇有趣，但让白颜更在意的是苏苒的态度。
　　既然女主的原型是自己，那就很明显了，主角的原型就是苏苒。
　　艺术来源于生活且高于生活，在这个百合日常漫中主角洛曦所处的是受的那一方。
　　这不意味着苏苒潜意识中已经把自己也同样放在了这个位置？
　　或者是说，苏苒已经默许了两人之间的关系，但迫于脸面，所以借由这篇漫画表达出来？
　　不知不觉中，白颜的眼神中流露出两分猜疑、三分恍惚、四分欣喜。
　　剩下的那一份用来控制自己的情绪，防止突然露出姨母笑。
　　“白颜，把你流出的口水擦一下。”
　　“不好意思小苒我马上……”
　　白颜回过神来，下意识地抽了张纸巾向嘴角处擦去，避免自己这一副丢脸的形象被苏苒看见。
　　可当纸巾被送到嘴边之时，她才发现嘴角处并没有任何东西。
　　略带尴尬地低下头，双方的视线恰到好处地对视在一起。
　　苏苒的眼睛很漂亮，天蓝色的眼眸如同宝石般纯净。
　　当然，如果没有用“你是变态”的眼神看向自己就更好了。
　　轻咳两声掩饰自己的失态，白颜立马选择转移话题。
　　“漫画挺不错的，你打算上传到哪？”
　　想都不用想，白颜刚刚肯定在想一些失礼的东西。
　　不过，苏苒并没有太过计较，略微思考后进行了回答。
　　“我不打算上传到漫画网站上，应该是会直接发布到B站的个人动态吧。”
　　想要赚钱的话，能够选择的平台有不少，像是B站自己家的B站漫画、丘丘平台的丘丘漫画，甚至p站平台下的pica都不失为一个好选择。
　　不过，苏苒的目的不是赚钱，纯粹只是为了将这些闲暇时间创作出来的漫画分享出去罢了。
　　当然，其中最最最重要的一点，发布在那些网站的漫画要保证更新量，不能三天打鱼两天晒网，这与苏苒摸鱼的心思背道而驰。
　　当爱好变成了工作后，快乐是会消失的！
　　所以，发在动态上是最好的选择，虽赚不到钱，但肯定会有人看。
　　目前，《牵丝戏》虽然还在发酵中，各种数据也在不断上升。
　　但就苏苒的B站粉丝而言，涨粉速度已经开始大幅度缩减，截止今天粉丝数量大概在72万左右。
　　这很正常，大部分人对于喜欢的作品会进行三连支持，却不会轻易点下关注键，因为随着关注的up主越多，动态界面的信息也就越多，有时候想翻阅关注up主发布的新视频都需要查找许久，这是也就让很多人养成了不太喜欢点关注的习惯。
　　B站上up主千千万万，爆款视频天天都有，但谁能保证，这个up主以后的视频也能够保持质量？
　　“发布在动态吗？也不错……”
　　肚子突然不争气地发出了“咕咕”响，白颜这才想起来自己来苏苒房间到底是要做什么。
　　“我饿了！快点给我去做饭！”
　　“自己点外卖吃，现在没空。”
　　苏苒头都没抬一下。
　　“外卖的菜比你的差远了，你没空我就等你，待会画完了总有空吧。”
　　白颜向后一倒，极其不雅地平躺在苏苒的床上，修长的大腿毫无防备地交叠。
　　“你要是不给我做饭，我就饿死在这里。”
　　“……”
　　苏苒无动于衷，甚至有些想笑。
　　“那你就饿死在那吧。”
　　说着，苏苒从桌面上的炸鸡桶拿出一块沾满椒盐的吮指鸡块，放在白颜面前摇了一摇，随后送入嘴中。
　　“咔滋――”
　　鸡肉焦香酥脆、香气浓郁，放入口中轻轻一咬，饱满的汁水爆出，酥皮所带来的干燥感立马被中和，嘴中再次爆发出阵阵垂涎的香气。
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　泪，不争气地从白颜嘴边冲了出来。
　　香气逐渐笼罩了整间屋子，白颜偷偷地吮吸掉嘴角流出的唾沫。
　　“要来一块吗？”
　　不知何时，苏苒靠近了白颜，贴在她的耳垂上轻轻吹了一口气，如同恶魔低语般轻声道。
　　白颜的耳垂以肉眼可见的速度红润起来，心跳极速提升，全身上下似乎都变得松软无力起来。
　　“别……别靠太近……”
　　在苏苒看不见的地方，白颜秋水眼眸下浮现出一抹诱人的红晕。
　　她连忙扭过上身，避免自己的异状被苏苒发现。
　　“来一口嘛～”
　　苏苒却不依不饶，大胆地将整个身躯贴近眼前这个近在咫尺的少女身上。
　　两人之间的距离越来越近，苏苒如同白蛇一般附身着，她本人只抱着调戏白颜的想法进行着这次行为，丝毫没有注意到白颜的异样。
　　两人面颊间只有短短的几厘米，其中的一方只需要继续前倾，就可以触碰到对方的嘴唇。
　　终于，白颜承受不住，率先放弃了抵抗。
　　她翻转身体、紧闭双眼，大字平躺在苏苒面前。
　　一副悉听遵旨、任君采摘的模样。
　　可等了半天，却没有等来苏苒的下一步动作。
　　她缓缓睁开双眼，却看见苏苒拿着那块鸡肉从自己的身上抽身离去。
　　脸上一副“玩腻了，没意思”的模样。
　　白颜：“？？？”
　　“不逗你了，现在去给你做饭吃。”苏苒悻悻道。
　　本来就只想逗白颜玩一下，谁知道对方反应居然这么大？
　　要是再继续下去，说不定白颜直接暴起反抗将自己赶出去。
　　调戏一下是好的，要是过了那个度导致自己房子都没得住了，岂不是血本无归？
　　一旁的白颜眼神幽怨，死死盯着苏苒，此刻的她，已经完全没有恰饭的心思了。
　　我都躺好了，你却停下来了？
　　她脸上的红晕快速消退，猛然起身，将身子骨更小的苏苒反压至身下。
　　这波啊，是双倍奉还。
　　.......................
　　补一个白颜的大致外观图



第十五章 正式开始
　　一小时后，两人静静地端坐在餐桌旁，气氛一度十分尴尬。
　　苏苒和白颜都默不作声，低着头解决着刚刚做出来的晚餐。
　　双方都心照不宣，没有再提及刚才发生的事。
　　白颜率先开口，打破了这让人窒息的沉默：“明天就是十六号了。”
　　“嗯。”
　　十六号就是新歌榜正式开始的日子。
　　“虽然B站会进行宣传，不过小苒你不发个动态提前预告一下吗？”
　　蓝星方面规定，大规模宣传必须在新歌榜正式开始后才能进行，不过这并不影响歌手提前利用自己的微博一类的工具进行提前预告。
　　苏苒想了想，“待会我就去发。”
　　一般来说，越早登上新歌榜的前列对于后续的排名也就越有优势，提前宣传也就是告知观众你有这个作品，知道之后才会去点击下载。
　　系统给出的奖励实在是太香了，即使是对作品再有信心，也得提前做好一些措施。
　　况且大家都是这样子做的，你不去做，那相对别人天生就落后了不少。
　　草草解决完成，收拾完成后回到房间。
　　时间还尚早，距离平时的睡觉时间还是数个小时，但苏苒却不知为何已搞到困乏。
　　“柠檬将于8月16日0点正式发布包括《牵丝戏》在内的两首歌曲，同时将参加新歌榜的竞争，希望大家帮帮忙，求求惹～”
　　“_(??ω?? 」∠)_”
　　简单地发布一条动态，可耻地卖了萌，苏苒就进入了梦乡。
　　……
　　“在？你的涩图呢？怎么又不务正业去唱歌了？（狗头）”
　　“精神粮食已经没了，不如我们玩个游戏，柠檬更新一张涩图，我就叫一个朋友下载一次柠檬的新歌。”
　　“新歌！是新歌！”
　　“我朋友被献祭了阳寿马上挂了，他说他临死前像看到up主更新的涩图。”
　　“这么高产的up主，爱了，新歌榜一定去支持。”
　　“低情商：现在才发新歌？更新这么慢？（狗头）。
　　高情商：有考虑过和隔壁生产队的驴比下更新速度吗？”
　　动态刚一发布，评论区就热闹了起来，这个点正是活跃人数最多的时间。
　　大部分人秉持着支持的态度，毕竟下载一首歌只需要一块钱，能获得收益up主才会更加有动力去更新，粉丝们才能听到更多的作品。
　　而少部分的lsp则是在抱怨，自从柠檬去唱歌后，涩图都不能稳定产出了，让他们白白少了一个稳定的精神食粮。
　　总体来说，评论区一片和谐，和谐地有些不像一个粉丝接近百万的up主评论区。
　　很快，零点的钟声敲响。
　　李华第一时间掏出了刚入手新耳机，打开了平时常用的音乐app。
　　因为新歌榜是蓝星官方文娱部主导的活动，所以各大app上会同步更新，实时显示每首歌曲具体的实际数据。
　　从首页点入新歌榜界面，李华直接开始慢慢向下翻去，找到了柠檬的作品。
　　《牵丝戏》
　　《起风了》
　　不是古风歌吗？
　　李华有些失望，自从听了柠檬的《牵丝戏》以后，他就彻底入古风坑了，几乎每天都在寻找高质量的古风歌。
　　良曲难求，这几天翻找下来，李华也就只找到几首值得加入自己歌单的古风歌。
　　不过失望归失望，支持肯定是要支持的。
　　还未试听，李华就直接将两首歌一并下载，同时加入自己的歌单中。
　　先将牵丝戏回味一遍。
　　点击播放，熟悉的音乐在耳机中响起。
　　李华习惯性地闭上双眼，将自己的感官注意集中在听觉之上，以此达到最佳的沉浸式体验。
　　当歌曲的第一句响起之时，他就立马发现了这首歌在细节方面较之前优化了不少，绝对是重新录制过的。
　　居然没有敷衍，难得啊。
　　李华不由得赞叹了几番。
　　不少歌手发布的歌曲都是极其敷衍，将大部分精力都投入在宣传与粉丝运营之上，根本不会专心打磨自己作品的质量。
　　如果是像牵丝戏这种已经发布过的歌的话，十有八九会直接将之前的音源文件直接上传上去，连修改都不带改的，但偏偏就是有粉丝吃这一套。
　　而像柠檬和月色这种直接将整首歌曲重新录制的，实属是稀有动物。
　　歌曲的前几句很快过去，来到了第一次的高潮部分。
　　对于这首歌，李华最喜欢的就是这段高潮的戏腔。
　　或者可以说，这首歌之所以没有和别的古风歌曲同质化，恰恰就是因为它极其惊艳的戏腔。
　　戏腔入耳，一种全新的体验出现在李华心中。
　　戏腔依旧是戏腔，但其中的内核已经发生了变化。
　　如果说之前纯粹只是将歌词唱了出来，那么这个新版本，就是真正地将情感融入进了歌词中，能够让听众切身体会。
　　伤感、遗憾、悲痛、麻木、离别，种种情绪融入歌词，仿佛切切实实地在李华身旁上演了一场离别的木偶戏一般。
　　他没有出声，而是默默地讲这首歌听完。
　　很快，曲毕。
　　李华长舒一口气。
　　虽然早已循环上百次，但这一个全新的《牵丝戏》完全给予他一种全新的体验。
　　柠檬的戏腔实在是太有代入感了，感染力十足，让他有不由得为之动容。
　　这已经脱离了一般的演唱水准，即使放在传统的戏曲之中，也能值得被人尊称一声大师。
　　和之前相比，简直就是一个天上一个地下。
　　或许，之前也不过是玩玩，这次因为要竞争榜单，所以才真正用心发挥出属于自己的水平吧。
　　李华不由得感叹。
　　凭借他多年的听歌经验，他敢笃定，前三名里面绝对有《牵丝戏》的一席之地！
　　待情绪调整正常以后，李华将目光瞄准向了柠檬的第二首歌曲。
　　不知道这首非古风歌，会给自己带来怎样惊喜呢？


第十六章 小丑竟是我自己？
　　李华的手指微微颤抖，心怀期待地点向播放按钮。
　　三秒寂静，很快悠扬而空灵的前奏响起。
　　李华的心脏突然咯噔了一下。
　　这前奏的风格虽然和牵丝戏不太相同，但同样是柠檬的作品，不会还是那种在歌词里藏刀的东西吧。
　　“这一路上走走停停”
　　“顺着少年漂流的痕迹”
　　嗯？
　　中性音？
　　李华微微惊讶，他还以为柠檬会是一副御姐的声线，没想到居然是这种带有男声质感的女嗓。
　　“迈出车站的前一刻”
　　“竟有些犹豫”
　　“不禁笑这近乡情怯”
　　“仍无可避免”
　　“而长野的天”
　　“依旧那么暖”
　　“风吹起了从前”
　　“……”
　　跟随着旋律，李华情不自禁地哼唱了出来，脑袋也随着一起摇晃。
　　不知不觉中，他的眼中仿佛出现了一个怀揣着青春的懵懂少年，缓缓迈出家门，开启了追逐人生的旅程。
　　年轻，且有冲劲，对着未来有着无限的憧憬。
　　歌词简单朴素，但却也是最贴合曲子的词，完美地将那种感情表达了出来。
　　“我曾难自拔于世界之大”
　　“也沉溺于其中梦话”
　　“不得真假 不做挣扎 不惧笑话”
　　“我曾将青春翻涌成她”
　　“也曾指尖弹出盛夏”
　　“心之所动 且就随缘去吧”
　　“逆着光行走 任风吹雨打”
　　平缓的声线瞬间切换，激昂的女高音瞬间涌入李华的耳中。
　　他顿时一阵恍惚，鸡皮疙瘩起了一身。
　　单纯从演唱方面去谈，这一部分演绎地实在是太妙了。
　　从一开始的平淡瞬间过度为高潮，却丝毫不显得突兀。
　　声线的切换更是十分自然，简直就像是有两副嗓子一般。
　　用句通俗的话来讲，这就是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了啊！
　　歌声还在继续，李华也逐渐沉醉于其中。
　　很快，一曲终了。
　　李华能够体会到这首歌带来的是什么情绪，却没办法更深层次地体会到这种感情。
　　他的青春并不丰富，没有让人悲伤的初恋、没有年少时立下的雄心壮志。
　　只有数不清的卷子，卷子，还tm是卷子！
　　但这并不妨碍他觉得这是一首很好听的歌。
　　歌就是用来听的，好听就行，没必要强行感时伤怀，搞得自己像个抑郁症一样。
　　按照惯例，李华主动将歌曲转发至他的给各种群聊中，并打上一个五星好评。
　　可还觉得不过瘾，立马抢过舍友的手机，帮他们把着两首歌都下载了下来。
　　……
　　位于自己家中的陈然，则是一脸复杂地点了下载。
　　半小时前，在听完张泽宇和谢秋的新歌后，陈然就得自己已经稳了，第一的宝座不过是囊中之物。
　　毕竟这个月发歌的大佬不多，算上自己一共也就三个一线歌手，而张泽宇和谢秋的新歌被自己完爆。
　　正打算庆祝的他登录上了B站，恰好看见了柠檬发布的动态。
　　这才知道了柠檬同样也参加了八月份新歌榜，并且同时发布了两首歌曲。
　　一首是《牵丝戏》，一首是《起风了》。
　　于是他就带着好奇去听了一听。
　　然后……
　　他心态就崩了。
　　不是，你确定这牵丝戏是同一个人唱的吗？
　　非专业人士可能听不出太多，但他这个在音乐行业摸爬滚打这么多年的人，还会听不出来？
　　本以为自己特地向戏曲大师学习了一阵子，能够在戏腔这方面直接胜过对方。
　　结果一看，呕吼。
　　对方一开始压根就没认真唱，自己还已经柠檬就只有这么点实力。
　　现在发挥出了真正的实力，把自己那点自信碾压成渣，简直就是降维打击。
　　和对方一对比，这点刚学的东西就是三脚猫功夫，根本没有同台竞技的资格。
　　陈然现在有种奇妙的心情，就像是自己花了钱强娶了张三的老婆，结果人家张三转头就换了个更漂亮的。
　　不但如此，开发程度也更高，能玩出更多的花样。
　　自己简直就像个?一样。
　　陈然叹了口气，很快就释然了。
　　也是，能作出这种词曲并将戏腔引用进歌曲中的人，怎么可能水平会低？
　　是自己太天真了，抱有侥幸心理。
　　技不如人陈然认了，不过第一拿不到，那第二总行了吧。
　　于是，他点开了柠檬的第二首歌……
　　五分钟后，陈然呆坐在椅子上，有些怀疑人生，沉默片刻后再次按下播放键。
　　不知循环了多少遍之后，他才将飘絮的心思收回。
　　我真傻，真的。
　　这作词，这作曲，这个演唱水平。
　　管这叫网络歌手？
　　你给我翻译翻译，什么叫做tmd网络歌手？
　　如果陈然自己不是柠檬的老粉的话，他甚至都要怀疑，这是哪个大佬下凡来逗弄他们这些凡人了。
　　想着，陈然打开了评论区，留下了自己的评论。
　　“从今往后我单方面宣布，柠檬永远滴神！”
　　……
　　鹏城。
　　苏苒虽然早早睡下，但白颜可没有。
　　她正乐不可支地看着《起风了》的评论区。
　　“针不戳，这首歌针不戳。”
　　“听完这首歌，我想起了初恋女友，明天就去把她男朋友?了，兄弟们我做的对吗？”
　　“？牛头人爬。”
　　“循环了几十遍，想起挺多东西的，在这里希望爸爸少抽点烟，家里那两条软中华我拿走了。”
　　“真正的离别不是发生在说出“再见”的那一刻，而是在心底接受并放下的时候。”
　　“太好听了呜呜呜！”
　　“啊，这个高音，我好了。”
　　“不只是这首歌好听，这里我推荐下柠檬大大的另一首歌《牵丝戏》，也好听到爆！”
　　“……”
　　看着越来越活跃的评论区，白颜忍俊不禁。
　　网络上的人真有意思，各个都是人才，编段子编故事的能力一流。
　　虽说这首歌和自己没啥关系，但她就是忍不住看，因为她想看看评论是怎么夸苏苒的。
　　夸得越厉害她越开心。
　　那种感觉，就像是大家都在费劲心思夸赞的物品，其实是自己的所有物一般。
　　想到这儿，白颜的嘴角不自觉地上扬，眼神瞄向苏苒的房间。
　　这个惊喜，明天再告诉小苒吧。


第十七章 这啥玩意啊？
　　第二天一早，苏苒一早就从床上爬起。
　　在盥洗室洗漱完毕后，从卧室中走出，见白颜已经早已来到客厅。
　　苏苒思考了片刻，主动走向厨房。
　　虽然白颜并不会做饭，但自从苏苒在家内做过几次饭后，冰箱内的食材就多了起来。
　　很快，一碗鲜香弹滑的云吞面出锅了。
　　“白颜，过来干饭了。”
　　“来哩！”
　　此刻，位于鹏城的丘丘娱乐总部。
　　不同于往日的轻松，紧张的氛围充斥这一间办公室，不少人正襟危坐、心情忐忑，焦急地等待着一个结果。
　　今天正是新歌榜公布的日子。
　　距离歌曲正式发布已经过了12个小时，官方会将这12个小时的歌曲数据统计完成，根据下载量排出高低。
　　同时，排名的高低也会随着后续数据的变坏来变更歌曲的名次，并于一个月的最后一天锁定数据，决出最终的冠军。
　　最为丘丘娱乐签约的一线歌手，谢秋也是办公室中等待结果的其中一员。
　　因为，他正是这个月的参战选手之一。
　　和在场的其他人不同，谢秋心情最放松的一个，甚至可以是有恃无恐。
　　公司在他身上投注了大量资源，甚至公司的老板还不惜耗费人情和资金专门为他拿下了一首本属于对手公司的曲子。
　　歌曲的质量相当不错，这个月的对手也相当少，只有一个张泽宇需要注意一下。
　　天时地利人和一应俱全。
　　在这样的情况下，如果他还没有取得一个好成绩的话，谢秋觉得自己干脆直接切腹谢罪了吧。
　　“谢秋，马上开始了。”
　　谢秋的经纪人拍了拍他的肩膀。
　　他点了点头。
　　虽说谢秋自己并不紧张，在他看来最后的结果似乎没有什么悬念，但该做做样子的还是要做的。
　　新歌榜的结果是由最终数据所决定，现在马上公布的是歌曲发布后12小时的下载量。
　　初期的数据尤为重要，新歌榜的首页会显示前二十名歌曲，这相当于一个官方性质的推荐位，因为对于大部分听众来说，新歌榜是一个最方便快捷的选歌渠道。
　　试问听众，是会从榜单底部开始选歌还是会从榜单前几名开始听起？
　　所以能不能在初期上榜，几乎就已经决定了一首歌的最终成绩会不会特别突出。
　　“到点了，上号！”
　　钟表划过十二点的刻度，新歌榜正式公布。
　　一旁的工作人员迫不及待地登录上了蓝星的官方网站，查看起榜单数据。
　　不只有丘丘音乐的工作人员，整个蓝星一区的音乐相关公司和业内人员，都将目光聚集在这个榜单之上。
　　谢秋不急不缓地拿出手机，没有丝毫匆忙，稳坐钓鱼台。
　　就在他还在加载之时，身旁的一位工作人员惊呼道：“秋哥成了，你是第一！”
　　与此同时，谢秋手机上的界面也成功加载完毕，他看到了自己的歌曲的数据。
　　【1】《秋霞》
　　【演唱者】：谢秋
　　【下载量】：22.00w
　　“卧槽，秋哥牛批！”
　　“不愧是秋哥，轻易做到了我们做不到的事情！”
　　“强啊秋哥！”
　　别看数据不是太多，和那些动辄百万千万的没有办法比，但这只是十二小时的数据，是实打实的下载量。
　　对于歌曲的宣传也只是刚刚开始，后续的下载量会远远大于现在这个数字。
　　听着身旁的人的赞扬，谢秋表面上虽然依旧是一副淡然的模样，但他的嘴角却也仍不住疯狂上扬。
　　他摆了摆手，示意大家稍安勿躁，故作出一副沉稳态，随后开口说道：
　　“小意思，小意思，大家继续工作吧。”
　　……
　　解决完办公室内的喧闹后，谢秋继续浏览起榜单上的数据。
　　【2】《酒醉的巴大蝶》
　　【演唱者】：张泽宇
　　【下载量】：15.51w
　　如他所料，第二名的是网抑云的张泽宇。
　　看到对方的数据之后，谢秋重重呼出了一口气。
　　稳了！
　　彻底稳了！
　　别看现在是张泽宇第二名，但在数据方面已经拉开了四分之一。
　　他们的粉丝、唱功相当，歌曲的宣传程度也相差不大，如果十二小时内就呈现出了这么大的差距，那意味着对方在歌曲方面上并没有自己的好。
　　无论受众、填词还是演唱，只要任意一个方面出现差距，都会在榜单上无限放大，具体的反馈就是下载量的差距。
　　这几乎可以说彻底丧失了追赶他的机会，两人之间的数据差距只会越来越大！
　　谢秋已经开始忍不住内心窃喜，感觉自己整个人都是飘飘然的。
　　这就是拿第一的感觉吗？
　　出道这么久，他还从未体验过第一的感觉。
　　三年了，三年又三年，你知道我之前这么久是怎么过的吗？
　　每次发布歌时，要么恰巧碰上在唱功方面就能完爆自己的歌王歌后，要么就遇上下凡体验生活的作曲大佬，这让谢秋和谁哭诉去？
　　而现在，大佬蛰伏，而自己唯一的对手却在半路上拉了胯……
　　天赐良机！
　　这波要是不拿第一，我就把办公室内的椅子吃下去！
　　雀跃中，谢秋也不忘继续顺着榜单看下去。
　　第三名是自己公司的一位二线歌手，而在第四名，他看到了一个意外的名字。
　　【4】《牵丝戏》（Cover：柠檬）
　　【演唱者】：陈然
　　【下载量】：12.23w
　　陈然？
　　谢秋懵了一下，这货的歌不是被自己拿下了吗？怎么新歌榜上又出现了他的名字？
　　等等，翻唱？
　　？？？
　　捋一下思路……陈然拿着一个翻唱作品，上了新歌榜的第四名？
　　谢秋有些惊讶，却并没有太过在意。
　　虽然不是没有歌声拿翻唱作品参加过新歌榜，但成绩大多不太好，陈然这波也算得上是奇葩了。
　　不过，翻唱就是翻唱，上限就在那里，开头可能会有很多粉丝愿意为此花钱下载，但后续肯定会乏力。
　　也就是说，基本影响不到自己。
　　谢秋满不在乎地继续向下翻去。
　　【5】《起风了》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：11.56w
　　网络歌手吗？
　　居然能让网络歌手进入榜单前五名，这个月的歌手果然是自己见过最差的一届。
　　【6】《牵丝戏》
　　【演唱者】：柠檬/月色
　　【下载量】：10.8w
　　谢秋：“？？？”
　　这啥玩意啊？


第十八章 可口可乐，永远滴神！
　　谢秋揉了揉自己的眼睛，一度怀疑怀疑自己是否看错了。
　　一个网络歌手连发两首歌，还同时上榜了？
　　而且陈然翻唱的那首歌，也是这个柠檬的吧？
　　今天也不是愚人节啊，总不会是蓝星官方网站被人黑了吧。
　　不信邪的谢秋点开了歌曲详细界面，然后他就发现了更加离谱的事情。
　　这两首歌的作词作曲编曲甚至都是这个叫做柠檬的歌手完成的，直接包圆了。
　　“……”
　　谢秋沉默了片刻。
　　如果这些资料是真实的话，那值得他关注的并不是这个歌手本身，而她的作词作曲能力。
　　能够上榜必有过人之处，如果有机会的话，应该尝试联系下对方，扩展下自己在词曲方面的人脉，到时候甚至还可以向对方邀歌。
　　想着，他叫来了自己的助理。
　　“帮我调查一下一位艺名叫做柠檬的歌手。”
　　“好的。”
　　……
　　网络上，各大平台也开启了对这次新歌榜的讨论。
　　“谢秋的这首新歌挺不错的，曲子是真的好听。”
　　“确实，相比之下张泽宇的那首真的不行，网抑云的作曲人该不会被丘丘音乐挖空了吧？”
　　“就没有人评价下柠檬吗？我超喜欢那首《起风了》。”
　　“我是柠檬老粉了，柠檬这次似乎是代表B站参赛，现在B站的闪屏推荐就是柠檬那两首新歌。”
　　“话说，陈然这波整翻唱我是没想到的，关键原创和翻唱还同时上榜，这就很离谱了。”
　　“你也不看看歌曲多好听，柠檬版本和陈然版本的都相当不错，在歌曲的质量上面，我觉得谢秋的《秋霞》都比不过《牵丝戏》，很久没遇见这么符合我口味的新歌了。”
　　在网络上讨论的大多都是些音乐爱好者，除此以外还有些乐评人。
　　emm……刨除绝大部分恰了大公司钱的，剩下的都是专业的。
　　但无论是恰了钱还是真正的乐评人，他们对于《牵丝戏》和《起风了》这两首歌的评价都还算不错，而其中一些收了B站钱的则开始大力吹捧。
　　简单概括一下就是――网络风评良好，未来可期。
　　此刻，白颜家中。
　　“苒苒，你的歌进前五了。”
　　白颜的话语中微微带上些许兴奋。
　　她将脸凑到苏苒身旁，递上自己的手机。
　　原来的第三名接连被陈然翻唱的牵丝戏和起风了所超越，目前位列第五。
　　而苏苒原唱的牵丝戏也在短短几小时内激增了五万的下载量，距离超越第五名，也仅有几步之遥。
　　一阵香风袭来，苏苒下意识地往后缩了一缩，撇了白颜一眼，欲言又止。
　　白颜贴得实在的太近了，已经超过了苏苒的安全范围。
　　不过看着白颜一副欣喜的模样，似乎又并不是有意的，也不好打断她。
　　“嗯。”
　　这两首歌有这个成绩在苏苒的意料之中，潜力也不止于此。
　　蓝星月度新歌榜第五名，即使放在乐坛来说，都可以算得上一个不错的资历了。
　　毕竟蓝星的歌手千千万万，进过前五名的能有多少个？
　　但排行榜上的歌苏苒基本都简单听了一遍，只能说是中规中矩，和蓝星那些真的经典优秀歌曲还是有亿些些差距的。
　　只能说这个月的歌曲确实比较拉胯，现在的前几名之所以是前几名，只是因为歌手的粉丝基数比较大罢了。
　　就在这时，她的手机突然响起。
　　电话接通，对面传来了一个熟悉的男性声音，“苏苒小姐，恭喜你的两首歌同时进入新歌榜的前五名！”
　　对方的声音中满是压抑不住的喜悦，苏苒一愣，这才回想起对方的身份――B站的音乐区总管张涵。
　　“同喜同喜。”
　　苏苒的语气十分平淡。
　　同时进了前五？
　　苏苒刷新了下新歌榜的界面，果然，《牵丝戏》成功超越了前一位，目前位列第五。
　　也就是说，对方一直在盯着这项数据，在成功超越后就立马给自己打电话祝贺。
　　电话那头听到苏苒这般回答，也是一时语塞。
　　这番话语中一丝兴奋感都没有，仿佛完成了一件再普通不过的事情。
　　而自己却像是高考考出好成绩的学生一般，成绩一出就立马去向父母道。
　　这独角戏唱得有些尬啊。
　　张涵轻咳两声掩饰自己的尴尬，说道：“苏苒小姐也算创造历史了，我们B站的歌手还从未进入过月度榜单的前五名，更别提还是一次性两首。”
　　“嗯，以后也会的。”
　　“……”
　　张涵突然不知道该怎么开口。
　　是说对方太过自信呢，还是太狂妄呢？
　　除非是天王天后，敢这么说的人都被打脸打肿了。
　　不会联想到对方的实力，张涵也就释然了。
　　能自己作曲作词还包演唱的宝藏歌手，即使是在这卧虎藏龙的蓝星也不可多得，自己肯定要好好爱惜。
　　“B站方面会投入更多的资源进行宣传，争取获得更佳的排名。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　两人尬聊了一会，便挂断了电话。
　　……
　　陈然瘫在自家的沙发之上，心情的愉悦程度达到了一个前所未有的高度。
　　伸手拿起放在桌面上的快乐水，深深地猛灌了一口。
　　冰凉的感觉瞬间浸透全身，身体上下的细胞都舒张了起来。
　　可口，yyds！
　　舒爽的感觉充斥了他的全身，他现在心中只有一个想法――那五十万花的真的值！
　　发歌前还担心会因为没有公司的宣发资源而翻车，现在看来，酒香不怕巷子深，好歌到哪都是好歌！
　　自己这首翻唱曲已经来到第三，数据仍节节攀升，按照陈然长久以来对于数据的判断经验，别说第二的张泽宇，就算是干翻现在的第一名也不是没有机会！
　　虽然他也明白，自己到时候即使获得了第一，肯定也只是短暂的第一，真正的BOSS马上就要赶上来了。
　　但也足够了，狠狠地打脸谢秋那个混蛋就成！
　　操控着手机刷新界面，数据顿时再次多出一截，让陈然的的爽快更盛几分。
　　这波啊完全是曲子好，直接带飞。
　　陈然甚至觉得，这首歌如果是给一个唱功不如自己的选手来演唱，一样能够达到现在的水平！
　　换句通俗的话来说，栓条狗都能赢。
　　歌曲质量上碾压所到来的好处他已经体会过了，但要是次次都能碾压呢？
　　陈然内心中突然出现了一个大胆的想法。
　　――――――――
　　签约喽！
　　嘻嘻.jpg


第十九章 这波血赚
　　柠檬的唱功算得上是比较优秀的一类了，搭配上极其熟练的戏腔手法以及她独特的伪声手段，绝对能在乐坛上得到自己的一席之地，希望柠檬帮自己专门写歌几乎是不可能的事情。
　　但要是翻唱呢？
　　明眼人都知道柠檬这次榜单之后热度和粉丝肯定会成倍地增加，如果自己能够获得柠檬之后歌曲的翻唱权的话，那岂不是直接起飞？
　　陈然感觉自己突然发现了一个财富密码，而且其中的可行性似乎非常大。
　　不说将柠檬之后发布的歌曲都翻唱一遍，但只要是符合风格的似乎都可以进行这般操作。
　　他需要的并不是将歌曲上架后的那一点点收益，而是其中带来的巨大流量。
　　将翻唱后歌曲制作成MV，免费上传至视频网站上供观众免费观看，这样操作也不会引起粉丝的反感，反而吸引更多的粉丝，更将流量反向传导给柠檬。
　　确实可以。
　　权衡利弊之下，陈然点了点头，他要去找自己的经纪人商量一下。
　　……
　　日子一天天过去，众人对新歌榜单的关注依旧，苏苒却依旧不在乎了。
　　她在琢磨起自己的漫画。
　　虽然设定已经齐全，人物故事原型也是以自己和白颜为原型。
　　看似一切都是顺理成章，但苏苒真正下手之时，却开始卡壳了。
　　不是别的部分，恰恰就是漫画的日常剧情。
　　俗话说的话，艺术来源于生活，但苏苒和白颜开始同居的时间也才两个多月，其中发生的事情就是每天的吃喝拉撒，像极了一条没有任何理想的咸鱼。
　　苏苒总不能把这些画面给画上去吧。
　　漫画想要吸引人，除了画风以及设定以外，更多的是故事的趣味性。
　　漫画的前几话很好解决，体现的是主角变身女孩子之后的反差萌，但之后的剧情就需要慢慢进行构思了。
　　凭借苏苒的速度，大概能够在三天内完成一话。
　　她打算在新歌榜正式结束以后发布在个人的动态上，现在能够存多少稿就存多少。
　　画着画着，脑中突然响起掉线许久的系统机械声。
　　【叮，恭喜宿主粉丝数达到一百万，奖励紫色物品单抽卷两张，定向抽奖券一张。】
　　粉丝破百万了么？
　　苏苒停下了手中的笔，点击自己的B站主页。
　　【lv6.九条柠檬】
　　【粉丝】：99.02w
　　九十九万多粉丝，再加上一些只关注了自己P站账号的粉丝，刚好达到一百万，看来只要达到了成就系统的要求，系统就会主动进行提示。
　　“进入仓库。”
　　苏苒心念一动，系统立马跳转到了仓库界面。
　　仓库内剩下的物品不多，从系统中抽出乱七八糟的东西全部被苏苒塞进了房间内的衣柜内。
　　【紫*歌曲《典狱司》】
　　【普通单抽卷】*8
　　【紫色物品单抽卷】*2
　　【定向抽奖卷】*1
　　“系统，定向抽奖卷是什么？”
　　苏苒打量起这个从未见过是新鲜物品，它的外表和紫色抽奖卷并没有什么不同，唯一的区别只在于它的表面上多出了“定向”两个字。
　　“回答宿主，使用定向抽奖卷时，宿主可以选定一个类型的物品，将有百分之一百的概率从该项的所有品质为紫色物品中随即获得一件。”
　　也就是说，这是一个可以选定的紫色单抽卷喽。
　　如果自己选择歌曲，那么就会随即抽出一首品质为紫色的歌曲，那如果自己选择漫画，岂不是会从地球上的漫画中随即挑选一篇出来？
　　如果真的是这样的话，选择漫画的收益肯定远大于歌曲，无论是从影响力还是具体的金钱上来说。
　　那现在是抽呢，还是不抽呢？
　　就由骰娘决定吧！
　　“1d100=1，大成功。”
　　啧，既然骰娘都这样说了，那就抽吧！
　　“使用两张紫色物品单抽卷。”
　　【叮，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫*歌曲《This game》】
　　【紫*专业级分镜绘画技巧】
　　呦，运气不错。
　　苏苒还是第一次开到有关于绘画方面的物品，而且还直接是专业级别的。
　　专业级是职业级上面的阶级，拥有了这个技能后，也就意味着苏苒可以尝试挑战考验分镜技巧的漫画类型。
　　而开出的另一个物品，似乎也不错啊。
　　《This game》，游戏人生动画系列中最出名的主题曲。
　　M78星云 756365104  
　　光看到这个名字是，苏苒脑中的一部分记忆就解封了，随之而来的就是各种各样的虎纹鲨鱼。
　　十分魔性，十分洗脑。
　　看来自己今天的运气确实不错，再接再厉。
　　“单抽卷全部一起抽了吧。”
　　八发单抽下去，收获了五件衣服，还有三点经验，分别是乐器演奏、绘画还有声乐。
　　没出紫色物品虽然有点可惜，但总得来说还算不错。
　　抽奖的瘾还没有消散，于是苏苒将目光瞄向了最后一件物品。
　　“最后一张也抽了吧，锁定分类：漫画。”
　　既然刚抽出一个分镜绘画的技巧，肯定要有实践的物品，所以将抽奖的类型锁定为漫画再好不过了。
　　【叮，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫*漫画《东京兄帧贰
　　【提示：该漫画仅包含上半部分，如需下半部分，可在系统后续开启的积分商店中兑换下半部分《东京兄郑re》】
　　东京兄郑
　　这波血赚！
　　一部漫画能够提供的收益是十分可观的，除了最基本的实质性稿费以外，最重要的是其衍生出来的ip价值。
　　在地球上，最出名的ip应该就是宝可梦系列了，其吸金能力也是全球数一数二的，由这个ip衍生出来的各种游戏、动漫以及周边，源源不断地为其创作公司提供着收益。
　　也就是说，如果苏苒成功将这个从系统获得的漫画通过动漫化、发行相关周边的话，能够产生的收益足够让苏苒躺一辈子，彻底实现咸鱼的终极目标！
　　.....................
　　第二更，可能来得稍微有那么亿些些晚。
　　大家晚安


第二十章 我tm谢谢你啊！
　　魔都。
　　在处理完柠檬相关的事情之后，张涵就回到了B站的总部，此刻的他正坐在电脑前乐此不疲地刷新着新歌榜的网页。
　　原来排名第二的歌曲已经掉了下去，接连被第三四五名超过，现在位列第五。
　　柠檬的两首歌也因此前进了一名，目前分别位列第三和第四。
　　而且现在出现了一个十分奇异的现象，前四名单独形成了一个梯队，数据甩出后面几首歌曲整整一大截，并且他们的数据及其相近。
　　【1】《秋霞》
　　【演唱者】：谢秋
　　【下载量】：223.56w
　　【2】《牵丝戏》（Cover：柠檬）
　　【演唱者】：陈然
　　【下载量】：223.21w
　　【3】《起风了》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：222.89w
　　【4】《牵丝戏》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：222.73w
　　几乎每刷新一次数据就会进行一次跳动，向着更好的排名迈出一步，那种紧张刺激的感觉让张涵十分着迷。
　　说实话，柠檬能够取得这个成绩已经在极大程度上超出了他的意料，在遇到柠檬之前，前十都是一个可望而不可即的成绩，更别提现在甚至有机会冲击第一。
　　张涵已经亲自找资源部的负责人谈过话了，确保这两首歌获得了最大力度的宣传，同时也安排上了不少大V，为柠檬进行造势。
　　鼠标再次点下，网页进入刷新状态。
　　“又涨了一些……嗯？等等！”
　　张涵顿时眼前一亮，他发现排名发生了一丝丝变动。
　　原本处在第三名的《起风了》排名突然涨了一位，将原本排名第二的陈然一脚踢了下去。
　　办公室内这个三十岁的老年人突然攥紧拳头，内心陷入狂喜中。
　　冲冲冲，继续加油，争取干翻第一！
　　还有，牵丝戏也是，好歹也是原唱，怎么会有打不过翻唱的结果？
　　张涵压抑住想要呐喊的冲动，将全部精力投入了孜孜不倦地刷新网页之中。
　　终于，数个小时过去了。
　　【1】《起风了》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：232.54w
　　【2】《秋霞》
　　【演唱者】：谢秋
　　【下载量】：232.50w
　　【3】《牵丝戏》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：229.28w
　　【4】《牵丝戏》（Cover：柠檬）
　　【演唱者】：陈然
　　【下载量】：228.78w
　　张涵看见这一幕，顿时控制不住自己，一把从椅子上跳了起来。
　　“芜湖～起飞！”
　　办公室内瞬间陷入了沉寂，只见周围的同事们都用着异样的眼光看向自己。
　　气氛逐渐变得尴尬起来。
　　张涵沉默了片刻，感觉自己的脸面挂不住，只得强忍道：“柠檬的歌第一了。”
　　“……”
　　办公室内依旧没有人出声，落针可闻，仿佛都被盖伦挂上了沉默。
　　张涵这时方才后知后觉，开始后悔起自己的举动。
　　草，好尴尬。
　　自己在做什么？！
　　就在他觉得自己马上要社会性死亡之时，突然有个年轻人站了起来，向着周围高呼。
　　“大家还愣住干啥，鼓掌啊！柠檬获得了第一，那是我们整个音乐区的喜事！”
　　说着，他便自己先主动大力鼓起掌来。
　　“是哦。”
　　很快有人反应过来，连忙鼓掌应和道：“张部长牛逼，柠檬牛逼！”
　　“多亏了张部长高瞻远瞩，发掘出了柠檬大佬才夺得了第一，这可真是张飞冲进母牛圈，牛逼坏了！”
　　“是啊是啊！”
　　“太强了！”
　　“……”
　　不少人才是后知后觉，纷纷站起来祝贺。
　　掌声稀稀散散，但声音却如雷鸣，不少人的手掌都拍红了。
　　张涵顿时感觉一整舒爽，大声笑道：“谬赞了谬赞了。”
　　他大手一挥，“今晚大家都别走啊，我请大家去吃自助！”
　　“芜湖！”
　　办公室内的欢呼声更甚了几分。
　　张涵将目光望向第一个带头说话的那个年轻人，深深地看了他一眼，将他的外貌记在了心中。
　　好小子，路走宽了。
　　……
　　此时，丘丘音乐总部。
　　谢秋愣愣地看向新歌榜的数据面板，表情逐渐呆滞。
　　啊？
　　自己这个还没捂热多久的新歌榜第一就被爆了？
　　不是，她凭什么？
　　区区一个名不见经传的网络歌手，凭什么一脚踹翻自己这个一线歌手登上第一？
　　如果是在歌曲质量上被碾压就算了，但偏偏这首歌恰好质量不低，甚至在谢秋演唱过的歌曲中也是能够排的上号的！
　　一旁的经纪人看见谢秋这种状态也忍不住担心，连忙上前安慰道：“谢秋你不用担心，数据只是一时，你的歌曲质量这么好，排名很快就会改变的。”
　　说着，他轻击了一下鼠标，将新歌榜的数据刷新。
　　确实如他所言，排名很快发生了变化。
　　只不过改变的不是第一名，而是排在《起风了》身后的第二三名，《牵丝戏》成功以五百下载量的微弱优势反超谢秋的歌曲，成为了第二名。
　　经纪人：“……”
　　谢秋只觉得一阵气血翻涌，两眼顿时一黑。
　　你TM是专门来气我的吧！
　　“我真是谢谢你啊！”
　　谢秋强忍住骂娘的冲动，不信邪地再次刷新新歌榜。
　　画面一跳，排名依旧。
　　刷新！
　　刷新！
　　再刷新！
　　事实不但没有如他所愿，反而再次被对方的两首歌都拉开了一定的差距。
　　“她该不会是刷数据了吧！”
　　气急败坏这下，谢秋忍不住说道。
　　他虽然气在头上，但并没有失去理智。
　　刷数据这种事情在蓝星上已经被彻底杜绝，是绝对不被容许也绝对做不到的事情。
　　谢秋之所以这样说，纯粹是因为他无法接受自己被对方在实力上打败的结果，在下意识地逃避这个事实。
　　经纪人也是一阵无言，他犹豫了片刻，道：“要不……我们来听听她的歌？”
　　听到经纪人劝说，谢秋逐渐恢复冷静。
　　过了半天，他才从嘴边挤出一个字。
　　“好。”
　　十分钟后，两人相顾无言。
　　谢秋知道自己输了，而且输得……
　　很彻底。
　　“联系下宣传部的那些人，让他们加大力度。”
　　“我就不信，干不过柠檬，还干不过陈然那个渣渣？”


第二十一章 苒苒的味道，真棒呢
　　当《起风了》和《牵丝戏》登上前二之时，瞬间就震惊了不少人。
　　业内人士争相讨论，参赛选手前来膜拜，甚至一些只听歌的人也过来吃瓜了。
　　“离谱，柠檬两首歌把前二包揽了！”
　　“数据还在不断增长，增长的幅度比之后几名大多了，前两名基本上是稳了。”
　　“这波啊，直接把三个一线歌手按下去了，就问你们强不强！”
　　“不是吧，一线歌手就这水平？”
　　“张泽宇和谢秋确实不咋滴，不过陈然那货就精了，《牵丝戏》进前二后直接带动着他这个翻唱下载量都高了，直接变成了第三。”
　　“第三是柠檬歌曲的翻唱，四舍五入一下，那岂不是柠檬直接包揽前三？”
　　“草，有道理。”
　　“逻辑鬼才。”
　　能以为新歌榜排名而得到大范围讨论的，一本分为两种情况。
　　要么实力太强，把剩下的歌手当鸡杀。
　　要么就是实力太弱，排名虚高不合理。
　　而柠檬，很显然是前者。
　　虽然讨论的人大多是听过柠檬这两首歌，不过依然会有小部分没有听过的。
　　“萌新报道，请问大佬们柠檬是谁，怎么现在网上全都在吹捧这个歌手？”
　　“这个月新歌榜看了没？排名前两名的歌都是她的，听一听就知道大家为什么会吹她了。”
　　被苏苒这两首歌俘获的听众们会自发地安利宣传，而被安利到的人又会装作一副老粉丝的模样继续向别人安利。
　　如此往复，《牵丝戏》和《起风了》的数据越来越高，和后面的歌曲逐渐拉开了几乎不可逾越的距离，彻底稳固了第一名的宝座。
　　……
　　家中，自从两首歌分别包揽前二以后，苏苒并没有太过关注这件事情。
　　怎么说嘛，意料之中。
　　粉丝数量的差距是可以别歌曲质量弥补的，更别提B站那边铺天盖地的宣传。
　　她现在正在忙一件事情――消化掉不久前抽到的那份专业级分镜知识。
　　望向渐渐隐去窗外的月光，苏苒打了个哈欠。
　　“天快亮了啊。”
　　时间来到凌晨五点，饶是之前天天熬夜的苏苒，也感到一阵身心俱疲。
　　不大的房间内比以往更显凌乱，揉成一团的废弃稿纸被随意地丢弃在地板上，从其中没有揉好的纸团上能够隐隐约约地看到一副未完成的画面。
　　“出了点小问题，不过也快了……”
　　机械性地将手中的稿纸揉成一团随意丢弃，苏苒紧蹙的眉头微微舒展。
　　知识是要消化的，之前获得的那份大师级戏腔技巧就消耗的大量时间来消化，这份专业级的分镜技巧也是同理。
　　不过可能因为自己基本上没有一点基础，吸收知识的时间比预期上久了不少。
　　吸收知识的方法就不断练习、不断实践，为了更好找到那一种感觉，苏苒放弃了数位板，而是直接使用白纸和笔，地上的那一堆废弃稿纸就是苏苒不断进步的证明。
　　一个优秀的分镜，能够自然地吸引读者的视线，引导其进行流畅的阅读。分镜是故事脚本的表现方式，和画工关系不大，有时稍微注意一下节奏和镜头位置，故事就能更好地传达给读者。
　　当然，这只是最基础的，更重要的是如何将画面和分镜结合起来，使其达到苏苒想要的结果。
　　这就是苏苒今晚一直在努力的方向。
　　从东京兄值脑作上来分析，在画工方面上，算得上中等偏上的水平，优缺点也十分明显。
　　而分镜方面呢……只能说作者很有个人想法，但总是在犯一些十分低级的错误，就像是一个小说作者写出的句子极具特色而且表现力十足，但可惜是个病句。
　　尤其是在战斗方面上，气氛拉满，心里描写拉满，结果很不错。
　　但过程呢？
　　读者自己脑补！
　　对，没错，就是这么离谱！
　　尤其是到了第二部《东京兄郑re》的时候，这个缺点就更加明显了。
　　成也兄郑败也兄郑兄种前只所以这么火，离不开作者这种奇特的分镜手段，但后面这么拉胯，也离不开这种分镜手段……
　　有了更佳手段的苏苒当然不可能犯下如此错误，她想在原著独特的分镜风格上加以完善，弥补战斗方面的纰漏。
　　除此以外，在画面上也下足了功夫，使兄帜茉诟佳的画面上达到更高的境界。
　　“苒苒，你还不睡吗？”
　　房间的门突然被打开，白颜打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，静静地站在少女的身后。
　　“你这已经从早上画到现在了吧，熬夜对皮肤不好，而且会内分泌失调，经期紊乱。”
　　“没事，我通宵。”
　　“？”
　　“开个玩笑，我马上搞定了。”
　　对于白颜的关心，苏苒回以一个真挚的笑容。
　　前世兄掷胯，算得上是苏苒的一个执念。
　　不说超越，只要第二部能够保持第一部的水准，成为堪比巨人的神作也不是不可能。
　　但偏偏就是拉胯了，这让她一个兄址鬯恳恢惫⒐⒂诨场
　　而现在，终于有机会改变这种情况，咸鱼如她也开始爆肝起来。
　　“那我在这里守着你，免得你到时候真通宵了。”
　　白颜轻哼一声转身离开了卧室，再次出现之时，只见她抱着自己的枕头被子躺在了苏苒的床上。
　　苏苒一阵无言，良久她开口道：“随你吧。”
　　反正她的床够大，即使再多两个人进行多人运动也不在话下。
　　只要白颜的睡姿没那么不雅，让她在这里睡下也没什么。
　　……
　　半个小时以后。
　　“搞定，收工！”
　　苏苒慵懒的腰肢伸展，发出一阵“咔嚓”的响声。
　　已经差不多达到她想要的结果了，等醒过来后就可以正式开画。
　　“白颜，睡了吗？”
　　“还没……”
　　白颜细细的声音从床上传来，带着一丝丝困乏。
　　苏苒侧身看去，白颜的双眼微闭，四仰八合地瘫着，一副将睡未睡的模样。
　　看来是马上就要睡着了呢。
　　苏苒微微点头，将身上多余的衣物褪去，小心翼翼地爬到床上，尽量避免不必要的触碰而惊醒白颜。
　　触碰到柔软的床垫，少女忍不住发出满足的呼噜声。
　　但下一刻，苏苒浑身一颤，耳根以肉眼可见的速度快速变红，逐渐升温且发烫。
　　――――――
　　大家有没有，那个……黄黄的东西。
　　没错，就是推荐票，请塞满我！


第二十二章 《变脸》
　　“唔……”
　　苏苒柔软的身躯于一瞬间紧绷，忍不住发出独属于猛男的声音。
　　就在她躺下的那一刻，白颜的身体如同八爪鱼般缠了上来，双手灵巧地从她的肩下穿过，纤细的腰肢瞬间被其捕获。
　　“白颜，你要干什么……”
　　肌肤的触感于此刻无限放大，温暖的怀抱紧紧地包裹着自己，一只不听话的爪子不知何时已攀上了小腹之上。
　　耳畔边是一阵阵温暖的呼吸，一种朦胧而奇异的香气萦绕在鼻子之前。
　　“白颜……”
　　一种从未体验过的奇妙感受逐渐在全身上下肆意蔓延，苏苒贝齿轻咬，强行克制住自己不发出一些奇怪的声音。
　　多次尝试呼唤无果，苏苒干脆闭上了双眼，默默等待着白颜接下来的动作。
　　良久，预想中的肆意妄为并没有发生，耳畔的呼吸声逐渐变得均匀，白颜已然进入梦乡。
　　“……”
　　原来只是被当成了抱枕吗？
　　一种难言的羞愤之感疯狂涌上苏苒心头。
　　可恶，自己刚刚究竟再想什么？
　　……
　　一夜无话。
　　翌日，苏苒缓缓从床上爬起。
　　头部有些昏胀的眩晕感，睡眠时间虽然充足，但在花费大量精力的长时间学习下，还是有些顶不住的。
　　白颜那货吃干抹净后似乎就已经出去了，留下了一张小纸条和几块面包。
　　还算她贴心。
　　囫囵解决掉面包，苏苒开启了《东京兄帧返恼式创作。
　　相比起在蓝星上接受度更好的彩漫，苏苒更倾向于使用和原作相同的黑白风格去创作。
　　黑白漫画十分考验画者的水准，通常只用黑白灰三种色调，以此来描绘大千世界和各种氛围。
　　彩漫则不一样，可以通过各种各样的颜色掩盖住画功上的缺点，并且在各类AI软件的加持下，就能如流水线一般快速生产，观众也会因为色彩交织的图画表现力而下意识地忽略更多的缺点。
　　虽然大部分情况下是这样的，但凡事都有个例，一些画功特别精致的彩漫所花费的人力、精力、时间比同等质量的黑白漫要多上不少，对于画技的考量也是最明显的。
　　以苏苒的情况来说，想要同时保持质量以及更新速度，黑白漫是最好的选择。
　　时间逐渐流逝，天色由亮转暗。
　　在系统的加持下，苏苒完成了《东京兄帧返谝换暗木大部分内容，剩下需要的就是在细节部分进行精修。
　　第一话的内容很简单，介绍主角，引出基友、店长、董香、利世等角色，通过旁白和人物对话介绍下基本世界背景设定，再接下来就是利世袭击金木以及被高空坠物反杀，最后补上一个金木被改造成半兄值囊晦镜头。
　　标准的漫画黄金一章，十分符合市场大热的热血漫结构。
　　唯一遗憾的就是因为画面会因为过于血腥的缘故，会被列入16+的行列，天然就损失了部分年龄不满16岁的读者。
　　在这点之上，蓝星一区做的比地球上的华国要好上不少，极其严格的网络实名制和娱乐分级，使得一些放在华国上会被封禁的题材能够在蓝星上大放异彩。
　　嗯，指的就是哩番、porn、黄油等一类青少年启蒙作品。
　　将一些细节补全精修，苏苒满意地阅览着自己刚刚完成的作品。
　　既保留了原来的那种味道，又在画面上进行了豪华升级，很完美。
　　和原作对比的话，几乎可以称得上这是东京兄promax超大杯。
　　如果在这种豪华升级的情况下都不能火，那真的只能说这届读者不行。
　　绘制完成后需要考虑的就是投稿地点，首选的还是那几个大公司的漫画平台，不过首选的肯定是哔哩哔哩漫画。
　　一是自己有粉丝基础，二是认识音乐区的总管张涵，说不定能够帮上一些忙。
　　想着，苏苒起了手机，给张涵发了条丘丘信息。
　　【柠檬】：张总管，在吗？
　　……
　　魔都，B站总部。
　　此刻，处理工作中的张涵手机一抖，数条鱼尾纹顿时攀上了他紧蹙的眉头。
　　又是谁？
　　张涵最讨厌的就是工作时被人打扰，却又为了避免遗漏上司的重要消息而不能开启静音。
　　极其不耐烦地划开手机屏幕，张涵看到了信息的发送者。
　　【柠檬】向您发送一条消息。
　　他愣了一下，紧锁的眉头随即舒展，瞬间挂上了一副激动的笑容。
　　是柠檬啊，那没事了。
　　啪的一下，很快啊，张涵直接点进了聊天界面，回复道：“请问有什么事？”
　　等一下，这样似乎太生分了。
　　张涵斟酌了几番，将刚刚打好的几个字删除，重新打了一句话选择发送。
　　【不要停下来啊】：柠檬大大，请问有什么事吗？
　　为了显得更加亲切，他又发送了一个猫咪卖萌的表情包。
　　另一边，接受到张涵回复的苏苒也是一阵沉默。
　　不是，你一个三十多岁的音乐区总管用这种表情包，真的好吗？
　　【柠檬】：我有一个漫画作品想要发布在哔哩哔哩漫画网上，请问有什么需要注意的吗？
　　又有新作品？
　　张涵狂喜，好家伙，生产队的奶牛都没你这产量。
　　但当他看清是漫画作品后，随即又是一阵索然无味，像这种不务正业的up主张涵见多了。
　　当一个人在某一行稍微干出一点成绩后，总会觉得自己是天之骄子，干一行会一行。
　　事实上，人的能力是有极限的，他们往往会在碰壁后才认清自己，老老实实地回去干活。
　　柠檬现在就是音乐区的宝贝疙瘩，舍不得打舍不得骂，有了爱好想去玩玩张涵肯定是阻止不了的。
　　万一对方一气之下直接出走了呢？
　　所以，张涵反而还得去帮助柠檬实现它的爱好，等对方玩腻了，自然知道回来。
　　【不要停下来啊】：漫画的话，哔哩哔哩漫画那边最近好像开了一个原创漫画比赛，柠檬大大你可以试着参加一下。
　　【柠檬】：好的，多谢。
　　原创漫画比赛吗？那就直接用《东京兄帧凡渭影伞
　　苏苒思索片刻后点了点头。
　　突然，脑海中传来系统的声音。
　　.............
　　接下来是py环节
　　《变身魔卡少女樱》
　　M78星云 756365104  
　　ps：童年回忆，剧情：收集库洛牌→成龙历险记→ben 10……


第二十三章 编辑部审核中
　　【叮，任务发布】
　　【任务要求】：参加哔哩哔哩漫画网“新创杯”，并取得前三名。
　　【任务奖励】
　　第三名：500积分
　　第二名：800积分，紫色单抽卷*1
　　第一名：1000积分，经验自选卡*2，紫色定向抽奖卷*1
　　【任务失败安慰奖励】：200积分
　　苏苒默默扫完系统这次发布的任务，果然还是那个系统一向的风格。
　　相比于上次任务，奖励少上了一些。
　　不过也正常，新歌榜是面相整个一区的比赛，放到地球上相当于一个国家级的赛事，而这次单纯只是一个网站的比赛。
　　不过也挺不错的了，各类紫色的实质性物品，苏苒更期待的是蓝色的经验提升。
　　提升个人水平才是最实在的，万一自己哪天脱离了系统，也不会突然就变成一个废物。
　　现在绘画的经验是职业级6点，距离升级至专业级只差上4点经验，体会过专业级分镜技巧的作用后苏苒更期待当整体水平都打到专业级以后会是怎样一个景象。
　　关掉系统的显示界面后，苏苒打开了B站。
　　蓝星上的B站十分人性化，可以直接在分区界面跳转到哔哩哔哩漫画，并不需要单独下载APP。
　　在哔哩哔哩漫画界面，最显眼的上方流动横幅处除了当下最火热的漫画推荐，就是新创杯的比赛宣传横幅以及一串宣传标语。
　　新创杯征稿大赛：将您的原创故事分享给他人吧！
　　十分简单朴素，却也有效。
　　手指轻点，画面跳转，跳转之后的界面上最显眼的就是橘色“投稿”二字，以及各种奖励措施。
　　无论排名，所有通过审核并且保持更新的漫画作者都将获得666元的激励奖。
　　其次，第50名到第200名每位参赛者可以获得两千元奖金，第10名到50名则是五千元的奖金。
　　第十名以前就不一样了，除了最基本随名次递增的奖金以外，还有漫画实体发行的权利，第一名更是可以直接获得动画改编的机会。
　　可以是这次比赛的大头不是奖金，而是漫画的发行权和动漫改编权，这才是值得漫画家们竞争的东西。
　　之后，就是参赛的规则。
　　苏苒慢慢阅览起了这些规则。
　　规则很简单，要求是原创故事，不能是当下已有作品的同人，同时在剧情与设定方面，不能有明显的借鉴现象。
　　作品的绝大部分版权归属作者所有，B站持有电子和实体发行版权以及优先改编权。
　　十分合理，可以说得上是公开透明，基本不可能会存在原作者变成一个枪手的现象。
　　既然没有什么问题，苏苒点进了投稿界面。
　　漫画名注册成功，笔名注册成功，但到了作品分类选择这一块，她却犯了难。
　　B站的作品分为八个模块，分别是“玄幻奇幻”，“都市青春”，“历史军事”，“科幻无限”，“游戏竞技”，“仙侠武侠”，“恐怖灵异”以及“女频”。
　　看起来似乎已经包括了所以作品分类，几乎任何作品都能找到符合自己题材的模块。
　　但东京兄帜兀
　　你说选择“玄幻奇幻”吧，画风不太符合。
　　选择“都市青春”吧，除了大名鼎鼎的伤痕文学带师，谁的青春有那么痛？
　　而稍微有那么一点点符合的“科幻无限”，画风也完全不搭。
　　纠结了一番后，苏苒最后选择了哔哩哔哩漫画上最冷门的“恐怖灵异”。
　　兄致铮和灵异片上的僵尸吸血鬼差不多，不过一个是直接吃人，一个只是吸血。
　　而且金木的痛，那可不是一般人能体会的，也够恐怖了吧（狗头）
　　合起来，那不就是灵异恐怖了吗！
　　选定类型，上传稿件，很快便完成了投稿，等待审核。
　　……
　　“注意一个叫做柠檬的作者是吧？嗯嗯嗯……好的，一定。”
　　“害，我和你什么关系，肯定会注意的，嗯嗯嗯好的……就这样，拜。”
　　同在魔都的哔哩哔哩漫画部，江风有些苦恼地挂断电话。
　　自从新创杯开始收稿后，编辑部几乎就没有停下过忙碌，都在审核着新的漫画投稿。
　　而作为主编之一的他，担子也更加重，不但需担起一部分审核的责任，还需要从各种通过审核的稿子中挑选出稍微那么有些潜力的作品。
　　“我吐了，这是啥玩意啊？第一话看起来还不错，第二话你就给我整个黄毛出来？”
　　这一看就是某个审核青少年启蒙作品的编辑。
　　“妙啊，这本都市青春漫画挺不错的，男女主人设两话漫画就立起来了。”
　　“屁，我看你就是馋那女主。”
　　“白毛女主，换你你不馋？”
　　“异世界，异世界，除了他娘的异世界你们还会整什么？你要不干脆直接带个键盘去异世界算了，直接化身键帝。”
　　“安啦，你的稿子起码还能看，我这审核的热血战斗漫直接说火柴人打架，有些画的甚至连火柴人都不如。”
　　“嘿，我这看到个有意思的，时间停止系列，感觉画风也还不错。”
　　“啧啧啧，下班后告诉我名字，我朋友说他也想看看。”
　　江风见此，摇了摇头，给自己猛灌了一口咖啡。
　　长时间的审稿十分考验人的精神与意志，也多亏了有办公室这群活宝，才不会那么地枯燥无味。
　　咖啡入肚，在苦涩味道的刺下江风整个人精神了不少，他点进搜索栏输入了“柠檬”二字。
　　鼠标轻击，页面进入加载。
　　这个作者是张涵大力推荐给自己的，没有任何推荐理由。
　　江风当然不会报上什么期待，毕竟一个音乐区的主管，他懂个屁的漫画。
　　估计这个作者也是不知哪里来的关系户吧，想从自己这里走捷径。
　　画面很快刷新完成，一个名字出现在江风面前。
　　《东京兄帧
　　他的眉头微皱。
　　东京？那是11区的首府吧。
　　那兄钟质巧锻嬉猓
　　在些许疑惑之中，他的目光被这本漫画的封面所吸引――一个带着面罩的白发男子。
　　这本漫画，可能没有自己想象中那么差？
　　――――――――
　　M78星云 756365104  
　　py时间：
　　《普通群员，在线哭弱》
　　“叮，次元交流群邀请你加入。”
　　群主：“欢迎新大佬。”
　　群员：“欢迎新大佬。”
　　群员：“欢迎新大佬。”
　　符十雨看了眼自己被群系统评价的实力。
　　符十雨：“我其实挺弱的，不是你们口中的大佬。”
　　查看评价中......
　　群主：“没事，本群主罩着你。”
　　群员：“+1”
　　群员：“+2”
　　符十雨：“谢谢大佬们，萌新感激不尽。”
　　暂时退出交流群，睁开眼睛的符十雨嘴角一笑，手指摩擦着一张凭依卡片。
　　已有百万字完结作品【拥有xx能力的我，无敌于二o元】


第二十四章 有人想要认识你一下
　　打开漫画的第一页，映入眼帘的是一间名叫“古董”的咖啡店，除此以外还带着些许文字旁白。
　　画风很舒服，这是江风对于这本漫画的第一印象。
　　这几天连续进行高强度的审稿工作，江风已经陷入了审美疲劳中。
　　那些作者似乎都陷入了一个误区，大量的色彩填充并不能掩盖细节之处的疏漏，只有不断打磨自身的画技才是正确的出路。
　　而眼前这个画风上有些小清新的作品虽然是黑白漫画，但在各种细节之上把握地相当到位，让他这个从业多年的老主编也不由得赞叹一番。
　　继续沿着图画向下看去。
　　“28日在高田大厦大街上发现了男性尸体的一部分……”
　　“现场还残留被认为是兄值亩西的体液……”
　　“搜查局认为这是食尸鬼的捕食，正在开始对周边的调查……”
　　看完这些旁白，江风的眉头微微一挑。
　　短短几句话就将自己的兴趣吊起，这个作者有些东西啊。
　　通过旁白的方式讲述世界观，而不是通过一大段让人毫无阅读兴趣的文字去赘述，处理得十分巧妙。
　　“应该是某个半路跑路的老鸽子吧。”
　　对方能够被身为音乐区总管的张涵直接推荐过来，要么就是关系户，要么就是被挖过来的老作者。
　　答案很显然就是后者，你见过哪个萌新能画出这种东西？
　　不过，有一件事让江风有些疑惑。
　　在蓝星，只要是有资历的漫画家，大多已经形成了属于自身的画风，几乎不会进行更改，作者在创作时也会下意识地使用自己的风格去创作，但这个作者的画风，江风却从未见过。
　　没有在这个问题上纠结太久，江风继续看下去。
　　画面一转，来到咖啡店内的场景。
　　店内，主角金木研和基友永近英良在讨论着关于“兄帧钡幕疤猓通过两人的讨论，一个有关“兄帧钡母拍盥慢在江风的脑袋中成型。
　　“以人为食”、“能够伪装在人群中”。
　　漫画的主基调可以说已经初步确定，就是人与兄旨涞目拐。
　　这个设定有些新颖，与当下火热的异世界题材大相庭径。
　　不过设定虽然新颖，但江风觉得自己已经可以预见接下来剧情的发展――
　　主角金木研经过多方磨难，成为人类一方类似勇者的角色，带领人类抗争成功，最终消灭世界上的所有兄帧
　　这才是正常王道向热血漫的发展方式，套路虽然老套，但读者偏偏就爱吃这一套。
　　思绪一边发散，一边继续向下翻。
　　服务员雾岛董香和店长露面，神代利世出场。
　　漫画给到了神代利世很大的篇幅，在初期能有这种待遇的通常都是女主。
　　果不其然，金木很快就和通过一本书和利世勾搭上了，并成功约出来进行约会。
　　最终，两人在昏暗的大街上准备分别。
　　看到这儿，江风得意地笑了笑。
　　果然，和自己的猜测分毫不差。
　　那么接下来的剧情，就应该是女主遇险，然后男主爆发小宇宙，成功进行了一波英雄救美，随后两人温度快速升温。
　　不但开启了王道升级路线，同时能够满足读者的yy心理，如果自己是作者的话肯定会这样处理。
　　轻笑间，他翻开了下一页。
　　然后，他的笑容戛然为止。
　　被他认为是女主的神代利世居然是兄郑一口咬在了金木的左肩之上！
　　不是，你这作者怎么不按套路出牌？
　　江风不信邪了，将漫画快速翻阅。
　　在危险面前，金木露出了人最为懦弱的一面，被身为兄值纳翊利世如同老鼠一般戏耍虐杀。
　　眼瞅着金木就要在虐杀中付出自己的性命，一块钢板从高空坠落命中了神代利世。
　　画面一转，金木的潜意识中，出现了一个手术台的场景，一旁搭配的旁白文字在不断提示这这是一场器官移植手术。
　　最后一幕，手术完成后的金木缓缓睁开双眼，其中的一只赫然是与兄忠荒Ｒ谎的血红赫眼！
　　江风陷入了沉默之中。
　　这个作者完全不走寻常路。
　　本是人类方的主角，被一场手术推至了世界的对立面，但原来身为人类的他，却对兄忠环降氖澜缑Ｈ晃拗。
　　同时面对两个世界的敌意，浑身上下都充斥着矛盾感。
　　十分符合江风的口味。
　　这虽与主流的套路背道而驰，但却更加有深度，属于小众类型。
　　小众也有小众的好处，虽然不一定会怎么爆款，但一定能够吸引一批死忠粉。
　　等漫画章节再多一些后，给一个主编力荐吧。
　　鼠标点击下一页，系统却突然弹出一个提示。
　　“最新章节已显示，作者正在更新中。”
　　“……”
　　怎么只有一话啊！
　　江风突然感觉一阵难受。
　　那种感觉，就像在冲一组精品cos图的最紧要关头时，突然发现coser其实是个猛男一样。
　　成为主编以后，他还是第一次产生催更的想法。
　　你说你都铺垫完成前奏了，高潮呢？
　　我辣么大的一个高潮，怎么就没了！
　　思考片刻后，他通过了这幅漫画的审核，将其分至16+的区域。
　　随后以最快速度登录上了小号，找到了《东京兄帧罚留在了自己的评论。
　　“一血，作者gkd！”
　　……
　　家中，苏苒将漫画上传后就再没有再管过了，她突然收到了白颜的电话。
　　“喂，苒苒，今晚有空出来吃个饭吗？”
　　苏苒点了点头：“嗯，没问题。”
　　虽然平日里再宅，但只要有人约饭局请客，那还是会答应的。
　　能白吃白喝，何乐而不为？
　　再说了，来到这个世界差不多三个月了，还没有真正地出去逛一次，正好可以借着这次机会去看看这个世界的鹏城与前世有什么不同。
　　“对了，有人刚好想要认识你一下。”
　　“谁？”
　　“我爸妈。”
　　“？？？”
　　......................
　　唔，今天可能只有一更了，明天还有一门考试，不过考完后就彻底结束了！
　　M78星云 756365104  
　　ps：甘雨真好玩，不过82发大保底才出。


第二十五章 富婆竟在我身边！
　　“你父母？”
　　苏苒缓缓打出了一个问号。
　　“嗯，我爸妈想见你一下。”
　　白颜父母想见自己是什么情况？
　　苏苒自问和白颜的的关系也没到那种程度啊？
　　呸……根本就没有关系好不好！
　　明明只是最普通的朋友关系而已，顶多是之前不小心发生了一些不必要的肢体接触而已。
　　苏苒想了想，决定先回答道：“嗯，发个定位给我，我过一会就去。”
　　“不用，我待会来接你就可以了。”
　　“好。”
　　两人没有再多聊，反正待会就要见面了，电话中没说完的事情可以当面说。
　　挂断电话后，苏苒开始做好出发前的准备。
　　既然是要去见白颜的父母，那出门肯定不能太过随意，平时在家中穿着的便服首先可以排除。
　　犹豫片刻，她打开了房间的衣柜。
　　除了少女平日内穿着的几套换洗常服，衣柜内大多是从系统中抽出来的衣服。
　　这些衣服的质地优良、做工优秀，外观上十分符合审美，但苏苒自从抽出来后，就没有碰过它们。
　　现在看来，终于要派上用场了。
　　衣服很多，但也不是每一件都适合这种场合，苏苒开始一件件地慢慢挑选。
　　黑白女仆洛丽塔……排除。
　　粉色猫耳发饰……排除。
　　椰羊同款连体黑丝……排除。
　　插入式猫尾……滚蛋！
　　……
　　精挑细选之下，苏苒找到了一件勉强能算的得上是正装的衣服――第一次抽奖抽出来的青白齐腰襦裙。
　　相较于地球，蓝星上一区的经济更加繁荣昌盛，人们对于传统文化有着美好的追求，中华民族的传统服饰备受追捧，汉服、旗袍等服装穿上大街上也不会被别人认为是哗众取宠，而是一种适用于任何场合的常见服饰。
　　带着这件青白襦裙，苏苒走入了盥洗室内。
　　十分钟后，一身居家简装的少女已然消失，取而代之的是一位一身洁白无瑕的仙子。
　　三千青丝如瀑直下，青白的襦裙之上精致锁骨半露，碧蓝的双眸中如有一泓清泉，为绝美的容颜增添了一抹独特的气质。
　　不施粉黛，遗世独立。
　　“老子真好看！”
　　苏苒目不转睛地看着镜中人，肆意地上下扫视，随后满意地点了点头。
　　这恰好是苏苒最喜欢的类型。
　　比起诸如洛丽塔、礼服、旗袍一类的服饰，果然汉服才是真爱。
　　几乎可以说，汉服是所有衣服中最吃底子的，想把穿出那种那种仙气飘飘的感觉，不但要求衣服的主人有着上佳的容貌，还需要有能够撑起衣服的气质。
　　自从穿越过来之时，少女就知道自己的底子不错，但从未想过仔细打扮自己一番后，能达到这种程度。
　　啊，这气质～
　　啊，这肌肤～
　　简直绝了！
　　真不愧是我自己呢！
　　苏苒突然有些羡慕起自己未来的老婆了。
　　能有个这么可爱漂亮的老攻，真是上辈子拯救了银河系啊！
　　就在这时，一通电话打入，打断了苏苒的自我欣赏。
　　“苒苒，收拾好了吗？”
　　“嗯，搞定了。”
　　“现在到小区门口，五分钟后我就到了。”
　　按照白颜的指示，苏苒穿着上配套的鞋袜，徒步来到了小区的大门。
　　刚到达门口，刺耳的轰鸣声突然响起。
　　下一刻，一辆极具科技感的流线型豪华跑车划过一道弧线，稳稳当当地停靠在苏苒面前。
　　车窗下摇，露出了驾驶员的面孔。
　　“白颜？”
　　“嗯，上车吧。”
　　“……”
　　电磁控制的滑动车门向上升起，苏苒愣了片刻，随即进入车中。
　　车辆缓缓行驶，到达高速以后，银色跑车发出剧烈咆哮，进入了高速行驶阶段。
　　一路上，她一直处于懵懂的状态。
　　窗外的景物飞速流逝，沉默片刻，苏苒开口问道：“白颜，这是你的车吗？”
　　“嗯，我爸给我的成年礼物，平时放在我爸那边。”白颜理所当然地回答道。
　　好家伙，我原来以为大家都是普通家庭……
　　没想到……
　　富婆竟在我身边！
　　“苒苒，你今天穿得很漂亮哦。”
　　透过后视镜，白颜看向了一身青白襦裙的苏苒，眼前一亮。
　　“我没有其他正装了，只好穿这一身。”
　　“没事，挺好看的，以后多穿穿。这次也正好，打扮的漂漂亮亮地去见我爸妈。”
　　“……”
　　苏苒满头黑线。
　　这种带漂亮媳妇回家见父母的既视感是怎么回事？
　　很快，跑车驶出了高速公路，进入了一处树林茂密的景区之内。
　　沿着公路上升，在半山腰处的开阔之地，一座座外观各异的高档独栋别墅矗立于此。
　　继续向前，很快，一家看起来十分不起眼的小餐厅出现在视线中。
　　“到了。”
　　白颜解开安全带，回头对着苏苒说道：“一会儿见到我的爸妈，叫叔叔阿姨就可以了。”
　　“不用太紧张，只是我父母单纯地想见见你这个和我同居两个月的室友而已。”
　　见个面？
　　苏苒有些不太相信白颜的说辞，正常来说，两个月能产生什么多深厚的交情？用得着这么大张旗鼓吗？
　　跟随者白颜的步伐走入餐厅之中，这家店的名字叫做四季私厨，采用的是会员制度，平常并不接待散客。
　　餐厅的外部看起来并不起眼，内部却别有洞天，装潢典雅大方、古色古香，处处都体现出东方独特的古典美。
　　一看就是自己来不起的地方。
　　“白小姐里面请，白董事长和白夫人已经等候多时了。”
　　前台，眼尖的服务员立刻迎上前。
　　“好的，谢谢。”
　　跟随着服务员的指引，穿过带有假山和锦鲤池的走廊，最终到达了一个包厢门前。
　　“走吧，进去了，我爸妈在里面等着呢。”
　　说着，白颜推开了木门，踏步前行。
　　苏苒犹豫了片刻，缓缓跟上。
　　...............
　　抱歉抱歉，更新晚了一些。
　　主角衣服的话，没有找到比较符合的图，就放一张天依的齐胸襦裙图吧。



第二十六章 见父母
　　房间内的装修风格和外头如出一辙，进入包厢的一瞬间，苏苒瞬间感觉到了两道汇集于自己身上的视线。
　　抬头一看，一位身体笔直的国字脸中年人端坐着，他虽只是端坐在那，一种不怒自威的气质却不由自主地散发出来。
　　中年人身旁坐着一位雍容华贵的妇人，仪表端庄，光看脸的话和白颜有着七分相似。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　在苏苒进入包厢内的一瞬间，她微微惊艳了一番，随即满意点了点头。
　　苏苒注意到了妇人的动作。
　　初步留下好印象了吗？
　　“你就是小苒吧，我是白颜的母亲，和你是本家，叫我苏阿姨就可以。”
　　妇人拍了拍身旁的空座，示意苏苒前去。
　　苏苒看了白颜一眼，发现她并没有任何指示，便点了点头坐在妇人的身旁。
　　“来，小苒喝茶吗？尝尝这大红袍。”
　　“好的，谢谢苏阿姨。”
　　妇人笑眯眯地斟了一小碗茶，十分热情地招待起苏苒。
　　苏苒被如此热情地招待，一时间无所适从，眼神飘忽。
　　“别太紧张，就当在自己的家一样。”
　　“嗯……好的。”
　　接过妇人递过来的茶，苏苒双手接过，轻轻吹了一口气，小抿一口。
　　入口的苦涩之感很快被甘甜冲散，醇厚的香味在口齿间驻足，茶叶的味道十分正宗。
　　“小苒啊，你是独生子女吗？”
　　“是……是的。”
　　“你的父母做什么工作的？”
　　“父亲是医生，母亲是律师，他们都在别的区工作，经常不回来。”
　　“平时一个人住吗？”
　　“高中的时候住校，现在暑假就搬过来和白颜一起住了……”
　　“那在经济上会有困难吗？”
　　“不会，父母会定时给我寄生活费……”
　　“……”
　　眼瞅着妇人逐渐发出亮光的双眼，苏苒也越来越不自在。
　　这不是一个普普通通的饭局吗？
　　怎么感觉跟查户口似的。
　　白颜的父亲见状，以抽烟为由离开了包厢，白颜也随便找了个理由离开现场。
　　只剩下苏苒和白颜母亲苏阿姨1v1友好交流。
　　妇人向苏苒询问问题有很多，有她的家庭、有她平时的生活，甚至连苏苒从幼儿园到现在空白一片的恋爱史都询问了一遍。
　　为了给白颜的母亲留下个好印象，苏苒只好硬着头皮，礼貌地将所有问题一一回答。
　　很快，话题结束，白颜和白颜的父亲从包厢外回归。
　　“聊完了吗？那轮到我了。”
　　白颜父亲看到白颜母亲脸上掩盖不住的笑容之时，原本紧皱的眉头微微舒展。
　　随后，他回头看了一眼白颜，又望了望苏苒，说道：“小苒，平时白颜没欺负你吧？”
　　“没有，白颜对我很好。”苏苒尴尬地回答道。
　　这场饭局的发展得越来越不对劲了。
　　“没有就好，白颜这闺女什么都好，就是不太听话。这是叔叔的电话，如果白颜以后欺负你的话吗，直接打给我，看我不揍死她。”
　　不顾身旁面露凶光的白颜，白颜父亲笑着将一张卡片递给苏苒。
　　苏苒双手接过，卡片上赫然印着“白睿明”三个字以及一串电话号码。
　　白睿明？这个名字似乎有些耳熟？
　　就在这时，服务员的敲门声打断了苏苒的思考，晚餐正式开始。
　　……
　　这家店的饭菜很不错。
　　即使苏苒目前的厨艺等级已经达到职业级的水准，也自愧不如。
　　这家店厨师的水准至少达到了专业级的地步，否则也不会有资格在这个别墅区开一间价格昂贵的私厨。
　　整顿晚餐下来，苏苒吃得十分拘束，白颜父母动筷子自己绝对不动，吃饭时细嚼慢咽，确保每一个动作都不会破坏自己塑造出来的淑女形象。
　　虽说食不言寝不语，但面对白颜母亲苏阿姨的家常唠嗑，苏苒还是需要象征性地回复几句。
　　苏阿姨见此也自然十分欣喜，不停地夹菜给苏苒，让一旁的白颜也忍不住吐槽。
　　很快，晚餐结束。
　　告别白颜的父母之后，苏苒和白颜回到了车内。
　　“白颜，你老实告诉我，你到底和你爸妈说了什么！”
　　一回到两人独处的空间，苏苒立马现出原形，咬牙切齿地问道。
　　“我和我爸妈说，你是我喜欢的人。”
　　“？”
　　原来如此，也难怪白颜父母刚才那一副反应，原来是把自己当成自家媳妇了……
　　不对！我把你当成朋友，你却想上我？
　　苏苒身体向后一缩，默默的远离了白颜。
　　动作幅度很小，伤害性极大。
　　见苏苒一副戒备的模样，白颜轻叹，没好气地说道：“想什么呢？拿你当挡箭牌而已。”
　　“一上大学，我的父母就开始天天催，整天就是问我有没有喜欢的人，我实在顶不住才找你当挡箭牌而已，要不然你以为我看得上你这个生活邋遢的肥宅？”
　　“真的？”
　　苏苒的目光充斥着狐疑。
　　“真的。”
　　“你发誓。”
　　“如果是假的，我以后副本零掉落、抽卡必保底好不好？”
　　“够狠，我信了。”
　　苏苒点了点头，勉强相信了白颜的说辞。
　　“这次就不追究你的责任了，下次别再发生这种事了……”
　　“好，这次是特殊情况，我也是迫不得已……”
　　“直接叫我当挡箭牌就完事了啊，不过得加钱，最起码把我的房租免了。”
　　“……”
　　回到家中。
　　两人的关系并没有因为这次别开生面的“家庭见面会”而发生什么芥蒂，一切如旧。
　　距离八月新歌榜结算的日子已经所剩无几，苏苒的两首歌几乎凭借着绝对的优势占据了排行榜的前两位。
　　不过其中发生了一些小事情，因为这两首歌的风格受众不同，两首歌的粉丝也不相同，他们居然因为排行榜的排名先后顺序而干起架来。
　　两首歌的粉丝谁都不服谁，在各种地方进行号召，呼吁更多的人去进行下载打榜，这也就导致了《起风了》和《牵丝戏》两首歌的排名一直上下对换，数据也咬得很死。
　　对于这种情况，苏苒当然是喜闻乐见的。
　　不管两首歌的排名先后如何，那些下载量可都是会变成口袋里实实在在的钱啊！
　　粉丝们争得越狠，苏苒的收益也就越大，完美符合她的利益。
　　不过在漫画上，苏苒倒是遇到一些小问题……


第二十七章 新歌榜结算
　　在《东京兄帧饭审后，苏苒保持了连续数日的更新，但目前漫画的数据算不上太好。
　　兄质鞘粲诼热型的动画，前面几话虽然算不上平淡，但也没有什么爽点，相反甚至有些憋屈。
　　生活中的压力已经够大了，看漫画就是为了放松，哪有人还专门看主角受虐的啊？
　　数据不佳在苏苒的意料之中，和那些爽点密集的快节奏漫画来说，兄秩肥党粤瞬恍〉目鳎但只要等到后续世界观逐渐补全以及金木逐渐成长，就会立马展现出兄值挠攀啤
　　当然，目前数据不太好的原因还有一个，苏苒并没有用自己的B站账号进行引流。
　　虽然B站漫画和B站是连在一起的，但并不能通过点进up主的主页跳转至漫画的作者界面。
　　否则的话，凭借苏苒现在的粉丝数量，十个人中有一个投上一张推荐票，那说不定同期所有作品的数据加起来都没有苏苒的一半。
　　随手将刚刚润色完成的最新一话上传，苏苒突然收到了一通电话。
　　“喂，您好，请问是柠檬本人吗？我是B站漫画的主编江风。”
　　“是。”苏苒回答。
　　“经过我们编辑组的一致认同，您的作品《东京兄帧肥分具有潜力，签署合同后将获得主编推荐的机会，请问您现在是否要进行签约？”
　　主编推荐？
　　苏苒一愣，现在兄值氖据可配不上主编推荐这种大推荐，更别提由主编亲自打电话进行通知。
　　不过既然有这个机会，苏苒当然不会放过。
　　“好的，是签电子合约吗？”
　　“是的，合约的基本条例与‘新创杯’一致，一会我将以短信通知的形式告知您。”
　　“多谢，麻烦了。”
　　挂断电话，没过多久，苏苒的手机上就多了一条未读消息。
　　发送人有蓝星官方的企业认证，不用担心是不法分子进行欺诈。
　　短信的内容也十分简单，基本上就是把江风刚刚说的话复述了一遍，除此以外还有一条电子签约的地址。
　　签署完成，江风主动加上了苏苒的丘丘，聊了一些有关签约和作品后续的问题，并承诺《东京兄帧方在本周五获得为期一周的主编推荐。
　　……
　　此时，位于魔都B站漫画办公室的江风。
　　“风宝，你真的认为这本漫画有潜力吗？它现在的数据也太差了吧。”
　　和江风对话的是B站漫画的另一位主编楚河，私底下他与江风的关系十分不错，以“风宝”称呼江风。
　　“嗯，试试嘛。”
　　江风笑道：“在我和我手底下编辑审核的漫画来说，这本书算得上是最优秀的了。”
　　“况且，就算这本漫画上了主编推荐后成绩一样拉胯又如何？难不成老板还能把我这个主编赶走不成？”
　　“也是。”
　　楚河沉吟片刻，点头道：“说起来，我手底下倒是收到了几本不错的书，我也在这个星期五给它们安排上主编推荐。”
　　“直接安排主编推？不用用试水？”江风一愣。
　　漫画的推荐流程由试水推起步，再经过两个推荐以后才会到达主编推。
　　按理来说，就算江风再看好柠檬那一本《东京兄帧罚第一个推荐顶天了也是二级推荐，但柠檬更新地速度远超那些一周一更或者两更的鸽子，漫画的话数早早就达到了上主编推的最低标准。
　　“漫画的章节够了吗？”
　　“够了，我认识那几个人，是别的漫画网站跳槽过来的老鸽子，前几本漫画的成绩都还不错，他们都是带着存稿有备而来。”
　　“那就行，等着周五见分晓吧，我还是很看好柠檬那本《东京兄帧返摹！
　　“哈哈，好，下班后一起去吃烤肉。”
　　……
　　八月三十一日，周三晚，深夜。
　　“兄弟们，还有半小时这个月新歌榜就结算了，谁是第一不用我说了吧。”
　　“笑死，这个月真奇葩，前两名争第一，三四名相互掐架争第三。”
　　“确实没见过，数据拉开地太多了，前二和前四不是一个次元的。”
　　“目前前四有三首歌是古风，流行和古风到底谁才是流行不用我说了吧？”
　　“？我寻思着，第一难道不是《起风了》吗？”
　　“那还不是因为陈然和柠檬的《牵丝戏》都上榜了，分流之下才比不过，你把两首歌的下载量加起来算算，这不随便吊打《起风了》？”
　　“宁就是当代带数学家？”
　　“不服就干，兄弟们，再拉点人，争取在剩下半小时干翻《起风了》，让他们天天骑咱们头上拉屎！”
　　“来啊！”
　　随着苏苒锁定新歌榜的前两名以后，大家的注意力都逐渐不在歌手本身，而是转移到了两首歌身上。
　　大伙都得出一个共识，两首歌都好听。
　　但究竟是那首歌更好听，众说纷纭、各执一词。
　　现在时间已经来到深夜十一点半，马上就要对新歌榜进行结算。
　　因为刚才在论坛上的友好互动，下载量已经达到500w的两首歌下载量迎来了一波十分明显的增幅，惊得不少望洋兴叹的业内人士手中瓜都拿不稳了。
　　“还有五分钟，让我带着兄弟们再冲一次吧！”
　　“冲冲冲，干翻《起风了》，让他们看看什么才叫真正的‘流行歌曲’。”
　　“古风歌？狗都不听！”
　　“我家猫看到我听古风歌，连夜把我的古风歌全删了下了首《起风了》。”
　　“五百二十万了！还差两千就可以超过它！”
　　“五百二十一万，这一刷新就直接涨了一万。”
　　“一分钟！五十九秒！五十八……”
　　“啊啊啊，快超过了，再努力一把！”
　　“老王你大宝剑停一下，赶紧把新歌榜的那首《牵丝戏》下载下来，算我欠你个人情。”
　　“……”
　　叮咚，十二点的钟声敲响。
　　新歌榜的结果正式出炉！
　　【1】《牵丝戏》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：547.88w
　　【2】《起风了》
　　【演唱者】：柠檬
　　【下载量】：547.87w
　　在最后关头，《牵丝戏》成功以一百的下载量差距超越《起风了》，成为当月新歌榜的第一！
　　.................


第二十八章 大收获
　　“苏苒小姐，恭喜了，《牵丝戏》夺得第一，《起风了》夺得第二。”
　　一如既往，音乐区总管张涵在第一时间通过丘丘告知苏苒这个消息。
　　然而苏苒目前暂时没有心思和他聊天，简单敷衍几句后，便收起了手机，将注意力投入系统的任务界面中。
　　【叮，任务完成，成功参加八月份新歌榜的竞争，并取得前五。】
　　【检测到任务超额完成，奖励发放中……】
　　【恭喜宿主获得：3500积分、经验自选卡*3、歌曲自选卡*2】
　　芜湖，直接一波起飞。
　　看到仓库凭空多出的一大堆物品，苏苒感到莫大的幸福感。
　　没有什么比仓鼠囤货更让人快乐了……
　　照这进度下去，自己怕不是不用努力多久，就可以做到真正的一辈子咸鱼了。
　　“系统，积分商店什么时候开启？”
　　“当宿主完成新手任务并积累获得两千积分时，积分商店将会自动开启。”
　　“两千积分？可我现在……等等，新手任务。”
　　被系统这么一提醒，苏苒这才想起新手任务这茬事。
　　关于新手任务，系统的解释是――根据播放量决定任务能够获得积分的数量。
　　所以苏苒在发布视频以后，就干脆直接把任务放在那了，没有进行过更多的关注。
　　久而久之，甚至连这个任务的存在都忘却了。
　　“那就结算下新手任务吧。”
　　苏苒思考片刻，做出了决定。
　　相比起播放量再次增长所带来的积分收益，还是先开启积分商店比较实在一些。
　　【叮，新手任务完成，当前视频播放量为1243w，正在进行结算】
　　【奖励发放中……】
　　【恭喜宿主获得：1500积分】
　　啧，任务成功的保底积分是500，现在视频播放量都超过1200w了，奖励就变成了1500吗？
　　不过也不错了，新歌榜上夺魁的奖励也只有2000积分。
　　【叮，检测到宿主符合积分商店开启条件，积分商店开启】
　　眼前，系统的界面一闪，随即进入一片充满廉价页游气息的商店界面。
　　苏苒嘴角微微一歪，“系统，你这UI也太落时了吧，能不能换个看起来舒服些的。”
　　“唔……可以，不过的话……需要积分进行兑换。”
　　“那没事了。”
　　苏苒立马放弃了更换UI的想法，再次看向系统积分商店的界面，似乎突然没有那么碍眼了。
　　现在正处于开荒阶段，好钢需用在刀刃上，积分目前获取的途径目前仅限于任务，是十分宝贵的东西。
　　再说了，积分就算不在积分商店进行兑换物品，也能够进行抽奖，这不比换一个UI赚多了？
　　商店目前售卖的物品只有两件，经验自选卡、歌曲自选卡，分别是五百积分以及一千积分，刚好就是苏苒目前获得过两件的非抽奖道具。
　　从价格上分析来说，不算贵，处于可以接受的范围之内。
　　虽然一千积分就可以进行一次十连，但获得的东西是随机的，不能保证获得自己所需要的物品。
　　如果这时候仓库内的物品也刚好使用完的话，就可以直接通过系统商店购买自选卡，选择自己需要的东西。
　　算了，先把刚刚获得的奖励处理一波吧。
　　像歌曲自选卡这种东西，当然是要囤着，越多越好。
　　经验自选卡的话，就直接使用吧，提升自己才是最实在的。
　　没有多想，苏苒直接对系统说道：“系统，经验自选卡全部使用掉，加到绘画上。”
　　【叮，经验自选卡使用成功，绘画经验+3】
　　【提示，当前绘画等级：职业（9/10）】
　　好家伙，差一点晋级，这就有点难受了。
　　打开个人面板，苏苒思考片刻后说道：“系统，购买五张经验自选卡，加一点在乐器演奏和绘画上，三点在声乐上。”
　　【叮，购买成功，当前积分剩余：2500】
　　【叮，经验自选卡使用成功，绘画经验+1、乐器演奏经验+1、声乐经验+3】
　　“展示个人面板”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：专业（0/25）
　　【厨艺】：职业（0/10）
　　【声乐】：职业（ 5/10）
　　【乐器演奏】：职业（0/10）
　　【技能】：伪音
　　【特殊】：大师级戏腔演奏技巧，专业级分镜绘画技巧
　　嗯，现在看起来就舒服多了。
　　满意地点点头，苏苒关闭了系统。
　　这一波啊提升很大，直接把目前所有的技能都拉到了职业级以上，绘画更是直接达到了专业级。
　　那么接下来去画兄值幕埃也多半会更加得心应手吧。
　　眼瞅着时间也不早了，苏苒便上床睡觉去了。
　　也不知道是为啥，最近的作息越来越像个正常人了，熬夜甚至都熬不到两点种以后。
　　不过也好，保持一个良好的作息习惯能够使身体保持正常的新陈代谢，促进血液循环，促进体内毒素排出。
　　Zzzzz～
　　……
　　“江主编，推荐换上了。”
　　“好。”
　　全新的一个月到来，时间也来到周五，正好是B站漫画每周一换推荐的日子。
　　其中最备受瞩目之一的推荐正是位于首页的主编推，被江风答应安排上的《东京兄帧芬舱好位于该推荐位之上。
　　“你继续去忙你的吧。”江风挥了挥手，示意编辑先行离开。
　　“好的。”
　　编辑走后，江风打开了《东京兄帧返暮筇界面。
　　说实话，已经很久没有过这种追书的感觉了，这本漫画让他已经枯竭不知多久的读者生涯焕发了第二春。
　　从读者的角度出发，江风认为这本漫画对于画面细节等各种地方把控十分到位，在剧情上也是可圈可点，只需要一个曝光的机会，就可以直接起飞。
　　所以，他力排众议，强行改变了编辑部大家对于这本漫画先入为主的印象，争取到了一个主编推荐位置。
　　凭借江风主编的身份，不但能加上作者的丘丘聊接下来的剧情发展，甚至能够进行一些后台操作，帮作品获得推荐位。
　　等到作者咕咕咕的时候，甚至还能根据地址寄上一盒刀片。
　　这就是主编追书的特权！
　　咳咳，接下来的就是要看看，这本漫画在获得推荐位后成绩到底能不能达到江风的预期了。
　　――――――――
　　第二更送到！看到我熬夜更新的份上，来点推荐票吧QAQ
　　拜托了，这真的对我很重要（lex脸）


第二十九章 你怎能凭空污人清白
　　此时，鹏城大学的某间宿舍内。
　　“陈尧，这次推荐位上的作品又没你！”
　　陈尧刚回到宿舍，他的舍友就拿起手机放在他的面前晃了几晃。
　　陈尧先是一愣，沉默片刻后结果舍友递过来的手机，将所有推荐位上的作品全部扫视了一遍。
　　果不其然，B站漫画主页所有的推荐位上，都没有他的作品。
　　失落之时，陈尧装作没听到一般，“点份外卖，要两杯奶茶。”
　　“不会吧陈尧，你不会扑街了吧。”另一位舍友又故意的高声嚷道：“陈尧，是不是画得太差人家编辑看不上你吧？”
　　陈尧睁大双眼说道：“你怎能凭空污人清白？”
　　“清白？你这两年扑街了多少漫画心里总有点数吧？”
　　陈尧涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“兴趣爱好的那种事，能叫扑街吗？”
　　接着便是“我这是积累经验”、“为了画出神作而做铺垫”之类的话，引得宿舍众人纷纷笑了起来，宿舍内充满了快活的气息。
　　哄闹结束后，陈尧一个人坐在椅子上沉思。
　　“或许……我真的没有天赋……”
　　如果说正常人的人身是起起落落的话，陈尧觉得自己的漫画生涯就是起起落落落落落落落落……
　　不，也不准确，应该连开头的“起起”都没有，出道即巅峰。
　　他陷入深刻的自我怀疑之中，自从陷入漫画这个大坑以来，画出的作品也有差不多五六本了，但无一例外，全部都扑街的很惨。
　　读者进行过留言，说他的漫画自嗨太严重来，陈尧也知道这一点，但就是不愿意为此改变。
　　在他的观念中，漫画就是应该画出作者想要分享的故事，而不是为了迁就读者。
　　选择迁就读者适应市场潮流而违背了本心，那就是没了身为作者的那一颗初心。
　　而一旦没了初心……
　　你就会发现，赚的钱更多的了。
　　深夜，舍友大多已经入睡，在床上辗转反侧的陈尧又一次地翻开后台数据。
　　“……又掉收藏了。”
　　相比起上一次查看，陈尧的作品数据除了减少的一个收藏以外，没有任何变化。
　　深深地叹了一口气，他翻到了B站漫画的点击榜。
　　嗯？怎么多出一个生面孔？
　　点击榜是B站漫画中备受瞩目的排行榜之一，所有未上架的漫画都会在这个榜单上进行排名，同时每周一会进行一次刷新。
　　因为刷新时间是每周一的缘故，所以每周的榜单排名基本会在周三至周四就固定下来，很少再进行变化。
　　陈尧疑惑地看向点击榜界面，下意识地选择了刷新界面，刷新完成后那个生面孔依旧在那。
　　如果不是bug显示错误的话，那也就是说，这本漫画异军突起，硬生生地在一周末尾这个时间点杀入点击榜前列。
　　“啊这。”
　　这显然超出了陈尧的理解范畴，犹豫片刻，他决定打开这本漫画。
　　《东京兄帧
　　看到这个名字的瞬间，陈尧虎躯一震，一种熟悉的感觉涌入他的身躯。
　　这不就是他那自嗨风式的取名方式吗？
　　像什么《太平洋巨人》、《珠穆朗玛峰巨魔》这类名字他可在行了。
　　继续向下看去，第一话照例开头抛设定，从一个小咖啡厅开始故事，介绍基友，遇到美女，这发生的一系列故事都让陈尧仿佛看到了自己那些自嗨故事的影子。
　　就这？这也配上点击榜？
　　陈尧对这种剧情发展嗤之以鼻，鼻中不由得泛出一股酸味。
　　这本漫画除了画风比自己好上那么亿点点、画工比自己强上那么亿点点、分镜比自己优秀那么亿点点以外，好像也没啥了吧？
　　然后，他看到了结尾。
　　草，这故事的发展不对劲吧，怎么主角变成反派了。
　　不假思索地点开下一话，陈尧逐渐沉浸在这部漫画所描绘的世界之中。
　　……
　　不知不觉中，时间飞快流逝
　　“怎么这就没了？”
　　悻悻放下手中的手机，陈尧这才意识到时间已经来到了凌晨。
　　这本漫画，真是出乎意料地好看。
　　在当前的漫画市场中，主角吃瘪是一个十分忌讳的一个点，一旦处理不好，轻则掉收删书，重则被人挂起来问候族谱。
　　但这本漫画在这方面处理得十分巧妙，不但通过多视角的画面淡化影响，还使得主角在每一个憋屈后获得一定的成长，虽然不太愉快，但也说得过去。
　　不过，最让陈尧感到眼前一亮的并非这个，而是漫画中一种类似群像的描绘手法――将更多的笔墨用作于刻画各个人物形象和完善世界观，而并非全程保持在主角身上。
　　在这种手法之下，漫画内的人物仿佛都鲜活了起来，是一个实实在在的生命，而非纸上的二维物体。
　　回想起自己，似乎就是属于那种将近乎所有笔墨投入主角身上的做法，无法将世界观展开，除了作为作者的自己脑内有完整的设定以外，其他读者读起来完全是一脸懵逼。
　　陈尧突然觉得自己懂了！
　　这就是一条未曾设想的道路，一个未来需要努力的方向啊！
　　赶忙将刚刚产生的想法记录在备忘录之中，陈尧回到漫画的主页上，打赏了五十块钱。
　　这本漫画的潜力绝对不至于此，只要给它一定的发展时间，绝对能够成为B站漫画的扛把子之一。


第三十章 你火了
　　“楚河，你那边的几本数据怎么样？”
　　“涨幅一般吧，比预期成绩差远了。”
　　编辑部内，楚河愁眉苦脸的端起咖啡，小抿一口。
　　这次押宝押错了，那几个外站来的作者并没有给自己带来惊喜，即使上了主编推荐这种大推荐数据也中规中矩。
　　“估计这个月奖金要少上一些了，倒是你呢风宝？你这周只放了你看好的那本书上主编推，现在成绩如何？”
　　“G嘿，你猜。”
　　“猜个屁，赶紧说！”楚河没好气地说道：“这几天实在是太忙了，都没时间抽空去看看你那边的数据。”
　　“涨幅也比较一般吧，两天涨了五万收藏。”
　　“涨幅也一般啊，我就知道……”
　　楚河做出一副先知先觉地模样，随后他察觉到一丝不对劲：“五万收藏？两天涨了五万收藏？！”
　　“嗯。”
　　江风嘴角勾勒出一抹掩饰不住的笑意。
　　“你管五万收藏叫一般？你搁这给我装逼呢？”
　　“哈哈哈哈。”
　　*蓝星粗口*
　　楚河硬了！
　　他的拳头硬了！
　　原来奖金不翼而飞就让心情变得很差了，现在更是雪上加霜。
　　人最怕的不是自己不好，而是别人比自己好。
　　更何况，现在是对方比自己好太多了。
　　看着身旁江风逐渐猖狂的笑容，他现在只想对着这只狗贼来一拳。
　　“你还没看过这本漫画吧，要不现在来看看。”
　　江风嘿嘿一笑，“你推的那几本我全看过了，总体来说没什么问题，但套路也太老了，都什么年代了还玩这种常规的异世界装逼套路。”
　　确实，江风说的没错，楚河也认同江风的说法。
　　那几个作者之前确实写出过一些成绩，楚河之所以将主编推交出去也是因为考虑到这一点。
　　但是，时代变了！
　　以前的老套路不再那么地吃香，读者想看到的当然是一些新东西，B站作为年轻人文化的前沿地带更是如此。
　　不过楚河也没办法啊，这已经是矮子里面挑将军了，同期剩下的那些书更加没眼看。
　　坦白来说，B站漫画现在市场占有比例并不高，与一区漫画网站的扛把子丘丘漫画和有仙气漫画相比，更是连掰手腕的资格都没有，那些有潜力的漫画家早都被两家巨头给挖走了，B站漫画现在除了最顶部的那一小撮漫画家，已经隐隐约约出现了青黄不接的现象。
　　不过，江风居然会这么极力推荐一本漫画，难不成真的被他挖到了一个有潜力的新人？
　　“好，我去看看吧。”
　　楚河回到属于自己的座位上，将本属于自己的任务安排给下属后，点开了点击榜上赫然冲到第三位的《东京兄帧贰
　　半小时后……
　　楚河意犹未尽地放下手中的手机，说道：“嘶，江风，这本漫画似乎有点强啊。”
　　“对吧，我说的没错吧。”
　　江风露出一副早有预料的表情，“我想‘新创杯’后续都不太可能会出现比这本更好的漫画了。”
　　“确实，它确实有这个资格。”楚河也认同江风的说法，“话说，这个作者你是在哪里挖到的，总不可能是人家自己主动投稿的吧？”
　　“还真是自己主动投稿的，不过音乐区的总管倒是给我打了个招呼，好像确实是一个新人。”
　　“……”
　　“接下来就看这本漫画后续的发展吧，我有预感，它上架以后绝对会数据爆炸。”
　　“废话，就目前这个涨幅，能不爆炸才奇怪呢！”
　　……
　　鹏城，白颜家中。
　　电脑的幽幽蓝光之前，苏苒正在奋笔疾书，屏幕上显示的赫然是《东京兄帧肺捶⒉嫉娜新话。
　　没过多久，她就将绘制完成的新一张手稿放在扫描仪上，下一刻，电脑屏幕上刷新出这张手稿上的内容。
　　苏苒并没有使用电容笔加数位板的组合，而是采用最传统的纸笔。
　　自从绘画从职业级提升至专业级以后，苏苒的绘画技艺就取得了飞一般的突破。
　　不单只是体现在画工的精细度上，更加体现在绘画的速度之上。
　　以之前为例，在苏苒这一波提升之前，想要完成一话接近四十页的漫画，即使在系统的加持之下，也差不多需要近六七个小时的时间。
　　现在的话，甚至在一个小时内便可以完成初稿，再花费半小时完成润色便可以完成。
　　这提升，不可谓不大。
　　提升以后，苏苒对于绘画工具的使用也更加倾向于纸笔。
　　原因很简单，纸张对于画面的反馈远不是数位板可以相比的。
　　专业级的绘画水平让苏苒获得了十分巨大的提升，提升之后，对于笔的掌控能力有了肉眼可见的增强，能够直接使画面的精细程度提升一个档次。
　　“苒苒，你火了！”
　　再次绘画完成一页后，白颜突然走进了苏苒的房间。
　　苏苒疑惑地转过脑袋
　　“火啥？”
　　“你上了微博热搜。”
　　“微博……那不是粪坑吗？”
　　“……”白颜挥舞的手臂突然僵在半空，兴奋的心情突然被浇上一盆冷水，“话虽这么说，但能凭借本事上热搜，那也是一种能力吧。”
　　“确实。”
　　苏苒认同地点了点头。
　　微博热搜大家懂的都懂，就是一个公交车，给钱就能上。
　　能够凭借本事坐霸王车还不被赶出去，的确需要点本事。
　　“那我为啥会上热搜？”
　　“你看看就知道了。”
　　左手手指搭靠在下巴轻轻摩挲，右手则拿出手机进入了自从下载后就没打开过的微博。
　　跳过一系列的广告，苏苒看到了热搜界面。
　　在第三名的位置，苏苒看到了关于自己的话题。
　　【3.戏曲大师万建木评价柠檬】
　　好家伙，这还是两辈子加起来第一次上到热搜。
　　不，也不准确。
　　之前新歌榜结算的时候似乎也短暂地上了下热搜，不过很快就被金钱的力量冲刷下去。
　　“白颜，你知道万建木是谁吗？”
　　“不是，你一个会唱戏腔的居然不认识万老？”
　　“会唱戏腔就一定要认识吗？”
　　苏苒理所当然地问道，回复她的却是白颜的白眼。
　　“……懂了，我这就去百度。”
　　------------
　　上一张苏苒和白颜的印象图




第三十一章 戏曲大师的肯定
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　百度出来的那一刻，苏苒也被自己搜索出来的结果惊了一下。
　　万建木，蓝星国宝级人物，是当代硕果仅存的戏曲大师之一。
　　不对劲啊，自己怎么会和这种级别的人物扯上关系。
　　带着疑惑，苏苒回到微博，点开了热搜上的第一条博文。
　　【评价一下八月新歌第一的《牵丝戏》】
　　【最近两年，古风歌的同质化越来越严重，能让我耳目一新的歌全是不多，这首歌绝对能算得上。
　　初听之时确实非常惊艳，在这里我就单纯评价一下这首歌，首先说明――绝非引战！绝非引战！绝非引战！
　　先说词曲部分，词曲的作者同样都是柠檬，质量上佳，这点相信大家都不会质疑。但除此以外，B站上还搜索到了《牵丝戏》的文案，是一篇很震撼的文章，感兴趣的小伙伴可以自己去搜索一下。
　　演唱方面的话，另一位演唱者月色虽然唱功实力没有那么出色，但她的声线十分适合这首歌，算是弥补了这个缺点。
　　最后就是副歌的戏腔部分，和业内的朋友确认一番后，《牵丝戏》确实是第一首将戏腔唱法融入歌曲里面的，确确实实是一个极其天才的想法。具体的话，因为我对戏曲方面了解不深无法评价，但可以肯定的是，这是一首不可多得的好歌，对得起它第一名的身份。】
　　一条很正常的博文，看得苏苒有些小尴尬。
　　不知道还以为是自己请来的水军。
　　不过，这条博文登上了热搜，并不是它吹得有多好，而是博文下方的评论。
　　【这首歌的戏腔，结合了越剧、沪剧和昆曲的唱法，和戏曲界内高亢的京剧唱法不太相同。演唱者柠檬的音色更似江南女子的温雅，让听者回味悠长、缠绵悱恻，融入这首《牵丝戏》中，可谓是再合适不过了，完美发挥了其极其出色的戏腔水平。】
　　“这年头没点文化都不敢混微博了，楼上是谁啊，这么牛逼……卧槽，是万老？！”
　　“草，万建木万老居然也有微博号？”
　　“连万老都认同这首歌，懂了，这就去下载。”
　　“一开始还以为柠檬的戏腔挺一般的，看完万老的发言后再去听了一遍，果然听出了牛逼的地方了！”
　　“……”
　　第一条是万建木老爷子发的，点进主页就能看到一个黄色的大v认证。
　　苏苒也是一愣，没想到自己居然被这种角色翻牌子了，甚至还机缘巧合地因为这条评论体验了一次热搜的感觉。
　　“怎么样，是不是感到很荣幸。”
　　“有点。”
　　苏苒点了点头，能被万建木老爷子这种国宝级的人物认可，确实是一件值得欣慰的事。
　　“不过也是你发挥出色，这首歌才能取得这么好的成绩。”
　　“那确实。”
　　“……”
　　说你胖你咋还喘上了？
　　“对了，你最近天天窝在房间里面干嘛？”白颜走到苏苒身旁，指了指电脑屏幕，“在画漫画？”
　　“嗯，《东京兄帧罚你可以上B站漫画去看看。”
　　“你的主业不是写歌作曲唱歌吗？怎么突然去画漫画了？”
　　苏苒幽幽道：“谁和你说那是我的主业？”
　　“不是吗？”白颜不解道。
　　“不是，只是兴趣而已，我作为一个臭画画的，能自己作曲演唱，这很正常吧？”
　　嘶……
　　白颜不由得倒吸一口凉皮……
　　懂了，所谓的兴趣，就是随手拿出两首完全由自己完成的歌，然后再轻松占据掉当月的新歌前两名。
　　这就是兴趣吗？爱了。
　　“所以你不打算去写歌了吗？”
　　“不，暂时休息一下，灵感被掏空了。”苏苒随口瞎诌。
　　“那可惜了，我朋友最近还和我说她们剧组的电影正在征求片尾曲，一直征集不到，托我找一些专业人士。”
　　“剧组征集片尾曲？”
　　苏苒手持着画笔，漫不经心地问道
　　“嗯，听说征集费用大概在两百万左右，不过导演的要求特别严，已经刷下去好几批曲子了。”
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　“导演的要求特别严，已经刷下去了好几批曲子了。”
　　“不，是上一句。”
　　“说征集费用大概在两百万左右。”
　　“我突然有灵感了。”
　　苏苒停下手中的画笔，歪过脑袋侧身看向白颜，露出一个极为真挚的笑容。
　　白颜：“……”
　　……
　　远在千里之外的燕京，《九门》剧组。
　　“吴导，正片已经制作完成了，只剩下片尾曲没有搞定。”
　　“嗯，还在征集中。”
　　被称作吴导的男子叫吴洋，是《九门》电影的导演，在业内也算得上是小有名气。
　　他从烟盒中摸出一根华子，叼在口中并未点燃。
　　“这都征集多久了，再不确定片尾曲，我们就要错过上映时间了！”
　　吴洋身边的助理情绪微微激动。
　　“我也在愁这件事。”
　　“上一首啊，吴导你推掉的上一首歌我觉得挺不错的。”
　　“不行，词达标了，但曲子缺少灵魂。”
　　吴洋摇了摇头，不容拒绝地说道。
　　他的为人随和平日里宽厚大方，遇事也会优先谦让，但唯独在自己的作品之上，要求严苛到令人发指，绝对不会让步半分。
　　“如果真的错过档期怎么办？”
　　“那就换个档期。”
　　“……”
　　助理也知道，自己是劝不住这个吴导了。
　　整个剧组的生杀大权都在吴洋手中，自己也无能为力。
　　那些被退回去的歌说实话质量已经算得上是不错了，当一个电影的片尾曲绰绰有余。
　　但吴洋就是不接受，认为不够完美。
　　说好听点叫做精益求精……
　　说难听点，那叫寻弊索瑕、吹毛求疵。
　　网络上大家都在讨论各种奇葩的神仙甲方，而现在――甲方竟是我自己！
　　算了，也就让吴洋一个人烦恼去吧，反正自己工资照拿。
　　突然，一个年纪大概在二十八九岁的女人走入了房间内。
　　她叫杨雨筠，是本剧的女主角。
　　“吴导，我朋友给我回复了，说我们电影的片尾曲她可以搞得定。”


第三十二章 九门
　　“你朋友？又是哪个业内人士？”
　　“不是业内人士，准确地说是我朋友的朋友，她才是想接我们剧组这个项目的人。”
　　“那她的身份是什么？”
　　“应该是一个……网络歌手？”杨雨筠斟酌片刻说道。
　　“？？？”
　　吴洋面露古怪，嘴角微微抽搐，“网络歌手？小杨你没和我开玩笑吧。”
　　正所谓重赏之下必有勇夫，在吴洋开出的两百万征集费用的驱使之下，来了一批又一批的作词作曲人，其中也不乏业内一线的人员。
　　但网络歌手……好吧，一个没来，因为他们没有资格知道这件事情。
　　真不是吴洋看不起这个身份，而是硬实力差距实在是太大了，连一线作曲作词人吴洋都拒绝了不少，更何况是这种不入流的？
　　“没开玩笑。”杨雨筠摇了摇头，“我这个朋友的朋友，和你想象中不太一样，上个月新歌榜第一知道吧。”
　　“知道，一个歌手包揽了前二，唱得都挺好听的。”
　　“我说的网络歌手就是她，柠檬。”
　　“她？叫她有什么用？我们缺少的不是歌手，而是歌曲啊！”
　　“她唱的歌都是她自己作词作曲的，你不知道？”
　　吴洋哑然，他还真不知道这茬。
　　上个月新歌榜的前两名他确实听过，甚至还将两首歌都下载收入了歌单中，但还真不知道它们的创作者和演唱者居然是同一人。
　　吴然他自己平常听歌时，基本只会记得哪首歌好听，有时候甚至连演唱者都不会去刻意去记，唯独到了现在电影征集歌曲的时候，他才会去稍微了解一下业内的优秀词曲作者。
　　“如果是这样的话，柠檬确实有资格，那就让她试试吧。”
　　“那我就将我们的简略剧本发过去了？”
　　“嗯，发过去吧，确保不会泄露就行。”
　　电影的预算有限，两百万已经是吴洋尽量节省才挤出来的。
　　虽然看起来很多，但实际上刚好处于一个很尴尬的位置――一般的词曲作者吴洋看不上，而那些顶级的又请不动。
　　所以也就不了了之，一直拖到现在。
　　不过，如果柠檬真的能做出符合吴洋需求且品质不逊色于前两首歌曲的片尾曲的话，那两百万花得绝对物超所值。
　　……
　　在家中，苏苒收到了白颜转发过来的简略剧本。
　　剧本大概描述了一个故事――位居潭州城的九个盗墓世家或者豪侠方士，共同在潭州形成了分羹盗墓行当的联盟“九门”，九门平日里互不干涉，而后因为抵御外敌入侵而产生了一次联手，最终抵御成功，但九门也随之分崩离析。
　　除此以外还有一条最重要的支线，就是主角和一名戏子间互生情愫，最终结局遗憾致死。
　　将剧本大致浏览，苏苒连产生了一种极强的既视感。
　　这特么，不就是《老九门》和它的同人作品《典狱司》的杂交产物吗？
　　“怎么样，苒苒你能搞定吗？”
　　见苏苒放下看完剧本，白颜开口问道。
　　“我朋友还给我发了下这个导演对于歌曲的要求，最基础的是要和剧情相扣，然后要表达出一种遗憾和悲痛之感，最后就是要求将歌曲的视角放在主角上。”
　　“嗯，应该没问题。”
　　苏苒寻思着将仓库内的那首《典狱司》掏出来应该没啥问题，大体上符合这位导演对于歌曲的要求。
　　甚至可以说，基本上就是完全为这一部电影量身定做。
　　“那需要的时间大概是多久，我回复下她。”
　　“嗯……我想想看，一周内？”
　　“一周？你确定？”
　　白颜微微一惊。
　　“啊，一周时间来不及吗？那三天怎么样？实在不行就明天吧。”
　　“……”
　　白颜以手捂面，“不，我的意思是一周的时间太快了，你一周的时间就能完成吗？”
　　“这很难吗？”
　　苏苒疑惑地歪了歪脑袋。
　　“对于正常人来说，应该挺难的……大部分作曲人一个月都不一定能出一首曲子，有些摸鱼的甚至一年才出一首，更别说你这种还包填词编曲的。”
　　“这样啊，那我这周内尽量将成品拿出吧。”
　　“……行吧。”
　　和白颜确认完相关事项以后，苏苒这两天一直将自己反锁在房间内，除了解决基本的生理需求以外基本上没怎么离开过房间。
　　对白颜的说法当然是需要一个安静的环境进行思考创作，但实际上苏苒在不断赶着《东京兄帧返母遄印
　　现在苏苒已经画到了金木与壁虎的生死决战，也就是整部漫画中最出名的梗“1000-7等于多少”的出处。
　　这里是这本漫画最精彩的反转点之一，也可以说是金木正式开启无双的地点。
　　苏苒打算这周五进行上架，同时爆更将节奏卡在最高潮的地方进行上架，以此获得一个不错的首订成绩，以此冲击新创杯的前列，完成系统任务。
　　活动下筋骨，看了下日子，也差不多是要去录制《典狱司》的日子了。
　　虽然还没被确认选定，但苏苒觉得，《典狱司》都掏出来了，还有不被选上的理由吗？
　　拿出手机，找上了老熟人张主管。
　　【柠檬】：张总管，我能借用一下B站的录音室吗？
　　消息刚刚发出去，对方的名字瞬间立马变成了“对方正在输入中”，随即一条消息弹出。
　　【不要停下来啊】：当然可以，你去鹏城分部的时候，只需要和前台打声招呼报上我的名字就可以了，会有专人带您去录音室的。
　　【柠檬】：好的，谢谢了。
　　【不要停下来啊】：小事小事，柠檬大大需要用录音室，是要发布新歌参加九月的新歌榜吗？
　　【柠檬】：不是，一个电影的片尾曲而已，电影的名字好像叫《九门》。
　　苏苒轻描淡写地打字回复。
　　此时身在魔都的张涵看到柠檬回后一愣。
　　《九门》？
　　好像有点耳熟。
　　等等，《九门》不就是圈内传得很火的三百万征曲的电影吗？柠檬现在是去录制的话，也就是说她已经被选上了？
　　嘶……
　　不声不响就拿下来三百万，还用“而已”来称呼。
　　看看，什么叫格局，这才是格局！
　　――――――――――
　　建了个书友群，欢迎大伙进来吹水催更，群号：1019339943


第三十三章 《典狱司》录制完成
　　乘车达到B站鹏城分部，刚走入玻璃门，前台的接待员小姐姐立马迎了上来。
　　“苏苒小姐，您来了，里面请。”
　　带着张涵的口谕，苏苒在B站的分部内畅行无阻，在工作人员的带领下来到了录音室。
　　因为张涵的事先通知，录音师已经提前在此等候。
　　“苏苒小姐，您这次要录制的歌是什么？”
　　“这个。”
　　苏苒将不久前才刚刚摘抄完成的简谱递上。
　　录音师接过细细看了一遍，而后眉头微微一蹙。
　　“副歌部分的戏腔我相信您没问题，主歌部分的话，会不会太高了？”
　　上次和苏苒一同进行录制，他已经差不多摸清了苏苒的音域，如果想要完整地唱出这首歌的话，需要降key唱。
　　降调唱对于一首歌的影响很大，对于演唱者的音准水平也是一个考验，因为极其容易被伴奏带跑调。
　　当然，更重要的就是降key很可能会直接影响一首歌的美感，有不少歌都是一降key就唱不出内味了。
　　“不会，我可以用假声唱上去。”
　　对于录音师的疑惑，苏苒也理解。
　　以自己原本的音域确实唱不到那个度，但从系统那得到的伪音技能可不是吃素的！
　　只要是人类能够发出的声音，苏苒都可以用这个技能给你唱出来。
　　当然，要苏苒现在唱维塔斯在《歌剧魅影2》的那段海豚音，她也无能为力，因为嗓子锻炼不够，白肌肉负担不住这种压力。
　　不过只要多加练习，将伪音这个技能开发到一定程度，再辅以哨音的唱法，唱出来也并非不可能。
　　“那就试试吧。”
　　录音师突然回想起苏苒上次录制起风了时候的场景，副歌的高潮部分她就是用伪音唱上去的，技巧十分到位，甚至让人有种听不出是伪声的感觉。
　　如果那不是苏苒极限的话，那似乎可行？
　　带着这种想法，录音师回到主控室，戴上监听耳机。
　　“可以开始了。”
　　调整话筒位置，准备就绪后，开始录制前奏前的清唱。
　　“将军啊早卸甲”
　　“他还在二十等你回家……”
　　录音师眼睛微微一亮，真不愧是第一个将戏腔融入歌曲的人，这开头……
　　实在是太惊艳了！
　　前奏缓缓在苏苒耳中响起，很快达到开头吟唱部分。
　　“昨夜梦又去，商台末子添新衣”
　　“旧曲又一局”
　　“北雪踏典狱，洒盐纷飞惑朝夕”
　　“青倌缠头，似故人束发髻……”
　　清冽的男声在录音室内悠扬婉转，录音师神情恍惚，嘴巴微微张开，随即叫停了苏苒。
　　“怎么了？”
　　苏苒有些摸不着头脑，自己也没出差错啊。
　　“苏苒老师，您这是……使用男声去演唱？”
　　不自觉地，录音师对着苏苒使用了敬称，从“小姐”变成了“老师”。
　　“对啊，我不是说了要用伪声去演唱吗？”
　　原版就是用男声演唱的，苏苒想要进行复刻，当然也会选择使用男声。
　　“……那是我冒昧了，请您接着继续。”
　　录音师嘴角微微一抽，原来所谓的伪音是指这个吗？看来自己还是把苏苒老师想得太简单了。
　　这波苏苒老师在第五层，而自己……
　　在地下一层。
　　短暂的插曲很快过去，很快就完成了这一首歌的录制。
　　和前两首几乎相同，苏苒发挥得十分优秀且稳定，后期的修音师几乎没有花费多少功夫就取得了成品。
　　将完成后的文件云端保存，苏苒并没有选择立马发送过去。
　　两天将一首歌从无到有地完成，速度实在是太过惊世骇俗，还是低调一些为妙。
　　……
　　B站漫画编辑部。
　　“江风，你怎么了，一副刚吃完华莱士成为喷射战士却开车绕了十里路都没找到地方上厕所的样子？”
　　“滚蛋，你才是喷射战士。”
　　江风一巴掌拍开凑到身边的楚河，下一刻又挂上了一副痛苦面具。
　　“你到底咋了，嗦菊花啊。”
　　“柠檬说她要这周上架。”
　　“这周上架？我记得她不是才发漫画三周不到吗？”
　　一般来说，漫画从发布到上架需要两个月到三个月的时间，具体时间根据作者具体的更新速度决定。
　　而柠檬这种才刚发布不久就要求上架的，完全不符合要求，因为根本达不到最低收费话数要求。
　　“你别忘了柠檬她是一天更新一话。”江风做出一副头疼模样，“她这周上架漫画的话数绝对够，但是推荐根本吃不满。”
　　推荐位是一本漫画前期最主要的曝光，和漫画的首订成绩息息相关。
　　明眼人都看得出来《东京兄帧氛獗韭画十分有潜力，如果再多吃几周的推荐将曝光度拉满的话，直接就在起飞的基础上加上二级火箭推进器，甚至有机会破掉B站漫画的首订纪录。
　　但柠檬的更新速度实在是太快了，一不留神就达到了上架的要求，甚至连后续上架要爆发的十几话都一起发过来了，根本来不及吃那么多推荐。
　　如果首订真的能破掉B站漫画的纪录，那江风作为签约柠檬的编辑，奖金大大滴有。
　　“那你咋整？”楚河闻言，顿时乐了。
　　正所谓患寡而不患均，之前自己翻车的时候江风还洋洋得意，现在看他这一幅苦恼的模样，别提有多爽了。
　　兔死狐悲？不存在的！
　　这时候就应该狠狠地嘲笑他！
　　“我也不知道啊，头疼……等等，要不我直接联系主管，和他提议直接将《东京兄帧烦霭嫠懔耍反正这本漫画铁定是新创杯的前几名。”、
　　漫画进行出版可以得到主站的宣传，可以获得更多的流量，吸引那些不爱看纸质书的人去B站漫画进行订阅，进而来提升《东京兄帧肥锥┏杉ā
　　“也不是不可以，不过就算是出版也来不及了，过两天不就要上架了吗？”
　　“那就提前发个预告，然后放个网址引流。”
　　一旁，一直默默偷听许久的副总编突然插了一句话。
　　“那个……你们不觉得柠檬这个名字很耳熟吗？”


第三十四章  不务正业
　　“耳熟？她不就是一画漫画的吗？楚河，你怎么看？”
　　“我怎么知道，不过好像确实有些耳熟，感觉除了在漫画行业还在哪里听过这个名字。”
　　“咦，你这么一说，我好像又有点印象了……不过具体又记不清了。”
　　“……”
　　见江风和楚河双双讨论了起来，副主编实在看不下去了，插话道：“百度啊！你们俩不会百度吗？”
　　“嘶……好像确实。”
　　江风和楚河对视一眼，纷纷点了点头拿出手机查询起来。
　　“woc，原来是她，我就说怎么这么耳熟！”
　　江风恍然大悟，这天天循环播放的歌曲的演唱者，能不耳熟吗？
　　“等等，虽然都叫柠檬，不过你确定她们是同一个人？”
　　楚河疑惑地看向副主编。
　　“你点进她的B站个人空间啊，再看看漫画作者的主页，两个人头像签名都是一样的。”
　　“啊这……”
　　楚河照着副主编的说法做了一遍，“嘶……居然是真的。”
　　柠檬的大名他当然听过，一个视频百万粉，首次参加新歌榜豪夺前二，这些宛如小说一般的剧情虽然很扯，但确确实实发生了。
　　但他从没有讲唱歌的柠檬和这个画漫画的柠檬联系在一起过，你说人家一个好好的歌手，怎么可能突然跑过来画漫画？
　　但现在事实摆在他面前，柠檬还真的跑过来画漫画了，画出的还不是什么突发奇想的玩闹产物，而是一本被全编辑部都认为潜力十足的爆款漫画。
　　这……真的合理吗？
　　江风和楚河都愣愣地说不出话来，这剧情比小说还魔幻。
　　“原来你们还真的没关注过的啊……”副主编默默吐槽道。
　　“不过既然你们都不知道，那绝大部分网友肯定也不知道，凭借柠檬现在的粉丝量，让她在自己的动态上随便喊一声，那不比推荐位管用多了？”
　　对哟！江风眼前一亮。
　　好起来了！
　　【当下八月新歌榜冠亚军获得者柠檬亲自绘制的精品漫画】
　　想必没有比这一个更好的噱头了。
　　想到这儿，江风立马迫不及待地找上了张涵。
　　毕竟柠檬还是音乐区的人，还是和音乐区的管事人打一声招呼才好。
　　“张涵，在吗？”
　　“屁话，我接了你的电话会不在？”
　　“咳咳……那个你之前派过来的那个人，真的是那个柠檬？”
　　“不是那个柠檬还有哪个柠檬？你不会才知道吧。”
　　“没有，早知道了，和你确认一下而已。对了，她在我这这里过得很好，你不用担心。”
　　“？？？”
　　张涵缓缓打出三个问号，“啥玩意，你说清楚一点。”
　　“她画出了一本很火的漫画，下周就要上架了，打算联系她进行一波宣传，提前和你打个招呼而已。”
　　“等等，你的意思是说……她画漫画不只是过去玩玩？”
　　江风得意地笑出声来：“玩玩？她现在那本漫画的数据可是十分爆炸，我们编辑部推测她有机会破掉B站漫画的首订！”
　　张涵现在的表情十分微妙，大概可以用六个字来描述一下。
　　地铁，老人，手机.jpg
　　如果江风这货说的是真的话，那就是一个很恐怖的事情了。
　　之前发布的前两首歌直接登上当月新歌榜前二，现在画的漫画又有可以破掉B站首订记录……这就是传说中干一行精通一行的天才吗？
　　不，好像也不对，柠檬之前画的涩图就没有太火，原因的话可能是太保守了，不够社保。
　　咳咳，回归正题。
　　“那你的意思是……让我们音乐区配合你们B站漫画进行宣传？”
　　“不，不是，让柠檬发一条动态就可以了。”
　　“我没这权利啊，你要知道，柠檬可是我们整个音乐区的姑奶奶，我最多和她进行沟通一下，发不发还是看她自己。”
　　张涵哭笑不得。
　　“那就成，交涉方面的话我来做，反正也只是通知你这件事而已，没指望你能帮上忙。”
　　……
　　“让我在发一条动态吗？好的，没问题。”
　　家中，苏苒收到了自家主编江风发来的恳求，看到并无什么不妥之处就选择了答应。
　　苏苒当然知道自己现在流量很大，成功引过去的话就能转化为漫画的游客读者，如果再将这些游客读者转化为漫画的读者的话，那么到时候首订肯定能涨上一截。
　　首订好的话，到时候也会为新创杯的排名加分，那这何乐而不为呢？
　　因为新歌榜这个重量级的奖项缘故，苏苒的个人信息那一栏多上了一条B站认证的新歌榜排名，此外粉丝也因为新歌榜的缘故涨了一截，目前的粉丝数量在140w左右，还在以较快的速度慢慢上涨。
　　打开动态界面，苏苒思考了一下，编辑出了一条信息，选择了发送。
　　“唔，偷偷画了本漫画，叫做《东京兄帧罚过几天就要在B站漫画上上架了，如果可以的话能麻烦大家给一个首订吗？
　　| ??? )?
　　对了，新歌已经在路上了。”
　　动态刚刚一发布，页面进入刷新，原本空白的评论区瞬间就多了几个在B站买了房的人。
　　“一血！”
　　“前排怒搓柠檬狗头，居然不务正业去画漫画了，啥时候发新歌？”
　　“新歌在路上了――新建文件夹。”
　　“卧槽……卧槽？卧槽！卧槽――！”
　　“《东京兄帧罚课圆郏原来真的是柠檬画的啊！我还以为是重名了。”
　　“居然是柠檬画的啊，太强了吧，顺便同时催更下新歌和漫画。”
　　“柠檬画的那本漫画特别好看，大家感兴趣的话可以去看看哦。”
　　“只要是柠檬的作品，那必须支持，这就去打赏。”
　　“……”
　　很快，评论区就彻底热闹了起来，因为现在粉丝数量激增的缘故，苏苒发送的这一条动态被不少人转发了出去。
　　远在燕京，为苏苒设置了特别关注的一线歌手陈然也收到了这条消息。
　　“？？？”
　　柠檬好端端的歌不去写、不去唱，居然不务正业地跑去画漫画去了？
　　等等，好像不对，自己一开始似乎就是因为柠檬画的涩图才关注她的……
　　那么她这一波是……终于想起了自己原来是一个画师？
　　――――――――
　　呐呐呐，肚肚，饿饿，票票！


第三十五章 陪女孩子逛街是一种怎么样的感受
　　苏苒知道自己现在的影响力很大，也没想到会有这么大。
　　动态刚刚发布三小时，《东京兄帧返氖詹亓烤椭苯釉黾恿肆酵颍打赏更是直接激增了接近2w蓝星币，直接将这部漫画冲到了二十四小时畅销榜第一的位置。
　　原本一些蹲点观察的同行瞬间就傻眼了。
　　不是，你一个画漫画的怎么突然变成了一个歌手，还带这种跨界降维打击的？
　　关键是这些同行还没法抱怨，人家这是凭本事，一切操作都是在规矩内。
　　而且再说了，他们其中不少人也是柠檬的粉丝啊!
　　编辑部内，主管收到江风的建议后，没有多想便同意了，当即联系上了印刷厂加急印刷，确保能够在柠檬周五上架的同步时间将《东京兄帧非懊娴哪谌萦∷⒊隼矗同时进行报备销往市场。
　　柠檬可是上头点名的重点关注对象，开点小灶怎么了？
　　一切都在有条不紊的进行中，可苏苒这一边却遭重了。
　　……
　　一大早，在整整铃声中，苏苒睁开了惺忪的睡眼，侧身一看，身旁床头柜上赫然多出一套衣服。
　　白色jk制服衬衫搭配上淡青色的小外套，下面是一条米黄色的格子百褶裙，最后辅以一条标准的八十丹黑丝。
　　这些衣服苏苒看着十分眼熟，过了一会才想起这些都是自己从系统中抽出来的东西。
　　应该都是白颜从自己衣柜内挑出来的吧。
　　毕竟昨天晚上在对方的威逼利诱之下勉强答应要一起出去逛街，白颜提前做好准备也正常。
　　褪下睡衣，对着屋内的落地镜将这套极其少女风的服装穿着完毕。
　　衣服十分合身，青春的气息洋溢，如果再搭配上一双圆头小皮鞋，那将是绝杀。
　　“真不愧是我，穿什么都好看。”
　　对着镜中人欣赏了片刻，苏苒满意地点了点头。
　　自己这具身体，除了身高是个小硬伤，其他几乎都是想象中可以达到最完美的程度。
　　就衣服这一点来说，只要是比较合身的衣服，气质都能够压得住――
　　穿上晚礼服就是雍容温雅的大小姐，穿上汉服就是仙气飘飘的仙女，穿上制服就是过期jk，穿上连体黑丝就是涩气……
　　咳咳……
　　别的不说，至少白颜在穿搭这方面还是十分优秀的，假设让苏苒自己从衣柜的众多衣服中挑选出一套好看的，她肯定会抓瞎。
　　将床铺整理、洗漱完毕后，苏苒来到了客厅。
　　“白颜，起床了。”
　　在白颜的门口轻敲两下，随后推门而入。
　　刺眼的光芒涌入，白颜立马用白色盖住脑袋，企图和周公继续进行对线。
　　苏苒连终结了她的想法，走上前去拉开了对方的被子。
　　“唔姆……让我再睡一会……”
　　“再睡的话，你就别想让我今天陪你了。”
　　听闻此话，白颜陷入了挣扎
　　在进行多次的左右翻滚和被窝争斗许久之后，最终成功挣脱而出。
　　迷迷糊糊地从床上爬起，如同行尸走肉般地走向盥洗室。
　　在经过一条极长的流程后，最终才出现在客厅中。
　　“你这也太久了吧，我做的早餐都快凉了。”
　　“不长不长，你要知道，我可是省略了很多步骤的。”
　　白颜叼起一块煎蛋，口齿不清地说道。
　　“我平时最多五分钟搞定。”苏苒有些摸不着头脑，“刷牙三分钟够了吧，再用洗面奶洗个脸，正好五分钟结束。”
　　“你皮肤不用保养的吗？”白颜娓娓道来：“用完洗面奶后就是爽肤水，然后就是肌底液、精华液，再然后就是乳霜或者面霜，最后还得加上防鹚。”
　　“这么复杂？！”
　　“对啊，要不你以为呢？”白颜惊讶，“你该不会是从来没有保养过皮肤吧？”
　　听见白颜这样说，苏苒反倒是为自己知识的匮乏感到不好意思了。
　　她老老实实说道：“我最多只用过洗面奶。”
　　“只用过洗面奶吗？”
　　白颜若有所思地走上前，突然地在苏苒的侧脸轻捏一把。
　　“你干啥？”
　　苏苒条件反射地打开了白颜的手掌，不过还是被对方得逞了。
　　“啧，没保养过的皮肤还这么有质感，你该不会是家猪成精吧？”
　　“家猪的质感也没怎么好，这叫天生丽质懂吗？”
　　苏苒一愣，才发现自己中了套：“呸，你才是家猪。”
　　“不扯了，赶紧吃完早餐走人吧，下午我还有些事情需要处理。”
　　……
　　数小时后。
　　苏苒现在就是很后悔，非常后悔。
　　为什么自己要作死，去陪一个女人逛街。
　　“白颜，差不多得了吧……”
　　苏苒左右手各提着三四个购物袋，身上斜挎着一个挎包，里面装着的全都是白颜购买的东西。
　　“你衣柜里的衣服不是大把吗，怎么还要买？”
　　这一路上，陪着白大小姐几乎逛遍了整一座购物中心，买了一件又一件的衣服。
　　女人真是一种神奇的生物，能够自由地选择性无视，明明衣柜里的衣服都快要塞不下了，还说自己快没衣服穿了……
　　陪着不停地买东西就算了，更折磨的是白颜还不断地让苏苒换上了各种不同的衣服，美其名曰让苏苒学会打扮。
　　白大小姐出手也十分阔绰，只要是穿在苏苒身上好看的，无论价格通通都买了下来……
　　不过，问题在于，这都是苏苒负责去拿啊。
　　这次也算得上是积累经验了，以后一定注意，打死都不陪女人逛街。
　　见在一旁挑选衣服的白颜无动于衷，苏苒索性也就放弃了挣扎，在一旁供人休息的座椅上坐下休息。
　　将所有的购物袋都放好，从口袋中拿出手机，正好有一条消息从屏幕上弹了出来。
　　“【江风】：苏苒小姐，经过我们编辑部审核，我们认为您的作品《东京兄帧酚星绷获得我们新创杯的前十名，我们将提前为您的漫画进行实体出版，请问您的意向如何？”
　　............................
　　唔姆，日常也太难写了吧，过度一章。


第三十六章 就决定是你了！
　　啊？这还没上架就直接要实体出版了？
　　B站的人心就这么大，不怕自己上架暴毙？
　　“【柠檬】：我没有意见，具体分成如何计算。”
　　随着蓝星网络的高速发展，实体书产业虽然略有些没落，但也依旧生机勃勃，依旧是一个无法忽略的市场。
　　能够出版自然是最好的，反正也不是自己进行操心，钱能进口袋里面就完事。
　　“【江风】：我们打算分册印刷，每一册收录八话漫画，定价在十块钱，刨除运输成本以及印刷费用后，苏苒小姐获得的收益和我们B站漫画五五分，具体的数字大概在两点五元左右。”
　　五五分？
　　这已经是一个极其优惠的价格了，业内不少老漫画家都没有这个待遇，苏苒自然没有理由拒绝。
　　“【柠檬】：好，具体事项的话拟定一个电子合同吧，晚一点发给我，确认没问题的话今天内就可以签署完成。”
　　结束聊天不久，白颜也试完了最后一套衣服并完成结账。
　　“呦，搞完啦？”
　　“嗯，我肚子有点饿了，该去吃饭了。”
　　“那你想吃啥。”
　　“唔……我想想……”
　　白颜在众多食物中挣扎了许久，最终无奈地叹了一口气。
　　“随便吧。”
　　“那牛肉火锅？”
　　“不太想吃牛肉，吃多了容易长胡子。”
　　“日料寿司？”
　　“不想吃生的，总感觉不太卫生。”
　　“烤鱼？”
　　“味道太重了，来点清淡的。”
　　“蔬菜沙拉？”
　　“这清淡过头了。”
　　“……”
　　苏苒沉默，语气中多出了几分不善，“那你到底想吃什么？”
　　“嗯……随便？”
　　“……”
　　所以随便只是用来拒绝别人的说辞罢了吧。
　　苏苒以手抚面：“算了，待会去门口超市买点菜，我做饭吧。”
　　“好呀好呀。”
　　……
　　回到家中，距离《东京兄帧飞霞苋赵嚼丛浇，苏苒也没有闲着，又画了将近十话左右出来，全部交给了江风，让他在上架那一天代自己上传。
　　这份速度，直接让江风直呼变态。
　　一个没有工作室的漫画家，在保证质量的情况下一周更新两话已经是极限了。
　　而苏苒呢？不但在保持着极高水准的情况下一天一更，甚至到目前为止还额外画出了二十多话的存稿，全部留给上架的时候进行爆更，活脱脱的就是一个人型打印机。
　　“呼～收工搞定，这都快画到re了。”
　　将桌面进行一番收拾，顺便看了眼时间。
　　“今天是周四……好像差不多也有一周了，把《典狱司》发过去吧。”
　　打开丘丘，找到了白颜之前转发过来的邮箱，对着桌面选择了音频文件，选择了发送。
　　……
　　与此同时，燕京。
　　“老吴，你再不选定歌曲的话我们真的就来不及了，还要送过去进行审核呢？”
　　副导演已经是不知道第几次劝自己这个朋友了，但无一例外，从来没有被听取过。
　　“不急不急，不是说了吗？来不及就换档期。”
　　“可你连文云华的歌都拒绝了啊，真的能找得到更加合适的吗？”
　　吴洋依旧是一副风轻云淡的模样，但副导演急了。
　　“文云华，那可是文云华啊，古风圈里面你还能找到几个比他更好的作曲？”
　　文云华是一位颇负盛名的作曲家，以古风歌曲为主，在古风圈内几乎可以说是无人不晓其名。
　　按理来说，三百万是请不动他的，文云华存粹是看在吴洋是老朋友的份上才答应了他，结果谁知道吴洋居然拒绝了文云华做出来的曲子。
　　吴洋摇了摇头，“不是谁更出名谁的就更好，云华那一首歌虽然确实不错，但不是我想要的类型。”
　　“你这……”
　　副导演也无可奈何，最终只得深深叹了一口气。
　　“叮咚――”
　　吴洋的手机突然响起，屏幕上赫然显示新收到一份邮件，邮件的名称只有三个字――《典狱司》
　　吴洋正疑惑着，随后他看到了发件人的名字。
　　“这是……柠檬?”
　　他手中的动作顿时一滞。
　　什么鬼？如果没有记错的话，柠檬才刚刚接手这个任务一周没到，她这就完成了。
　　吴洋并没有高兴，而是轻轻一叹。
　　原本还对着柠檬报了一丝丝希望，现在看来是要落空了。
　　一周不到的时间完成的东西，质量能好到哪里去？
　　算了，死马当作活马医吧，总得听听后才知道。
　　“柠檬发过来一首歌，一起听听？”吴洋看向身旁的副导演。
　　“柠檬？”
　　“就是上月榜单的那个柠檬。”
　　“哦哦哦。”
　　将音频文件拷贝至电脑上，吴洋和副导演一同戴上了耳机，点击了播放。
　　“将军啊早卸甲”
　　“他还在二十等你回家……”
　　居然不是单独的曲子，而是作词编曲录制都完成好的一首完整歌曲？
　　而且还用戏腔做前奏。
　　副导演从未见过这样开头的歌曲，微微有些惊讶。
　　吴洋也点了点头，这个戏腔，似乎有点意思。
　　戏腔结束，优美的旋律响起，清澈的男声在两人的耳中响起。
　　“昨夜梦又去”
　　“商台末子添新衣”
　　“旧曲又一局”
　　“北雪踏典狱”
　　“洒盐纷飞惑朝夕”
　　“青倌缠头”
　　“似故人束发髻”
　　“……”
　　嘶，这歌似乎有些味道了。
　　副导演仍不住回头看向身边的吴洋，却发现对方此时已经闭上了双眼，沉浸在歌曲之中。
　　“你说江南烟胧雨”
　　“塞北孤天祭”
　　“荒冢新坟谁留意”
　　“史官已提笔”
　　男声切换为女声戏腔，副导演这时候意识到了，这分明就是对应着身为军阀的男主和身为戏子的女主。
　　这个设计，妙啊！
　　歌曲仍在继续，很快就到达了副歌的高潮部分。
　　“那年红雪冬青”
　　“一水袖丹衣”
　　“君还记”
　　“新冢旧骨葬头七”
　　“宿醉朦胧故人归”
　　“来轻叹声爱你”
　　“君还记”
　　“铁马将军哽咽若孩提”
　　听到这，副导演顿时起了一声鸡皮疙瘩。
　　通过歌曲，他仿佛看到了自己不久前拍摄完成的电影男女主生死离别的场景。
　　这个词，这个曲，还有这个演唱，实在是太妙了！
　　“好！就这首了！”
　　突然，吴洋猛地从座位上站起，双手狠狠地锤了下桌面。
　　――――――――
　　稍微介绍一下，《典狱司》这首歌，是同名小说的同人曲，而《典狱司》这小说，是三叔《老九门》的同人文。《典狱司》这文呢，讲的就是男主张启山和戏子二月红的击剑故事，过程比较扭曲，不太建议大家去看。为了不太出戏，文中的电影内就改成正常的男女，而不是击剑。


第三十七章 你要啥歌？
　　“你喊辣么大声干什么？”
　　副导演被吴洋的动作下了一跳，有些臃肿的胖脸顿时随之一颤。
　　下一刻，他反应了过来，愣愣的看向吴洋，眼神中带着些许难以置信。
　　“这首歌还没听完，你就确定了。”
　　“错不了，这首歌绝对是我想要的！”
　　吴洋的双眼发亮，那眼神就像是阿宅看到自己的手办老婆突然活过来一般。
　　征集了这么多歌曲，没有一首是符合他心意的。但唯独这一首歌可以百分百肯定，绝对是最最最适合他电影的！
　　堪称天作之合！
　　他算是明白柠檬为什么能够轻轻松松地取得上月新歌榜前二的成绩，这分明就不是其他歌手拉胯，而是她的硬实力就在那。
　　只有如此才华横溢之人才能够在这么短的时间内读懂自己的作品，然后写出如此美妙的歌曲。
　　这不是自己的知音，那是什么？
　　“把这音频文件发给后期团队，我这两天就要看到剪出来的MV！”
　　“可他们已经下班了……”
　　“那就给他们三倍加班费，不行就四倍！”
　　副导演：……
　　见吴洋如此决断，他也只好照着做。
　　拿出手机，找到了后期团队负责人的电话。
　　“喂，吴导征集到他满意的歌曲了，让你们两天内把MV赶出来。”
　　“两天？这怎么可能！生产队的驴都没有这种效率！”后期团队的负责人立马反驳道：“再说了，我们现在已经下班了，老婆孩子都在家里等着，就算是天塌下来了都不能阻止我回家！”
　　“导演说加班费翻四倍。”
　　副导演幽幽说道。
　　“好嘞，我们这就干活。”
　　后期团队负责人瞬间挂上了一副讪笑，笑嘻嘻地答应了副导演的请求。
　　“别说是生产队的驴了，我敢保证，就算是隔壁007的社畜都没有我们能干！”
　　副导演：……
　　《九门》剧组确认使用《典狱司》作为片尾曲后的第一时间，苏苒就收到了剧组发来的短信通知，以及一份电子合同。
　　在系统的扫描审核之后并没发现漏洞与对方处心积虑设下的坑，苏苒才放心完成了签署。
　　将《典狱司》上传至蓝星官方网站进行认证，完成版权注册，将会和《九门》的MV同步进行发布。
　　于此同时，白颜也收到了这条消息。
　　“啊？你这就完成了？这也没到一周吧？”
　　“嗯，看了看时间差不多，就发过去了。”苏苒实话实说。
　　白颜：“……”
　　合着你完成一首歌花的时间还比一周更短是吧……
　　好吧，白颜承认，苏苒确实是自己见过最天才的人，一个半路出家的非专业人员连续写出了三首歌，前两首广受好评，现在的下载量已经开始朝着千万迈步前进，而还没发布的第三首歌更是完成了一个价值两百万的大单。
　　有这种妖孽的天赋，不去娱乐圈当个金牌创作者扬名立万，反而窝在家里当个业余网络歌手？
　　“苒苒，你有没有兴趣去娱乐圈试试水。”白颜郑重地说道：“凭借你现在的表现，绝对能与蓝星上最顶级的娱乐公司进行签约，同时能够保证最大限度地获取宣传资源，在很短的时间内成为二线乃至一线明星。”
　　“而且，我能保证，你绝对不会被娱乐圈那些破事困扰。”
　　从颜值上来说，哪怕放在全是俊男靓女的娱乐圈，苏苒也是最顶级的。
　　能自己写歌作词，唱歌还好听，颜值还能特别能打。这样的人不说全太阳系吧，最少能评一个全蓝星五千年一遇的美少女。
　　娱乐圈需要的是人设，凭借苏苒目前的条件，完全可以打造出一个真材实料的才女人设，再加上公司进行炒作，乘机出几个作品，娱乐圈内立马就会多出一位炙手可热的新星。
　　“我？算了吧。”
　　苏苒摇头拒绝。
　　她并不怀疑白颜能否做到她说的事，只是单纯地排斥“明星”这种身份。
　　没有人会讨厌光鲜亮丽、声名显赫，区别只是在于是台前还是幕后。
　　苏苒恰恰就是后者，登上台前固然可以让自己快速出名，但所带来的结果就是自己一言一行都必须十分谨慎，干任何事情都会被他人关注，而且会占据她的绝大多数时间。
　　对于一个艺人来说，最重要的东西就是资源。
　　这点可以参考当下的流量明星，他们手握着娱乐公司发放的各类资源，能够长时间占据热搜，靠着炒作火一阵子。
　　但一旦公司将这些资源撤走了呢？
　　他们将会从迅速从天上坠落，从万众瞩目变成默默无闻。
　　诚然，成为台前人当然可以让自己获得大量资源，但苏苒最不缺的就是资源。
　　一首歌吃一辈子并不是一个玩笑，苏苒现在都已经准备发布第三首歌了，光是这些歌曲的收益，都足够她潇洒一辈子。
　　更何况，苏苒还能通过系统源源不断地获得前世的歌曲，能够通过系统提高自己各个技能的等级，这还需要去娱乐圈出道干甚？
　　“我反正自己能在家写歌，跑出去受罪干嘛？”
　　“不去吗？嗯……那也好。”白颜先是有些失望，不过很快就释然了。
　　空有稀世珍宝不能拿出去和他人炫耀，只能孤芳自赏，这确实难受。
　　不过转念一想，这样最起码不会被别人觊觎，驱赶苍蝇虽然简单，但总会烦的。
　　“那我的苏大才女才华横溢，写出了这么多经典好歌，什么时候能宠幸下小女子啊？”白颜调侃道，身体不自觉地贴了上前。
　　“你要歌？什么类型的？”
　　苏苒撇了一眼白颜，并未阻止她的行为。
　　仓库里的自选歌曲卡都没有，随时能拿出来用，换一两首歌给白颜也没什么。
　　“还真给我？”
　　“嗯，说了给你就会给你的。”
　　“那我就不客气喽……歌曲类型的话，就选你的擅长的吧。”
　　“行。”
　　选择权又被抛回自己的手中，苏苒当然会选择一个适合白颜的歌曲。
　　如果没有记错的话，除了和苏苒最开始的那次合作，白颜似乎都是用萝莉音翻唱歌曲的……
　　既然如此，那《恋爱循环》怎么样？
　　..................
　　第一更，第二更在晚上，下午得去学车。
　　来点票票吧，秋梨膏(?? ??)E?


第三十八章 辣个铝人
　　恋爱循环，前世《化物语》第九、十集的op曲，是番剧没歌火的经典代表之一。
　　最为前世最出名的萌系歌曲之一，不少不了解二次元的人都有所耳闻，其中在腾格尔翻唱《恋爱死循环》后，这首歌更是成功破圈。
　　把这首歌交给白颜这个天天伪萝莉音欺诈观众的坏女人再合适不过了。
　　“你会霓虹语吗？”
　　“会一点吧，大概在N4N3的水平。”
　　“足够了。”
　　白颜有这个水平，苏苒也就不用担心会出现罗马音战士的情况。
　　不是说不好，罗马音很容易上手，对于不会日语却又想唱的新手来说十分友好，但终归会有瑕疵，不经后期处理立马就会被分辨出来。
　　“怎么，你要写霓虹语歌？”
　　“嗯，尝试一下，质量能够保证的。”
　　在蓝星上，霓虹语歌还是十分有市场的，虽然不如主流的中文歌，但和英文歌的地位也相差无几。
　　其中最主要的原因就是11区的作曲人人才辈出，再加上番剧等文化输出，使得霓虹语不再作为一个方言局限于11区，而是成功传播至了整个世界。
　　所以即使白颜突然发布一首《恋爱循环》也不会太显突兀，观众们还会夸赞她博学多识、涉猎广泛。
　　“那假如我想要英语歌呢？”
　　“也可以，随便选，我都会一点点。”
　　“好家伙，还有什么是你不会的吗？”
　　……
　　魔都B站总部，音乐区办公室内。
　　审核组的刘志达正审核着新投稿的稿件。
　　作为一个审核，每天的工作本应是相对比较轻松的，顺便还能够以审核的名义在工作中看up主的投稿。
　　特别是他现在所待着的音乐区，每日稿件的数量更是全站最少的几个区之一。
　　可自柠檬来到这里后，仿佛一切都变了。
　　凭借着两首歌曲，柠檬成为了B站最炙手可热的唱见，也为音乐区这个如同泥潭一般的地方注入了活水。
　　相比起之前，现在音乐区日活稿件数量都翻了不止一倍，让原本天天上班摸鱼的他压力骤增。
　　他才27岁，头发却已经陷入了危机之中，甚至和隔壁管服务器的那帮程序员有得一拼了。
　　最让刘志达头疼的不只是稿件骤增带来的庞大工作量，还有稿件的同质化。
　　这些天，音乐区收到的投稿近乎有一大半是《起风了》和《牵丝戏》的翻唱，不但如此，其中绝大部分稿件的唱功都一言难尽。
　　而且为了防止有人在音频中间藏一些好东西，还得尽职尽责地全部听完，这几天听下来，整个人已经PTSD了。
　　猛地给自己灌上一口咖啡，再用随声携带地风油精在太阳穴上涂抹一番吗，刘志达这才从浑浑噩噩中缓过来，清醒了几分。
　　“老刘，有审核到什么好听的稿件的吗？让我去听一听换换耳朵。”
　　办公桌对坐处的另一位审核伸了个懒腰，声音中略带些许疲惫。
　　显然，对方的情况和刘志达差不多。
　　“有，月色翻唱的《起风了》，是你最喜欢的萝莉音。”
　　“停停停，别风了，我已经不想再听到这首歌了……”对方的表情十分蛋疼，“别说萝莉音了，哪怕柠檬现在站在我面前唱都不……哦，这个可以。”
　　“那你可以去听听急冻鸟和憨八嘎的新歌，古风对唱，我刚刚审核过。”
　　“行，我这就去听听看。”
　　五分钟后，审核心满意足地摘下耳机。
　　“舒服啊，急冻鸟的声音怎么样都听不腻。”
　　“确实，冷鸟也去学戏腔了，这次初次尝试还是挺不错的。”
　　刘志达也认同对方的想法。
　　这些天审核的这么多稿件，柠檬两首歌占据了绝大部分，但其中《起风了》的翻唱数量比《牵丝戏》多很多，其中最重要的原因就是因为戏腔。
　　戏腔的入坑门槛极高，未经过相关的学习以及气息、共鸣锻炼是无法唱出来，需要演唱者本人拥有一定的基础。
　　但在B站投稿的人有多少进过相关的训练？恐怕投稿的人十个中都没有一个。
　　但现在戏腔如此火热，这些闻嗅而来的人自然不会放过这种机会。
　　他们随便捏起嗓子，进行最粗劣的模仿，在标题上取一个诸如“戏腔吹爆”、“绝美戏腔”的标题就能够吸引一大批点击。
　　这样的稿件多得数不过来，刘志达感觉戏腔这门艺术都被这些人糟蹋了。
　　直到今天，终于有up主发布了真正算得上戏腔的歌曲，这让他大感欣慰。
　　“这是一个好开头，希望到时候有更多的优秀up主涌现吧。”
　　突然，刘志达后方的另一位审核大声呼喊起来。
　　“卧槽！兄弟们，瞧瞧我审核到了什么！”
　　“喊啥呢？大惊小怪！”
　　他身旁的人不耐烦地抬起脑袋，凑到他的屏幕面前看了看，下一刻，瞬间挂上了一副震惊状。
　　“卧槽？卧槽！卧槽！！！”
　　“你们俩各种唱相声呢？让我瞧瞧……卧槽！”
　　……
　　这种办公室整活经常发生，但这种三人成团的马戏团还是第一次见。
　　大伙见他们的表情不对劲，也都带着好奇陆陆续续凑了过来。
　　刘志达没有动，因为他知道这是违背了办公室的正常秩序，如果被张涵主管发现的话，铁定得扣钱。
　　过了差不多五分钟，大伙也散得差不多了，刘志达对坐的人也回到了座位上。
　　“呐，刚刚怎么了？”
　　“老刘你刚刚没去看？”
　　对方的眼神中带着些不可置信。
　　“没看又怎么了？”刘志达疑惑道：“万一张主管刚刚在看监控呢？你们不得全完。”
　　“切，不就是扣钱吗，怕啥？”
　　“到底发生了啥，给我讲讲。”
　　只见对方突然挂上了一副十分认真的面孔，郑重地说道：“辣个铝人发新歌了。”
　　“哪个女人？等等……”刘志达突然想到了一个可能，“不会是那位吧。”
　　“就是她。”
　　刘志达对角处的人眼神中产生了一丝狂热。
　　“各位。”
　　办公室的门突然被打开，只见张涵从外面走了进来。
　　“刚刚接到通知，柠檬的新歌已经上传了，请务必以最快的速度通过审核……”
　　张涵突然发现众人都盯着自己，他们的眼神中却并没有因为得知这个消息而产生丝毫意外。
　　他有些发毛：“你们都盯着我干嘛？难不成你们早知道了？”
　　................
　　二更送到，明天的更新会晚一些，放在晚上十二点一起更。


第三十九章 啧，舔狗
　　“没有没有，刚知道刚知道。”
　　“对对对，放心张主管，我们已经把柠檬的视频通过审核了。”
　　立马有人出来打哈哈，避免了气氛的尴尬。
　　张涵饶了绕脑袋，有些搞不懂情况。
　　“居然已经通过审核了吧，那剩下要干什么就不用我多说了吧。”
　　“是，推送这就安排上，确保每一个音乐区的用户都能够收到柠檬发布的新歌。”
　　一位负责大数据推送的工作人员立马回复道。
　　“推荐位也得安排上，有不是不混音乐区的用户也可能成为潜在观众，来个精选视频推荐吧。”
　　“这哪够，起码得加上个热门视频推荐吧，最好再加上一个首页滚动横幅推荐。”
　　“直接安排上闪屏推荐吧，排面得拉满。”
　　“我看加入入站必刷算了，反正柠檬的歌迟早达到那个数据。”
　　“……”
　　看着众人越来越离谱，就差着直接让B站BOSS发亲自下场宣传了，张涵忍不住暗骂道“一群舔狗”。
　　虽然大家都在舔，但再怎么样也要得讲道理，你们这就差把“我是舔狗”写在脸上，然后俯首在对方晶莹剔透的白丝嫩足之下高呼――
　　“柠檬柠小姐，我要当你的狗！”
　　等等，为什么是白丝嫩足？
　　我不对劲！一定是这群肮脏的舔狗传染了我！
　　摇了摇头，将这些奇奇怪怪的想法抛出脑袋，张涵思虑片刻，最终做出决定。
　　“推荐位的话，就安排闪屏推荐吧，如果我没记错的话今天闪屏应该还有位置。”
　　闪屏推荐是B站最大的推荐位置，作为一个区块的主管，张涵每年也只有三次机会能够使用，再多的话就要进行申请了。
　　一般来说，这个位置都是用来放置一些诸如“拜年祭”、“跨年晚会”、“年度报告”等重要信息的，极少用来单独放置一个up主的稿件。
　　不过柠檬显然是特殊情况，她为整个B站都带来了巨大的流量，其中受益最大的自然是他们音乐区。
　　张涵自然要懂得投桃报李，之前都为柠檬花了那么多外站资源，这次区区一个闪屏推荐算什么。
　　再说了，柠檬能够持续保持热度的话，火了音乐区自然也就更加舒服，这是是百利而无一害的双赢之事。
　　……
　　“喂，资源部吗？是我，张涵。”
　　待安排好具体的事项后，张涵立马联系到了资源部。
　　“今天我要安排一个闪屏给柠檬的新作品……等等，啥？没位置了？”
　　“啊？柠檬的新漫画上架的同时还要同步发售实体书，要用闪屏宣传？”
　　张涵顿时傻了，这是啥情况？
　　江风之前和自己特意打电话说过这件事，好像是说什么有可能破B站漫画首订记录。
　　因为不太了解这方面的东西，当时张涵也就微微惊讶了片刻，然后就再也没有关注过这方面的东西了。
　　现在看来，柠檬在漫画方面的水平，似乎也十分可怕。
　　“不能通融一下吗？你看漫画部那推荐的柠檬，我推荐的也是柠檬，都是柠檬，我们不就是一家人吗？”
　　电话另一头：“？”
　　“你就直接重做一个宣传页，把柠檬漫画相关的推荐放左上角，她新歌发布的推荐放右下角，这不就完事了吗？”
　　你在教我做事？
　　对方差点就脱口而出这句话，但念及张涵的身份，立马就将闭上了嘴。
　　在这么短的时间内重做一张宣传图你知道掉多少头发吗？
　　什么？是我手底下的美工去画？
　　那没事了。
　　“你和漫画部那边商量一下吧，毕竟是他们先来的，如果他们同意的话那就可以。”
　　“好。”
　　张涵闻言挂断电话，直接打给了江风。
　　“风宝，我看你最近面色红润，精神饱满，一定是有喜事发生”
　　“？”
　　江风缓缓打出一个问号，“说人话。”
　　“你的闪屏推荐位分我一半呗。”
　　“爪巴。”
　　江风做势要挂断电话。
　　“等等，别挂！柠檬今天发布新歌，我得给她安排一个好点的推荐位。”
　　“柠檬发新歌？”江风的面色舒缓了少许，“确定吗？”
　　“确定，算我欠你一个人情。”
　　“我和别的主编商量一下，如果都同意的话待会就给你回复。”
　　江风思考片刻，最终答应了张涵。
　　B站漫画编辑部没有总编，由三个主编分别管理，因为这是涉及到整个B站漫画的事情，江风也无法私自拿定主意，得去和楚河以及另外一个主编商量商量。
　　五分钟后，张涵收到了江风肯定的答复。
　　“好，闪屏推荐的事情搞定了。”
　　他长舒一口气，看着工作井然有序的音乐部，满意地回到自己的办公室内。
　　柠檬这波突然发给虽然有些匆忙，但好歹是安排过来了，可以预见，自己这个月的奖金又要涨了。
　　那么，就好好犒劳下自己，今晚去吃顿烤肉吧。
　　……
　　燕京，《九门》剧组。
　　导演吴洋最终选定了片尾曲后，后期部门以极快的速度完成了宣传片，并于今天成功经由歌曲的提供者柠檬上传至各大网络平台。
　　这也宣告者剧组正式完成项目，杀青在即。
　　“老吴，怎么样，有信心吗？”
　　副导演拍了拍吴洋的肩膀，问道。
　　“这部电影，绝对是我这辈子拍过最好的一部！”
　　吴洋斩钉截铁地说道，“如果说我原来的期望是十亿票房的话，那么现在加上柠檬那一首歌，绝对有希望达到十五亿！”
　　“这么高？”
　　见吴洋的语气十分坚定，副导演居然并没有产生质疑。
　　不过也是，这部电影光是剧本就经过吴洋亲自打磨了长达两年之久，更是花费了大价钱请来了当下十分火热的新星杨雨筠。
　　最后再加上吴洋极其丰富的导演经验以及他这个资深副导的协助，电影不火才奇怪呢。
　　“不过，你真的觉得柠檬那一首歌能让你电影的成绩直接高上一半？”
　　............................
　　第一更送到，第二更稍晚。


第四十章 实体书发售
　　诚然，柠檬那首歌确实和电影特别相配，但也没到那种地步吧。
　　她也不是什么天王巨星，只是一个最近新兴的网络歌手，不可能凭借自己的影响力为电影带来太多实质上的收益。
　　这就是副导演想不懂的地方。
　　“不信？你就看着吧。”吴洋嘿嘿一笑，“它一定会给你带来惊喜的。”
　　“那就拭目以待吧。”
　　……
　　此时，待在家中的苏苒总感觉自己忘记了什么事情。
　　揉了揉因为长时间盯着屏幕而产生的酸涩双眼，苏苒突然觉得自己的眼皮不自觉地跳动了一下。
　　一开始以为只是错觉，但下一刻，另一只眼皮又跳动了一下。
　　“左眼跳财，右眼跳灾，一开始跳动的是右眼吧……呸，肯定按后面的计算。”
　　“跳的是左眼，那么也就是说今天要赚钱喽？”
　　提到赚钱，苏苒拍了拍脑袋，这才回想起今天是什么日子。
　　除了将《九门》剧组发过来的宣传片兼歌曲MV上传以外，今天还是《东京兄帧飞霞芡饧邮堤迨橥步发售。
　　最后，还有上个月两个歌曲下载费用的结算。
　　好巧不巧，手机的短信提示音响了起来。
　　“您的借记卡账户4396，于09月12日手机银行收入人民币9,560,000.80元,交易后余额9,608,421.80元【蓝星银行】”
　　芜湖，瞬间富裕了！
　　因为苏苒是独立的音乐人，并不需要和娱乐公司进行分成，所有下载的收入都可以单独纳入自己的钱包。
　　两首歌的下载量到目前为止，已经达到了一千三百万左右，去除掉蓝星官方的抽成以及官方代缴的税务，直接就是接近960万蓝星币入手。
　　这个数字看似很大，但实际上也就勉强能够在鹏城的市中心内买一套100平以内的房，甚至还没有现在租住白颜的屋子大。
　　不过，这显然是一个良好的开端，总有一天自己能够积攒到足够多的钱，彻底过上一个舒舒服服的咸鱼生活。
　　于此同时，《东京兄帧返氖堤迓画在一区各大商铺、书店铺货完成，开始销售。
　　《东京兄帧返氖苤谥饕是年龄低于30岁的人，考虑到年轻人对于实体的接受度普遍不如电子版，B站漫画并没有选择进行大量印刷，而是对每一册先印了10w本进行试试水，平均到每个书店也只有五本甚至更少。
　　《东京兄帧返氖堤迓画最大的作用并非靠着卖书所获取的收益而钱，而是借着实体书炒起热度，让大家都知道有这么一本书，方便以后对这本漫画进行ip运营已经相关改编。
　　所以可以说，哪怕一本漫画都卖不出去，苏苒和B站也是绝对不亏的。
　　漫画的定价也十分亲民，接近两百页的漫画仅仅定价为10块，差不多是一顿豪华的沙县大酒楼。
　　作为柠檬的铁杆粉丝，李华经历了三个阶段。
　　从看涩图的lsp变成了柠檬的歌迷，再变成了漫画的忠实粉丝，这就让他十分纠结，自己到底要粉哪一项。
　　然后他便想通了，小孩子才做选择，大人当然是全都要！
　　当一个爱听歌爱看漫画的lsp不好吗？
　　所以，在看到柠檬几日前发送的动态后，他立马就关注起了实体书了动向。
　　皇天不负有心人，终于，他看到了B站的闪屏推送，第一时间就赶到附近的书店蹲点等候。
　　在等待的同时，顺便把柠檬的新歌给听了。
　　戏腔依旧是那么惊艳，就是那个男声让他有点摸不着头脑，但在演唱者那一块确确实实只有柠檬一个人。
　　就在他还没摸清楚情况之时，这书店的老板突然拍了拍他的肩膀，递上了两本漫画。
　　“李华，你要的书。”
　　李华立马接过，两本漫画分别是东京兄值牡谝缓偷诙部，对应网络上的前十章。
　　虽然这前十话在网上可以直接免费进行观看，但李华还是毫不犹豫地买下，权当为了支持柠檬。
　　这两本漫画还是李华特地叫老板留给他的，防止漫画一开售就被买光。
　　就在这时，门口突然跑进几个学生模样的人。
　　一进店，便对着老板大声喊道：“老板，还有没有《东京兄帧贰！
　　老板扫了扫货架，除去刚才拿给李华的两本，剩下的一二册分别各有四本。
　　“第一和第二册都有，要吗？”
　　“要要要，快点。”
　　为首的学生直接将货架上的八本书全部抱下，一齐堆在收银台上，随后直接豪爽地掏钱购买。
　　一边给跟班分发漫画，一边嘴里念叨着。
　　“还好我们来得早，《东京兄帧氛饷春每吹穆画居然才印这么点，B站真就不想赚钱了呗。”
　　“还好我们几个翘课跑得快，待会那些人来估计直接傻眼了吧。”
　　“走，兄弟们，回到学校再慢慢看。”
　　“……”
　　李华默默地看完这一幕，暗自为自己的提前预定的行为庆幸。
　　话说柠檬这本漫画影响力居然这么恐怖吗？学生居然为了买到漫画而翘课。
　　果不其然，五分钟后，一旁学校的下课钟声敲响，一批又一批的学生涌入书店，指名道姓地要购买《东京兄帧贰
　　“这……”
　　店长也第一次见到这种情况，一本仅仅发售十万册的漫画居然如此地被如此追捧。
　　但仅有的十册书已销售一空，迫于无奈之下，只能在书店门口挂上“本店《东京兄帧芬咽垠馈钡谋晔丁
　　同时，第一时间联系上了出版社，要求进更多的货。
　　同样的事情几乎发生在一区的每一处书店中，初印的十万册以极快的速度销售一空。
　　购买者除了单纯的漫画粉丝以外，更多的是因为柠檬的歌曲而粉上了她，购买漫画纯粹就是为了支持柠檬。
　　柠檬的影响力，可见一斑。
　　...............................
　　第二更送达，问下大家，现在的节奏怎么样，会太快吗？


第四十一章 舔狗真可怕
　　“如何评价《东京兄帧仿画刚发售半小时即售罄？”
　　“谢邀，人在书店，侥幸抢购到一本，漫画剧情已在网上看完，购买实体漫画纯粹是为了支持作者。”
　　“我还想着前两本的剧情在网上不是免费看吗，去买的人怕不是傻子？好家伙，刚到书店就被告知半小时前就抢购完了，十万册书居然没撑过半小时，原来我才是傻子。”
　　“只能说B站低估了柠檬的粉丝，区区十万册你打发叫花子呢？”
　　“@睿叔叔，你丫的印多一些，??要买十本。”
　　“笑死，楼上命不要辣。哦，这里是逼乎啊，那没事了。”
　　“……”
　　这波实体书光速售罄的消息炸出了不少潜水的吃瓜群众，讨论的热度渐渐起势，已经开始在微博热搜前五十开始慢慢前进。
　　此时，魔都青少年出版社。
　　这是一家规模颇大的出版社，是一间半隶属于蓝星官方的企业。
　　此时，出版社的主管正端坐在办公桌前，查看着一个工作文档，上面显示的赫然是上个月书籍出版销售的数据。
　　他眉头微蹙，额头上数条饱经风霜的皱纹表明了他的心情。
　　相比起上两个月，魔都青少年出版社的实体书出货量环比下降8%，同比下降更是达到了接近20%的地步。
　　虽然出货量依旧很大，但这下降幅度已经恰恰说明实体行业在不断地衰弱。
　　虽然没有达到那种日薄西山的地步，但也远远没有之前繁盛了。
　　他叹了一口气，时代发展的速度实在是太快了，现在的青少年对于实体书的喜爱程度远远低于他们这一辈了。
　　想着，他给自己的手下打了个电话。
　　“喂，华子吗？今天发售的一批新书情况怎么样？”
　　“没了，新书没了。”
　　“没了啊……我就知道。”
　　主管掏出一根烟，打着火后深吸了一口。
　　初印十万册的能是什么好书，接到B站的印十万册的订单时他就感觉不对劲了，现在一看，果然。
　　书籍如果没卖出去烂在那，不仅是下订单的B站会利益受损，作为出版商的他们也同样会蒙受损失。
　　“书店那边催货催得很紧，主管，你有下令去加印吗？”
　　“加印？这还加印什么……等一下，你再说一遍？”
　　“书店老板都在向我催货，漫画刚上架没多久就售罄了。”
　　主管这才如梦初醒了，愣愣地问道：“你确定？”
　　“确定！”
　　草，原来这个“没了”是此“书没了”而非彼“书没了”。
　　“那你觉得我们应该加印多少册？”
　　“起码五十万册吧，这个数量差不多也就达到了饱和。”
　　主管当机立断：“好，那就加印五十万册了，我这就去和印刷厂那边联系，B站那边我也会进行沟通的。”
　　B站那边在搞什么飞机，这么爆款的漫画才一次性订十万册？
　　你们的叔叔不是最喜欢钱吗？怎么这送上门的都不要？
　　……
　　于此同时，B站漫画编辑部。
　　“江风，出版社的主管联系我了，说十万册的漫画已经售罄了。”
　　“啊，这怎么可能？”
　　江风惊讶地嘴巴惊讶地有些张不开。
　　在B站之前代理出版的实体漫画中，即使是最火爆的一本都只是在一天内达到了销量五万的成绩，柠檬这本《东京兄帧分挥昧税胄∈本拖售出了十万册？
　　这未免也太离谱了吧？
　　“事实就是这样，我刚刚特地下楼我们公司附近的书店看了看，老板和我说《东京兄帧犯丈霞芫捅患父鲅生买完了。”
　　楚河摊了摊手，将这个事实告知了江风。
　　他自己也是十分惊讶的，从业漫画编辑这么多年，还是第一次见到如此场景。
　　即使隔壁丘丘漫画的大神漫画家最好的成绩也只是在两小时内销售量达到十万，绝对没有柠檬这次这么夸张。
　　“出版社和我联系了，说想加印五十万册，慢慢投入市场中。”
　　“那你同意了吗？”
　　“当然同意了啊，之前是我们的失误低估了柠檬这本书的潜力，现在看到了，自然要直接弥补啊。”
　　闻言，江风也点了点头。
　　“对了，《东京兄帧返牡缱影媸遣皇且惨上架了。”
　　“嗯，还有差不多一小时的时间，中午十二点准时上架。”
　　柠檬将后续二十话的内容以及全部打包发给了自己，将在上架的同时全部发布。
　　作为编辑，江风当然是毫不犹豫地以审稿的名义提前看完。
　　他立马就发现，《东京兄帧凡坏没有因为极高的更新速度而导致质量下降，反而是画面的精细程度越来越高，这让江风不免为柠檬惊人的画技而咂舌。
　　“书籍的数据怎么样？”
　　“目前的收藏是四十万左右，总收藏量已经达到全站的第三十八名。”
　　一本漫画的数据会随着章节的越来越多而逐渐上涨，目前B站漫画收藏最高的一本书已经达到了两百二十万，而隔壁丘丘漫画收藏量最高的一本书则达到了惊人的七百万。
　　别看着他们貌似很高，这是通过日积月累而成的，柠檬从发书到现在才经历了一月不到的时间，能有如此数据，已经是一件惊人的事了。
　　楚河之所有会选择一次性仅仅印刷十万册漫画，其中最大的原因就是因为柠檬这四十万收藏。
　　按着四比一的比例去进行发售，已经是十分看好柠檬了，但他恰恰忽略了柠檬其他没有收藏漫画的粉丝。
　　“你的预估首订有多少？”楚河问道。
　　“原本的预估是八万左右，现在的话……二十万吧。”
　　“二十万？！”楚河对江风预测的结果表示质疑，“我们B站的最高首订是七万，隔壁丘丘漫画的最高首订是十八万，但你知道别人上架时的收藏是多少吗？整整一百万！二比一的收订比你怕是想屁吃哦！”
　　“那丘丘漫画那本书的实体版半小时能卖出十万册吗？”
　　“这个……好像不行。”
　　“但柠檬能做到！”
　　江风的眼神笃定，仿佛已然成了柠檬最忠实的舔狗，“别人做不到的是柠檬能做到，所以你觉得首订二比一很难吗？”
　　楚河：……
　　完了，没救了。
　　舔狗真可怕。
　　................
　　第一更，去听了下草爹推荐的《本色》，好家伙真得劲，必须安排上。


第四十二章 好开！
　　此时，网络上对于《东京兄帧返奶致廴榷染痈卟幌隆
　　“过年了，今天柠檬粉丝过年了，新歌发布还有漫画上架。”
　　“不止，还有《东京兄帧返氖堤迨榉⑹邸！
　　“第一次有了喜欢的歌手，有了喜欢的漫画，两件快乐事情重合在一起，得到的本该是双倍的快乐……但是为什么……为什么会买不到实体书呢？”
　　“纯路人非粉丝，今天刚好在B站看到这本漫画，花了一个上午全部看完了，第一次对这种都市超能力类型产生了兴趣，坐等上架。”
　　“刚刚听说了，十万册的《东京兄帧肥堤迨榛了半小时就售罄了，离谱。”
　　“啊？我还想去买本实体支持一下的，看来只能等补印了。”
　　“……”
　　网络上吃瓜群众讨论地热火朝天，漫画界的人自然也在关注着风吹草动。
　　《东京兄帧氛獗臼榈耐蝗怀鱿郑打了不少漫画家一个措手不及，它用着快到没朋友的更新速度碾压了同期的几乎所有人。
　　原本还好，仅仅局限于B站的圈子之中，结果突然爆出了其作者是近期十分火热的网络歌手柠檬，收藏直接哗哗地往上涨。
　　大部分人对此都是表示羡慕，对方有实力，有这个资源，再加上确实画的好，也无话可说。
　　所有漫画都是一样，有了曝光的漫画不一定成绩好，成绩好的漫画一定会有他的过人之处。
　　脑子机灵的漫画家自然不会将《东京兄帧芳其优秀的数据全部归功于柠檬本身自带的热度，而是会在漫画中寻找它成绩好的原因。
　　有了羡慕的人自然也会有嫉妒的人，他们不会看到别人的优点，只会刻意着进行着吹毛求疵，而赵钰恰巧就他们的其中一员。
　　作为一个自认为淫浸漫画行业多年的“老前辈”，赵钰一直认为自己在这漫画这方面十分具有发言权。
　　虽说画漫画这么多年了，一本漫画都没有火过，但最起码还是能够靠着全勤费用和一些订阅来养活自己，就是没那么滋润罢了。
　　最近听闻一本名叫《东京兄帧返穆画声名鹊起之时，他这个“老前辈”自然也要去欣赏欣赏。
　　“啥玩意哦？就这种东西数据也能怎么好？”
　　刚看完三话，赵钰就直接退了出来。
　　看着超过六位数的推荐票以及积累超过五万蓝星币的打赏，他的顿时眼红了，强烈的嫉妒感涌上心头。
　　这种主角开局就被吊着锤的漫画，也能获得怎么好的数据？
　　他堂堂一个老漫画家，别的不说，最起码这么让读者爽还是知道一些的。
　　主角不能吃瘪，这几乎是整个漫画界公认的道理，除了那些真正的大神，谁敢去触碰这个禁忌？
　　我不管你在音乐方面有多火，但你现在就只是一个漫画界的新人，你一个新人，凭什么触碰这个规矩？
　　人是一种很神奇的动物，只有极少数人能够发掘别人优点的同时也看到自己的缺点，赵钰显然和这种人八竿子打不着关系。
　　自己循规蹈矩，小心翼翼地逐步前行，到头来却没有一个瞎乱画的人成绩好。
　　赵钰越想越气，直接在评论区留下一个差评，顺带着将好评全部点了个踩。
　　不过是靠着自己流量带起来的书罢了，到了上架，肯定得死翘翘。
　　最后，他像是想到什么，一咬牙狠心从口袋中拿出了手机。
　　“朱老板，在吗？是我，小赵啊……啊对对对，我想请您帮个忙，价格好说。”
　　……
　　时间正式来到12点，《东京兄帧匪忱上架，仅仅花费了一个小时，第一章上架章节就取得了三万接近四万的订阅。
　　同时，二十章存稿一齐全部发送，让不少读者直呼过瘾。
　　首订的计算方式是第一章收费章节在发布的二十四小时内的订阅，凭借着《东京兄帧废衷诘恼欠趋势来说，只需要再过一小时就破掉B站的7w首订记录，而破掉丘丘漫画的20w首订记录也绝非不可能。
　　但就在这时，躺在床上进行小憩的苏苒收到了江风的电话。
　　“喂，苏苒老师，您的作品在微博上被围攻了。”
　　江风的语气中充斥着急切。
　　“不过您不用担心，我们已经联系了公关部门，他们会帮我们解决问题。”
　　“啊？”
　　苏苒还未从睡梦中完全清醒过来。
　　“在这您漫画上架的紧要关头出这种事情，多半就是丘丘漫画那帮人干的，他们肯定不会愿意出现一个能挑战他们权威的人。”
　　“不是，黑我有啥用？是我犯罪了还是怎么的？”
　　江风叹了一口气，“问题不大，不过可能会影响您作品的首订，您还是亲自去看看吧。”
　　随后，江风发来一条链接。
　　苏苒点击链接，自动跳转至微博，可以看到一个话题突然出现在热搜榜的第一名。
　　＃东京兄治ケ陈桌恚
　　好家伙，一顶大帽子就先扣下来了。
　　直接安排在第一名，这钱花得不少啊。
　　“最近听说了一件事，一个叫柠檬的新兴网络歌手去画了本漫画，貌似还挺火的，叫做《东京兄帧贰
　　“抱着好奇的心态，我去看了一遍，恕我不能苟同作者的思维，里面一种名为“兄帧钡纳物以人类为食，而本漫画的主角，居然是兄值钠渲幸辉保　
　　”人吃人啊！即使是最黑暗的时候下也未曾出现过这种情况，这是要有多么鄙夷而遭人唾弃的想法才能够画出这种漫画？”
　　“整部漫画都充斥着血腥暴力，野蛮的思想肆意生长，这简直就是在公然宣扬这这种畸形思维，三观已经违背了人伦常理”
　　“……”
　　好开！
　　这波啊，是石头人极限闪现r起五人。
　　即使是苏苒，也忍不住为对方找的角度点了个赞。
　　通篇都是站在道德的制高点上，直接对着已经连人渣都不如的苏苒指指点点。
　　如果是没看过这本漫画的人，说不定还真的会被这人带歪了。
　　评论的回复数量已经破了两万，还在不断的持续增加，位列上方的自然是一些支持博主的言论。
　　............
　　风灵玉秀真好看，真不是我想拖这么晚）


第四十三章 冲掉柠檬！
　　“这个博主是什么臭鱼烂虾，怕是漫画都没看过就在这里大放厥词吧？”
　　“没有十年脑血栓估计写不出这种博文吧。”
　　“华东精神病院华主任：您好。”
　　“我笑了，反人类的罪名都扣上了，这种狗屎发的博文能上热搜，微博真就要钱不要脸呗。”
　　“半小时前《东京兄帧饭馑偈垠郎先人眩半小时后《东京兄帧肺ケ陈桌砩先人眩你品，你细品。”
　　“不用品了，《东京兄帧妨偕霞芮俺稣庵质拢对谁有好处？而且这种手段，一看就知道是老企鹅了。”
　　【您发表的言论过激违背社区规则，过激言论现已屏蔽，账号禁言三天，望您遵守相关规则，绿色上网。】
　　从书店回到家中，李华就看到这条让人愤懑的微博，立马掏出键盘加入激烈的战斗中。
　　结果那句话刚刚发出去五秒，就直接被屏蔽删除，顺带着还上了个禁言套餐。
　　出师未捷身先死，对方这么急急忙忙地删除，显然就是做贼心虚。
　　现在评论区的战况十分激烈，两边战成了五五开，但只要博主开始删评，他们这一边肯定会后继无力。
　　当下最重要的就是及时补充新鲜战力，李华直接将这条微博转至一个群中。
　　这个群是他带头建成的，吸纳了两百多个xp系统相同的LSP。
　　“兄弟们，你们最喜欢的画师在微博上被人冲了，快去帮忙。”
　　“什么？还有这种事？”
　　“发个网址，我带人去冲了她。”
　　“快快快，带我一个！”
　　在江湖上，流传着一句话――宁惹女拳，莫惹LSP。
　　别看平时微博上各种拳法到处乱窜，似乎没有人能够压得过他们，但那只是因为绝大多数完成九年义务教育的正常人是不玩微博的。
　　而在智商正常的人之中，键之力最强的有两个组织――电竞圈和lsp。
　　他们平时只会在自己的圈子中安分守己，当一个纯路人、理中客，但一旦发生涉及到整个圈子的利益的事情时，就会以雷霆般的速度回击。
　　李华刚将这条微博转发到这个群之中，就立马得到了众多潜水怪的回应，大伙都自发地将这个消息再进行转发，号召更多的人去进行回击。
　　果然没过多久，李华就在他的游戏群中看到了这条消息的转发。
　　但传着传着，消息越来越不对劲。
　　到了最后，逐渐变成了“粉丝因上岸作者画死了其心爱角色恼羞成怒，故发博买热搜抨击作者，亲自化身微博女拳”。
　　李华：？？？
　　这一波消息瞎鸡儿乱传下来，那条博文的评论区风向变得越来越离谱。
　　“呜呜呜，兄弟，知道你的伤心了，不过壁虎这个人设摆明就是要被写死的。”
　　“答应我，下一次换一个角色粉好吗？”
　　“这不是世界的错，是柠檬的错！”
　　“既然那么悲伤，那就来做数学题吧，1000-7等于多少？”
　　“……”
　　位于一个小县城的工作室内。
　　“老大，这情况……是不是有些不对劲？”
　　身材瘦小的小弟看向电脑屏幕上的评论区，脸上露出了古怪的神情。
　　不久前，工作室收到了一笔单子，要求都是去黑一个叫柠檬的漫画家。
　　要求很简单，恶心对方就好了，不需要达成什么实际性的目标，一收到对方的预付额，整间工作室立马开始运作起来，
　　他是负责进行发博文开枪的选手，其他兄弟则是负责在评论加油呐喊以及和前来为柠檬声援的人对线。
　　买热搜这种事情，大家都不是傻子，很容易就看的出来，需要做到的就是祸水东引。
　　凭借着极其老练的手法，他在一开始有意识地针对删帖，将大伙目光引到了丘丘漫画上，让他们以为是丘丘漫画那买的热搜。
　　事实证明，这一招很成功，不少人直接将阵线移到了丘丘漫画的微博底下，让他们这一边的压力骤减，再加上他们工作室各个都是能一喷十的键帝水平选手，一个个出拳毫无章法，很快就将剩下的一点人打得溃不成军。
　　但很快，他就发现不对劲了。
　　评论区的人数非但没有减少，反而变得越来越多，但他们的留言……似乎有些不对劲。
　　这种情况，你说删也不是吧，人家也没有和你对线。
　　直接开喷吧也不是，人家明显是在安慰你，甚至还和你站在同一战线，一起骂着柠檬狗贼。
　　他有些不知所措，办公室的那些兄弟们也逐渐闲了下来。
　　因为……已经没有人可以对线了。
　　朱宏洋听到手下的报道，抽空看了下评论区。
　　简单扫视一番，发现没有出现导向对方的言论后，他开口说道：“可以了，我们收手，让他自然发酵。”
　　……
　　“苏苒小姐，微博那边他们好像停手了。”
　　江风面色有些古怪。
　　运营部那都还没有动手，怎么对面突然就停下来了。
　　“……”
　　苏苒也是一阵无言。
　　“他们这么做有什么好处，能影响我画漫画还是影响我赚钱？这怕不是在为我反向宣传吧……”
　　微博上不乏乐子人，哪里有热搜就往哪里钻，不少人本来都不知道《东京兄帧氛獗韭画的，现在经过这件事以后都好奇地去B站漫画上搜来看。
　　“现在情况好像有些说不清楚，建议你去评论区看一看吧。”
　　啊？
　　评论区那乌烟瘴气的地方发生了什么？
　　难不成是有人跳出来帮自己回怼了过去？
　　带着满脑子的问号，重新打开了微博，找到了现在依旧高高挂在热搜榜前列的那条博文。
　　“呜呜呜，壁虎你死得好惨啊。”
　　“心疼壁虎哥哥，博主姐姐冷静一些，我们一起帮你。”
　　“兄弟们，既然柠檬都干了这么过分的事，那想必她以后还敢再犯，要不我们现在直接冲了她？”
　　“冲!只要柠檬的漫画被冲掉了，她就会老老实实回去写歌！”
　　“好，冲冲冲！”
　　“好个屁，如果柠檬被冲掉了谁给我画漫画看？”
　　“……”
　　苏苒：？？？


第四十四章 这可是我特意为你改造的哦～
　　不是，你们这群批人，是真的搞死我是吧。
　　稍微带点脑子都会知道，这个博主满口喷粪，所有陈述的喷点毫无逻辑，这怎么可能是被自己伤到心的粉丝？
　　而且还是壁虎的粉丝，就nm离谱。
　　如果真的喜欢壁虎的话，你干脆直接开一家叫“13区杰森”的修甲点算了，我感保证绝对不会追责你侵权。
　　看着评论区越来越多沙雕网友开始冒头，苏苒直接关闭了微博。
　　不过话题带歪了也好，至少剩下了很多麻烦，连带着的还给自己带来了一些热度。
　　手机刚刚放下，一通电话又是正好打入。
　　无奈地拿起手机，有些不耐烦地按下了接通键。
　　“喂？”
　　“请问是苏苒同学吗？”
　　同学？这个称呼好久没听到过了。
　　“是，请问你……”
　　“这里是鹏城大学招生部门，请同学于本月十八号前到学校招生处进行报到，带齐身份证、录取通知书，请勿逾期。”
　　“啊……好的谢谢。”
　　苏苒一拍脑袋，这才想起了自己的身份。
　　好家伙，原来自己还是一个准大一学生来着。
　　这三个月的暑假过得实在太舒服，差点连自己的本职学生身份都给忘了。
　　连忙在房间内的一团物品中翻找，最终找到了录取通知书。
　　一看时间，似乎离开学没几天了，得好好准备下自己需要带过去的物品。
　　不过，苏苒并没有办理住宿，学校和白颜家同处于鹏城的山南区，从家中徒步走过去只有二十分钟的路程，这也是苏苒最开始选择租白颜屋子的原因。
　　“如果没记错的话，开学没几天好像就要进行军训……”
　　想着，苏苒看了看自己的身板。
　　这瘦弱的身体，跑个八百米就得累个半死，军训时连着在太阳底下暴晒几个钟，不说会不会把人晒黑，但苏苒感打赌自己绝对撑不过去。
　　当务之急，还是得找个理由翘掉军训。
　　白颜那货是准大二的学生，在学生会里干活，应该有一些门路。
　　“白颜，在吗……白颜！你在干什么？白颜！”
　　刚推开房间门，就听到了客厅内半开放式厨房内传来异响。
　　苏苒立马快步走到客厅一看，果然，白颜那货在厨房内鼓捣着东西。
　　空气中传来一股浓烈的香气，蒜蓉经过热油爆香过产生了极其诱人的蒜香味，只需轻轻吮吸就可以闻到。
　　苏苒最喜欢的就是蒜蓉，基本上吃任何东西都可以沾上一些蒜蓉酱，其他一些蒜香做法的食物也特别喜欢，比如蒜蓉烤茄子、蒜蓉蒸扇贝、蒜香小龙虾……
　　这东西简直就是人间极品，尤其是再加上一些辣椒进行辅佐，平常在家包饺子或者是煮面条，香辣蒜蓉绝对是最好的调味品，而且最重要的是，蒜蓉不像生吃大蒜那样会有气味，保持了它原有的营养。
　　“呦，终于舍得从房间里出来了？快来看看我做得怎么样？”
　　听到苏苒打开房间门的声音，白颜转头向后看去，对着苏苒打了个招呼，“快来看看我做得怎么样，有没有你的一半水准。”
　　苏苒闻言点头，走到了厨房内。
　　蒜蓉的做法虽然很简单，但据苏苒所知，白颜下厨的次数屈指可数，能够炒出这种香味已经相当不错的了。
　　只见白颜身着一件粉色的连衣围裙，手上戴着橡胶手套，小心翼翼地挥舞着锅铲，整个人离灶台足足有半米远、
　　苏苒：……
　　“哪有你这样煮菜的？”
　　白颜支支吾吾地说道：“我怕那些油溅到我身上。”
　　算了，这货能亲自下厨已经十分难得了。
　　“来来来，快乐看看，我抄出来的这个蒜蓉怎么样？”
　　苏苒凑近，看到锅内的场景时顿时头都大了。
　　好家伙，你家油不要钱的吗？这都直接盖住了蒜蓉了，难怪你会怕油溅到你身上。
　　还有，这蒜蓉的颜色是什么情况？怎么这么深？
　　你该不会是直接倒空了半瓶老抽吧？
　　“怎么样？”
　　白颜期待地看向苏苒。
　　“……”
　　苏苒突然不知道该说什么。
　　将要出口的词汇再三斟酌，“有很大的进步空间……”
　　“切，就是不好的意思喽。”
　　白颜摆起臭脸，气鼓鼓地托起腮帮子。
　　“也不是……已经比绝大多数新手要好很多了，至少吃不死人……”
　　苏苒已经尽量让自己的说辞委婉一些了，但对方恶狠狠的注视让她很识趣地闭上了嘴。
　　“哼～那你以后就自己做饭吧，别想着让我帮你。”
　　“也不是不行。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是――哪敢劳烦白大小姐的尊贵之躯啊？这种粗活让小仆一个人来干就可以了。”
　　最终，白颜的初次尝试以失败告终，苏苒接手了白颜的活，做出了一顿能供两人吃饱的丰盛午餐。
　　午饭后，白颜直接将苏苒拉到了自己的房间内，带着她来到了自己房间的内间中。
　　“你看看现在的设备怎么样？”
　　“我看看。”苏苒审视起这间不大的房间。
　　房间的变化确实很大，在墙壁的四角之处各多出了一个监听音响，电脑前也换上了个一看就价值不菲的电容话筒，话筒放大器、人声效果器……各种在录音棚常见的设施都能在这间屋内找齐。
　　除此以外，墙壁上也贴附上了一层隔音的石膏板，门的缝隙处加装了一个封死的装置。
　　这简直就是一个小型录音棚了，除了因为建筑本身的缘故无法改变构造成一个完美的隔音间以外，可以说是相当地完美。
　　“你这是……”
　　苏苒下意识地吞咽了一口唾沫，不知道该说些什么。
　　“怎么样，不错吧，我特地叫人买过来的。之前看你为了录歌还特意地跑到外边的录音棚，我想着实在是太麻烦了，就把我原来的简易录音室给改造了一下，以后在家里进行录制就可以了。”
　　白颜得意地挑了挑眉，说话的同时，特意地向着苏苒的那一边靠了过去，胸前的山峰也不自觉地随之一抖。
　　她很期待着苏苒的反应。
　　“怎么样，这是我特地为你改造而出的录音棚哦～”
　　“啊……这……”
　　苏苒支支吾吾，欲言又止。
　　...............
　　花了五天学完科目二，年后考试，还不错。
　　唔，今天求下票吧，拜托了。


第四十五章 单纯地想调戏一下
　　她的心情有些复杂，并非是因为白颜给她准备的设备。
　　这些设备虽然价格昂贵，但咬咬牙还是能够买下来的。
　　真正让苏苒措手不及的是白颜这突如其来的关心。
　　一个人独立久了，或许也算是一种病，不习惯热闹的人群，也害怕一个人走夜路。
　　跟朋友在一起的时候也是不怎么说话，只是默默地听着别人高谈阔论。
　　上辈子的记忆虽然已模糊，但仍依稀记得自己的绝大多数时间是一人度过的。
　　这辈子似乎也差不多，父母长年在外工作，从小就养成了一人独立的习惯。
　　无论是上辈子还是这辈子，都已习惯了自己一人度过，如果不是遇上白颜的话，怕不是连一个真正的朋友都没有吧。
　　不过，这种被关心的感觉……挺不错的。
　　“怎么样？满意吗？”
　　轻柔的声音入耳，苏苒顿时从思索中回过神来，抬起了头，一双如翡翠般的眸子在一瞬的巧合间与她完成了对视，白颜娇俏而精致的面容完美无瑕地呈现在视线之中。
　　白颜这家伙……挺好看的。
　　苏苒的潜意识中突然冒出了这样的想法。
　　“很不错……不过，你没必要破费。”
　　“没必要？怎么会没必要呢？”
　　说着，白颜嫣然一笑，忽然上前，如葱玉般的芊芊细指轻轻捏住苏苒的下巴。
　　苏苒娇躯一震，心跳猛然加速，娇俏清秀的面容以肉眼可见的速度泛红，双手因为不知所措而摆放在身侧。
　　白颜你……李在赣神魔？
　　见苏苒呆呆地愣在原地，白颜得寸进尺，附身在苏苒的耳旁，轻声说道：
　　“就当是给你的聘礼了。”
　　白颜如此动作，让苏苒第一次体会到名为“娇羞”的情绪出现在自己身上，但听到白颜的下一句话时，理智的弦重新接上。
　　聘礼？
　　啊？
　　好家伙，我把你当兄弟，你却馋我身子？
　　羞怒之下，苏苒挣脱开白颜的束缚，身体不自觉地靠在了墙边。
　　“白颜，你……你到底想干什么？”
　　苏苒试图用凶狠的语气说出这句话，可当开口之时，却又不自觉地变味了。
　　用最怂的语气，说出了最狠的话。
　　“我？我没想干啥啊，单纯地想调戏你一下。”
　　白颜笑眯眯地上下打量着苏苒，眼神中充满了肆无忌惮。
　　刚想强硬地回复对方，少女却发现自己的眼神飘忽，在不自觉地逃避着和白颜的对视。
　　“你……下次别这样了。”
　　草，我在说什么？
　　苏苒啊苏苒！你怎么可能因为一个女孩子的攻势就放弃抵抗了啊！就算再怎么样你也得在上面！
　　白颜见此便松了口气，自己这一次的行为太过大胆，稍有不慎就会破坏掉和苏苒间的友谊。
　　但万幸，她对自己的行为没有太过明显的抵触，更多的是少女因为太过娇羞而做出的反抗。
　　所以说，有戏！
　　现在好感度不够怎么办？那就慢慢刷！
　　正所谓好事多磨，只要多磨磨，好感度自然就上去了。
　　那时候，自然就能够好事多磨了。
　　……
　　赵钰现在面色一片铁青，原本在微博上《东京兄帧返慕谧喾善穑不少纯路人和理中客都过来踩了一脚，各种牛鬼蛇神纷纷露头，在热搜上也是越来越高。
　　但谁知道风向突然变了，原本还在对着《东京兄帧房谥锉史ィ下一秒却变成了一个未曾设想的奇怪局面。
　　赵钰立马就发现不对劲，打了一通电话过去问候着朱宏洋。
　　谁知道那厮居然跟自己说，订单已经完成。
　　完成？
　　你管这叫完成？
　　水军一撤，局面立马变得不对劲起来，如果不是翻到最底下，甚至看不到一条针对《东京兄帧返钠缆邸
　　而且最让赵钰难受的是，水军撤退后这条博文非但没有撑下去，反而在微博的热搜榜上挤进了前三，B站漫画上《东京兄帧返氖据更是每刷新一次都能够涨上一两万。
　　自己这波掏空家底斥资巨额资金非但没有将柠檬拉下水，反而起到了反效果，给了对方一次热度，白白成为了对方的嫁衣。
　　想到这，血丝顿时涌上了赵钰的双眼。
　　我看他赚钱，比我自己亏钱还难受！
　　不，不对，这不是自己的问题！
　　这是朱宏洋那批人的问题！如果不是他中途收手，风向怎么可能会改变？
　　赵钰越想越气，直接拿出手机，一通电话打到朱宏洋那边。
　　刚接通，朱宏洋的声音传入赵钰的耳中。
　　“喂，是赵钰啊，麻烦把尾款结一下。”
　　“结尾款？你怕不是在想屁吃？我都还没有找你算账呢！”
　　赵钰像吃了炸药一般直接破口大骂，将自己的憋屈与怒火全部宣泄向了朱宏洋。
　　“赵钰，你反了你啊？”
　　朱宏洋眉头一皱，“你知道你在说什么吗？”
　　“呵，是你自己先不遵守信用，本来说好将要将这个作者踩下去的。”
　　“就你给的那一点点钱就想把柠檬踩下去？”朱宏洋点燃了一根烟，深吸一口，嘲讽道：“别做梦了！再说了，评论区内不都是在骂柠檬的吗？”
　　“你管那叫骂？”赵钰气急败坏，“我告诉你朱宏洋，你不要以为自己开着间工作室很牛逼，信不信我直接把你举报掉。”
　　“哈哈哈，你大可以试试。”朱宏洋笑道，“既然我敢开工作室，那肯定有资本能够站得住脚，你觉得你一个小漫画家能动得了我吗？还是老老实实地把尾款交了吧，这对大家都好。”
　　“哼，我们走着瞧。”
　　赵钰面色沉如水，直接挂断了电话。
　　要他交尾款？
　　怎么可能！交钱办事，他们连该办的事情都没有做好，凭什么让自己给钱？
　　那些预付额就当喂狗了吧！
　　……
　　朱宏洋的工作室内。
　　被一个小喽喽驳了面子，朱宏洋自然也不会有什么好脸色。
　　唤来了自己的下属，他吩咐道：“去搜集下赵钰的黑料，过几天连同他买水军的记录一起放出去。”
　　“哦对了还有，做绝一点，我不希望再看到这个人出来蹦Q。”
　　“是。”
　　下属面色一凛，能让朱老大这么生气，这个叫赵钰的人多半是完了吧。
　　――――――
　　不擅长写这些，戾气有些重，后面不会再出现这类桥段了。


第四十六章 抽奖！
　　如果说原来《东京兄帧肥墙行低空飞行的话，那么现在微博这一波热搜直接让《东京兄帧飞级为了高空飞行，都快要要突破大气层了。
　　短短两个小时内，《东京兄帧仿画的首订就突破了八万，直接当场破掉B站漫画的前首订记录，向着江风预期的20w稳步前行。
　　如果真的能够达到那种地步的话，苏苒这本漫画将成为蓝星一区目前首订最高的漫画。
　　不过虽说是才刚刚上架，但限于篇幅的原因，《东京兄帧返谝徊恳布唇接近尾声，如果苏苒全力爆肝的话可能三天内就能画出来。
　　无论是在漫画界还是小说界，编辑经常会因为作者的成绩十分优秀而要求其扩展篇幅，为的就是维持住IP的热度以及获得更多的收益。
　　画得越多能够赚的钱也就越多，这个道理苏苒当然知道，但她肯定不会做。
　　一部优秀的作品最忌讳的就是毫无意义的灌水，如果情况严重一点的话，甚至有可能会将整部作品的口碑都拖低一个层次。
　　口碑低了，IP的价值也就低了，赚多的那一点点稿费也只是于事无补。
　　所以，为了防止和编辑部产生口角，苏苒打算在维持正常速度更新的情况下，一口气画到完结，再全部交给编辑部。
　　而另一边，《典狱司》上线的声音小了很多，完全被因《东京兄帧范产生的各种事情给压了下去。
　　不过即使如此，《典狱司》在B站内一经上线，立马登上了日排行榜第二名，估计再过半小时不到，就能将第一名斩于马下，成功登顶。
　　点开了许久没有打开过的个人空间，苏苒这才发现自己的粉丝数量已经不知不觉地来到三百二十万。
　　三百二十万，相比起自己那两首歌接近千万的下载量来说并不多，因为下载自己歌的人其中大部分都并非都是自己的粉丝，只是单纯认为歌曲好听。
　　而且这个世界的阿B入站考试难度并没有下降，即使因为这两首歌而吃完了自己的粉丝，也需要进行相当繁琐的步骤才能关注自己。
　　等等，三百二十万的话，好像已经超过两百万了吧，当时系统不是说好达到两百万粉丝值时有个成就奖励吗？
　　“系统，在吗？”
　　“在的呢？宿主。”
　　“我的成就奖励呢？”
　　“抱歉宿主，之前系统处于升级中，现在为您进行结算。”
　　【叮，恭喜宿主粉丝数量达到两百万，奖励十连抽奖卷一张，大师级技艺抽奖卷一张，定向抽奖卷两张。】
　　这奖励针不戳。
　　苏苒眼前一亮，除了基础的抽奖卷以外，这大师级技能肯定是好东西，放到抽奖界面，妥妥地算是金色物品。
　　之前就已经体会过大师级戏腔技巧妙处了，那要是现在再来一个比较实用的大师级技能，那不直接芜湖？
　　【叮，检测到宿主的漫画《东京兄帧芳唇结尾，现系统积分商店内开放《东京兄郑re》购买权限，价格为1000积分。】
　　咦，这么贴心？
　　之前苏苒自己还在纳闷这第二部漫画要在哪里买，现在自己马上画到结尾部分，积分商店就刚好把它摆出来卖了。
　　最关键的是系统并没有漫天要价，仅仅需要一千积分而已，能够毫无压力地买下来。
　　“系统，直接买下来吧。”
　　“好的。”
　　【叮，《东京兄郑re》购买成功，请宿主前往仓库内进行查收，当前积分余额：1500】
　　虽然不打算完结第一部后立马开始连载第二部，但直接买下来填充下仓库还是不错的，万一哪天系统突然涨价了呢？
　　“系统你刚刚说在更新，具体更新了什么？”苏苒问道。
　　“回答宿主，系统在原来的基础上增加了无惩罚的每日任务，通过完成每日任务，宿主可以获得一定数额的积分奖励或者经验点数。”
　　“这个可以有。”
　　作为一个手游玩家，天天肝满每日不才是正常操作吗？
　　大伙都说完成手游的每日任务像是上班，但实际上无非就是奖励给的不够。
　　要是系统给的奖励多上那么一丢丢的话，苏苒感保证，只要不到太过分的任务保证全部完成。
　　【叮，每日任务发放中】
　　【任务要求：协助白颜录制《恋爱循环》】
　　【任务奖励：声乐经验+1，积分*200】
　　【任务失败奖励：无】
　　“……”
　　白颜吗……有点不想理她。
　　算了，晚上再去找她吧，都是系统的任务罢了。
　　先抽波奖，要玩就玩大的。
　　“系统，使用大师级技艺抽奖卷。”
　　【叮，恭喜宿主获得大师级钢琴弹奏技巧】
　　相当不错，甚至可以说是血赚。
　　钢琴作为乐器之王，在蓝星的受众十分之广，运用的场景也十分之多。
　　虽说如果只是为了配乐的话，目前苏苒职业级的乐器演奏也绰绰有余，但大师级的终究会好上不少，而且正所谓技多不压身嘛。
　　以后说不定还会从系统中抽出一些地球上的经典钢琴曲，那时候，自己这大师级的钢琴演奏技巧也就有了用武之地。
　　“继续抽奖，使用十连卷。”
　　熟悉的特效动画闪过，这次的运气并没有好到直接出金，但出货的质量还是相当地高。
　　【叮，恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫・歌曲《帧贰
　　【白・中东悍匪同款头罩】
　　【紫・歌曲《本色》】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【白・并夕夕九块九包邮灵魂唢呐】
　　【蓝・绘画经验+1】
　　【蓝・厨艺经验+1】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【紫・专业级游戏技巧】
　　【紫・修身深蓝夜礼服】
　　.............



第四十七章 深蓝礼裙
　　四件紫色物品加上若干经验，苏苒对这次的收获十分满意。
　　无论是《帧坊故恰侗旧》，都是古风歌中的精品歌曲，其中为《帧放淅炙需要的唢呐也一起抽到了。
　　再加上一个专业级的游戏技巧，虽然这个游戏技巧和自己的本职工作没有任何关联，但也可以满足平日里的娱乐需求，脱离现在“又菜又爱玩”的局面。
　　至于最后一件紫色品质的衣服？这还是第一次见。
　　能够在系统上被评为紫色品质的物品，肯定有它的道理。
　　就拿最开始的那个THD来说，除了十分炫酷的外观，内部也运用了些黑科技，能够在不需要电能续航的情况下保持接近人体的温度。
　　那这件衣服总不可能只有穿起来好看这一个效果了吧？
　　“系统，查看这件衣服的面板。”
　　话音刚落，苏苒的面前就出现了系统的深蓝色虚拟面板。
　　【物品】：修身深蓝夜礼服
　　【品质】：紫
　　【属性】：当宿主穿着该服装之时，强化宿主气质与气场，同时能够使穿着者精神状态达到最佳，获得“临场发挥MAX”。
　　（注：上述技能仅限于宿主穿着时能够生效）
　　总体来说，还算是不错的，对得起它紫色物品的身份。
　　外观华丽还是次要的，最主要的是它能够给自己提供一个叫“临场发挥MAX”的buff，根据系统介绍，当苏苒持有这个buff的时候，能够轻而易举最大限度发挥出自己真正的实力，甚至超额发挥也不是一个问题。
　　既然选择了这一行，以后难免会遇到需要现场演唱或者演奏的场景，穿着上这身礼服后，不但能让自己的气场盖住其他人，还能够使自己稳定发挥，可谓是两全其美。
　　在系统界面上，这件礼服的立绘十分好看，刚想拿出来仔细瞧瞧之时，系统突然弹出了一个提示。
　　“报告宿主，修身深蓝夜礼服属于特殊物品，现实价值过于高昂，无法直接通过系统仓库提取。”
　　“不能提取？你别告诉我还得支付积分。”
　　“不，并不是。”
　　系统否认道：“所有从系统中抽取的贵重物品被取出后，都会通过一个合理的方式送至宿主手上。”
　　“那我现在取出呢？”
　　“宿主选择取出后，修身深蓝夜礼服将会于当日内邮寄至宿主家中，同时将世界线修复为给礼服为您父母赠送的礼物。”
　　闻言，苏苒点了点头。
　　这种处理方式，虽然不是很方便，但却十分合理。
　　即使自己从系统中获得的物品现实价值再高，也不会影响到蓝星金融的稳定。
　　“现在提取出来吧。”
　　“收到。”
　　……
　　杭城，网抑云娱乐公司内。
　　距离八月份新歌榜的结束也有了一段时间，在这段时间里，陈然过得可谓是无比滋润。
　　同为蓝星一区的娱乐两大巨头，网抑云娱乐和丘丘娱乐积怨已深，谁也不服谁，在新歌榜这种重要的地方，自然要一较高下。
　　结果故事突然魔幻了起来，横空杀出了一个野生柠檬，直接以绝对的优势包揽的前两名。
　　既然前二争不到，那第三名的位置总得拿下吧？
　　谁知道，被公司给予厚望的张泽宇在开局的时候就拉胯，被丘丘娱乐的谢秋秒杀，反倒是原本用来凑数的陈然借着柠檬歌曲的翻唱，在最后时刻杀到了第三名。
　　整个八月新歌榜变得戏剧化，让大部分业内人士都傻眼了。
　　当然，业内傻眼归傻眼，陈然这波大腿抱得很舒服，得了第三名，公司的目光自然也就放在了他的身上。
　　借着第三名的风头，该接商演的接商演，该代言的去代言，但他也没有忘记是谁给予了自己这些东西。
　　此刻，他就在公司内签署这入驻B站的合同。
　　“陈然，你确定了吗？不怕到时候自己的流量被她分走？”
　　“我怕啥呢？”陈然笑道：“没有柠檬那一首歌我能像现在过得那么滋润吗？”
　　他已经和B站初步拟定了驻站合同，价格初定为每年十万元，这几乎是一个白给的价格。
　　进站后，B站将配合进行宣传，陈然同时也会将自己翻唱的《起风了》进行上传。
　　“那就这样吧。”
　　“对了章姐，我们公司尝试挖过柠檬吗？”
　　陈然突然冒出了这个疑惑，柠檬连着在网上出了这么多风头，网抑云娱乐和丘丘娱乐这两个大资本肯定不会放着这个流量制造机不顾。
　　章姐眉头微微一挑，说道：“你都知道要去挖人，我们怎么可能不知道。”
　　“那结果呢，没挖到？还是说对方出价太高了？”
　　“不，我电话一打过去对方就挂了，根本没理我们。”
　　章姐面露无奈，“据我所知，隔壁丘丘娱乐都准备用钱往死里砸了，结果连联系方式都没整到。”
　　“……”
　　“陈然，既然你能够联系上柠檬，记得和她打好关系，争取以后从她的手里拿到一两首歌。”
　　“知道了……”
　　从柠檬手里拿歌？
　　我当然也想啊，但谁知道对方会不会给？
　　“对了，还有一件事。”
　　章姐突然说道：“柠檬那里又发了一首歌，你不是入驻B站吗，要不干脆把那首歌一起翻唱了？”
　　陈然一愣，从口袋中拿出手机，划到了柠檬的个人主页，一看果然多出了一首歌。
　　【戏腔/伪音】《典狱司》（电影《九门》片尾曲）
　　“九门？那不是老吴的新电影吗？当初他还和我说找到歌曲就让我唱来着……”
　　吴洋是网抑云娱乐的签约导演，和陈然共属于一家公司，两人间有一定的交情。
　　“人家柠檬直接连歌带唱一起发过去了，哪轮得到你。”章姐鄙夷道。
　　陈然尴尬地挠了挠脑袋，“咳咳……先听听吧，看看这首歌到底如何。”
　　从办公室属于自己的位置上拿过一副监听耳机，随后按下了播放键。
　　..................
　　麻了，朋友家里出了点事情，一直安慰到现在，抱歉，有些晚了。


第四十八章 男妈妈能不能爬一下啊？
　　“怎么样，听完了吗？”
　　章姐见陈然默默放下耳机，出声问道。
　　“听完了……”
　　“那能唱吗？”
　　“能是能……”
　　陈然的神色有些复杂，“章姐，柠檬真的是一个女歌手吗？”
　　“不然呢？”
　　“但伪音真的能做到这种程度吗？”
　　陈然有些怀疑人生，恕他见识短浅，他还真没见过任何一个女歌手能够发出如此有磁性的男中音，更离谱的在副歌部分还飚上去了。
　　对于专业歌手来说，无论是女伪男，还是男伪女都不算难。
　　难的是用伪音唱出和原本近乎相反的嗓音，即使的站在顶峰的天后们都几乎不可能做到这一点。
　　但柠檬却成功了，让陈然开始怀疑起自己的常识到底有没有出问题。
　　“人家的嗓音天赋好呗。”
　　章姐翻了个白眼，说道：“想这么多干嘛，柠檬能做到是她有实力，你也不看看你，都三十岁了还是一线歌手，把时间花在质疑上倒不如好好去练歌。”
　　陈然：“……”
　　三十岁的一线歌手，放在整个蓝星上好歹都算得上是顶尖水平，有这么不堪吗？
　　……
　　发布仅仅数个小时，网络上关于《典狱司》的帖子逐渐多了起来。
　　要知道，柠檬可是上个月的新歌榜冠亚军的共同获得者，本身话题量就十分巨大，有这个热度不去蹭，那还是算得上是网络小编吗？
　　“《震惊！这首歌居然价值两百万》”
　　“《价值两百万的片尾曲到底如何，由小编带领大家一起看看》”
　　“《柠檬的又一新技能，伪音？》”
　　不少不玩B站的吃瓜群众看到了这些文章把这首歌吹得那么响亮，都好奇地跑去听了一听。
　　觉得不符合口味的自然会默默离去，觉得好听的人中有不少直接被柠檬圈粉，特地花费大量时间注册了一个B站号关注柠檬。
　　这次MV先行主要的目的是为了帮助《九门》电影预热，所以罕见地将整首曲子都放了出来，配合上精心剪辑的片段，让没关注过《九门》的路人也能够大概了解到这是一个怎么样的故事。
　　因为吸引了不少外站路人的缘故，这个视频蹿红的速度超乎了所有人的想象，在短短半小时内播放量就突破了一百万。
　　评论区内，自然也是热闹非凡――
　　“柠檬哥哥好攻！”
　　“柠檬的戏腔还是一如既往地好听，味太正了。”
　　“循环中，第12遍。”
　　“第三十三遍打卡，一个赞我循环一遍。”
　　“众所周知，柠檬分为木木和宁蒙，木木是女声，宁蒙是男声（doge）”
　　“这电影感觉感觉不错，光是为了柠檬这一首歌都值得去看看。”
　　“有一说一，确实。”
　　“……”
　　看着评论区的一片好评，苏苒满意地点了点头，这反响确实相当不错。
　　可当继续向下滑之时，评论区的画风却又突然一变。
　　“柠宝，妈妈爱你！”
　　起初，相同的评论只有一条两条，苏苒也就没有理会。
　　可没过多久，这条评论迅速占领了评论区，并以极快的速度进行增值繁衍。
　　一刷新，前面几条点赞颇高的评论被挤了下去而“柠宝，妈妈爱你！”成功登上了最前列。
　　“？？？”
　　苏苒缓缓打出一个问号。
　　我眼睛没问题吧？为啥这评论会突然窜到上面去？
　　不信邪的，苏苒再次选择了刷新。
　　这不刷新还好，这一刷新，所有的好评全都被男妈妈们挤了下去，一条也没给剩下。
　　草，啥玩意啊？
　　为啥评论区全是男妈妈啊？
　　你单独出现一个两个就算了，一大群男妈妈一起出现是啥意思？
　　男妈妈能不能爬啊！
　　气急败坏之下，苏苒动用起了属于up主的特权，将这些评论一个个慢慢删除，逐出评论区。
　　可她很快就发现，删除的速度远远没有增长来的快。
　　干掉了一个男妈妈，立马就有千千万万个男妈妈站了出来。
　　这是一场有预谋的男妈妈袭击，而且不知情的路人也在被利用着！
　　无奈之下，苏苒放弃了挣扎，在评论区发布了一条留言。
　　“不要男妈妈，不要男妈妈！”
　　可谁知道，留言刚发出去，男妈妈不但没有减少，反而如同韭菜一般一茬接一茬地冒出来。
　　“柠宝，妈妈爱你！”
　　“从现在开始，这里叫男妈妈广场！”
　　“柠宝，注意嗓子，好好休息，早睡早起，多喝热水。”
　　……
　　我果然还是直接把稿件删除算了。
　　无奈直接，苏苒放弃挣扎，一头钻进被窝里之中。
　　不管这些人了，乐子人的热情是有限的，他们迟早得歇息。
　　遇事不决睡大觉，先睡一个饱满的午觉，晚上起来陪白颜把《恋爱循环》录制了在说。
　　……
　　随着MV制作完成，早已杀青的《九门》剧组完成了除了发布会的全部过程，静静地等待着上映。
　　经过和投资方的协商，上映的时间由原定的下周改为国庆黄金档期，下周将用于开办电影发布会，为《九门》上映增添更多的热度。
　　“老吴，成了！”
　　副导演兴冲冲地跑到吴洋身旁，给他看了一组数据。
　　数据上显示，《九门》二字的搜索量在短短三小时内就攀升了330%，合计已经超越了上周全部的搜索量。
　　《九门》剧组所有人的微博上都没有任何关于这部电影的消息，能够引发起现象的唯有一个可能――他们的MV火了。
　　“涨幅这么大？”
　　吴洋看了后，有些小意外。
　　之前自己执掌那么多步电影，从未发生过电影相关搜索量因为宣传MV而暴涨的情况。
　　虽然这一部电影是他自认为质量最高的一部，但所采用的演员并不是那种自身就携带着巨大流量的明星，而是他亲自挑选的最适配角色的人。
　　能让他们平白无故蹿红，难不成是有其他帮忙宣传？
　　“有谁帮我们进行宣传了吗？”
　　“没有。”副导演摇摇头，说道：“所有的宣传都在下周才开始，这一次单纯地是我们的宣传片火了。”
　　“那也不应该啊……”
　　“柠檬啊，柠檬！老吴你难道忘了你亲自选出来的那首歌是谁唱的吗？”
　　..........
　　一大早被别人拉出去，现在还没到家，这一章是路上码的，晚上两章不会咕！


第四十九章 恋爱循环
　　“柠檬？她怎么了？”
　　“你之前不是还说她这一首歌能让你电影的成绩直接高上一半？”
　　“对啊，那是因为《典狱司》太契合我的电影了，但现在电影都还没有上映，关柠檬什么事？”
　　吴洋倒是疑惑了，他一直秉持着一个观念，不选最贵的，只选最合适的。
　　所以，无论是选角还是挑歌都没有对着那些出名的人去选，选上柠檬也只是因为她写出的这首歌歌词和曲子最贴合《九门》，再加上对方确实唱得相当不错罢了，并没有掺杂任何的其他因素。
　　“？”
　　副导演疑惑道：“她包揽了上个新歌榜前两名啊。”
　　“对啊，我知道。”
　　“她现在的流量已经堪比一位一线歌手。”
　　“啊，还有这种事？”
　　“……”
　　副导演一阵无言，手掌捂住脑袋，片刻后解释道：“老吴，你可以理解为，我们现在那个MV就是柠檬她带火的，《九门》的搜索量提升也是托了她的福。”
　　好家伙，前面吴洋力排众议，选定这一首歌曲，本以为这一切都是在他的计划之中，运筹帷幄，花了两百万下了一步好棋。
　　结果谁知道，对方居然比自己都还要迷糊，莫名其妙地就躺赢了……
　　吴洋挠了挠脑袋，毫无之前为选择这首歌据理力争的气势，尴尬道：“我还真不知道。”
　　“……”
　　“那要不这样，我们邀请柠檬在我们发布会的时候现场演唱下《典狱司》？”
　　“这主意不错。”副导演点点头，“不过，你确定能邀请到她吗？而且，出场费也是一个问题，我们的剩余的全部资金已经投入宣传之中了。”
　　“那就去和投资方谈谈，让他们加钱，这部电影的票房，一定能让他们那群人满意的……至于邀请柠檬出场的话，我去问问小杨。”
　　小杨就是本电影的主演杨雨筠，柠檬那方面还是由她联系上的。
　　副导演闻言道：“那就这样吧，除了柠檬以外，助阵明星和记者方面，也要开始联系了。”
　　……
　　一觉醒来，天色已经逐渐黯淡。
　　慵懒地伸直腰板，苏苒打了个哈欠，随即开始整理起床铺。
　　这一觉睡得还挺香的。
　　看了看手机上的时钟，时间刚刚来到六点，是时候开始做饭了。
　　白颜家的冰箱很大，其内部被塞得满满当当，各种食材一应俱全，正好适合苏苒发挥。
　　苏苒打算做一道很经典的川菜――天府小炒。
　　从冰箱内拿出一块上好的五花肉，切出一小块，同时备齐其他需要使用到的食材。
　　将五花肉、嫩蒜苗、老豆干用刀改成小丁，共同下入锅中文火爆炒，加入些许蚝油和老抽着色，最后在加入少许豆瓣酱，其时短、火急、干香，所有食材的鲜香与一刻瞬间散发出来，最后盖入新鲜出锅的东北大米。
　　五花肉浓郁干香，被老豆干吸收了油脂，嫩蒜苗脆嫩颗粒的口感是清爽的点缀，浓郁的豆瓣酱包裹着所有食材，与米饭拌匀，被切成小丁的食材很好的藏入其中，亮褐色的酱汁点缀在饱满多汁的米饭之上，让人忍不住为止食指大动。
　　“白颜，出来恰饭。”
　　虽然不是十分乐意，但苏苒还是习惯地去敲了敲白颜的房间门。
　　没过多久，白颜便从房内走出。
　　看到白颜的第一眼，苏苒就发现她有些不正常。
　　似乎在气质上变得稳重了一些，和往常那个跳脱的傻狍子不太一样？
　　“饭做好了？苒苒辛苦了。”
　　白颜笑眯眯地说道，极其淑女地对着苏苒点头致谢。
　　“你……吃错药了？”
　　苏苒突然感觉自己心里有些发毛。
　　好家伙，这还是白颜那货吗？确定不是被谁附身了？
　　“没有啊，我只是稍微改变了下自己。”
　　白颜的嘴角依旧挂着笑容，仪表堂堂，这时候倒是颇有一副大家闺秀的模样。
　　“你不觉得我现在更稳重了一些吗？”
　　“……”
　　稳重的人哪里会说自己稳重？
　　坦白说，这样的白颜或许更好，但已经习惯了之前的她，一时半会也很难扭转印象。
　　算了不管了，反正白颜那货怎么样也和自己没关系。
　　“先吃饭吧，待会菜就凉了。”
　　两人上桌，开始解决起苏苒刚刚制作的天府小炒。
　　白颜的口味和苏苒比较类似，对于小炒、油炸等相对比较油腻的食品比较感兴趣，但对于辣椒的接受程度要低上不少。
　　所以苏苒这一次并没有选择放辣度较高的小米椒，而是选择了更容易接受的灯笼椒。
　　虽说食不言寝不语，但当晚餐正式结束后，时间已经来到了八点半。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，时间流逝地飞快，原本从未参与过家务活的白颜居然主动接手过了洗锅的任务。
　　看着白颜笨拙的动作，苏苒的内心中突然流露出一丝异样的想法。
　　自己对于白颜的感情，似乎和最开始不太一样了？
　　并非因为白颜今早的突然袭击，而是在这两个月见，随着时间流逝而默默发生的改变。
　　就像是一壶新酿的葡萄酒，随着时间的积累而愈发芳香，让人着迷，久而久之，自然会深陷其中。
　　不过，现在远未到葡萄酒开封的时候，它还需要时间发酵，需要将最美的姿态呈现在世间。
　　这种感觉，似乎不错。
　　……
　　“白颜，熟悉了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就开始录制吧。”
　　待白颜费尽九牛二虎之力，终于将这口大锅洗好之后，休息片刻，苏苒就将《恋爱循环》的歌词简谱和伴奏发给了白颜。
　　白颜的专业是音乐，本身就对音乐方面有着相当高的亲和度，花费了不到半小时的时间就将整手歌熟悉完成。
　　将新改装的录音室设备调试完成，两人戴上监听耳机，那好手中的简谱，对准话筒开始了录制。


第五十章 《东京兄帧返氖锥┏杉
　　白颜缓缓开口，立马切换至一种极其软糯的声线。
　　“せ`の”
　　（预备）
　　“でもそんなんじゃ だめ”
　　（但是那样不行哦）
　　“もうそんなんじゃ ほら”
　　（真是那样的话你看）
　　“心はM化するよ もっともっと”
　　（真心是会进化的 不断 不断）
　　不得不说，白颜的这一副声线还是相当符合《恋爱循环》的那种欢脱的感觉的，真不愧一个天天翻唱萝莉歌的女人。
　　悠扬的伴奏声逐渐欢快，苏苒也开启了伪音技能，让自己的声线尽量贴近这首歌的原唱花泽香菜。
　　“言~にすれば消えちゃうvSなら”
　　（如果说出来的话关系就会消失的话）
　　“言~を消せばいいやって”
　　（那么只要不说就好啦）
　　“思ってた 恐れてた”
　　（这样想过，也这样害怕过）
　　“だけど あれ? なんかちがうかも”
　　（但是 唉？ 好像有什么误解）
　　“……”
　　苏苒负责的主要是念白，白颜负责的是演唱部分，而在副歌的高潮部分则是由两人一起合唱。
　　演唱十分顺利，两人发生的失误极其少，仅仅花费了几遍的功夫就完成了最基本的录制。
　　录制完成后，白颜露出了满意的微笑，“辛苦了，后期部分我一个就能完成了。”
　　“好。”
　　苏苒点头回应，“曲绘的话，我这几天摸几张就好了。”
　　录制完成后还需要大量的后期工作，而且最近的事情实在是太多了，这首《恋爱循环》倒也不急着发。
　　“说起来，我的粉丝倒是一直在催我们的合唱，这首歌发出去的话他们总得消停一会了吧。”
　　自从上次和苏苒合唱《牵丝戏》以后，白颜的粉丝也迎来了一波大涨幅，再加上她最近发的一些翻唱歌曲，现在粉丝数量已经达到了六十多万。
　　当然，其中的绝大多数都是《牵丝戏》给她带来的，以白颜的实力来说绝对不会只涨这么点，只是她的光芒都被苏苒的戏腔所掩盖罢了。
　　和苏苒相比，这四十万的涨幅看起来不是很多，但实际上已经是一个很大的数字了，其中不少都是嗑柠檬月色这对cp的粉丝，他们自然也会期望两人能够进行更多的合作。
　　眼下这首《恋爱循环》，正好可以满足他们的需求。
　　“嗯，如果你粉丝喜欢的话我们可以多来几首。”
　　仓库里有两张歌曲自选卡，也还有一千五百积分没有使用，等新创杯的任务完成后又是一大笔收入，从中匀出几首歌和白颜进行合唱并非难事。
　　适合合唱的歌曲有不少，光是古风类型的苏苒就能说出几个。
　　比如南北组合的霜雪千年，忘川风华录的青鸟衔风，李玉刚老师的清明上河图，由香山居士白居易的叙事诗改编的同名歌曲琵琶行。
　　这些都是质量极佳的歌曲，用一张歌曲自选卡进行兑换绝对不亏。
　　“你能写出来吗？”
　　“放心，你可以怀疑我的任何方面，但唯独在创作这一块，可以百分百地信任我。”
　　苏苒拍了拍微微起伏的胸脯，颇有自信地说道。
　　咱有系统，说话就是这么硬气！
　　……
　　时间来到第二天的上午十点。
　　此时的B站漫画内，热闹非凡。
　　因为还有两个小时，《东京兄帧返淖钪帐锥┏杉将会揭晓。
　　二十二个小时过去，此时《东京兄帧贩⒉嫉牡谝徽律霞苷陆诘亩┰氖量已经来到了十七万九千，仅仅差一千不到的订阅数量就能够彻底超越目前全网漫画的首订第一！
　　“涨了，又涨了！”
　　“首订加了三百，均定差不多多了两百，还差七百！”
　　“五百！还差五百！”
　　原本在漫画家眼中极其富有威严的编辑们，现在各个都因为兴奋而面红耳赤，在不停地大喊大叫着，像极了动物园里的狒狒。
　　他们即将见证“全网漫画首订第一”的王冠易主，而且转移的对象还是他们B站漫画！
　　这意味着什么？加薪！奖金！
　　这名头一落下来，叔叔自然就会高兴，一高兴，那钱不是大大滴有？
　　不光是这些编辑们如此，就连江风楚河他们这三位主编也难免激动，尤其是江风，《东京兄帧房墒撬手底下的漫画！
　　此时，他们也在不停地重复刷新着后台。
　　“快了，还差一百！”
　　“五十，就差五十！还有哪位兄弟没订阅吗？赶紧去支持一下！”
　　“二十！”
　　“哦哦哦哦哦哦！超过了，超过了！”
　　当《东京兄帧返氖锥┦据成功超过之前的纪录十八万零九百之时，江风几乎激动得要从原地跳起来。
　　这可是有史以来，第一次！
　　不管是不是后无来者，但绝对是前无古人！
　　《东京兄帧烦晒μ娲了丘丘漫画签约的大神级漫画家的作品《如何逃过英灵们的追杀》，成为目前全网当之无愧的首订数据第一名！
　　虽然这不是含金量更高的均定，但对于B站漫画这一个小站来说，已经算得上是一个奇迹了。
　　“瞧你那熊样，风宝，淡定点。”
　　楚河看着江风蠢蠢欲动的模样，忍不住笑骂道。
　　显然，他的心情也相当不错。
　　虽然这不是自己手底下的漫画，但都是B站漫画的，也没有差太多。
　　“还有两个小时才结算首订呢，别急，还会往上涨的。”
　　“也对。”江风拍了拍脑袋，“那就拭目以待，看看柠檬这本漫画到底能不能达到我预期的二十万首订。”
　　……
　　一个小时过去了，《东京兄帧返氖锥┦量涨到了十九万五千，距离江风定的二十万目标仅剩下五千。
　　一个半小时，首订成功超过了二十万。
　　……
　　“叮叮叮～”
　　随着江风设置的闹钟响起，十二点正式到来，《东京兄帧返氖锥┦量也于此刻定格在了一个数字――
　　二十一万两千！
　　这个数据整整超过了上届冠军三点三万的首订量，如同一座鸿沟横跨在两个作品之间。
　　连着两小时集中精神盯住屏幕，江风感到了一种来自身心的劳累，不过即使如此，他也不由得露出了疲惫而喜悦的笑容。
　　“呼，终于……”
　　...........
　　众所周知，刺猬猫的一天是凌晨六点结束（手动滑稽）


第五十一章 铁公鸡拔毛
　　当B站正式公布《东京兄帧肥锥┏杉ǖ哪且豢蹋不少对漫画行业有关注的人都沸腾了。
　　“柠檬牛批！”
　　“66666。”
　　“这就是传说中的，出道即巅峰吗？”
　　“不得不服，这就是差距，人家出道第一本漫画直接登顶，而我的第一本漫画，直接向着太平洋最深处猛冲。”
　　“只能说是实至名归吧，柠檬在漫画行业是一个纯新人，相比起那些老漫画家天生就少了粉丝基础，能够拿到如此成绩全凭自己成绩。”
　　“话说，《东京兄帧氛庖哺新地太快了吧，上架前就一天一话，上架直接爆更二十话，如果柠檬背后没有工作室我就倒立洗头！”
　　“已截屏，如果到时候楼上没倒立洗头，那你吃饭必和老八一桌。”
　　“上架章节已全部看完，我怎么觉得马上就要完结了呢……”
　　“不可能吧……首订成绩这么好，那后续的均定肯定也会越来越高，光是B站那边就不会轻易让作者完结。”
　　“那就好，期待兄终獠柯画能画长一点。”
　　“……”
　　下班以后，心情大好的江风邀请了张涵一起去撸串。
　　在约定的地点下车，刚打开车门，张涵就见着了此时正意气风发的江风。
　　“呦，这不是平时吝啬不已的江大主编吗？怎么今儿太阳从西边出来了，居然请小的出来吃饭了？”
　　他作出一副嬉皮笑脸，故意阴阳怪气道。
　　江风倒也不恼，脸上也是笑嘻嘻道：“这不是托了你的福吗？没有你把柠檬推荐到我这来，我也没法像现在这么阔绰。”
　　两人的关系很铁，在大学期间就已认识，毕业后，更是来到了同一家公司。
　　相互阴阳怪气使他们之间的习惯，通常都不带有任何攻击性，纯粹只是为了开玩笑罢了。
　　“你也知道那件事了？”
　　“废话，热搜都还在那挂着呢，我怎么可能不知道？”张涵没好气地说道，“上头还专门下了命令，叫我们音乐区的人都去进行首订支持。”
　　说起这件事，张涵就产生了些许不悦，心中开始泛酸。
　　最开始之时，柠檬娘娘独宠爱音乐区一人，连续两个作品助音乐区飞黄腾达。
　　可后来，却因为自己的一个疏忽资敌，让漫画区这个小白脸有了可乘之机。
　　自此以后，柠檬娘娘不再宠爱她原来的面首，而是成天在漫画区那厮混。
　　啥？你说柠檬刚刚发布的那首《典狱司》？
　　拜托，《典狱司》是全网进行发布，B站也只是其中一个发布的平台罢了，音乐区除了能获得些许流量以外无法再获得任何其他收益。
　　相反你看看隔壁漫画部，《东京兄帧肥锥┩黄萍吐迹整个部门直接发放奖金了，甚至连江风那只铁公鸡都舍得请自己出来吃顿饭了。
　　“订阅那二十话可是花了我整整十块钱嗷，今晚你不请我吃回去我可要找你算账了。”
　　“随便吃随便吃，今晚我说好全包的。”江风笑道。
　　“……”
　　于烧烤店中找了一个安静的角落入座，江风和张涵也开始闲聊起来。
　　“说起来，你认为柠檬她背后有工作室吗？”张涵开口问道。
　　人的精力是有极限的，据他了解，柠檬画的那部漫画保持着极高的更新频率和画面质量。
　　张涵并不认为一个正常人能够在不耽误写歌的情况下保持如此高强度的漫画创作，除非柠檬这部漫画很早以前就已完工，要不然实在无法解释这个现象。
　　“这点我不清楚。”江风摇头，“不过可以肯定的是，全本漫画的画风和分镜风格都保持着高度一致，也就是说，即使柠檬背后有工作室帮忙，她也绝对一直担任着主笔的位置。”
　　“嗯，我也倾向于她背后有工作室的这个说法。”
　　无论柠檬是否有工作室帮忙，这都影响不到江风他们。
　　因为B站漫画签约的是作品而非个人，在合同上也白纸黑笔写明着版权受益人，几乎不可能会出现版权纠纷一类的问题。
　　在业内，漫画家请漫画助手或者是工作室帮忙都是正常现象，一是单凭一个人很难保持每周稳定双更，二是有了别人帮忙以后，原作者只需要画好分镜以及粗略的轮廓，以及最后的细节把关，剩下的可以直接丢给助手或者工作室，堪称懒狗福音。
　　但无论是请工作室还是漫画助手，他们一般都只能享受到稿费的分成，版权收入的话几乎是全部归属于漫画原作者。
　　“不过说起来，假设柠檬在漫画方面真的有工作室的话，那她在音乐方面，会不会也有个幕后团队，专门推她出来的吧？”
　　迄今为止，柠檬三首在网络上发布了三首歌，两首古风曲一首流行曲，每一首歌的风格都不尽相同，很难想象这是同一个人在短时间内创作出来的。
　　而且最不合常理的是，之前网络上几乎完全没有和柠檬有关的消息，这个人就像是突然冒出来的一般。
　　“这点你就不要担心了，肯定不可能。”
　　张涵随手打开了一罐啤酒，“顿顿”灌入腹中，接着说道：“蓝星的音乐网站上都已经写明了全为柠檬原创。”
　　“可万一她的幕后人员甚至连署名权都直接放弃，将整首歌毫无暴露地送给柠檬呢？”
　　“你觉得可能吗？”张涵露出了鄙夷的目光，“现在那两首歌加起来多少下载量了？快两千万了吧？换做是你，你可能会为了一点点钱就毫无保留地将一首会火爆全网的歌交给别人吗？”
　　“而且你别忘了，柠檬可是被戏曲大师万老钦点的人，说不定就是哪个才华横溢的大家闺秀出来小试身手。”
　　“也是，能够创作出《东京兄帧氛庵只鸨全网的漫画就足以证明她的才华，倒是我多想了。”
　　江风悻悻说道，“不说了，喝酒！”
　　……
　　外头讨论得热火朝天，可家中的苏苒却面临着一件很重要的事情。
　　她要开学了！
　　――――
　　主角出名自然会有人怀疑，这一章算是稍微交代了一下吧。
　　下面是py环节：《我，小说家！不是勇者》
　　简介：所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。
　　自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...
　　然而这一切都已经跟她没有关系。
　　可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...
　　然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。
　　为了完成那个故事，她决定告别平凡退役生活，选择搞事、为大家无趣的日常，增添各种危机（划掉）色彩。
　　什么，有意见？
　　这是不忠诚！
　　火车王激情在线引怪，了解一下、你家没了。
　　就是这样。


第五十二章 入学报道
　　蓝星历，2021年，九月十六日，鹏城大学。
　　众所周知，粤省只有为期一个月的冬天和秋天，剩下的十一个月都是夏天。
　　虽然已经临近深秋，但太阳依旧毒辣，苏苒也不得不穿上了一身相对比较清凉的服装。
　　淡蓝色蚕丝连衣裙搭配上一副墨镜，头发简简单单地扎成单马尾，最后在白颜的督促下擦拭了防鹚等一系列保护措施。
　　新生的开学报到时间会比大二大三返校提前几天，再加上为了不显太过张扬，苏苒并没有叫白颜开车送自己，而是选择了花费十分钟徒步走到学校内。
　　灼热的沥青路散发着滚滚热气，唯有路旁的树荫是能够避免酷暑侵蚀的安全点。
　　此刻，撑着遮阳伞的苏苒正躲在树荫下稍作歇息，路上走着数位两手空空的新生以及艰难地推着行李箱的苦逼学长。
　　新生对着大学生活充满着憧憬，像从动物园里出来的猴子一样四处乱瞄，而学长则在一旁累死累活，整个人都快要被这该死的行李和酷暑榨干了。
　　见到此景，苏苒默默点了点头，果然，无论是在哪个世界，学长帮新生拿行李都是传统艺能了。
　　啥？你说那些学长都是心怀不轨，特意挑漂亮小学妹去帮忙？
　　拜托！如果不是为了那点志愿时长和少得可怜的学分，谁会愿意大热天地出来受苦受难？
　　漂亮小学妹？有待在空调房里打游戏香吗？搞得好像你帮了别人就看得上你一样！
　　宿舍底下已经堆满了熙熙攘攘的新生大军，因为并没有办理住宿，苏苒只需要去主楼进行报到就可以先行离去了。
　　新生报到的时间分为两天，此时正是第一天的上午，即使已经提早很多来到学校，但依然需要进行排队。
　　时间慢慢流逝，很快就轮到了苏苒，迎接她的是一名戴着圆框眼睛的中年教师。
　　“同学，麻烦填写一下姓名和院系，然后出示录取通知书和身份证核验一下。”
　　苏苒点头，将资料递上，随即在报名册上用楷体写下了“苏苒，艺术学院，美术”几个娟秀的汉字。
　　报名处的负责人接过资料，端详片刻后又抬头打量起了她，随即眼前一亮。
　　“苏苒？是鹏城中学的苏苒吗？”
　　少女微微一愣，回答道：“是的，请问您认识我？”
　　“不，我见过你的照片，物理与光电学院的李教授也提到过你。”中年教师笑道，“没想到堂堂一个区级物理竞赛的金奖得主居然会选择美术专业？”
　　蓝星上的区级竞赛，放在地球上就是国家级别的竞赛，含金量极高。
　　参赛者需要从数十万人中脱颖而出，组成省队，随后才有资格参加后续的区级竞赛。
　　而区级竞赛又是其中最困难的部分，来自不同省份的天之骄子们相互竞争，唯有站到最后的六分之一能获得金奖的殊荣。
　　这已经不是万里挑一了，而是百万里挑一，获得金奖的人无论放在何处都是炙手可热的存在，连世界TOP2的清北都可以为了这些学生抢破头。
　　而高中时期的苏苒作为该奖项的得主之一，自然也会被各所大学所关注，鹏城大学当然也不例外。
　　如果说清北大学的最大优势就是充满历史沉淀与人文气息的校园以及世界顶尖的教育水平，那么背靠着丘丘集团的鹏城大学的最大优势就是有钱。
　　正所谓凭亿近人，鹏城大学二话不说立马找上了苏苒，许诺她大量的奖学金以及保送应用物理系的资格，可惜遭到了对方的拒绝。
　　苏苒拒绝的理由也很简单，对物理不感兴趣，参加竞赛只是为了奖学金。
　　于是只得继续协商，最终协商的结果为：奖学金保持不变，苏苒在高考时必须报考鹏城大学，鹏城大学无论苏苒的分数都必须将其录取。
　　双方对这个结果都十分满意，结果奖学金刚到账，苏苒就突然转成了艺术生，并且成功通过了鹏城大学的艺考，在志愿上填报了美术系。
　　操作如此之快，让他们措手不及。
　　“我只是觉得美术专业更加适合我罢了。”
　　少女摇头，说道：“学物理实在是太耗头发了，不适合我。”
　　苏苒当然知道自己是什么水平，应试考试确实有一手，但真要自己去搞科研……
　　咕，你还是杀了我吧。
　　中年教师笑骂道：“真有你的啊，登记完了赶紧走吧，后面还有同学在等着呢。”
　　……
　　距离正式开课还有三天的时间，此时正好有时间将整座校园逛上一遍。
　　鹏城大学能被评为全区最美高校TOP10自然有它的理由，无论是建筑精美的外观，还是道路的修缮情况，抑或者是最微不足道的路边绿化，都让人眼前一亮，可以从中嗅到浓浓的金钱味。
　　没有下血本投资，是不可能营造出如此优秀的校园环境的。
　　撑着太阳伞漫步，不知不觉间，苏苒走到了音乐系的教学楼。
　　记得白颜说过，为了注重培养人才，教学楼开设了不少免费供学生使用的乐器练习房，苏苒打算去上手试试自己不久前抽到的大师级钢琴演奏技巧。
　　虽说从系统抽到的歌曲都是已经完成编曲部分的了，但这终归不是长久之计，苏苒的目的就是争取在不依赖系统的情况下能够独自完成编曲。
　　很多曲子的编曲都需要使用到钢琴，从这方面来起手，再好不过了。
　　搭乘电梯，苏苒来到了琴房所在的楼层。
　　这一整层楼都是摆放钢琴的琴房，从三角钢琴到立式钢琴，各种品牌的钢琴应有尽有，甚至连在市面上罕见价值百万的钢琴苏苒都见到了几架。
　　在管理人员处进行登记，苏苒选中了一架外观华丽的立式钢琴。
　　这架钢琴有着黑色亚光磨砂外形、仿白象牙黑檀木风格键盘以及一副可调式顶盖，整体看上去高大典雅，显然造价不菲。
　　端坐在钢琴前，苏苒沉默片刻，调整呼吸，从模糊的记忆中找到了些许印象，指尖开始在琴键上流动。
　　这是地球上最经典也最简单的钢琴曲――《小星星》。
　　M78星云 756365104  
　　ps：推书环节。
　　《如何逃过英灵们的追杀》
　　作者是萝莉，作者是萝莉，作者是萝莉！
　　咳咳，其实作者是柠檬本人，也就是苏苒的原型，麻烦大伙去点个收藏，谢谢啦


第五十三章 《起风了》钢琴曲
　　虽然穿越过来的苏苒对绝大多数歌曲的具体内容已经失去了记忆，但《小星星》这刻在DNA内的旋律还是忘不了的。
　　毕竟这是全地球流传最广的一首儿歌，几乎所有的钢琴初学者都弹奏过这一首曲子。
　　刻在肌肉里的记忆让苏苒上手地十分之快，短短不到两分钟，生涩的动作逐渐变得熟练。
　　跟随着旋律，苏苒的脑海中也忍不住开始跟唱。
　　“一闪一闪亮晶晶”
　　“漫天都是小星星”
　　“……”
　　苏苒的双手仿佛被冥冥之中的灵感所握住，于脑海中精确地抓住了点点记忆的残骸。
　　十指在琴键上飞舞着，速度越来越快，原本舒适平缓的《小星星》也逐渐变味，成了一首风格迥异的变奏《小星星》。
　　弹完之后，苏苒松了一口气。
　　看来这个大师级的钢琴演奏技巧还是很顶用，苏苒甚至可以说是无师自通地将一首曲子的节奏稍作改编，改编的成果也相当不错。
　　无论是音律的节奏，还是每一个琴键的音色，她都了然于胸，在弹奏之时不会有半分的焦虑与急躁，只有一种掌控全局的完美控制感。
　　针不戳，大师级的钢琴演奏技巧针不戳！
　　再次熟练地弹奏几次，苏苒觉得自己可以试试其他的曲子了。
　　遗憾的是，记忆中相对完整的钢琴曲只有这一首，诸如《梦中的婚礼》、《卡农》、《致爱丽丝》等经典钢琴曲目也只有极其模糊的印象。
　　虽然以后有可能从系统中抽取到，但至少现在苏苒是无计可施的。
　　不过，既然没有现成的钢琴曲，那不是试试自己改编？
　　包括已发布和仓库内未使用的，苏苒目前有六首曲子，其中因为乐器的风格原因以及改编难度，那四首古风歌可以暂时先排除，剩下的也就只有《This game》以及《起风了》。
　　两首都比较适合钢琴曲改编，不过苏苒对《This game》的熟练度不高，再加上这首歌曲并未进行发布，所以最优的选择还是《起风了》。
　　脑中慢慢回忆起曲谱，手指轻轻搭靠在琴键之上，跟随着感觉，慢慢地敲下了一个又一个的音符。
　　悠扬的琴声在琴房内缓缓响起，音符与音符间的连续性也越来越高。
　　在约莫六分钟以后，《起风了》的钢琴改编曲正式完成。
　　结束以后，苏苒也被自己的速度惊了一下，虽说有着原来的谱子打底，但钢琴谱和简谱可并非一个东西。
　　若非音感极佳，绝对无法做到这一点。
　　可见这乐器演奏的属性，并非只是提升自己单纯演奏乐器的能力，而是从根本进行提升。
　　这就有点强了啊。
　　苏苒想了想，从口袋中拿出手机，架在了一个比较合适的位置，打开了摄像头，选择录制模式。
　　摄像头中的画面只有琴键和双手，并没有露出其他更多的东西。
　　照着刚刚推演完成的钢琴曲，苏苒轻轻拨动十指，以一种极其流畅的速度进行弹奏。
　　完美地跟随着原曲的节奏，完美地弹奏出了原曲的内涵。
　　无论是中文翻唱的《起风了》中的青春涌动，还是日文原版的《吃醋》中的辛酸与平淡，都很好地在这首钢琴曲中诠释出来。
　　虽然对于大师级钢琴演奏技巧的开发只是初窥门径，但这首指法并不算难的改编曲最终还是完美地弹奏完成。
　　结束录制，用琴房内的酒精湿巾将琴键上的指纹轻轻擦拭，苏苒合上顶盖，离开了这间琴房。
　　刚刚走出大门，一道热情的声音就传入耳中。
　　“同学你好，请问你刚刚弹奏的曲子是什么？”
　　苏苒将视线转向声音的源头，只见一位身材高挑的少女正站在自己的左侧，一件墨色的短衬衫衬托出了她呼之欲出的挺拔，可双眼中散发的却是不符合她气质的狂热。
　　“你想干嘛？”
　　苏苒被对方的眼神看得发毛，下意识地后退了一小步。
　　好胸！不对……是好凶！
　　对方这才意识到了自己的失态，尴尬地摆了摆手，“抱歉，是我唐突了。”
　　“自我介绍一下，我是音乐系的大三学生文曦，请问你是大一的新生吗？”
　　“是，我叫苏苒，今天才刚过来报到。”
　　“那难怪了，在我们学校能够达到苏同学这样水平的可不多见。”
　　“……”
　　“恕我冒昧，我想问一句，苏苒同学刚刚弹奏的是自己的原创曲吗？”
　　“勉强……算是吧。”
　　虽说是搬运地球上的东西，但好歹这首钢琴曲是自己改编的吧，倒也可以厚着脸皮说这是自己原创的了。
　　不过，即使是改编，但和原曲的相比改变程度并不高，只需要仔细听听就应该能够听出这是《起风了》。
　　这个名为文曦的学姐这样发问，那么她是没有听过这首歌？
　　“学姐，你没有听过《起风了》吗？”
　　“《起风了》？这个名字有点熟悉，不过确实没有听过，我平时对钢琴曲以外的歌曲都不太感兴趣。”
　　这样的吗？
　　“我这首曲子就是根据《起风了》进行改编的，学姐可以去听一下原曲，演唱者唱得挺好听的。”
　　苏苒脸不红心不跳地说道。
　　“好的，记下来了。”文曦点了点头。
　　“对了苏苒同学，到时候你这首钢琴曲，会发布到网上去吗？”
　　对于这首曲子，文曦似乎有着超乎寻常的执念，锲而不舍地追问着苏苒。
　　刚刚的时间太匆忙，并没有记下来多少，如果对方发布到网上后，自己完全可以扒谱，再完美地将它复刻出来。
　　这只是出于一种对于美好事物的追求，类似收集癖一样，想要将自己所有觉得好听的曲子都演奏一遍，而非为了谋取什么利益。
　　“会的，回去后我会将这首钢琴曲的五线谱整理出来，需要给学姐发一份吗？”
　　苏苒看出了对方的心思。
　　反正自己录制视频就是为了发布到网上去，这位学姐既然这么喜欢这首曲子的话，倒不如送个顺水人情。
　　“要要要，当然要。”
　　文曦欣喜若狂急忙说道，就像深怕错过了什么天大的好事一般。
　　“以苏苒同学的钢琴弹奏水平，哪怕是整座学院都很少有人能够比过你了，现在音乐系的新生都这么强的吗？”
　　“音乐系？”苏苒疑惑道，“我什么时候说过我是音乐系的新生？”
　　“我明明是美术系的啊。”


开个悬赏
　　嗯，这本书这周五就要上架了，目前数据挺惨淡的。
　　开一个悬赏激励下自己吧。
　　1000推荐加一更，上限五更。
　　100月票加一更，上限五更。
　　10000打赏加一更，无上限。
　　100刀片加一更，无上限。
　　黄金宝箱皆大欢喜20更。
　　嗯，就这样。


第五十四章 即将完结
　　文曦：“？？？”
　　美术系？
　　你告诉我这水平的人居然是美术系的？
　　好家伙，如果美术系都有这水平的话，她们音乐系还用不用混了？
　　迟疑片刻，她难以置信地问道：“苏同学，你真的是美术系的吗？”
　　“嗯，如果没有什么其他事情的话，我就先走了。”
　　“好，苏同学慢走。”
　　文曦下意识地回答道，大脑依旧沉浸在对方美术系学生的身份。
　　过了一段时间后，她才猛然惊觉。
　　等等，还没有加上苏同学的联系方式，到时候她的谱子怎么给自己？
　　抬头望向苏苒离开的方向，却发现对方的身影早已消失不见。
　　……
　　离开教学楼，苏苒也没在学校内再多逗留，而是返回家中。
　　随手注册了一个B站账号，取名叫“神州平板”，就将刚刚录制的视频进行了上传。
　　所幸手机的硬件还是不错的，拍摄出来的视频即使是未经后期处理也保持着2k的分辨率和120HZ的刷新频率，录制出的声音也不逊色于市面上百元级别的话筒，属于能听的级别。
　　之所以不选择用“九条柠檬”的账号发布这个视频，最大的原因就是为了避免自己的现实身份暴露，毕竟网络上吃饱没事干的列文虎克可不少。
　　新注册的账号苏苒打算用来发布各种歌的改编，当然也不仅仅局限于钢琴，后续像是吉他、大小提琴、唢呐、古筝乃至究极乐器流氓卡祖笛都可以尝试。
　　反正乐器演奏这个属性对所有乐器都通用的，并不像技能一样只对单独的乐器生效，也就是说，只要苏苒接触到一种全新的乐器以后，能够极快地上手，然后再慢慢地达到当前乐器演奏属性的等级。
　　……
　　“什么，你要完结了。”
　　此时，编辑部内的江风看见苏苒发送过了的消息，脑子里充满了问号。
　　“《东京兄帧凡鸥丈霞懿坏揭恢馨桑吭趺淳拖胱磐杲崃耍俊
　　自上周东京兄稚霞埽首订豪取全网第一，不少外站的漫画读者都被它所吸引，为B站漫画带来了巨大的流量。
　　一人得道鸡犬升天，这可让江风他们高兴坏了，不仅仅是《东京兄帧返木定飞快地向上涨，连着B站漫画旗下的不少漫画均定都涨了一截。
　　大伙均定高了，稿费就高了。
　　稿费高了，编辑们的分成也就高了。
　　这是整个网站的幸事，而带来这幸事的就是柠檬的这本《东京兄帧贰
　　“嗯，剧情已经到了该完结的地步了，不能在拖了。”
　　江风见此立马打字劝阻，上上下下说了一大堆延长漫画篇幅的好处，其中最大的一点就是稿费。
　　对此，苏苒断然拒绝。
　　延长漫画篇幅能够带来的好处她又不是不知道，最经典的例子就是地球上的三大民工漫，一个比一个能苟命。
　　虽然后续的剧情被观众们吐槽水，续作被批为不可燃之物，但你架不住人家能赚钱啊。
　　当然，即使在系统只提供了原著剧情的情况下，苏苒也能够凭借自己专业级别的绘画属性拓展内容，但她并不打算这么干。
　　一是会极大地影响漫画的观感，二就是原创剧情花费的精力实在是太多了。
　　“能赚钱我知道，但是我的重心是在音乐那一块。”
　　江风这才联想起苏苒本身的音乐人身份。
　　确实，就算是对方累死累活地画上一个月的漫画，所得到的稿费甚至有可能还没有一首歌曲带来的收入多。
　　如果是普通的漫画家，江风大可强硬地要求对方。
　　但对方显然不是普通的漫画家，而是整个漫画区的祖宗。
　　祖宗对孙子要求，那是天经地义。
　　孙子违逆祖宗，那是大逆不道。
　　对方的回复已经很委婉了，如果江风是苏苒的话，遇到这种胆大包天的编辑，估计直接一句“滚，漫画是什么臭鱼烂虾？有音乐赚钱？”就甩上去了。
　　对于苏苒的拒绝颇为无奈，江风长叹一口气说道：“好吧，大概是在什么时候完结？”
　　“过几天吧，第二部的话我打算过一个月再发布。”
　　“好的……等等，第二部？”
　　江风一听这话长舒一口气，瞬间腰也不弯了，背也挺直了，整个人都精神抖擞起来。
　　有第二部早说嘛，搞得好像B站漫画要亡了一样。
　　“嗯，第二部就是整个故事的结局了，篇幅和第一部差不多。”
　　“好。”
　　在江风看来，虽然柠檬刚上架就选择完结的行为十分不明智，但好歹有第二部。
　　等《东京兄帧氛式完结后，将第二部的消息透露一些出去。
　　因为时间跨度不大的缘故，接着完结和新作发行的势头，《东京兄帧返男作在发行前的一个月内都将保持着一个相当不错的热度，同时也会在正式发布的那一天达到最高峰。
　　到那时候，就算是第二部的内容远没有第一部那么精彩，光凭着“柠檬”和“《东京兄帧贰绷礁雒头，都注定让这部漫画的成绩达到一个相当高的地步。
　　结束通话后，江风看了看日期。
　　新创杯剩余的时间已所剩无几，《东京兄帧吩对独开了第二名接近五六倍的成绩，除非哪天又突然冒出了第二个柠檬，否则已是百分百锁定第一的成绩。
　　那么，《东京兄帧返亩画化也是时候提上日程了。
　　……
　　“白颜，出来帮忙端碗筷，准备吃饭了。”
　　家中，苏苒用冰箱的食材制作了一顿精致的晚餐。
　　采用的食材是白颜叫人送上家门的新鲜农村土鸡，外加上八角、迷迭香等调味剂，最终制作出了一份鲜香浓郁的鸡煲。
　　在制作的过程中，脑海中突然传出了系统的提示音，显示苏苒获得了一点厨艺属性的熟练度，达到了“职业（2/10）”的水平。
　　这也正常，系统说过，除了通过系统抽取属性点以外还能够通过锻炼进行获得，自从苏苒获得系统以后，几乎天天包揽两人的三餐，属性不提高才怪呢。
　　除此以外，苏苒也能够隐隐约约地感觉到，自己的声乐和绘画属性，差不多也达到属性点加一的临界点了。
　　―――――――
　　大伙也太猛了吧，这才一天不到，我就差不多欠了四章……
　　下手轻点，疼！


第五十五章 入学班会
　　“《恋爱循环》后期制作怎么样了？”
　　饭后，苏苒和白颜一齐躺靠在沙发上，身姿慵懒。
　　此时的白颜正拿着手机，聚精会神地刷着短视频，不时露出一两声轻笑。
　　听见苏苒的问话，她熄上了手机屏幕，回答道：“音频已经处理完成，只要再将音轨导入pv中合成视频就可以进行发布了。”
　　苏苒闻言点头回应，在视频上传前还有一个很重要的步骤，就是在蓝星音乐官方对《恋爱循环》进行版权注册，这点可不能忘了。
　　“今天去学校报到了，感觉怎么样？”
　　“还凑合吧，学校环境挺好的。”苏苒如实说出了自己的感受。
　　因为前世同是大学狗的缘故，苏苒并不想那些高中应届毕业生一般对着大学充斥着许多不切实际的希望，而是以一颗平常心对待。
　　虽说自己的绘画属性已经来到专业级，上了大学也无法学习到更多有用的知识，但为了让家人朋友们安心，这个学还是要上的。
　　当然，如果学院内如果有博学多识的大师级角色，那就另当别论。
　　白颜点点头，她自然看出了苏苒的想法。
　　“对于你来说，更多的是提供一个交流的平台以及向大师讨教的机会，据我所知，艺术学院里有位国画大师可是相当出名的。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　这种级别的角色，已经是一个学院的镇院之宝，一般只会带那种一两百号人一起上的公选课，有机会的话倒是可以接触一下，看看能不能从他们身上偷师些什么技巧。
　　“对了，还有一件事。”白颜突然说道，“《九门》剧组你还有印象吧。”
　　“嗯，就是被我赚了两百万的那个剧组吗？”
　　“对，他们的导演邀请你去参加下周的电影发布会，出场费十万，你有兴趣吗？”
　　“不去，我要千万粉丝才能露脸的。”
　　苏苒听到出场费用的具体数字后，顿时没了兴趣，“如果没有记错的话，他们的剧组在燕京，下周我都已经开始正式上课了。”
　　从鹏城飞往燕京，少说都要花费数个钟头，一路上舟车劳顿，再加上苏苒还患有轻微的晕机现象。
　　所以，何必为了这么一点钱折磨自己呢？
　　有这时间，从系统中翻出一首歌直接上传收费不是更加香吗？
　　“那我拒绝她了。”
　　“嗯。”
　　……
　　短短的三天时间很快流逝。
　　在这正式开学前的闲暇时光中，苏苒化身爆肝人，成功将《东京兄帧返牡谝徊咳部完成，并且转交给江风，委托他一天发布一话直至完结。
　　在学校这方面，苏苒班上的辅导员建了一个群，并将所有同班的同学都拉了进来。
　　与其他艺术院校的情况不太相同，苏苒班上的情况并没有呈现出阴盛阳衰之势，而是男女各16人，比例刚好五五开。
　　根据辅导员的要求，将在今日内召开一场班级会议，除了同学的自我介绍外还需要进行班委的评选。
　　说实话，苏苒对这个班委评选没有任何兴趣。
　　在大学内，虽然班委的职务确实可以起到一定的锻炼作用，但实际上，平时的工作还是以跑腿居多，很难实质上地为自己带来一些好处。
　　可能在各项职务中，最有作用的就是团支书，能够为今后的入党带来诸多帮助，但相应，团支书的工作也是所有职务中最累的。
　　而且在这个刚入学阶段，大家对彼此的熟悉程度都很低，能否当上班干部很大程度上是看你的运气好不好以及有没有拉到票。
　　早早地来到对应的教室，苏苒挑选了一个适中的位置坐下。
　　没过多久，一批又一批的男男女女走入教室，很明显能够看出这些结伴同行的学生大多来自同一个寝室。
　　在选举班干部这方面，大家肯定都是优先投票给舍友的，像苏苒这种没有在学校内住宿的学生先天上就陷入了劣势。
　　不过好在自己并没有参选班干部的想法。
　　很快，辅导员踩着点到达了教室，其身后跟着一道略有些熟悉的身影。
　　苏苒揉了揉双眼，确保自己没有看错。
　　好家伙，这不是那天在琴房遇到的那个谁来着？
　　她不是音乐系的吗，为什么会出现在这里？
　　见辅导员进入教室内，原本三三两两进行讨论的同学也逐渐安静下来，辅导员见此满意地点了点头，随即走上讲台。
　　“同学们好，我是你们的辅导员吴柯华，大家可以叫我吴老师。”
　　随后，辅导员发表了一通长篇大论，并且介绍了下身旁文曦助教的身份。
　　再然后，就是同学自我介绍环节，同时将想要的职务说出来。
　　在这个环节中，给苏苒留下了一些印象的有几个人。
　　第一个人名叫吕正阳，外观阳光帅气，在颜值上拉开了其他那群歪瓜裂枣一大截，差不多有自己前世一半的水平，竞选的是文体委员。
　　第二个是一位叫张妙文的女生，生在书香门第，从小学习国画，穿上一身玄端倒也有几分气质，此次她的目标是竞选班长或者团支书。
　　最后一个则是个叫做张超的男生，虽然其貌不扬，但他和苏苒一样，都是凭借着超越录取线一百多分的成绩进入美术系的，他的目标职位是学习委员。
　　剩下的倒也没什么好看的了，大多都是是一些长着路人脸又没有特殊才华的男女。
　　他们的自我介绍要么就是开口说自己喜欢玩哪款游戏或者喜欢哪个明星，要么就是干脆自闭到底，介绍个姓名和籍贯就直接下场，让在底下默默观看的苏苒忍不住打了个哈欠。
　　“苏苒同学，到你自我介绍了。”
　　突然，视野中突然出现了文曦的身影。
　　啊，到我了？
　　轮到自己，苏苒索性大大方方地走上台前。
　　在上台的过程中，能够明显地感觉到不少男女生将视线集中在自己的身上。
　　男生或许看几眼后就羞涩地将目光移开，而女生大多则是肆无忌惮地打量着苏苒精致白皙的脸蛋。
　　反正自己也不打算竞争什么职位，那就简简单单得讲一些吧。
　　酝酿片刻，苏苒刚准备开口，却被脑海中的系统提示音打断了施法。
　　M78星云 756365104  
　　ps：5更了……下次打死我也不开这么低了。


第五十六章 演 讲 带 师
　　【叮，检测到特殊情况，每日任务发放中……】
　　【任务要求：参加班级竞选，成为班长】
　　【任务奖励：积分*500】
　　【任务失败奖励：无】
　　“……”
　　刚刚准备好的说辞瞬间就被系统这猝不及防的任务发布给憋了回去。
　　好家伙，你管这叫每日任务，确实不是专门过来搞事的？
　　而且说好是每日任务，但发布的时间和任务奖励随机性都特别大，给了苏苒一种被人操控的感觉。
　　平时就瞎鸡儿发布一些看起来正常但奖励很少的任务，一到这种时候就开始花样整活。
　　呵，你以为我是那种被系统牵着鼻子走的人吗？
　　【叮，检测到特殊情况，任务奖励修改】
　　【任务要求不变，任务奖励提升为：十连抽奖券*1，积分*1000】
　　“……”
　　好，收回前言，这个班长我当定了！今天谁也拦不住我！
　　就算是耶稣也不行，我说的！
　　脑中浏览系统的任务花费了些许时间，但在外界才过去了短短一瞬，众人的目光依旧聚集在苏苒的身上。
　　调整情绪和语调，再没有任何犹豫，苏苒缓缓开口，对着自己进行了一番自我介绍。
　　台下的同学大多是以好奇的目光看向苏苒，并没有过多的其他情绪。
　　坦白来讲，虽然漂亮的美少女确实养眼，天生就能够拉到不少的票数，但班长这个职位，可不是说好看就能拿到的。
　　这个职位讲究的是能力，你个人能力十分优秀，能够组织同学，能够调节矛盾，大家自然就会选你。
　　而苏苒的一番话语，实在是太过于平平无奇，甚至不如先前介绍自己个人硬实力的那几位。
　　很快，苏苒的话语逐渐平缓，就在大家以为她快要结束之时，一道平缓的声音缓缓进入每个人的耳朵。
　　声音虽然很轻，但教室内的每个人都听得一清二楚。
　　“同学们，上大学是为了什么？”
　　“是为了得过且过混日子？还是说为了一张好文凭方便找工作？”
　　“抑或者是……为了梦想？”
　　苏苒的声音很轻，但这平静的声音中仿佛蕴含着一种奇异的魔力，吸引住了每一个人的注意力。
　　就连原本嘴角边挂着浅笑的吴柯华，都忍不住神情一凛，专注地看向台上的苏苒。
　　“我们都知道，蓝星上艺术是大热门专业，报考的人员数不胜数……”
　　“诚然，成功通过高考选拔的我们来到这，天生就有了一点的优势，但这依旧是远远不够的。”
　　“想要从人群脱颖而出，需要的更多是过人的努力，我们也将会面临各种各样的困难与考验。”
　　“既然来到这所学校，那么相信在座的各位无一不是优秀的人……”
　　“但想要完成梦想，这就足够了吗？”
　　苏苒的声音逐渐激昂，话语虽然朴素，却仿佛在台下所有人的血液中点燃了一团火。
　　是啊，既然选择了美术系，谁会甘愿自己泯然众人矣，谁又不希望自己的作品能够名垂青史？
　　刚刚入学的大学生大多处于最争强好胜的年纪，此时不去为了梦想拼搏，又何时再去努力？
　　“不，这远远不够！”
　　“大学是人才最为密集的地方，也是人才培养的摇篮，而其宗旨，就是培养出超越老师的学生。”
　　“所以，在我们达成梦想前，就应该先定一个小目标――干翻老师！”
　　“如果连这一点勇气都没有的话，算什么当代大学生，又何谈去追求自己的理想！”
　　“你们是要当勇于开拓挑战的挑战者，还是要一辈子当一条默默无闻的咸鱼？”
　　草，我在说什么？
　　话筒一拿到手上，苏苒就发现自己的话闸子就彻底收不住了。
　　这一番瞎鸡儿乱扯的话听起来居然还有几分道理，让苏苒不敢相信这是从自己嘴里吐出来的。
　　但开弓已无回头箭，她只能硬着头皮强行讲下去。
　　约莫过了十分钟，从人生谈到理想，再从理想谈到蓝星建设，她终于找到了一个地方刹住了车。
　　“最后让我们为了梦想努力……听懂，掌声！”
　　空气中沉寂了半秒，但下一刻，教室内掌声雷动。
　　让苏苒没想到的是，带头的人除了辅导员和文曦以外，居然是同和她竞争班长职位的张妙文。
　　“苏苒同学讲得太好了！我第一个推选苏苒为班长！”
　　“加我一个！”
　　“俺也一样！”
　　“我吕正阳愿称你为最强！”
　　讲台下的听众此时无一不热血沸腾，情绪完全地被苏苒这一番慷慨激昂的发言调动起来，甚至有几个同学激动地双眼都红了。
　　张妙文也是其中之一。
　　场面逐渐失控，苏苒一时间手足无措。
　　原来，自己有这么强的演说本领？
　　“你们在干什么？！”
　　门外，怒气冲冲的教导主任夺门而入，原本喧闹的教室瞬间变得落针可闻。
　　“吴导员，解释一下！”
　　“那个……”吴柯华尴尬地挠了挠脑袋，苏苒刚刚那一番发言，让连他这个毕业已久的辅导员都忍不住沉浸于其中，一时间竟忘了维持秩序。
　　“我们在竞选班干部……”
　　“竞选班干部？我怎么感觉你们在传销？”
　　“咳咳……”
　　这下反而轮到苏苒陷入尴尬了。
　　刚才自己的那一番话……好像确实有点那啥……
　　“竞选班干部就好好竞选，安静一点，别让我再抓到你们教室大声喧哗。”
　　“是……”
　　教导主任离开以后，教室的秩序也恢复正常，班干部竞选继续进行。
　　毫无疑问，苏苒以绝对的优势当选了班长，而张妙文则主动退选，成为了团支书，张超和吕正阳也如愿以偿，分别当选上了学习委员和文体委员。
　　自此，班委选举彻底结束。
　　吴柯华对于此次的结果特别满意，尤其是当选班长的苏苒。
　　从她刚刚发表的那一番演讲以及同学们的反应就可以看出，苏苒十分善于号召同学，而且对于自己的目标和理想十分坚定，能够通过语言来带动身边的同学，是一个十分优秀的苗子。
　　这种人，当班长再合适不过了。


第五十七章 生产队的驴都没这么离谱！
　　选举完成后，辅导员就率先溜走，同学们都相继离去各干各事，倒是莫名其妙变成他们班班助的文曦将苏苒拉到一旁谈话。
　　“苏同学，别来无恙啊。”
　　文曦刻意露出了一个“萨普入艾特”的表情，似乎很期待着苏苒的反应。
　　苏苒：“……”
　　见对方面无表情，文曦也不恼，笑着说道：“你刚刚那番话说的很好啊，干翻老师，哈哈哈。”
　　文曦在刚听到苏苒说出此言的时候惊为天人，但联想到苏苒在钢琴上的造诣后，也就没太过惊讶了。
　　万一真如对方所说，音乐只是玩玩，绘画才是本职呢？
　　那真的干翻几个水平不够的教师，似乎也没什么不可能。
　　“咳咳，别提了，说正事。”
　　苏苒捂脸，她也不知道当时为什么会脱口而出那些话，要不是馋系统那点奖励，打死苏苒都不会去接受这该死的任务。
　　“文曦学姐，你怎么成我们的班助了？”
　　“为了你。”
　　“啊？”
　　“为了你的谱子。”
　　“说话不要说一半，文学姐，这样是会被人打的。”苏苒无奈道。
　　仔细一想，好像确实是自己的锅。
　　当时说好谱子写好后就直接发给对方，结果自己连文曦的联系方式都没拿到，一回家就忘得差不多了。
　　不过好在五线谱已经写好，自己也在云盘上进行了备份，直接加上文曦的丘丘，将电子文件转发给了她。
　　“嗯，就是这个。”
　　文曦的脸上流露出了喜悦的神情，真不枉自己花了数小时去翻新生花名册，特地找到了苏苒并成为了她们班上的助教。
　　虽然跨专业当助教确实有些麻烦，但好歹都是一个学院的，动用了一些关系后还是办了下来。
　　“文学姐，你其实不用这么麻烦。”
　　苏苒也不知道该如何评价对方的操作，只得吐槽道：“我以后也经常会去琴房练琴的，到时候再将谱子给你也一样……”
　　“没关系，反正这助教也是我自己申请的，赚了学分和奖学金，不亏。”
　　而且以后说不定还能跟在你身边捡一些曲子。
　　文曦如此想到，当然她并不可能直接说出来。
　　直觉告诉她，这个苏学妹的潜力绝对远超出别人的想象，自己跟在她身边绝对不亏！
　　“好吧。”
　　苏苒耸了耸肩，既然文曦都这样说了，那就由着对方吧。
　　和班助混熟了，以后翘课也方便。
　　……
　　第二天才是正式的上课时间，此时苏苒直接离开了学校，回到家中。
　　登录上B站，“神州平板”账号发布的《起风了》钢琴曲在七小时前完成了审核，现在的数据看起来还不错。
　　十二万播放量，两万点赞，一点五万的投币以及五千左右的转发。
　　虽说和大号当初发布《牵丝戏》时的数据差了很多，但也已是一个不错的开头了，目前视频登上了音乐区的钢琴曲同类推荐，数据将在未来的几日内得到一个很大的涨幅。
　　想了想，苏苒登上了大号，给这个视频进行了三连，并且选择了转发。
　　“这是我听过最好的一个钢琴改编版本，我i了。”
　　用大号给自己的小号来一个转发引点流量，不过分吧？
　　动态刚一发布，就跑来了不少在B站买了房的吃瓜群众。
　　“是柠檬！活着的柠檬！”
　　“你已经快两星期没发歌了，生产队的驴都不敢像你这样休息（滑稽）”
　　“这个改编确实好听，之前就刷到过，up主的最起码是学了十年钢琴。”
　　“双厨狂喜！”
　　“啊，这个手，我好了！”
　　“……”
　　好家伙，刚发布一个视频的小号你就D上了？还双厨狂喜？
　　偷偷地给几个称赞自己的粉丝进行了点赞，然后并踩了几条催更的回复，苏苒关闭了动态。
　　白颜那边《恋爱循环》的视频文件也应该彻底制作完成了，等到时候发布，估计又会在B站上掀起一阵血雨腥风，包括但不限于歌曲翻唱，MAD视频制作，以及宅舞区的编舞翻跳。
　　毕竟这是已经算得上是入宅必听的几首著名歌曲之一，历经多年而不衰，算是真正贯彻萌文化的成品。
　　……
　　下午五点五十五分，音乐区办公室内。
　　“哼啊啊～”
　　李珂慵懒地伸出了双臂，用余光看向放在办公室门口的电子时钟。
　　“马上就要下班了，卢伟今晚一起出去恰饭吗？”
　　卢伟没有抬头，依旧专心致志地看向屏幕中正在审核的内容，随口说道：“你请客我就去。”
　　“可，沙县大酒楼怎么样？”
　　“档次太低了，起码来顿开封菜吧。”
　　“也行。”
　　李珂点头回复，但很快他就发现身边同伴的心不在焉。
　　“你在看啥？这么认真。”
　　“嘘。”卢伟制止了李珂的询问，依旧将注意力集中在面前的屏幕中。
　　“好家伙，让我康康。”
　　卢伟越是这样遮掩，李珂越是感兴趣。
　　这家伙，不会直接趁着快下班去看那些东西吧？
　　他直接起身凑到卢伟的身旁，打算好好一起批判审视一番。
　　可看到的并不是他想象的场景，而是一副绿发萌妹子的动图。
　　“听歌呢？你干啥？”
　　“啥歌这么好听，让你这么入神。”
　　“月色的新歌，刚刚过审。”
　　“月色啊……”
　　李珂点了点头，发出了一声感叹。
　　早在她和柠檬一起合唱牵丝戏之前，他就关注了这位唱见。
　　当然不是因为什么喜欢萝莉音的特殊喜好，而是因为这位唱见的唱功确实相当不错。
　　原本她还会偶尔进行直播的，但自从火起来以后，就再也没有直播过了，甚至连原来的一周一更也变成了两周一更。
　　眼下，对方居然没有习惯性地两周一更，而是提前发布新曲了，这自然让李珂忍不住感叹出声。
　　“是原创吗？还是翻唱？”
　　“原创。”
　　卢伟抬起头回答道：“而且，是和那位一起合唱的。”
　　“什么？”
　　“不但如此，作词作曲编曲也都是那位。”
　　“这……生产队的驴也没她这么肝吧……”
　　――――――――
　　M78星云 756365104  
　　ps：目前欠七章马上八章，没想到我居然感觉不是很多）


第五十八章 草
　　因为柠檬这首歌没有发布预告的缘故，音乐区并没有提前安排任何推荐位。
　　好在下班前，及时审核到了《恋爱循环》这首歌，通知主管张涵以后，在晚上八点时成功安排上了推荐位。
　　直接就是音乐区热门视频推荐。
　　毫不掩饰地偏袒，《恋爱循环》这个刚发布的作品就这样堂而皇之地出现在五六个数十万播放量的视频的身旁。
　　……
　　晚上九点，刚刚结束一天工作的陈然略微有些疲惫地躺靠在沙发上。
　　前不久，他飞到魔都去签署了入驻B站的合约，花费了一定的时间拍摄定妆照。
　　回到公司后，又是马不停蹄地录制了《起风了》、《典狱司》的翻唱，再赶制成个人的MV，一齐上传到B站去。
　　算上《牵丝戏》一共三首歌，这短短几天就搞定这么多的MV，差点就要把陈然整个人都榨干了。
　　虽然很累，但收获同样也很大，他成为了第一个正式入驻B站的职业歌手，也成功成为了第一位吃螃蟹的人。
　　MV一经发布，立马受到了广泛的好评，不但B站账号的粉丝数量一下子就接近百万，连带着微博的关注量都上涨了不少。
　　当然，因为陈然他这几天接连发布的歌曲MV都是柠檬写出来的歌，所以现在B站网友们也戏称他为“小柠檬”。
　　稍微歇息了片刻后，陈然拿起手机，查看起各种资讯。
　　作为一个艺人，对于业界内的事情要保持着高度关注，虽然微博账号已由自己的后勤团队帮忙运营，但在B站这一块目前还是需要陈然自己处理的。
　　刚一打开B站，他的后台就爆炸了。
　　自从他入驻B站以后，平日里也能够收获不少粉丝的私信，但却从未出现过现在这种9999+的情况。
　　陈然眉头一挑，找到了其中一个眼熟的账号，打开了对方发送过来的私信。
　　“然哥，柠檬发新歌了，你这个‘小柠檬’是不是该下场了？（手动狗头）”
　　对于这个“小柠檬”的称呼，陈然并没有反感，在刚得到这个外号时的他反而有些欣喜。
　　因为这代表着两人之间的更近了一步，如果后续连柠檬本人都认同了这个说法的话，那么自己想她邀歌的成功性也就大了许多。
　　不过，柠檬不是不久前才发布了《典狱司》吗？现在又发布新歌是什么鬼？
　　继续点开私信一条条浏览下去，陈然发现其中绝大多数的留言都是希望他翻唱柠檬这首新歌。
　　他自己当然是无所谓，不过是翻唱一首歌曲而已，也不需要像入站时这么正式专门拍一个MV出来。
　　点开特别关注那一栏，进入了柠檬的主页，找到了对方发布的最新一首歌。
　　【原创/日语】《恋邾旦`キュレ`ション》柠檬＆月色 （合作稿件）
　　日语？
　　柠檬这风格转换得也太快了吧，之前在古风和流行中来回横跳就算了，现在直接开始跨语种了？
　　陈然并不懂得日语，整一个歌名他只认识“恋爱”两个字，不过，如果他要翻唱的话，并不影响他成为一个罗马音战士。
　　日语歌作为全球的主流歌曲之一，在一区的受众其实还是不错的，其中绝大多数的都是年轻人。
　　因为其语言本事的局限性，注定日语歌很难像中文一样在歌词上就给予听众一种超乎寻常的美感，所以只能从曲子和编曲两方面下手。
　　在陈然看来，柠檬的前三首歌已经很好地证明了对方在填词一方面的造诣，而选择发布日语歌无疑就是主动放弃了这个优势。
　　可能这就是对方的自信吧。
　　戴上耳机，陈然打开了这份稿件，静静闭上双眼聆听起这首歌曲。
　　“せ`の”
　　（预备）
　　“でもそんなんじゃ だめ”
　　（但是那样不行哦）
　　“……”
　　两道音色不同的声音在陈然耳中响起，一种软糯，一种清脆。
　　其中相同的地方，就是两种声音都十分地可爱且幼，就像是在声音中掺杂了奶粉一般。
　　陈然：？？？
　　不是，柠檬你怎么回事？
　　你居然写这种萝莉卖萌歌曲？
　　你的人设难道不是古风才女吗？人设崩了啊喂！
　　一大口槽压在陈然的口中，却又迟迟未吐出。
　　槽点太多，实在是不知道从哪里开始。
　　索性直接压下了吐槽的欲望，将这首《恋爱循环》彻底听完。
　　很快，一曲终了。
　　柠檬和月色这次的配合也是相当完美，两种不同的萝莉音治愈效果拉满。
　　陈然虽然不知道这首歌的填词如何，但至少听起来很带感，作曲和编曲都在标准的水平线之上，是一首相当不错的日文歌。
　　而且这首歌就像是有种奇异的魔力一般，让人听着时候忍不住随着曲子一起摇起头来，听完之后想着再来一遍，十分上头。
　　当然，陈然也总算是知道了，为什么那群粉丝私信他让他来翻唱这一首《恋爱循环》。
　　MMP，这群假粉丝就是想搞事情！分明就是想看自己出丑！
　　让他一个三十岁的大男人去翻唱这首歌？
　　我告诉你，你想都别想！
　　“滴滴滴……”
　　手中的电话适时响起，陈然将耳机重新戴上，选择了接通。
　　“喂，是我，陈然你现在有空吗？”来电人是他的经纪人章姐。
　　“有空，章姐，发生了什么？”
　　“是这样的，你现在上你的微博看看。”
　　微博？
　　陈然一愣，微博上能发生什么事？难不成自己被楚雨荨盯上了？
　　连忙将应用切到微博，点进了自己的个人空间。
　　只见自己前几日发布的一条博文高高挂在个人空间的热度第一。
　　“新歌的话估计还有一段时间，大家想听那些歌曲的翻唱？”
　　发布这条博文之时，陈然刚好完成入驻B站。
　　身为一个一线歌手，除了翻唱柠檬的歌曲以外，自然还需要点其他歌曲来填充个人空间。
　　于是，他就发布了这条博文，并承诺绝对会将呼声最高的歌曲进行翻唱。
　　前几日，一直都是一首叫做《流年似水》的经典古风歌曲高居榜首。
　　而现在它第一名的位置赫然已被取代，取而代之的是一串日文――《恋邾旦`キュレ`ション》
　　陈然见此，手臂顿时一僵，过了半天才从口中吐出了一个字。
　　“草。”
　　――――――
　　科一过了，感谢大家的关心，第一更送达。


第五十九章 母亲的来电
　　“为后来的兄弟们指路，看到投票上的《恋邾旦`キュレ`ション》了吗？快投它！”
　　“陈然老师，我是你粉丝啊！（飞扑）”
　　“别的不说，我就想看看小柠檬唱的恋爱循环怎么样？”
　　“噗，说实话，我还挺期待陈然唱出来的情形如何？”
　　“G嘿，只要陈然老师唱出来了，我当场直接路转粉。”
　　“……”
　　评论区，已经被各路吃瓜群众占领了，大部分的评论都是期待着陈然去将这首《恋爱循环》给唱出来。
　　“啥玩意哦，这破歌为什么会出现在这里？”
　　这首歌分明是几小时前才发布的，为啥会出现在选项里面？
　　陈然连忙查看起了博文的具体消息，一条条地向下看去，直到他在选项的最后一条看到了名为“自定义”的选项。
　　所有关注陈然的人都可以在“自定义”这一栏上写下自己喜欢的歌，当点赞的数量达到总点赞数百分之十以上之时，就会自动出现在选项里面。
　　也就是说，这短短的几个小时，《恋爱循环》这首歌就被顶了上去，并且得到的票数还多到离谱，直接第二名拉开了一个很大的差距。
　　最致命的是，距离这个投票的结束时间只有短短三个小时。
　　剩下的这么一点点时间，连买水军都不够！
　　抄起手机，陈然一通电话打回给自己的经纪人。
　　“章姐，我还有救吗？”
　　“没了，老老实实地去唱吧，谁叫你自己设的这个投票不严谨。”
　　虽然陈然的微博平时是交给他们进行运营，不过这一条博文，的确是陈然自己发的。
　　当然，他可以将这一条博文删除，再找一些水军，将这件事当作无事发生。
　　但陈然作为一个在公众视野中瞩目的一线歌手，一言一行都具有很大的影响力，如果连这种小事都出尔反尔，大家会怎么样看他？
　　粉丝取关跑路是小事，最重要的是，这可能会成为自己的一个黑料，成为其他人手中的把柄。
　　“改变不了就去接受结果呗，我觉得大家都挺乐意看到你唱这首歌的。”章姐憋笑道。
　　“……”
　　陈然知道，这一波自己是躲不掉了，他只得硬着头皮说道：“好的章姐，我知道了……”
　　不就是社死吗？
　　不就是――社死吗！
　　手指颤抖着，陈然点开了B站上的一个专业的萝莉音教程……
　　苏苒最近沉迷上了一款游戏。
　　这款游戏的名字叫《明日方舟Arknights》，和前世里的类塔防游戏保卫骡博同名。
　　不过，虽然里面的人物也大致相同，但这个明日方舟并非放置类的二次元手游，而是一款世界级的MOBA游戏，在一区，更是成立了名为Arknights Pro League的职业联盟，简称APL。
　　在这款游戏中，苏苒找回了前世玩LOL的乐趣，目前更是凭借着专业级的游戏技巧已经登上了合成玉段位，也就是俗称的宗师段位，距离最高的源石段位也仅有数米之遥。
　　此时，正在切城废墟操控着红刀哥乱砍的苏苒突然听到了门外白颜的喊声。
　　“苏苒，有你的包裹。”
　　“来了。”
　　苏苒立马回应道，随即接上了鼠标，不再使用笔记本的触摸板操控，三下两下带走了对面。
　　来到客厅，视线中出现了一个气泡薄膜包裹住的礼盒。
　　白颜指了指薄膜上的快递单号，“这是伯母寄过来的。”
　　“嗯，我知道。”苏苒点头。
　　这应该就是从系统抽到的那一身深蓝夜礼服，拖延了这么久，总算是到货了。
　　连忙拆开包裹，露出了礼盒精致的外包装。拉开环绕在外的飘带，深蓝的雕花夜礼服正式出现在两人的眼中。
　　深蓝色的礼服虽然色调上略显黯淡，但这恰如深邃的深海一般，能在一瞬间勾住所有人的眼球。
　　从小腹至胸口之处，镶嵌上了一层极其富有纹理感的鎏金花纹，充满着独特的美感。
　　苏苒轻轻抚摸上去，礼服的布料如一潭碧水，触感极佳，薄如蝉翼，散发着丝丝清凉，即使是在盛夏穿着也不会觉得闷热。
　　白颜见此也是微微惊讶，即使是见多识广的她也未曾见过如此优秀的礼服。
　　“这是伯父伯母送给你的礼服吗？”
　　“嗯……”
　　苏苒迟疑了片刻，严格来说，这应该是算是自己从系统中抽取到的奖励，只是假借父母的名义送到自己的手上罢了。
　　刚想开口回答，手机却突然响起。
　　苏苒接通，一道刻入灵魂般熟悉的声音在她耳朵响起。
　　“苒苒？”
　　苏苒的面色以肉眼可见的速度僵硬了片刻，但很快就恢复正常。
　　“老妈？”
　　多久没有听到这个声音了？
　　一种名为激动的情绪出现在她的心中，这是来自灵魂最深处的渴望，点点记忆碎片在大脑中被唤醒，一张温柔美丽而略带些许严肃的面孔仿佛出现在她的眼前。
　　似乎在自己前世，母亲的声音也是这样。
　　这不禁让她开始怀疑，自己真的是所谓的穿越者吗？
　　“听说你在白颜家住下了，最近过得怎么样？”
　　母亲的话打断了苏苒的思绪，让她回过神来。
　　“最近过得很不错，不过老妈，你认识白颜？”
　　扬声器中，传来对方的轻笑，“当然认识，你爸爸是白叔叔的好友，我还有白颜的好友呢。”
　　老妈有白颜的好友？
　　好家伙，内鬼竟在我身边？
　　“放心，我和她只是普通的交谈，没有让她把你的生活细节告诉我。”母亲猜到了苏苒再想什么。
　　苏苒的母亲叫做洛歆然，年龄大概在三十八岁左右，但和苏苒交流起来却像是她的姐妹一般，丝毫没有作为中年人的稳重和身为律师的严谨。
　　“那就好。”
　　苏苒闻言，松了一口气。
　　原本还担心白颜将自己的马甲“柠檬”给汇报上去，现在看来倒也不用担心了。
　　苏苒并不是为了掩饰自己靠着这个马甲获得了这么多收益，而是担心自己的一些技能没法向知根知底的父母解释。
　　总不能说是自己那些声乐和乐器演奏都是在夏威夷无师自通的吧？
　　“对了，收到我和你爸爸寄过来的礼物了吗？”


第六十章 她不想赚钱的吗？
　　“礼物……”苏苒将目光抛向身旁的那套礼服，“收到了。”
　　“怎么样？”洛歆然的声音透露出一丝期待，“这可是我们专门找三区的手工大师定制的。”
　　“嗯，很不错。”
　　三区的话，应该就是欧洲那一块，那一块地方的手工工艺确实出名。
　　继续和母亲寒暄了几番，便挂掉了电话。
　　将礼服整理收好，挂在衣柜内，苏苒关上了自己的房间。
　　她有些话需要问问系统。
　　“系统，这套礼服到底是怎么回事？”
　　对于一些问题，苏苒的内心中已经隐隐约约有了些许答案，但她并没有直接问出来，而是换了个方向旁敲侧击。
　　“回答宿主，该礼服属性已成功生效。”
　　“不，我是问，假如我没有从系统中抽取到这件物品，这件礼服也一样被我父母送过来吗？”
　　“是的，只不过不会再具有系统附加的特殊属性。”
　　“懂了。”
　　苏苒大致明白了系统这个贵重实体物品的原理了。
　　原来不是白嫖系统的，而是原本就属于自己的，系统只不过担任一个上buff的工具人罢了。
　　“对了还有，原来不是说一天内就能送到吗？”
　　“回答宿主，系统只能进行预测，而不能进行准确的预言，现实的突发情况会影响系统的预测结果。”
　　“那要你有何用？”
　　“嘤……”
　　……
　　转眼间，已经开学两三天了。
　　大一的课程相对比较轻松，也暂时未开始晚自习，苏苒经常能够空出半天的时间自由活动。
　　目前美术专业开设的课程不多，大多都是以美术史、美术概论、画论概要、书画鉴定概论等纯理论课程为主，有了专业级的绘画属性的苏苒即使是翘掉每一节课程，混个九十一百还是轻轻松松的。
　　在开学的时候，本来作为班长的她应该是最繁忙的那个，但张妙文这个团支书却主动帮苏苒承接下来不少任务，让她都摸鱼时都是心怀愧疚的。
　　有了大把的空闲时间，苏苒并没有像其他同学一样选择扎根图书馆，而是时不时前往琴房练琴，让不少人都已经记住了她这个美术系的大一新生。
　　苏苒在现实中没有闲着，网络上自然也不会闲着。
　　B站漫画突然发布了一条重磅通知，《东京兄帧方在下周进行完结！
　　这一条消息一发出，立马就吓到了不少网友。
　　虽然只要是在追读漫画的观众都能够明显感觉到，这部漫画的故事已经来到了尾声，但他们也依旧会为它感到可惜。
　　完结那么早干啥啊？作者钱都不想赚吗？
　　虽然东京的故事即将面临结局，但也可以开辟新地图啊！
　　来个魔都兄帧⑴υ兄帧巴黎兄炙不香吗？
　　大多数观众对于它的完结都是感到不舍，一些极端些的读者甚至已经开始选择冲锋。
　　冲锋的对象自然不是柠檬这个作者，冲坏了谁来画画？
　　而是B站漫画这个平台，在他们看来，是他们的编辑部太过无能，让隔壁竞争者把柠檬挖走了，所以才导致了《东京兄帧返目焖偻杲帷
　　“你们编辑部是干什么吃的？这么大一个会下金蛋的母鸡都看不住？”
　　“不会是B站漫画的其他作者联合起来打压新人，然后柠檬迫于无奈而完结吧？”
　　“呵，有这时间去动画化这么多垃圾作品，还不住将重心放在《东京兄帧飞希这一个ip养起来不比那些废物好多了？”
　　“叔叔不要钱了？叔叔不要钱了？”
　　“虽然隔壁的丘丘漫画不是什么好东西，但人家至少比你们更加有商业头脑！”
　　“……”
　　越来越多的人加入声讨中，B站漫画迫于无奈之下，只得回复――
　　“《东京兄帧返耐杲嵯翟作者柠檬自行要求的，B站漫画并无欺压作者现象，同时将会对造谣者提交法律诉讼。”
　　编辑部内，负责运营微博的翁源松了口气，他回头看向江风。
　　“江主编，柠檬真的就这样完结了吗？”
　　“嗯，她的所有稿子都发给我了，再过两天就是彻底完结的时候。”
　　江风拿出打火机点燃一根华子，叼在嘴中深吸了一口。
　　他轻咳了一声，随即将火焰熄灭。
　　“抱歉，忘了办公室内不能吸烟。”
　　“现在《东京兄帧返木定数量已经超过四十万了吧。”
　　“嗯，准确地说是四十六万。”
　　“四十六万？这已经马上超过丘丘漫画的那本《剑尊》了吧，这么赚钱的书柠檬就选择完结了？”翁源诧异道。
　　“不，恰恰相反。”江风摇头道：“我倒觉得柠檬完结得恰到好处。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，你难道觉得柠檬会在乎《东京兄帧返哪且坏愀宸眩俊
　　不单是翁源沉默了，办公室内听见二人讲话的所有人都沉默了。
　　确实，如果柠檬真的会在乎钱的话，怎么会如此草率地将《东京兄帧吠杲幔
　　如果换做他们是作者，巴不得这本漫画抱着写一辈子，一个地图写不下去了就换地图，换地图不行就换主角，疯狂灌水，就算是这样会被读者追着骂，但他们依旧会为此乖乖掏钱。
　　这样下来，即使是漫画的整体质量和风评会下降得特别严重，但这丝毫不会影响作者赚得盆满钵满。
　　但问题来了，人家柠檬是真的不缺钱，光是一首歌赚到的钱就够一个人正常吃一辈子了。
　　在这种情况下，又怎么会为了赚钱而使自己精心绘制出来的作品蒙羞呢？
　　“现在的热度讨论越高越好，反正我们已经做出了回应，就等待彻底完结那一天，再将第二部和动漫化的消息一起放出去吧。”
　　江风深吸一口气，继续说道：“现在继续运营，将漫画的新一话在前一天的时候以预告的形式进行放出，直到完结。”
　　“是。”
　　――――――
　　第三更，还有一更晚点


第六十一章 第二部与动画化（四更结束）
　　对于《东京兄帧返耐杲幔虽然部分读者依旧存有不满，但他们这几天的冲锋并没有取得任何效果。
　　终于，它在发布完结预告的第五天后宣告了正式完结。
　　读者们虽然确实不舍，但也无计可施，如此精短有力而不灌水的漫画确实难得一见。
　　漫画的剧情也在最后的“枭之讨伐战”中进入顶峰，彻底将这一个庞大的世界观尽情地展现在读者面前，但结局……似乎并不在这些读者的预料之中。
　　看完的读者立马就开始讨论起来，他们期待已久的主角并没有如预想中出现在战场中力挽狂澜，而是在与有马贵将一战后就彻底没有了声息。
　　“？？？”
　　“啊？我人傻了，这就没了？”
　　“我的金木呢？辣么大一个金木呢？”
　　“主角基友呢？亚门刚太郎呢？主角呢？”
　　“别告诉这完结是因为写不下去了，强行烂尾吧。”
　　“不是，前面挖了一堆坑，我就期待着这最后一话能给我来个神反转全部接上，结果来了一个虎头蛇尾的结局是啥意思？”
　　“你这样子还不如拖长一点，将坑一点点填上，这完结也太仓促了。”
　　评论区顿时热闹了不少，但几乎所有的评论都是负面的。
　　本来期待已久的神作完结，没想到居然是这样的一个结果，作者居然留下了一堆没填上的坑自己跑路。
　　见到评论区的一片讨伐之声，丘丘漫画那边顿时就乐了，立马买了一批水军准备加入战场。
　　结果谁知道，前手水军刚下单，后手《东京兄帧肪屯蝗桓新了一章通知。
　　“通知：《东京兄帧返谝徊恳淹杲幔第二部《东京兄郑re》将在十月份中旬进行上线，同时，《东京兄帧返谝徊慷漫改编已启动，预计将于十月份与大家见面。”
　　原本还在对着“柠檬老贼”口诛笔伐的读者们见到这条通知，瞬间就叛变了。
　　“有第二部啊，那没事了。”
　　“好，找到五分钟前的发言，删除完毕，现在我单方面重新宣布，柠檬永远滴神！”
　　“卧槽，柠！”
　　“动漫化！我可以！”
　　“预言一波，动漫的主题曲由柠檬亲自操刀。”
　　“……”
　　大伙调转枪口的速度如此之快，让丘丘漫画的人顿时傻眼了。
　　这下好了，水军白买，相当于白白送了对面一波流量。
　　“总管，你觉得我们有挖动柠檬的能力吗？”
　　坐在办公室内，丘丘漫画的主编开口问道。
　　可以预见的，《东京兄帧仿画开新作以及动漫化这条消息用不了就能登上微博热搜，柠檬这个人简直就是一个移动的流量制造机，虽然搞一些操作就能登上热搜。
　　《东京兄帧芬丫逐渐成为一个现象级的作品，相比起它，自家手下确实有几个作者漫画的均订数量比它高一些，但在知名度和出圈度上，完全就是天差地别。
　　如果能够把柠檬挖过来，那他做梦都可以笑醒了。
　　“能。”总管沉思片刻后，开口说道：“不过没有必要，花费的代价太大了。”
　　“为什么？”
　　“先不说违约金这些东西，你知道柠檬实体书发行的版税能拿多少吗？”
　　“不知道……两成？”
　　“不，足足五成。”总管摇头，“而且是售价的五成。”
　　“这……”
　　主编这下说不出话来了，一般情况下，即使是最强的大神漫画家，版税也只能拿一成上下，而且还是扣除税务以后的一成。
　　而柠檬，居然能够直接拿到五成？
　　五成听起来好像不是很多，但那时售价的五成，在扣除纸张成本、运输、宣传等费用以后，B站漫画那边还有钱赚吗？
　　怕不是在倒贴钱哦。
　　“而且你要知道的一点是，B站是柠檬的大本营，她的主要心思也放在音乐上，光是这一点就注定了她无法轻易脱离平台。”
　　“那我们怎么办？”主编问道：“就看着对方耀武扬威然后不采取行动吗？”
　　“不，如果我没有记错的话，李老的新漫画快要发布了吧。”
　　“好像是的……”主编点了点头。
　　李老全名李硕，是上个世纪最出名的漫画家之一，同时也是武侠漫画的开拓者，在整个蓝星范围内拥有着一批粘性极高的死忠粉，即使是背靠丘丘公司的丘丘漫画，也是费了很大的劲才成功签约上他。
　　不久前，李硕就曾表达过自己有发布新漫画的想法，经过沟通商量以后，最终定档在十月份。
　　“我亲自去和李老沟通一下，看看能不能发布漫画的同时直接进行动漫化，如果能的话，直接和《东京兄帧贩旁谕一档期，和它碰一碰。”
　　“总管英明！”
　　……
　　随着B站漫画官宣东京兄值牡诙部以及动漫化的消息发布以后，新创杯也正式结束，《东京兄帧芬跃对的优势夺得冠军，均订数量整整超过了第二名十几倍。
　　与此同时，苏苒也收到了系统发布的奖励。
　　【叮，任务完成，成功夺得“新创杯”比赛第一名】
　　【恭喜宿主获得以下奖励：1000积分，蓝色经验自选卷*2，紫色定向抽奖卷*1】
　　奖励不错，一千积分入库，加上这段时间靠着每日任务积累的，积分的总数已经达到了4500，相当于整整四十五抽。
　　这种东西存着总是不亏的，先把蓝色经验自选卷用了再说。
　　“叮，恭喜宿主使用蓝色经验自选卷*2成功，声乐经验+2。”
　　“目前声乐等级：职业（8/10）。”
　　蓝色自选卷的两点，加上靠着日常积累获得的一点，最后再算上原来的五点，直接一举达到了八点。
　　见此，苏苒直接在积分商店内花费一千积分，购买了两张蓝色经验自选卷，将声乐属性一举点到了专业级。
　　剩下的东西也不急着抽，囤着就好。
　　此时正是美术史的课堂之上，刚一下课，苏苒被不知道从哪跑出来的文曦拉到了一个小角落处。
　　“苏苒同学，关于这次新生欢迎文艺晚会，你有没有想法？”


上架感言
　　一本没鸽掉的书嘛，多少都会有那么一次，今天开始就正式上架了。
　　说实话，这本是我写过开局成绩最差的一本书，但却坚持了下来，途中没有产生过一次太监的想法。
　　一次都没有！
　　说来惭愧，从高二开始写书，写书两年到现在为止，还是第一次上架，途中因为大大小小的各种事，鸽掉了几本书。
　　不过现在上了大学了，有时间去霍霍，所以也基本上不用担心出现这种情况。
　　在最后，感谢读者姥爷们的大力支持，再感谢责编桂圆美少女的推荐位。
　　明天的话，保底五更，欠下的十章也会开始慢慢还了，希望上架后还能够看到大家。
　　(/RQ)/
　　M78星云 756365104  
　　ps：悬赏持续到周末哦


第六十二章 《九门》发布会（第一更）
　　“新生欢迎文艺晚会，还有这东西？”苏苒疑惑地将目光望向身边的文曦。
　　按理来说，新生欢迎大会不应该是校长带着一大批老头子，坐在演讲台上说着一大堆激励学生的话语吗？怎么突然就冒出了一个新生欢迎文艺晚会？
　　“是啊，这算是我们学校的一个传统，除了校长讲话以外，剩下的都是才艺展示，通常都是大二大三的学生参加。”文曦说道：“当然，也不仅仅局限于艺术学院，其他学院的学生同样也可以报名。”
　　“我不是大一的吗？”
　　“大一的学生同样也可以，只不过只有很少一部分人才知道这个消息。”文曦期待地看向苏苒。
　　苏苒沉思了片刻。
　　坦白而言，她并不是特别喜欢展示自己的那种人，除了文学姐的诉求之外，并没有能够驱动她的利益。
　　如果系统在这时候突然发布一个奖励还算过得去的任务，苏苒说不定就直接同意了。
　　“对了，所有参加文艺晚会海选的学生都能够加0.1的操行分，通过海选后能够直接加0.5分，如果能够获得前三名的话，更是可以直接加1分。”
　　操行分，也称为综合测评，是评定大学生参加课外活动成果的一项分数。
　　一般来说，只有完成各种各样的繁琐活动才能加上一丁点，但只要逃上那么一次课的话就会扣掉0.1分。
　　加分很难，扣分却很容易，只要操行分低于一定的分数后，哪怕你的文化考试再好，也会被直接判为留级。
　　鹏城大学对于旷课这方面抓得特别严，这也就是苏苒这几天一直老老实实上课的原因。
　　但如果自己参加这个文艺晚会，并且成功获得前三名呢？那不就意味着，自己能够逃十次课吗？
　　人一个月总会有那么三十天不想上课，有了这十次的逃课机会，那自己平时的时间安排也就更加富余了，可以成为一个时间管理大师。
　　“如果苏同学参加的话，我能够帮你直接通过海选，提前预订一个节目。”
　　“那我答应了。”
　　“好。”文曦面露惊喜，她已经开始期待起上台表演的模样了，“文艺晚会具体的举办时间在下周五，期间没有彩排，苏同学是要表演钢琴曲吗？”
　　虽然一个美术系的新生代表艺术学院上台表演钢琴演奏有点奇怪，但对方弹得确实好啊。
　　而且凭借对方的才华，上台表演的话肯定就是一首全新充满灵气的钢琴曲吧。
　　“不，不是钢琴曲。”苏苒摇头，“唱歌吧。”
　　“啊？苏苒同学对声乐也有研究吗？”
　　“略懂一二吧。”
　　“那我就上报上去了？”
　　“嗯，对了还有一件事，帮我找两个会唢呐的音乐系学生，我需要他们帮忙伴奏，在开始表演前我得单独培训一下他们。”
　　“啊？”
　　……
　　此时，《九门》的发布会现场。
　　放眼望去，底下的人群人头攒动，黑压压一片，来者手中无不拿上了大大小小的设备。
　　在发布会的讲台前，一台又一台的高清摄像机错落有致地摆放着，镜头统一对准了目前仍空无一人的讲台。
　　虽然主人迟迟未上座，但底下的记者们并未发生任何骚乱。
　　这可是一区著名导演吴洋的发布会，他们背后的网站也是穷尽各种手段才勉强获得一张记者的入场券。
　　幕后，副导演猛地往嘴里灌上一口水，试图缓解自己的压力。
　　吴洋见此，戏谑道：“喝这么多水干什么？太紧张？”
　　“就是因为紧张我才喝水啊。”
　　“喝那么多水，那万一待会上去的时候还是太紧张，一不小心失禁了怎么办？”
　　“那我不喝水怎么把紧张压下去？”副导演没好气地回复道。
　　这还真不是他没见过世面，事实上，作为一个圈内小有名气的副导演，他经历过的发布会数不胜数。
　　但像《九门》这种级别的，还真的一次都没有过。
　　目前《九门》的片尾曲兼预告片《典狱司》在全球的播放量，已经成功突破了五千万，观众们对于这部电影的关注程度来到了一个前所未有的地步。
　　五千万是一个什么概念？即使是二区那边拍摄的票房超过百亿的科幻巨作，预告片的播放量也才堪堪达到六千万，也就只比《九门》多了一千万。
　　换算一下，这也不就意味着《九门》电影的票房可能达到八十亿？
　　当然，这并不现实，《九门》本身题材就限制了票房，再加上这五千万的播放量在很大程度上是托了柠檬那首歌曲的福，但这个数据确实已经远超他的想象了。
　　可以说，这部电影已经达到了他的人生巅峰！
　　“放轻松点，待会你和小杨可都是要接受采访的。”吴洋笑道。
　　一般来说，电影的预告片是在发布会后才放出的，但他们这一波反其道而行之，提前就将预告片放出了，并且大获成功。
　　眼下，台前的那密密麻麻的记者就是最好的证明。
　　很快，发布会正式开始。
　　导演吴洋、副导演、女一号杨雨筠、男一号依次落座，记者见此，顿时又是一阵猛拍。
　　待全场慢慢安静下来以后，吴洋扶正话筒，开口说道――
　　“各位来宾、朋友以及新闻媒体的记者们，大家上午好，我是《九门》的导演吴洋。”
　　“今天，我们《九门》剧组将在此召开发布会，向大家公开一些有关电影的具体消息……”
　　随后，吴洋开始进入状态，对于《九门》的拍片、成本等消息都进行了讲解。
　　记者们自然也都抓住重点，在拍摄照片视频的同时也不忘将这些重要消息快速记录在笔记本之上。
　　很快，吴洋的讲解结束，发布会进入了问答阶段。
　　“好了，接下来记者朋友们可以向我、副导演或者杨小姐询问问题，请保持秩序，每个人仅限提问一个问题。”
　　顿时，会议室的记者们齐刷刷地举起了自己的手。
　　吴洋选择了距离讲台最近的一位，同时示意对方开始询问。


第六十三章 《帧罚ǖ诙更）
　　“吴导演，我想请问一下，贵方的两百万购买曲子是真的吗？”
　　被吴洋点起的记者丝毫不拖泥带水，直击重点。
　　“当然是真的，最开始之时原本我是打算用三百万征曲的，后来和投资方争吵之后，才改为了两百万。”吴洋笑道：“幸好，我找到了我想要的歌曲。”
　　原来这两百万是真的？居然不是一个宣传手段？
　　在刚流传出去这个消息之时，大家大多数都是不屑一顾，认为这所谓的两百万征曲不过只是一个噱头罢了。
　　等到《九门》开始在网上火起来之后，《典狱司》极高的质量才让他们开始重新注意到这个问题。
　　听到吴洋的回答，台下的记者一阵骚动，相互之间窃窃私语，开始交谈起来。
　　“啊？竟然是真的？”
　　“吴洋还真是敢下血本，两百万去买一首歌。”
　　“但不得不说，他这波操作很成功，《典狱司》确实在一定程度上扩大了《九门》的知名度。”
　　“一场胜利的豪赌。”
　　记者问到了他想要的问题，便离开了讲台，很快，吴洋点出了第二名记者。
　　“吴导您好，我是燕京电视台的记者，请问下您为什么会选择一个网络歌手唱这首歌呢？”
　　吴洋笑道：“这并不是我选择柠檬，而是柠檬选择我。”
　　此言一出，全场哗然。
　　两百万购买一首曲子已经够离谱了，但谁知道吴洋居然还说出了这种话。
　　吴洋轻咳两声，恢复了现场的秩序。
　　“那我问问大家，你们觉得《典狱司》的表现如何？”
　　“很好。”
　　“歌曲和画面剪辑都有着极高的水平，可以说完美地贴合电影。”
　　“有一说一，确实。”
　　废话，要是质量不好它的播放量能破五千万吗？他们这群记者会被拍到现场做采访吗？
　　在场的所有人都给出了正面评价，吴洋轻笑，随后接着说道：“在我们的电影《九门》中，最着重刻画的就是男女主间的故事，试问除了柠檬以外，有哪一个歌手能够唱出这种效果？”
　　记者们哑口无言，随着《牵丝戏》在网络上的爆火，不少歌手都开始学习戏腔这种唱法，但想达到柠檬在《典狱司》中的那种效果，那些歌手还真做不到。
　　照这么一看，似乎还真的是柠檬选择了《九门》，如果少了歌曲中的那一段戏腔，《典狱司》也就只是一首平平无奇的定制古风歌罢了。
　　“好了，下一个问题。”
　　随着这两个问题的结束，大家的关注点也逐渐回到了电影的预计票房等重点消息之上，台上的四人也对此作出了回复。
　　两小时后，发布会结束，网络上开始出现《九门》发布会的相关视频，以及各类新闻帖子。
　　“《九门》发布会圆满结束，吴洋：‘预计票房二十亿’。”
　　“三年磨一剑！《九门》惊艳登场！”
　　“《九门》将于十一黄金档期上映，票务预售于明日正式开启。”
　　“……”
　　此时下课的苏苒有收到了这条消息，还是吴洋亲自发给她的。
　　苏苒倒觉得没什么，《九门》的成绩好与否和自己的关系不大，因为自己只是拿钱办事，电影的票房多少都和自己没关系。
　　《典狱司》将在电影上映的同时上架一区的各大音乐平台，喜欢这首歌的听众再也不用为了听歌而专门打开视频了。
　　当然，因为为了配合宣传的缘故，这首歌将不会像《牵丝戏》和《起风了》一样进行收费，而是采取流量收益模式。
　　《典狱司》被下载、收藏和播放的次数越多，苏苒能够拿到手的钱也就越多，只不过其来源不再是下载歌曲的听众，而是来自公司的分成。
　　……
　　结束一天课程后，苏苒被文曦的一通电话叫到了音乐系的大楼中，进入了一间空旷的练习室中。
　　见到苏苒，文曦打了个招呼，随后说道：“苏同学，我已经把你的节目上报上去了，不过现在还能修改，你确定是要选择演唱吗？”
　　“嗯。”
　　“苏同学让我找的两个会唢呐的同学已经叫过来了，他们很快就会到。”文曦迟疑片刻，开口问道：“演唱的话……是需要用到唢呐吗？”
　　“是，我自己写的原创歌曲，虽然可以直接在伴奏中加入唢呐，但没有现场演奏效果来得好。”
　　文曦听见苏苒这样回答，心中更加没底了。
　　诚然，对方的钢琴水平十分优秀，连自己都比不过她，但对方毕竟是一个美术生，在声乐方面也很难做到像钢琴一样优秀，更别提还是自己写的原创歌曲了。
　　原创歌曲，可不仅仅是个人作词作曲啊，剩下的编曲演唱部分都极为重要。
　　毕竟你以为谁都能像柠檬那样，自己作词、自己作曲、自己编曲、自己演唱？
　　那可是神仙好吗！
　　“那个，苏苒同学有把简谱带过来吗？”
　　“有的。”苏苒点头，拿出了提前写好的谱子递给了文曦。
　　文曦接过，细细端详起来，谱子的标题赫然写着一个大字――
　　《帧
　　标题有些不明所以，但并不影响她后续的观看。
　　很快，文曦大致扫了一遍，她抬起头问道：“歌曲的大致故事讲的是冥婚吗？”
　　“是。”
　　“怎么说呢……”文曦犹豫片刻，说道：“词写得挺好的，但歌曲整体让我感觉有些怪。”
　　苏苒也看出了对方的想法，解释道：“嗯，因为这首歌的元素有很多，结合了流行音乐、民族乐器、戏腔以及电音，光看谱子多少会觉得有些奇怪。等到时候我把编好的曲子发给你，文学姐你再结合歌词听一听就知道了。”
　　“嗯，好的。”文曦没有太多的疑虑，最终点了点头，选择了相信苏苒。
　　对方既然在钢琴上的造诣都如此之深，那想必是具有极高的音乐素养的。
　　这样的人，写出来的歌曲再差也不会差到哪里去。
　　就在两人交谈之时，门口传来了敲门声，随后两个男生走了进来。
　　他们的身材一瘦一胖，一高一矮，十分具有辨识性。
　　“文学姐，我们来了。”


第六十四章 来自番剧区的电话（第三更）
　　“来，我给你介绍一下。”文曦见两人到来后，对苏苒说道：“高瘦的那个叫阮英，矮胖的那个叫阮雄，他们是亲兄弟，都是音乐系的大二学生。”
　　苏苒顺着文曦指示的方向望去，看到了这兄弟二人的全貌，嘴角顿时一抽。
　　这身材差距也太大了吧……
　　高瘦的阮英一身白色衬衫，而矮胖的阮雄则刚好相反，再搭配上近乎相同的面貌，你说他们是黑白双煞转世苏苒都信。
　　“他们真的是亲兄弟？”
　　“是的，不过好像是异卵双胞胎。”
　　异卵双胞胎能长同一张脸，也是够奇葩了……
　　放下吐槽的心思，苏苒对着这阮氏兄弟打了个招呼。
　　“你们好，我叫苏苒，就是我让文学姐找你们来协助我的。”
　　“苏学姐好。”两人一致地回答道。
　　“苏学妹可不是大三的学生。”文曦笑道：“她比你们还低一届，是刚入学的大一学生。”
　　大一？
　　阮英阮雄两人面面相觑。
　　文曦学姐在他们两人面前都已经把这个苏苒快吹上天了，结果居然是一个大一学生。
　　“嗯，我是大一的。”苏苒说道：“听说你们对于唢呐的演奏很在行，所有我就请你们过来协助我了。”
　　两人点头，并没有因为苏苒的年纪而轻视对方。
　　相反，对方既然能够以大一新生的身份被文曦学姐如此夸赞，那肯定有独特的过人之处。
　　“我们俩兄弟，主修的方面是一区的传统乐器，二胡、琵琶等等都在此列，不过最擅长的还是唢呐。”
　　唢呐作为乐器界的“流氓”，音色雄壮，音量较大，同时发音穿透力、感染力都十分强，虽然不像小提琴、钢琴西方乐器在全蓝星范围内流传甚广，但它的确在所有的乐器中占据重要的一席之地。
　　不过，因为演奏时的帅气程度稍逊于琵琶、古筝一类的传统乐器，即使是在一区内的音乐学院选择它作为主修乐器的人并不多。
　　当然，那是因为他们没有尝试过戴上一个中东悍匪头罩，也没有尝试在演奏时加入更多的动作。
　　“你们试着吹一下这个谱子里面的唢呐部分。”
　　大致了解兄弟二人的信息后，苏苒将谱子交到二人的手中。
　　“既然如此，那我就先回去了？”
　　一旁的文曦见已差不多进入正轨，说道。
　　“等等文学姐。”苏苒连忙阻止了她，“你会架子鼓和贝斯吗？”
　　“都会一点……怎么了？”
　　“有没有兴趣一起加入我这个节目。”苏苒问道。
　　想将《帧废殖“嫜葑嗪茫如果仅仅只有唢呐是不够的，还需要架子鼓和贝斯的搭配。
　　再去找人就太麻烦了，眼下有文学姐这一个工具人，不去使用岂不是白白浪费了资源？、
　　“唔……我想想。”文曦陷入了挣扎，“可这次文艺晚会是我进行主持的。”
　　坦白而言，她对于苏苒的邀请并不排斥，而是欣喜。
　　但如果参加的话，就和自己的本职主持工作冲突了，而且现在也已经完成了筛选过程，没有办法再变更主持人。
　　“那假如我们的节目安排在最后一项呢？”
　　文曦眼前亮一亮，如果真的安排在最后一项的话，似乎确实影响不到主持工作。
　　“应该可以，我去和文艺晚会的负责人商量一下吧。”
　　“好，如果可以的话，那贝斯和架子鼓的任务就交给你了。”
　　说到这，文曦和阮英阮雄兄弟打了一声招呼后，就率先离开了。
　　两人将谱子也看得差不多了，从随身携带的小布包中拿出了唢呐，开始吹奏起来。
　　很快，一遍结束，根据两人的表现，苏苒大概能够推测出他们的水准，大概处于业余顶峰接近职业水平。
　　虽然和苏苒比起来稍微有些不够看，但对于一个学生来说，已经是其中的佼佼者了。
　　“嗯，还行，不过有些地方存在着一些瑕疵。”
　　随后，在两人惊讶的目光中，苏苒从背包中拿出了一支唢呐。
　　“现在我来指导一下。”
　　……
　　大约一个小时后，阮英和阮雄神情有些恍惚，愣愣地望着苏苒离开的方向。
　　“阮英阮雄？你们两怎么了？”
　　两人因为擅长的乐器和身材原因，在大二的音乐系中小有名气，刚出练习室就被人认了出来。
　　这一个瘦高一个矮胖同时呆呆地站着，倒是颇具喜感。
　　“歪，索菊花啊。”
　　两人终于反应过来，随后阮英开口道：“没啥，今天练了一下午唢呐，差点把自己送走。”
　　路人：“……”
　　很快路人觉得无趣便离开了，两人依旧在沉思之中。
　　原本苏苒指出他们的瑕疵之时，两人还是不乐意的。
　　但谁知道，苏苒根本没有给阮英阮雄反驳的机会，直接掏出了一根唢呐现场教学。
　　你说教学就算了吧，关键是居然还十分有用，让他们立马就发现了自己的不足之处，产生的效果甚至可以堪比他们连着去上几节教授的公开课。
　　比得上教授就算了吧，对方还是一个大一的新生。
　　大一的新生就算了吧……结果一问，苏苒居然是美术系的。
　　好家伙，一个美术系新生随随便便就将他们二人碾压成渣，把他们尚存的自信彻底击碎。
　　这还有天理吗？这还有王法吗？
　　他们现在甚至已经开始思考着，要不要去学学美术，说不定就能达到苏苒那个水平呢？
　　……
　　时间一天天过去，已经越来越临近文艺晚会开展的那一天。
　　同学们也被自己的老师告知该消息，无不在期待着这次表演。
　　阮氏兄弟照常在每天下午来到练习室进行练习，前几日时苏苒尚且能够指导，但二人提升的速度越来越快，职业（1/10）的水平很快就不够用了，索性，苏苒也就将他们二人留在练习室独自练习。
　　而文曦在询问得到同意后，也加入了练习的行列。
　　当然，文曦的底子非常好，架子鼓和贝斯的水准至少都在职业级，只需要对着谱子进行练习就好了。
　　而苏苒，突然收到了一通来自B站番剧区的电话。


第六十五章 晚会开始（第四更）
　　“喂，请问是苏苒小姐吗？”
　　“是的。”
　　“您好，我是B站番剧区的负责人，这里是来通知您的，《东京兄帧返亩画化计划已经启动，将由B站动漫进行改编，这里有一份合同，请您浏览一下。”
　　这个世界上，哔哩哔哩这个公司已经具有完整的漫改动画化一条龙的产业链，能够配合上自家的漫画和番剧区实现自产自销，可谓是已经相当成熟了。
　　而且动画化的成品质量也可以称得上优秀，即使是苏苒这种对画面极其挑剔的老二刺螈也觉得相当不错。
　　所以，《东京兄帧方桓对方进行动画化没有问题，在质量上甚至会比原作更甚一筹。
　　很快，苏苒就收到了对方发送过来的电子链接，点进去是一封电子合同。
　　大致浏览了一番，其中没有埋下任何坑，所有的条件与收益都是开诚布公地写在上面。
　　同时，还有一个IP开发计划，包括但不限于发行手办、抱枕等周边商品，抛除成本，苏苒能够得到其中的三成收益。
　　三成收益已经算得上B站十分有诚意了，因为它需要维持IP的活跃度，需要不断地去开发周边商品，而苏苒只需要躺着等钱进口袋就可以了。
　　使用网络签署工具签署完成这份合同，苏苒突然想到一个重要的点。
　　既然《东京兄帧范家动漫化了，那洗海带是不是也该正式登场了。
　　意识到这一点，苏苒立马一通电话打到了音乐区总管张涵那去。
　　“喂，张主管，《东京兄帧芬动漫化的消息你知道了吧？”
　　一听到苏苒的声音，张涵的精神立马提了起来。
　　“当然知道，现在B站上下都在传这件事情。”
　　“那主题曲还没有开始制作吧。”
　　“没呢，项目都是刚刚才立的，不过我们音乐区倒是有几位作曲人想要接受这项工作。”
　　“那我接手了。”苏苒言简意赅。
　　“啊？”张涵愣了片刻，随即喜上眉梢，惊喜道：“苏苒小姐对于动漫的主题曲有想法吗？”
　　“嗯，最近有一些灵感。”苏苒回答道：“毕竟《东京兄帧仿画是我画的，我应该没有人比我更懂《东京兄帧贰！
　　“好，我会安排下去，能在动漫上映前搞定吗？”张涵有些不确定地问道。
　　按照正常人的标准，能够一个月完成一首高质量的歌曲已经是其中的天才了，但苏苒显然就是一个怪胎，在这不到两个月的时间里都拿出多少首歌曲了啊？
　　即使假设其中的一部分是之前的存货，速度也称得上恐怖。
　　而且最让张涵惊讶的并不只是发布速度，而是歌曲的质量，她发布的歌曲的的确确都是实打实的精品。
　　如果苏苒依旧能够保持这种状态，那么在《东京兄帧范漫正式上映之前，确实有可能拿出合适的主题曲。
　　“能。”苏苒想了想，确定了一个时间，“大概在国庆前后就能写出来吧。”
　　虽然现在就能拿出来，但没有这个必要。
　　毕竟恋爱循环都才刚刚发布，现在又突然拿出一首《Unravel》也不好解释。
　　……
　　借着动漫化彻底立项以及苏苒接手主题曲的消息，B站趁热打铁立马发布了这则消息，引来了不少人围观。
　　“这次是立项了对吧，不可能跳票了？”
　　“嗯，应该是，十月份播出第一集，已经定档了。”
　　“B站自己接手而没有外包的话，质量基本能得到保证，应该可以放心追。”
　　“没看过漫画的朋友们建议去看看，特别好看，只不过柠檬狗贼埋下了一堆坑，全都留到了第二部。”
　　“柠檬接手主题曲，兄弟们，起飞了！”
　　“B站是柠檬待着的平台，漫画是柠檬画的，动漫原画也是自己的，这下连主题曲都是自己出，好家伙，真就是全包啊。”
　　“没有人能从我的口袋里拿走一分钱.jpg”
　　“……”
　　动画化不仅仅只是为了看过漫画的原著党服务，也是为了吸引更多只对动漫感兴趣的观众们。
　　一部漫画的订阅数量可能只有十万出头，但根据漫画改编的动漫播放量却能够达到每集平均三千万以上，由此可见，纯动漫党的人数已经大大超过了漫画原著党的人数。
　　当然，其中最主要的原因是动漫不用进行收费，可以免费观看。
　　……
　　时间一晃而过，文艺晚会如期而至。
　　在开展前的一个多星期之中，阮英阮雄和文曦几乎每天都在进行着练习，并且于文艺晚会开展的前一天私底下完成了一次彩排。
　　文艺舞会的舞台已经搭建完成，地点选在能够容纳大约五千人的大广场之上，能够获得现场观看资格的只有大一的新生以及在学生会工作的其他年级学生，剩下的大二大三大四的学生都只能通过网络直播进行观看。
　　音响设备调试完成，灯光投入正常使用，大一新生们以班级为单位有序进场，苏苒所在的美术1201班也不例外。
　　苏苒见着时机也差不多了，回头对着跟着自己身后的团支书说道。
　　“张妙文，班级秩序的管理就交给你了。”
　　“啊？苏苒你要去干吗？”
　　“今晚有我的表演。”
　　说完，在众人略显茫然的注视之下，苏苒来到了前排的表演席就座。
　　很快，人员全部到齐，校长上台发言，举了各种古今中外的例子为大家灌输鸡汤，激发起学生学习的欲望。
　　随后，由晚会的负责人上台致辞，并宣布了晚会的计分形式与排名方法。
　　与过去不太相同，除了评委老师进行打分以外，还会参考所有观众们的投票情况，而且比例还不低，足足高达百分之六十。
　　这种方法可以最大化地避免徇私舞弊的操作，确保结果能够公开公正。
　　随后，由学校的舞蹈社带来一场预热表演，表演结束后，文艺晚会在文曦和另一名男主持的开场白之中，正式开始。
　　――――――
　　感觉有些顶不住了，剩下一更明天一起还吧。
　　目前欠更：17


第六十六章 惊艳登场！
　　文艺晚会的主力军虽然是艺术学院的学生，但也有不少其他学院的学生上台表演。
　　节目的类型也十分丰富，像是乐器演奏、演唱、小品、街舞、武术等才艺表演应有尽有，从节目的质量以及观众的热情反馈来说，整体上要比前世的各种文艺晚会要好上不少。
　　节目组对于各项节目登场的顺序比较合理，大伙看着也乐呵，不会因为节目过于乏味和同质化而感到无趣。
　　“你知道班长表演的节目什么时候开始吗？”
　　美术1201班的观众席内，孙瑜向身旁的张妙文问道。
　　孙瑜是班级的纪律委员，平日里经常和张妙文一起处理因苏苒这个班长摸鱼而产生的杂事，索性也就因此混熟了。
　　“你觉得我会知道吗？”张妙文翻了个白眼，吐槽道：“你也不是没看到，苏苒刚刚临走前才和我说了这件事，她这个班长可是半点风声都没给我们透露过。”
　　“好像确实，这些节目虽然挺有意思的，但感觉和电视上那些表演差不多。”
　　孙瑜将身体向后一仰，“听说参加这次文艺晚会是需要海选的，没想到苏苒居然不声不响地就通过了海选，我还是比较期待她的表演的。”
　　张妙文回答道：“嗯……不过，你觉得苏苒上台能表演什么？”
　　论上台表演，她们这个美术系有些尴尬，所掌握的东西都没法像其他的技艺一样具有丰富的舞台观赏性。
　　不过，听说苏苒这个天天摸鱼的班长在物理上好像有点东西，难不成是要上台现场表演制造个法拉第笼？
　　“我也不清楚，应该是钢琴或者小提琴一类的乐器吧，这样才比较匹配她的气质。”孙瑜摇了摇头，随后露出了向往的眼神：“不过，只要苏大班长化个淡妆，穿上一套礼服，光站在台上就是最好的表演了。”
　　作为苏苒最忠实的颜粉，孙瑜在竞选班长的那一天就发现苏苒淡雅的容妆下隐藏的极高颜值，所以立马毫不犹豫地将票投给了苏苒。
　　平时的苏苒并不注意打扮，从来都是以素颜的形式出现在大家的视野中，穿着的衣服永远都是最适合天气而不是注重外观，不似她人一般花枝招展。
　　越是这样平淡，孙瑜也就越期待着对方真正绽放属于自己光彩的时候。
　　眼下这一场文艺晚会，似乎就是这样一个宝贵的时机。
　　演出依旧在持续着，虽然没有彩排，但可以看出参演的众人都为了此次文艺晚会下了很大的功夫，气氛也在一项又一项的表演中被推向高潮。
　　“这个街舞真不错，我好了。”
　　“？怎么看个街舞都有人高潮啊，老色批真恶心……什么，我也是啊，那没事了。”
　　“那个大三学长弹的那首钢琴曲应该是《起风了》吧？是自己原创改编的吗？”
　　“不，是B站的一个up主改编的，现在那个视频的播放量好像快一百万了。”
　　“对了，有刚才那个唱歌的小姐姐的丘丘吗？我没什么别的想法，只是单纯觉得对方衣服挺大的，想深入了解一下。”
　　“晚会好像是十点钟结束吧，算算时间，应该就只剩下最后一个表演了。”
　　“……”
　　果不其然，当前表演的节目结束，两位主持人再次来到前台。
　　“感谢刚刚几位同学的精彩演出，再次感谢台下以及观看直播的同学们的大力支持。”
　　“悄然间，晚会已临近结尾，大家期待已久的压轴节目也即将揭晓。”
　　“让我们用掌声，热烈欢迎来自美术1201的苏苒同学以及她的团队，给我们带来的节目――《帧罚　
　　话音刚落，舞台原本绚丽多彩的灯光瞬间变得暗淡，暮红的凄哀之色笼罩了整个舞台。
　　台下的同学们见到此景，纷纷讨论起来。
　　“郑坎换崾歉龉赜诨榧薜男∑钒桑俊
　　“你家婚嫁用这种颜色？”
　　“嘶，这种气氛有些不对劲。”
　　“嘘，都别吵了，能成为压轴的节目质量肯定不会差，好好看就是了。”
　　在美术1201的观众席，孙瑜听见主持人的话语，立马兴奋起来，扯着张妙文说道：“是班长的节目！压轴啊，排面直接拉满！”
　　张妙文闻言愣愣地点了点头，“我也没想到居然是压轴出场。”
　　这时，暮红的灯光缓缓汇集，略微有些压抑沉闷的伴奏幽幽响起，只见舞台的入口之处出现了一道神秘的身影。
　　莲步轻移，那道身影缓缓地走到舞台的正中央，一张美艳不可方物的绝美面孔于灯光之下暴露在空气之中。
　　苏苒极为罕见地画了一副淡妆，身上并没穿着那一件从系统中抽取出来的深蓝夜礼服，而是为了适应场景穿上了一件临时购买的红色嫁衣，凤冠霞帔，虽不及礼服一般惊艳和贵气，但毫无疑问，这是最适合现场演唱《帧返姆装。
　　这一刻的苏苒，惊艳全场！
　　顿时，喧闹的观众席安静下来，但于下一刻，又再次爆发出激动的呐喊声。
　　“卧槽，这是哪个小姐姐，太好看了吧！”
　　“仙女下凡！”
　　“今晚来看这场演出，值了！”
　　“从没想过传统嫁衣也能穿得这么好看，今晚算是长见识了。”
　　“实不相瞒，她穿上这一身凤冠霞帔，其实是因为今天要嫁给我。”
　　“好家伙，别光顾着喝啊，来几粒头孢解解酒啊。”
　　“但凡多吃一粒花生米也不会说出这种话。”
　　“我TM当场直接在你嘴里开蟠桃盛宴。”
　　“我给你三分钟，三分钟内我要台上那个女人的所有资料！”
　　孙瑜和张妙文此时也是目瞪口呆、面面相觑。
　　虽然对苏苒盛壮出场后的预期已经很高了，但她们从未想过，自家的这个班长居然能够这么好看！
　　如果说平日里的苏苒是一支淡雅馨香的百合，那么现在的她就是一朵雍容华贵的艳丽牡丹，彻底绽放出了独属于自己的美！
　　在众人狂热与期盼的眼神之中，此时于台上绝世独立的绝美新娘，终于缓缓开口。
　　――――――
　　抱歉，今天跑了两个饭局，稍微晚了一些，今天保底两更和昨天少的一更不会咕，就是欠更要明天才能开始还了。


第六十七章 当之无愧的第一名！
　　“正月十八，黄道吉日，高粱抬。”
　　“抬上红装，一尺一恨，匆匆裁。”
　　“裁去良人，奈何不归，故作颜开。”
　　“响板红檀，说得轻快，着实难猜。”
　　台上，身着嫁衣的新娘开口，充满戏腔风味的念白让台下的观众们耳目一新。
　　虽然大家关注的大多都是演唱者的颜值，但不可否认，这一段风格独特的念白确实抓住了他们的耳朵。
　　“这戏腔不错，她有好好练过的。”
　　台下的评委席之中，音乐系的教师点头肯定。
　　自从戏腔融入歌曲这个操作火了以后，越来越多的歌曲也开始使用这种方法，在九月份的新歌榜中就有三首歌进行了尝试，而且取得的效果颇为不错。
　　不过，这也就导致听众对于戏腔的考量更加严格，不再是随便糊弄几下就能过去。
　　普通人的鉴赏能力提升，作为音乐系教师的评委自然也不会落下，随着对于这方面的了解程度的加深，他对于戏腔优异与否的要求也就更加苛刻与准确。
　　可即使是这样，这位评委当然能够听出苏苒在戏腔水平上的造诣不低。
　　想要达到这种程度，不是一朝一夕就能够成功的。
　　台上，略微低沉的曲子陡然一转，隐藏在灯光照射不到的文曦轻敲架子鼓，跟随着欢快的节奏运作起来。
　　“听着，卯时那三里之外翻起来。”
　　“平仄，马蹄声渐起斩落愁字。”
　　“说迟那时快，推门雾自开。”
　　“野猫都跟了几条街，上树脖子歪。”
　　“张望瞧她在等，这村里也怪，把门全一关。”
　　“又是王二狗的鞋，落在家门外。”
　　“……”
　　红妆新娘的歌声不再如开头一般空灵、温婉，而是多出了几分急促与悲哀，但气息却十分稳定，并没有影响到歌手的发挥。
　　不知不觉中，评委系的几位评委都默默闭上了双眼，沉浸在歌声之中。
　　这个声音很美，不单单指的是音色，还有歌声中的一种奇妙吸引力，仿佛能够夺人心魄，让人全身心地投入在歌曲所编绘出来的故事之中。
　　“那官人乐着寻思了半天……”
　　“只哼唧出个，离人愁来……”
　　歌者的声线再次切换，用着一种平淡且压抑的腔调念出了这两句词。
　　这平淡之下，仿佛潜藏着巨大的哀伤。
　　评委眉头一挑，将感情融入歌曲之中，这对于一个学生来说已经是一种极其高超的手法了，只有真正地领悟一首歌才能做到。
　　但随后，他的眉头又再次紧蹙，他的潜意识给他了一种很不好的想法。
　　这首歌，是不是要开始发刀了？
　　果不其然，接下来的几句歌词很快就印证了他的想法。
　　“她这次又是没能接得上话。”
　　“她笑着哭来着。”
　　“你猜她怎么笑着哭来着。”
　　“哭来着。”
　　“你看她怎么哭着笑来着！”
　　与此同时，从舞台左右传出的唢呐瞬间炸裂，让台下所有人的身上顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“卧槽！”
　　“这是……唢呐？”
　　“草，我鸡皮疙瘩都起来了，这唢呐和这首歌也太配了吧！”
　　观众席的气氛瞬间达到顶峰，在场的所有人都被这唢呐搭配的歌曲所惊艳到了。
　　虽说歌曲才刚到一半，但毫无疑问，此刻，每一个人的心中都出现了本次晚会的最佳表演项目。
　　这首《帧罚效果实在是太炸裂了！
　　台下的观众反应强烈，台上的演出依旧在继续。
　　第一段的小高潮过去，进入了短暂的歇息时间。
　　又是熟悉的唱、念白、唱的组合，但相比起上一段之时，在场的所有观众没有任何分神，而是全神贯注地听着歌曲，细细品味着歌词所描绘的故事。
　　“她这次又是没能接得上话。”
　　“她笑着哭来着。”
　　“你猜她怎么笑着哭来着。”
　　“哭来着。”
　　“你看她怎么哭着笑来着！”
　　听到这里，观众们在心理上大多已经做好了准备。
　　唢呐的威力虽大，但这只是故技重施而已，虽然可能依旧惊艳，但绝对没有办法再达到第一次的那么强烈的冲击感。
　　几乎所有的观众都是这般想到，但下一刻，一段深吸气加上哭腔的呐喊哼唱瞬间让他们的大脑陷入一片空白。
　　声音凄凉，带着无尽的哀伤，如同一把利刃一般贯穿了所有人的防线，绵绵不绝地缠绕在他们的心头。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　“我人傻了！这是什么神仙哼唱？！”
　　“冥府歌姬！”
　　“这……太震撼了……”
　　“这首歌真的叫“帧甭穑课揖醯媒小氨”还差不多。
　　此时的台下，不少人都面红耳赤起来，有几个女生在苏苒最后的哼唱之时全身上下都如同遭受电击一般，浑身一阵颤抖，随后身体酥软地瘫靠在椅子上，面部不由得升起了几抹潮红。
　　一曲终了，苏苒缓缓放下了手中的话筒，看向观众席的表情并未发生任何变化。
　　文曦和阮英阮雄也适时靠了过来，足足过了十秒钟，男主持才后知后觉，飞快地小跑到苏苒面前。
　　还未来得及调整呼吸，他气喘吁吁地说道：“感谢苏苒团队为我们带来的精彩演出……”
　　说着，他突然卡壳了。
　　无他，刚才的表演实在太过震撼，他一不小心居然忘词了。
　　苏苒微微一笑，再次缓缓抬起话筒，缓解了男主持的尴尬。
　　“谢谢大家。”
　　话语刚落，就像解开了一道枷锁一般，台下的观众瞬间欢呼起来。
　　“苏苒，女神！”
　　“唱得太棒了！再来一遍！”
　　“这是我今年听过最好的歌曲，没有之一！”
　　“女神女神女神恰个v恰个v恰个v！”
　　“我喜欢唢呐，苏苒也喜欢唢呐，所以我和苏苒贴贴！”
　　“……”
　　“咳咳，大家安静一下。”
　　男主持接过话筒，对着台下说道，“所有演出节目已经结束，请同学们在学校公众号上完成投票。”
　　评委的几位评委相互看了一眼，同时点了点头，给予了《帧氛庖桓稣鸷橙诵牡慕谀孔罡叻帧
　　至此，文艺晚会正式落幕，《帧烦晌了当之无愧的第一名。


第六十八章 爆火的《帧
　　在晚会结束的那一刻，无数条朋友圈从现场观众们的手机中发送出去，无一例外，全都是那一首震撼全场的《帧罚彻底刷屏了鹏城大学全校师生的朋友圈。
　　同时，还有校方的专业摄像师此次文艺晚会录制了视频，并上传至官网之上，供所有访问的人员免费进行观看。
　　在这之后，还会有人对此次晚会的视频进行精华剪辑，并且上传至学校的官方微博中，毫无疑问，这一首征服所有人的《帧房隙会位列其中。
　　可以预见，《帧泛退哲鄣谋火已是板上钉钉的事。
　　刚刚褪去一身凤披霞冠，重新换上了平日穿着的便服，正打算从一个角落处偷偷溜走。
　　可还没走上几步路，就被一道声音叫住了。
　　“苏苒同学，麻烦你稍等一下。”
　　回头望去，只见来者是一位大约四十多岁的中年人，梳着一个大背头，面貌看上去有些眼熟。
　　苏苒想了想，终于找到了这莫名其妙的熟悉感的来源。
　　哦，这不就是刚才评委席上的评委吗？
　　“老师，有什么事吗？”
　　“自我介绍一下，我是音乐系的副教授汪碧波，苏苒同学是美术系的吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“那请问一下苏苒同学，你对音乐系有兴趣吗？”对方的语气中出现了一丝迫不及待。
　　好家伙，居然是来挖人的，原来还有这种操作吗？
　　苏苒犹豫了片刻，随后点了点头，“我确实对音乐系有点兴趣，不过……”
　　“那就转来音乐系当我的学生吧！”还未待苏苒说完，汪碧波就打断了她的发言，惊喜道：“只要你同意，我就立马帮你把转系手续给办了，学费全免，奖学金大大滴有！”
　　苏苒：“……”
　　“承蒙汪教授的厚爱，不过我还是认为，美术系更加适合我一点。”
　　转系？
　　转系是不可能转系的，要是转系了还怎么天天摸鱼？
　　自己对于音乐的各种理论知识可远远没有美术知识了解得那么通彻，转过去还得学习各种蓝星音乐史等课程，这不就在折磨自己吗？
　　虽然婉拒了汪副教授的邀请，但二人还是接着聊了不少话题，并且相互交换了联系方式。
　　汪副教授承诺，只要苏苒想转系，随时可以找到他身上，之前答应的免学费和奖学金同样也是一个都不会少。
　　看着人群也都散得差不多了，苏苒也就找了个隐蔽的角落，直接开溜了。
　　……
　　从学校回到家中，已经是晚上的十点半左右，
　　刚一走入玄关，白颜的声音就从客厅内传入苏苒的耳中。
　　“呦，回来了，我的苏大明星今晚大出风头了。”白颜的话语充满揶揄之味，同时不知为何，似乎也带上了点点幽怨。
　　苏苒并没有注意到这些，见到白颜有些小惊讶，开口问道：“回来怎么早？你不是学生会的吗，没有去现场？”
　　“没，我想着太麻烦了就没去现场了。”白颜说道：“谁知道啊，没想到居然有苏大明星的表演，可惜错过了。”
　　听到白颜这么一说，苏苒反倒尴尬起来。
　　糟了，好像确实忘记告诉白颜今晚有自己的表演，这几天沉迷于摸鱼，一不小心就把脑中计划好的事情给遗漏了。
　　“咳咳，下次我会注意的。”
　　“呵。”白颜冷哼一声，随后问道：“对了，你不是说过不想暴露柠檬的身份吗，这次你要怎么解决？”
　　“没关系的，我就单纯地以大一学生苏苒这个身份出镜，‘柠檬’这个身份依旧处于幕后。”
　　“那《帧氛馐赘枨呢？你一个美术系的学生完成这么优秀的一首歌，也不符合常理吧。”
　　“这么一说，好像是有点道理。”苏苒想了想，“那就将这首歌的来源推给柠檬吧，对外介绍就说我和柠檬在现实中认识吧。”
　　……
　　距离国庆的日子越来越近，学校的这一个文艺晚会录像在网络上火了起来。
　　起初，只是有在校的学生或者是已毕业的学长学姐们进行转发，但之后，官方发布了精彩节目的剪辑，而夺得桂冠的《帧芬彩呛苡信琶娴乇坏ザ兰艏成为一个视频。
　　被朋友圈几秒钟录像吸引过来的人们蜂拥而至，《帧烦晒Φ鼗鹆似鹄矗连带着整个文艺晚会的播放量都水涨船高。
　　《帧返钠缆矍内，自然是被各路的围观人士刷爆。
　　“？？？这是我们学校的晚会？怎么感觉打了一晚上游戏，仿佛和世界脱节了一般？”
　　“这又是什么神仙歌手？结尾的那个哼唱我太爱了！”
　　“草，这个唢呐也太上头了吧，怎么办，我回不去了！”
　　“说实话，挺一般的，也就循环了一百多遍而已。”
　　“只有现场版吗？音频gkd！”
　　“神仙演唱啊！曲子也很棒，流行音乐加上rap加上电音加上传统乐器，融合得相当完美，是一次很大胆的尝试。”
　　“是音乐系的学妹吗？壮哉我大音乐系！”
　　“不，好像是隔壁美术系的……音乐系的新生被碾成了渣……”
　　除了歌手和歌曲以外，还有人关注起了歌曲本身。
　　“唢呐一出，不是至喜，就是至悲。”
　　“大概懂了歌词在讲什么，正月十八，宜：殡葬，忌：婚嫁，这怎么可能是一个结婚的好日子？但是按照冥婚的话，这确实是黄道吉日。”
　　“感觉这首歌能够从很多个角度带入，小姐姐演唱的时候，带入的应该是第一人称的叙事腔调，所以演唱出来的每一句都带有着一丝若有若无的怨恨。”
　　“……”
　　这首《帧吩谕络上的热度越来越高，在短短的几天里，其现场版在各大视频网站的播放量相加起来已经超过了一千万，而且还在不断地持续往上涨。
　　就在文艺晚会结束的第三天，汪碧波副教授再次找上了自己。
　　“苏苒同学，真的不考虑下转到音乐系吗？”
　　“真的不了……”
　　“那好吧，今天过来主要是想问问你，这一首《帧肥悄阕约盒吹穆穑俊
　　“不是，是柠檬写的，这首歌是她写给我的。”
　　――――――
　　呼，赶死线整完了，主角唱得那首《帧罚大家就带入蛀牙吧，蛀牙唱得是真的好听。
　　下面是py环节。
　　《什么？我也可以变成龙？！》


第六十九章 黑 白 双 煞
　　昨晚回到家中，苏苒就已经提前以柠檬的名义对《帧吠瓿闪税嫒ㄗ⒉幔以蓝星官方的工作效率，现在多半已经通过了审核验证，能够在官网进行查询了。
　　现在这首歌已经不是一般的火，虽然不及第一首歌《牵丝戏》那么火热，但已经是属于那种二创满天飞的情况。
　　虽然并未录制音频形式的《帧罚但不少人直接从视频中提取音轨，堂而皇之地用在各种视频的bgm中。
　　不过因为苏苒对于歌曲的二创一直秉持着支持的状态，所以也并未对这些视频进行责任追究，对于她来说，歌曲越火自然也就越好。
　　唯一可惜的就是，大部分人都不知道这一首歌是柠檬写出来的，没办法提供太多的粉丝值给“九条柠檬”这一个账号，使自己冲击五百万粉丝的系统成就。
　　随意地将汪碧波敷衍走，苏苒踩着点来到了教室。
　　今天正是周一，早上的第一节课在十点钟，刚一进门，就发生了一件诡异的事情。
　　前脚刚踏入教室门，下一刻，包括老师在内所有人的动作整齐划一，通通地转动脑袋看向自己，让苏苒不由得一阵胆寒。
　　“大家早啊……我应该还没有迟到吧……”
　　话音刚落，提示上课的闹铃适时响起，台上的老师这才挥了挥手说道：“苏苒同学请坐，在文艺晚会上的表演很出色啊。”
　　悻悻地点头，苏苒挑选了一个后排靠窗的位置坐下，身旁右侧的两人正好是张妙文和孙瑜。
　　老师开始正常上课，同学们也都恢复正常，只是时不时会有人转头偷看自己一两眼。
　　见台上老师讲课渐入佳境，张妙文找了个机会，扭头侧身拍了拍苏苒的手，打趣道：“苏大班长，深藏不露啊，一出手就是一个冠军。”
　　“……”苏苒瞥了对方一眼。
　　怎么感觉这货是在调侃自己。
　　“侥幸侥幸……”
　　听苏苒这样一说，一旁偷听的孙瑜反倒不高兴了，“哪有什么侥幸，你问问别人，整个晚会的最佳选手绝对非你莫属，苏苒你之前一下课人就不见了，一定准备了很久吧。”
　　“勉强算是吧……”苏苒犹豫片刻后说道。
　　虽说自己一下课就跑路，不过大部分时间都是直接摸鱼去了，除了最开始指导阮英阮雄那两兄弟以及最后的一次彩排，好像还真就没有练过了。
　　“不过最让我没想到的是苏苒你居然把文曦学姐这个助教都拉过去了……”张妙文想了想，说道：“苏大班长，在文曦担任我们班级助教之前，你就和她认识吧。”
　　“嗯。”苏苒倒没什么遮掩，毕竟开学那天只要稍微注意一下就能发现文曦对待自己和其他同学的不同之处。
　　“那就难怪了……不过说好了，下次有什么表演什么的可不要瞒着我们，我们绝对会去现场给你支持。”
　　“好好好……”
　　……
　　刚一下课，苏苒就收到了文曦的一通电话，邀请自己中午放学后到校门口的茶餐厅一起吃午饭。
　　一下课，苏苒噶赶到了校门口，见到了等待自己的文曦以及一旁的阮英阮雄两兄弟。
　　并不只是单纯的聚餐，同时也是夺得文艺晚会后的庆功宴。
　　文曦看到苏苒，率先打了个招呼，随后便领着她来到了茶餐厅内。
　　这家茶餐厅虽然坐落在大学旁边，但价格却并不亲民，想要吃饱，一顿没有一百来块是拿不下来的。
　　文曦也毫不吝啬，大手一挥直接包下了这顿午餐，给在场的四人一人点下了一份套餐。
　　“恭喜啊，苏同学，文艺晚会那晚怎么一下就溜了？”
　　“这不是怕被人围住吗……”
　　“你这一跑倒没事，但我和阮英阮雄可就遭殃了，被你的一堆粉丝围住追问。”文曦笑道：“你现在在我们学校已经是大明星了，不少人都记住了你的名字。”
　　“是吗？”苏苒挠了挠脑袋，除了班级里的同学，她几乎没有感觉到任何变化。
　　不过想想也是，越是漂亮的人化妆前后的区别也就越大，网络上那些各种在大街上被认出来的明星基本上都是炒作。
　　那天自己化的还是一副传统的装束，和平时自己素颜的区别极大，认不出来也正常。
　　“那没事，只要他们影响不到我的正常生活就行。”
　　虽然那天晚会不少人记住了自己的班级和学号，但大学并没有固定的教室，即使是知道自己的班级也很难找上门。
　　再加上自己并没有办理住校，被别人找到的几率也就更小了。
　　而且苏苒明白，这只不过是昙花一现罢了，网络更新迭代的速度太快，用不着多久，“鹏城大学美术1201苏苒”这个名字就会淹没在庞大的信息之中。
　　两人有一搭没一搭地聊着，很快他们点的套餐便上齐了，众人停止了闲谈，开始解决起自己的午饭。
　　不得不说，这家茶餐厅的饭菜还是有一手的，在食材的选择和味道上已经超过了绝大多数的餐厅，就连套餐中配送的柠檬茶也是货真价实的现泡红茶加青柠檬片。
　　就冲这一盘咖喱鸡扒饭，苏苒也能够给到厨师一个职业级的评价。
　　“对了，苏苒同学。”原本正埋头吃饭的阮雄突然抬起头说道：“我们兄弟俩按照你说的方法，在周末将录制的唢呐演奏视频发布到B站上。”
　　“啊？”
　　听到阮雄的话，苏苒干饭的动作微微一滞。
　　在正式认识阮英阮雄的那一天，因为两人的身材和使用的乐器，苏苒就曾打趣：你们要是把自己演奏的视频录制下来发到网上，肯定会火。
　　结果没想到，他们俩居然照做了？
　　眉头一挑，苏苒感兴趣地问道：“发布了视频了？演奏的是什么？”
　　“《帧罚正好最近我们俩练习得比较多，就直接录制了一个完整版的上传了上去，目前视频的数据挺不错的。”
　　“好家伙，你们是不是一人全身黑一人全身白，直接组成了黑白双煞？”苏苒打趣道。
　　“嗯？苏苒同学怎么知道？”
　　――――――
　　M78星云 756365104  
　　py环节：《猫娘竟在我身边》
　　这个作者可是货真价实的jk萝莉，滑姬天下第一！


第七十章 《九门》上映
　　见到阮英阮雄惊讶的反应，苏苒也是一愣。
　　草，还真被自己猜中了啊。
　　黑无常身材矮而胖，白无常身材高而瘦，两兄弟的身材刚好如此，再搭配上唢呐这个流氓乐器，杀伤力直接拉满。
　　而且《帧坊故勤せ樘獠模黑白无常一起吹唢呐索命，这戏剧性简直绝了。
　　强憋住笑，苏苒回复道：“这个效果可以的，以你们的唢呐演奏水平，到时候绝对会越来越多的人观看你们的视频。”
　　“还有，如果你们讨厌某个歌手的话，可以用唢呐去演奏他的歌曲，而且最好是用低音加键唢呐。”
　　“最最最重要的，‘黑白双煞’的特色一定要保留下来……”
　　不知不觉中，话题逐渐转变，原本的庆功宴变成了“指导新人up主发展会谈”。
　　阮氏兄弟也不知道从哪抄出来了一本笔记本，将苏苒侃侃而谈的言论全都记了下来。
　　这转变，让文曦毫无机会开口，问出自己想要询问的问题。
　　……
　　白驹过隙，文艺晚会没过多久，就迎来了十一黄金周。
　　整个一区的人民大多都盼望着这个日子，七天的假期可谓是来之不易，不好好地休息几天都是对不起自己。
　　但对于鹏城大学的新生们来说，这个十一黄金周，就完全不一样了……
　　因为，他们得军训！
　　新生军训是一区高校的传统，区别只在于军训的时间不同罢了，但鹏城大学这手将军训安排在国庆，实属阴间。
　　别人在放假，新生在军训。
　　别人在出去嗨皮，新生在军训。
　　别人按摩被抓，新生还是在军训……
　　人最怕的不是自己过得惨，而是怕和别人对比，而且最过分的是，还会有大二大三的老生端个西瓜出来围观，好好看看自己的学弟学妹们是怎么受苦受难的。
　　不过好在，苏苒从自家母上那搞到了一份身体说明，勉强算是逃掉了军训。
　　此时的苏苒，正陪着白颜一起，在电影院观看着《九门》的首映。
　　自《九门》发布会的圆满结束，它的热度毫无疑问地再次上涨，第一天的预售票房直接超过了八千万，影院安排的排片率更是高得吓人。
　　随后，不光是第一天，连着第二第三天的电影票也售出了不少，吓得电影院那边又是积压出更多的片场给这一部《九门》。
　　M78星云 756365104  
　　光从这些数据情况来看，《九门》似乎在这一个国庆黄金期全场乱杀，但实际上并非如此。
　　同为一区的知名导演、背靠着丘丘影视的程碧华拍摄的最新巨作《混元闪电鞭》也于十一黄金周正式上映。
　　论投资，这部电影以绝对的优势碾压《九门》。
　　论宣发，《混元闪电鞭》的预告片虽然远不及《典狱司》，但在整体的宣传力度之上只大不小。
　　论演员，背靠企鹅集团的程碧华自然大胆放开手脚，从男女主角到只有数次露脸机会的配角，通通选择了一二线演员，除此以外，更是请到了武术大师马金龙进行客串。
　　顶着如此之多光环的《混元闪电鞭》不负众望，在第一天就斩获了1.5亿的预售票房，几乎达到了《九门》的两倍，还未开映就已成为了十月黄金周票房冠军的最有力竞争者。
　　不过，一切都仍是未知数，只有等待更多观众的观影反馈才能预测出真正的走势。
　　接近两个小时以后，苏苒和白颜从电影院中走出。
　　“苏苒，你觉得这部电影怎么样？”
　　“故事剧情方面算得上是比较优秀，但文青味浓度有些高，整体看起来不够爽快，要知道现在观众看电影可都是不带脑子的。”
　　虽说苏苒这样评价，但整体下来，她还是比较满意的。
　　首先电影的立意就不错，家国情怀，天生就将电影的逼格拉高了一个层次。
　　其次就是演员的选择，虽然不是大牌，但能够明显地感觉到，几乎每一个角色都很好地融入在故事之中。
　　最后就是剧情方面了，连续几个出乎意料的反转再加上极其流畅的故事，塑造出了一个丰满的剧情。
　　当然，还有最后的点睛之笔――片尾曲《典狱司》，直接点明了剧情中的暗线，使得原本不太突出的男女感情线得到了升华。
　　综合上述表现，无论是票房还是口碑，《九门》的结果一定不会差的。
　　……
　　果不其然，在之后的几天里，《九门》的口碑得到了很好的发酵，网络上关于这部电影的讨论也逐渐多了起来。
　　但相比起《九门》，《混元闪电鞭》相关的讨论人数显然更多
　　此时，位于羊城的一间小公寓内，徐文亮正制作着一期恰饭视频。
　　作为一个B站影视区的up主，坐拥两百万粉丝的他在影片访谈这一块地方也算是小有名气，经常能够恰到来自各大电影的饭。
　　对于恰饭这种事情，徐文亮一向看得很重。
　　经常会同行吐槽说恰饭视频的播放量比平时的视频低了好几倍，导致都没有人找他去恰饭了。
　　事实上，这并不是因为观众们讨厌恰饭视频，而是讨厌低质量的恰饭视频，深蕴其道的徐文亮自然犯下如此错误。
　　所有，他对于每一个恰饭的甲方都是精挑细选，制作出来的恰饭视频也保持上乘的质量，而此刻的徐文亮，制作的就是关于《混元闪电鞭》的恰饭视频。
　　坦白而言，制作这个视频来说对于徐文亮来说很简单，从投资、演员阵容等方面吹捧一下，再配上几段打斗的精彩画面，视频基本就结束了。
　　实际操作下来也确实是这么简单，但制作完成后，总是觉得有那么一些些不对味。
　　虽然《混元闪电鞭》的演员阵容确实强大，打斗动作和特效也是相当完美，但在剧情上，实在是太过没有新意，属于那种一路打打打的纯爆米花式影片，不是自己的菜。
　　将剪辑好的视频再次审查一遍，确认无误后上传至了B站，徐文亮决定找一部自己喜欢的电影，真正地用心制作一期符合自己口味的电影访谈。
　　找什么呢？
　　听说最近那个《九门》好像不错，口碑也挺好的，就从它开始入手吧。
　　抱着这样的想法，徐文亮走进了电影院。
　　――――――
　　第二更，有点小卡文
　　M78星云 756365104  
　　py：《这个型月绝对有问题》
　　这是我刚交的朋友写的......哦不，是刚交了一年的朋友。


第七十一章 系统发福利了？
　　“这电影绝了！这才是真正的古装片啊！”
　　一从电影院回来，徐文亮就迫不及待地赶回家中。
　　原因无他，这部电影实在是太符合他的胃口，他被这部电影征服了！
　　和《混元闪电鞭》不太相同，这部电影设定的背景并非取材于现实，而是一段完全架空的历史。
　　目前蓝星上的古装电视剧和电影，大多直接套用热门朝代作为背景，再基于这个背景来自己的故事。
　　这种做法的优点就是便于观众进行带入，不需要对于背景有太多的赘述，《混元闪电鞭》就是如此操作。
　　但《九门》却并没有采取这个已经被前人走通的方法，而是另辟蹊径，采用了一段完全架空的历史。
　　按理来说，这样做一般只有两种结果，第一种就是观众们看得一头雾水，只知道主角叫什么名字，做了什么，其他的一概不知，然后电影或者电视剧彻底扑街。
　　第二种背景设定足够完善，但总会让人看到现实某朝代的影子，会产生一种违和感，如果剧情人设比较优秀的话，可能会小火一把，但想要火爆到一定程度几乎是不可能的。
　　而《九门》……似乎并不属于这两种结果的任何一种，而是开辟出了第三种结果。
　　在背景上，《九门》的剧组显然是下足了功夫，字里行间都可以体会到一种年代感与坊市气息，但却又不会让人觉得似曾相识。
　　这一点就很让人惊讶了，可以说光是这个塑造出来的背景，就让《九门》成功一半。
　　撇开优秀的背景不谈，网络上对这部电影发表好评的观众大多喜欢的是成功的人物塑造以及演员的出色表现。
　　但徐文亮并不太相同，真正让他耳目一新的反而是这充斥着些许文青气息并且带有一丝深度的剧情。
　　“啧，大伙好像都没有注意到这一点啊。”
　　从电影院回到家后，徐文亮第一时间打开了论坛，发现大伙讨论的话题基本上都集中在角色身上。
　　特别是女主角“二月红”，讨论她的帖子数量加起来已经超过了两千。
　　确实，二月红这一个人设确实让人惊艳，但有关剧情的讨论实在是太少了吧。
　　“算了，直接做一个剧情解读的视频吧。”
　　说干就干，刚刚看完电影，此时正是灵感最丰富的时间段。
　　从网络上将所有《九门》的预告片进行下载剪辑，从中挑选出合适的片段。
　　在所有的预告片之中，《典狱司》绝对是其中独一档的，不光只是因为播放量，更是因为这一首歌唱到徐文亮的心坎里面去了。
　　在观看电影之前可能只是单纯地认为只是一首好听的古风歌，但看完电影之后，立马就不太一样了。
　　这歌曲简直就是整部电影剧情的精华浓缩，所有的精彩都已经呈现在歌词之中了。
　　从网抑云音乐中找到这首歌，开启循环模式，徐文亮开始了自己的爆肝工作。
　　此时正是手最热的时候，一套流程完成得得心应手，不到三个小时，这一部凝聚了他的心血的作品便成功出炉。
　　完成以后，徐文亮惊讶地看了看自己的双手，毫不夸张地说，这绝对是他成为up主以后完成得最完美也是最没有瑕疵的一个视频，自己看完之后甚至有种对于剧情理解更深的感觉。
　　再次检查一遍，确认没有问题以后徐文亮便将这个视频上传至B站。
　　希望那些只注意到女主颜值的肤浅人士能够因为这个视频而开始注重剧情吧。
　　……
　　此时，苏苒已经回到家中，难得地开启了《明日方舟Arknight》享受起国庆的假期。
　　连续几天没有打，她的段位因为系统自动扣除分数而回到了大师分段，但没多久就重新打了上去，并且一次性直接冲到了王者。
　　苏苒的账号名叫“damedana”，目前保持着高达百分之九十的高胜率，目前这个ID已经在高分段的玩家之中声名鹊起。
　　对于高分段玩家来说，“damedana”实在太过于恐怖，不仅保持着百分之九十的胜率，还拥有着超乎常理的干员海，从高台到地面、从特种到医疗，几乎每一个干员她都能玩得特别好。
　　现在高端局甚至流传起一句话：遇到“damedana”还赢不了？那干脆回家养猪吧！
　　职业俱乐部自然不会放过一个如此优秀的苗子，APL的大部分战队都对她发送了职业邀请，但无一例外全部遭到了拒绝，此事一经流出，更是直接成为了一个传奇。
　　轻轻松松地结束一把游戏，苏苒正准备开启下一局之时，脑海中却突然弹出了系统的提示音。
　　【叮，任务发布】
　　【任务要求】：帮助《九门》成为该季度票房冠军。
　　【任务奖励】：3000积分，蓝色经验自选卡*10，歌曲自选卡*3
　　【任务失败安慰奖励】：500积分
　　提示音刚响，第二道声音又出现了。
　　【叮，任务发布】
　　【任务要求】：为歌手陈然创作一首歌曲。
　　【任务奖励】：1000积分，单抽卷*5
　　【任务失败安慰奖励】：100积分
　　“啊？啥情况？”
　　苏苒愣了片刻才反应过来。
　　好家伙，系统居然一次性发布了两个任务，而且还不是那种蚊子腿的奖励？
　　自从新创杯的那次大任务结束以后，苏苒就再也没有见过如此豪华的奖励了，除了文艺晚会那次稍高一些，每天都是五十一百积分的每日任务。
　　不过这次任务的条件是……帮助《九门》成为票房冠军，还有为歌手陈然创作一首歌曲？
　　后者还好说，陈然这个歌手算是苏苒比较熟悉的一位，对方也曾向自己邀过歌曲，使用歌曲自选卡选择一首符合对方风格的歌曲并不是什么难事。
　　但前者的那个“帮助《九门》成为季度票房冠军”，就有点让人摸不着头脑了。
　　如果没记错的话，《九门》目前的预售票房数据还是不错的吧。
　　虽然现在第一天的具体票房没出，但很明显，除了《混元闪电鞭》以外其他没有一部电影是能够与之同台竞技的，在这种情况下，《九门》夺得冠军似乎也并不是什么难事。
　　难不成，这是系统良心发现，给自己送福利了？


第七十二章 给陈然的歌曲
　　“陈然，你的《恋爱循环》怎么样了？”
　　一大早，陈然就接到了自家经纪人的电话，原本处于睡梦中的他垂死病中惊坐起。
　　他接过电话，面露难色：“章姐，你也不是不知道，我真的不会萝莉音啊！”
　　答应了粉丝的事情自然要做到，翻唱《恋爱循环》是逃避不了的。
　　坏就坏在了这首歌居然是使用萝莉音唱的，即使对着教程学习了相当长时间的萝莉伪音，陈然也完全无法做到。
　　别人伪出来的那叫萝莉音，而陈然伪出来的，那叫太监嗓，没有一丝美感。
　　做到太监嗓已经是陈然的极限了，他的嗓子已彻底定性，想要更进一步，除了换个声带以外没有任何办法。
　　“不会也必须唱，谁叫你当初答应的？”
　　陈然痛苦地捂了捂脑袋，“再给我一段时间吧。”
　　“微博底下已经有很多人在催了，如果你还要拖延的话，必须得找个东西安慰住他们。”
　　“那我发首新歌？最近有没有找到适合我的歌曲？”
　　“你想太多了。”章姐摇了摇头，“十月份公司有两个歌王要发布新歌，全公司的资源都集中在他们身上，哪轮得到你啊？”
　　“……”陈然沉默了，脸上露出蛋疼的表情，“那我得怎么搞？”
　　“怎么搞？不是说了吗，把《恋爱循环》给翻唱了，一切就万事大吉。”
　　“让我想想吧……”
　　电话聊到这里，陈然原本仅剩的丝丝睡意顿时全无。
　　这不就是把自己往绝路上逼吗？
　　陈然现在真的想回到过去，狠狠地给那个发布投票微博的自己一巴掌。
　　啥b，怎么会有人设置自定义这个选项啊？
　　不过抱怨归抱怨，还是得好好想一个解决的办法，要不然自己这一个难得的七天假期都没法好好过了。
　　就在他胡思乱想之时，手机的铃声再次响起，来电显示是陌生人。
　　这个手机私人的号码，并不是平时的工作号，只有被他主动提供过号码的人才会知道。
　　陈然犹豫了片刻，最终选择了接通。
　　“喂，你好，请问……”
　　“喂，请问是网抑云娱乐公司的陈然吗？”
　　陈然的问话才刚开口，对面就率先发问，直接点名了自己的所处的公司以及名字。
　　这个声音有些陌生，应该不是自己熟悉的人。
　　“我是陈然，请问你是？”
　　谁知道，对面的话语居然有些意外。
　　“哦？不认识我啊，我叫苏苒……艺名的话叫柠檬。”
　　苏苒？谁啊？不认识，多半是哪个买通自己身边人的狂热粉丝吧。
　　正打算挂断电话，对方的后半句话却让陈然的动作一僵，呆呆地停滞在空中。
　　他怀疑自己听错了，尝试性地问道：“谁？”
　　“柠檬啊，柠檬！怎么感觉你们这些人都有耳背似的，每次都得重复上一遍。”扬声器中传来对方的抱怨之声。
　　“额……是我的问题，请问柠檬小姐有什么事情吗？”
　　“叫我苏苒吧，柠檬小姐听起来怪怪的。”
　　“那么苏苒小姐……”
　　“你之前不是找我邀歌吗？我现在有歌了，还挺适合你的。”苏苒言简意赅，直接点名了此次找上陈然的目的，“要吗？质量能够保证的。”
　　陈然闻言顿时陷入狂喜，连歌曲的价格都还未询问，就像是深怕对方反悔一般连忙开口说道：“要要要！当然要！”
　　……
　　在和陈然进行通话之前，苏苒便开始思索起自己到底应该给他安排上什么歌曲。
　　从陈然的历史作品来看，对方更加适合古风，自己也自然会从其中挑选歌曲。
　　不过问题显然就是在另一项任务之上，需要帮助《九门》夺得本季度票房冠军。
　　虽然在《混元闪电鞭》和《九门》之中苏苒只看过后者，但根据网络上的热度分析来看，《混元闪电鞭》显然要更加猛一点，这个堆砌特效的热血动作片光靠着特效就吸引了一大批观众前去观看。
　　照这个势头来看，如果自己不进行如何作为，《混元闪电鞭》夺得冠军的可能性好像真的要比《九门》大很多。
　　如果单凭自己想要改变这个结果，似乎除了再次发布一首歌曲应援以外，似乎也别无他法了。
　　那既然如此，就顺着系统提供的思路，将两个任务一起完成，给陈然一首有关《九门》的歌曲。
　　就算是第一个任务完成不了，那还有任务失败的安慰奖励加上第二个任务的奖励，自己再怎么样也是绝对不亏的。
　　……
　　“歌曲发过去了，收到了吗？”
　　“嗯，收到了。”
　　刚进洗漱间洗了一脸，陈然就在邮箱内收到了苏苒发送过来的文件――歌曲《辞九门回忆》。
　　“你的戏腔应该没什么问题吧？”
　　陈然立马回答道：“没有问题，我专门找过戏曲大师进行学习。”
　　“那就好，对了这首歌是采用买断还是分成？”
　　买断还是分成？陈然闻言愣了片刻。
　　说实话，陈然本人是更加倾向去买断制。
　　买断制和分成制各有好处，买断的好处就是一次性付清款项，歌曲最终产生的收益多少都与作曲人无关，即使歌曲扑街作曲人也不用担心收益问题。
　　而分成制则就不相同了，作曲人和歌手的收益都直接与歌曲的成绩挂钩，歌曲越火下载量越高，他们的收益也就越多，区别只在于分成的比例分别是多少。
　　如果是采用买断制的话，陈然至少需要花费一百万以上才有可能买下柠檬这一首歌，但凭借着自己一线歌手的实力与名气，后续收获六七百万的播放量也不是什么难事，扣除掉公司的分成和税务，自己实际能拿到手的也有四五百万。
　　而如果采取分成制的话，那么作为歌手的自己也就最多拿到一首歌曲的三成，这还不算上公司分成和税务，实际上到手的就更加少了。
　　所以，分成与买断无非就是收入多与少的取舍，陈然是个聪明人，他当然知道这一点，但如果选择分成的话，无疑意味着自己以后和柠檬合作的机会更多了。
　　“就采用分成吧。”


第七十三章 《辞九门回忆》
　　“吴洋，第一天的票房怎么样？”
　　人在家中，吴洋意外地收到一个电话，来电人居然是《混元闪电鞭》的导演程碧华。
　　吴洋有些小惊讶，这货这时候找上自己准是没安好心。
　　“还没统计出来，不过目前来看，九千万是有的了。”
　　“九千万？哈哈哈，你小子居然也有今天，我电影第一天的票房整整超了你三千万！”电话另一头的程碧华顿时乐不可支，大笑道。
　　吴洋翻了个白眼，说道：“你得意啥，光是排片上你那部电影就比我的高上了不少，而且这才是第一天，你就认定这一次可以赢我了？”
　　他们俩成为对手这么多年，电影同期的次数也不少，但每一次都是吴洋在票房上直接干烂程碧华，有时甚至能够拉开五六倍的差距，像现在被程碧华反超的事情更是从来没有发生过。
　　“放弃吧吴洋，你这一次是没机会赢我的。”
　　吴洋自然是不会中对方的激将法，反而笑着说道：“随你喽，反正我的目标只是达成二十亿票房，这样就能赚得盆满钵满，但是你程碧华，投资了这么多，可要小心回不了本哦。”
　　“切，那就走着瞧。”
　　……
　　挂断苏苒的电话以后，陈然第一时间打了一通电话给经纪人。
　　“章姐，我拿到新歌了？”
　　“啊？新歌？谁给你的？”章姐满头雾水。
　　“是柠檬，她主动找上我，给了我一首新歌！”
　　“歌曲质量怎么样？”
　　“嗯，对方发过来一部分的曲子，听起来感觉还不错，质量绝对在线，现在先拟定意向合同吧。”
　　“好，你把相关的资料发给我，我这就去拟定一份电子合同。”
　　自家歌手的事情可不能拖延，万一柠檬突然有了新欢，又将这首歌给了别人怎么办？
　　所以，先把合同签下来才是真的。
　　……
　　和公司方面进行沟通联系，最终确认了该歌曲的分成――苏苒拿大头，占了七成，陈然和经纪人则分剩下的三成，其中还有一部分要归公司所有。
　　如果按照正常的分成，身为一线歌手的陈然和苏苒应该至少是五五分成，但陈然退让，将自身两成的利润分给了苏苒。
　　虽然看似很亏，但从长远的利益来看，绝对是血赚的。
　　毕竟和柠檬合作，是为了提高自己的知名度，有了第一次合作，那么第二第三次还会远吗？
　　签订完成最终的合同之后，陈然收到了这首歌曲的全部文件，将它发送给了章姐。
　　“这首歌挺适合你的，而且质量好高。”章姐惊讶道:“你之前对柠檬提出邀歌申请是什么时候？”
　　“大概是上上个星期吧。”
　　“上上个星期，那不是还没到两周吗？”章姐感叹道：“就算她那一天开始筹备，现在就完成了，好高产！”
　　陈然点头说道：“嗯，不但如此，你别忘了《恋爱循环》也是柠檬写出来的，那首歌发布到现在也没过多久。”
　　“可能这就是生产队的扛把子吧。”章姐吐槽道。
　　“对了章姐，这首歌要参加这个月的新歌榜吗？”
　　“当然是参加啊，干嘛不参加，之前你翻唱柠檬的歌曲都杀上去了，这次直接拿上新歌当原唱，再怎么样也不会比上次差。”
　　“……不是说这月有很多歌王参加吗？”
　　“那就算了吧，直接发布。”
　　“……”
　　好吧，果然。
　　神仙打架，他们这些凡人就应该退散。
　　在这种情况下还贸然参加新歌榜，怕不是直接充当炮灰。
　　解决完手续，陈然也没有闲着，直接带上耳机对着简谱开始在家练习。
　　没多久，他就将这首歌掌握得差不多了，同时，他也发现了歌词中所讲述的故事就像是在哪里看过一般。
　　不过，陈然并没有多想，下午来到录音棚中，花费了两个小时完成了录制，同时在第二天拿到了完成后期的音频，并进行了上传。
　　随后，陈然分别在微博和B站上发布了一条动态，通知自己的粉丝们新歌已经发布。
　　“虽然有些突兀，这里告诉大家一个好消息，刚刚发布了一首新歌哦，歌名是《辞九门回忆》，在各大音乐网站都可以搜得到。”
　　“另外，《恋爱循环》目前依然在筹备中，需要等待一段时间才能和大家见面。”
　　确认无误，陈然选择了上传。
　　消息刚发布没多久，底下就有一堆观众留下了一批评论。
　　“第一！”
　　“发新歌了？这么突然？”
　　“《辞九门回忆》？是《九门》的同人曲吗？双厨狂喜！”
　　“刚刚去听了一遍，好像确实是，感觉和《典狱司的味道有点像啊。”
　　“嗯，《典狱司》写的是男主，这首歌写的好像是女主二月红。”
　　“原来你也看《九门》？”
　　“我去看看歌曲信息……演唱：陈然……作词作曲编曲：柠檬……卧槽？！”
　　“卧槽？！柠檬？”
　　“草，还真是柠檬！”
　　“柠檬终于舍得让别人赚钱了，泪目。”
　　“别尬黑，《牵丝戏》和《恋爱循环》不都是和月色一起唱的吗？”
　　“陈然，《九门》，柠檬……三件快乐的事情合在一起本来应该是更大的快乐……但我现在直接嗨到不行啊！”
　　“……”
　　没过多久，评论区就再也跟陈然没了关系，大伙都加入讨论柠檬和《九门》的阵列，陈然这一个歌曲演唱者反而成了小透明。
　　于此同时，《辞九门回忆》的下载量也于同一时刻水涨船高，不到一小时内，下载量就突破了三十万，朝着五十万大关驶去。
　　同时，不少看过《九门》的听众们听完这首歌之后，立马在歌曲的评论区内留下了科普，同时推荐没有看过这部电影的听众再去听一听《典狱司》，这样就可以加深些对故事的了解程度。
　　“两首歌都听完了，突然对《九门》感兴趣了怎么办？”
　　“那就去看啊，看这部电影绝对不亏的！个人觉得在剧情上远超《混元闪电鞭》。”
　　“纯路人，理性看待，不站队，不争吵，双亲健在，有进行过九年义务教育，我觉得楼上说的对！”
　　“……”
　　――――――――
　　三更完成，目前欠更18。
　　对了，刺猬猫最近不是开了个福袋吗？我看着挺馋的，悬赏就接着开吧。
　　加更条件一样，100刀，10000打赏，黄金宝箱20更。
　　――――――
　　M78星云 756365104  
　　py环节：《在原神乱撩的臭妹妹又能有什么坏心思呢》


第七十四章 票房暴涨
　　“李华，最近有什么好听的歌曲推荐吗？我《牵丝戏》和《典狱司》都循环到吐了。”
　　魔都艺术大学的一间宿舍内，李华的舍友兴致缺缺地放下耳机，打了个哈欠。
　　自从上个月被李华这小子带入到古风圈中，他就在不断寻找着古风歌曲，那些下载量高的歌曲早都听了个遍。
　　华丽的辞藻千篇一律，好听的歌喉万里挑一，在所有听过的歌曲之中，他唯独钟爱于《牵丝戏》和《典狱司》这两首歌，因为它们的戏腔部分实在是太棒了！
　　但即使一首歌曲再好听，循环个上百次也会厌倦，更别说他这两个月的播放次数加起来已经超过了三位数。
　　在这种情况下，早就应该听听别的歌换换胃口，但即使是把曲库翻来覆去地找上几遍，还是没有找到自己心仪的歌曲。
　　李华正在赶着一篇小论文，没有心思回答舍友的问题，随口敷衍道：“这个月新歌榜上不是有几首古风歌吗，那些还不够吗？”
　　“那几首歌曲就算了吧，不太符合我的胃口。”
　　“那最近网上挺火的《帧纺兀俊
　　“这首歌确实好听，但是我也想把它加进我的歌单中啊，但人家在网络上只有视频没有音频，视频的音质还是全损版的，这要我怎么听啊？”
　　恰巧，李华的论文写到这时思绪也差不多断了，便点击保存暂时休息一下。
　　他想了想，说道：“那个，《九门》你知道吧，就是被调侃为《典狱司》大型MV的那个电影。”
　　“嗯，知道，不过我只听歌，并没有关注过电影。”
　　“我听说柠檬好像又为它专门写了一首歌曲，叫做《辞九门回忆》，不过我还没有去听，你要不去试试？”
　　“好，我去听一听。”
　　同样的事情不只是发生在这里，越来越多的人被安利去听这一首歌，这首歌的下载量也在不断地攀升着。
　　很快，《辞九门回忆》的下载量在上架的第二天就突破了百万，成为了陈然所有歌曲中初期成绩最好的一首。
　　很多听众们之前都听过《典狱司》，大抵在心中有了一个模糊的故事，这一次再听上和《典狱司》同属一个故事的《辞九门回忆》，便不由得对完整的故事产生了兴趣。
　　“两首歌讲的都是《九门》哦！主角与二月红的感情线我实在是太喜欢了！”
　　“强烈推荐《九门》，没看过的大家一定要去看看啊，是真的好看！”
　　“接连写了两首歌，柠檬绝对是《九门》的真爱粉，鉴定完毕。”
　　“……”
　　诸如此类的讨论越来越多，这让不少本对《九门》不感兴趣的人都有想去观看一遍的想法。
　　抱着这种想法，越来越多的人订购了一张《九门》的电影票。
　　……
　　程碧华的办公室内，一名员工小心翼翼地敲了敲门，随后进入。
　　“程导，第二天的票房数据出来了，请您过目。”
　　“辛苦了。”
　　程碧华从员工的手中接过纸张，随即点头致谢。
　　他拿起整理成册的文件，第一页的位置赫然是自己导演的《混元闪电鞭》的票房数据。
　　1.《混元闪电鞭》
　　【昨日票房】：1.3亿
　　【总票房（截止昨日）】：2.5亿
　　数据极其豪华，见此，程碧华不由得露出了满意的笑容。
　　相比起上映第一日，昨日的票房不减反增，这是一个很好的迹象。
　　这票房数据，不比吴洋那小子强上一百倍？
　　“昨天的票房很不错啊！”
　　“是的，我们请了不少人制作视频进行宣传，目前电影的口碑也处于较高的水平。”
　　程碧华满意地点了点头，他已经迫不及待地想要将这一份成绩好好地放在吴洋脸上炫耀一番了。
　　“对了，除了我们的票房数据，还有其他的电影的吗？”
　　“有的，就在这份文件的后面。”
　　顺着工作人员的指示，程碧华打开了后面几页。
　　结果刚一翻到第二页，他的眉头就以肉眼可见的速度皱起。
　　2.《九门》
　　【昨日票房】：1.2亿
　　【总票房（截至昨日）】：2亿
　　“《九门》这是啥情况？”
　　不对劲吧，《九门》第一天不是才八千万票房吗？怎么这第二天直接就多上了一半，都快赶上自己的电影了？！
　　这特么，吴洋那货该不是刷票的吧？
　　虽然刷票这个操作在蓝星上没有可能实现，但程碧华还是下意识地如此想到。
　　没办法，谁家票房会在第二天直接多上一半？
　　你跟我说是电影口碑爆炸？
　　拜托，就算是口碑爆炸也不可能如此之快地反映到票房之上，至少需要数天的时间进行发酵。
　　成为导演这么多年，程碧华什么场景没见过？
　　但你这个直接原地加一半，他还真没见过。
　　“我也不知道，这份数据是刚刚才整理好的，还没来得及调查。”
　　“查，快去查！”
　　程碧华目眦欲裂，双拳微微攥紧。
　　如果《九门》的涨势真的如此恐怖，那怕不是没有几天《混元闪电鞭》就要被彻底超了过去！
　　这次电影的投资如此之大、制作如此之豪华也是他职业生涯的第一次，如果在这全方位碾压吴洋的情况下还被对方反超，那么自己这一副老脸往哪挂？
　　他就不信了，有什么东西能够让一部电影口碑暴涨，连带着在票房之上也如此增长。
　　没过多久，跑出去进行调查的工作人员回到了程碧华身旁。
　　“导演，原因找到了。”
　　“说。”
　　“《九门》口碑和票房暴涨的原因有两个……第一是因为一个视频……”
　　“啊？视频？”
　　听到工作人员如此回答，程碧华呆呆地愣了片刻。
　　“对，就是目前挂在B站榜首的那一个视频，目前播放量已经超过了五百万，它的内容是对《九门》剧情的分析讲解，估计就是它吸引了不少观众去为《九门》贡献了票房。”
　　“那第二呢？”
　　“第二的话，似乎是因为一首歌……”工作人员顿了片刻，“一位一线歌手的新歌。”
　　――――――――
　　今天只有一更，身体顶不住了，抱歉，明天中午起来补。


第七十五章 凡尔赛起来了是吧？
　　徐文亮做梦都没有想到，自己做的那个《九门》剧情分析视频居然火了。
　　而且不是那种一般的小火，属于那种红透半边天的火。
　　视频直接在短短的十个小时内登上了B站的榜首，连带着自己的粉丝数量都涨了二十万。
　　迄今为止，播放量超过了五百万，点赞一百五十万，投币数量更是超越了点赞数量，达到了一百七十万。
　　这个数据，让徐文亮有些飘飘然，同时更多的是一种不真切的感觉。
　　虽说这部视频确实是他注入心血最多的一部，但徐文亮自认为，视频的质量是匹配不上如此之高的数据的。
　　一切来得太突然，仿佛背后有一双手在推波助澜一般。
　　视频的评论区中，更是有接近三万的留言。
　　“看电影时光看着女主角去了，没想到《九门》除了这一条明线以外居然还有这么多的暗线。”
　　“up主牛逼啊，居然注意到了这么多！”
　　“好家伙，这一个文艺片搞得跟悬疑片似的，还埋了这么多伏笔，不过不得不说，导演确实有点东西的啊。”
　　“确实，不带脑子去看的话，虽然也是一部优秀的古装电影，但终归不够惊艳，如果带上脑子去看的话，电影立马就高上了一个档次！”
　　“视频看完了，感觉自己这电影都白看了，漏了这么多的细节。”
　　“这里放置一个垃圾桶，我先进去了。”
　　徐文亮这个视频对于《九门》剧情讲解得十分透彻，从一些细节入手进行反推，不但能够让已经看过电影的观众进行更深一层的思考，同时也让没看过的观众好奇拥有如此优秀剧情的电影整体下来到底如何。
　　这个视频就如一个信号一般，《九门》相关的视频立马如同雨后春笋一般疯狂冒出，接连血洗了影视区、音乐区甚至还有鬼畜区。
　　经过不断地搬运，越来越多的圈外人都被这部电影所吸引，再加上陈然发布《辞九门回忆》的势头，《九门》彻底破圈，近乎达到了人尽皆知的地步。
　　“苏苒小姐，你给我的这首歌曲是《九门》的同人曲吗？”
　　刚起床没多久，陈然就发现自己的后台私信彻底爆炸，大部分都是在询问他有关于新歌的事情。
　　本该是好事，但越来越多的粉丝扯上《九门》这部电影，他就发现不对了。
　　再照着网上一些对歌词解读的评论一看，好家伙，原来《辞九门回忆》还真就和《九门》有关，甚至还被网友们称为《典狱司》的姊妹歌。
　　于是陈然立马行动起来，一通电话打给了苏苒。
　　“嗯，应该算是，当时在签订合同之前我没有说吗？”
　　“我记得是没有说的。”
　　对话那头的苏苒显然是愣了一下。
　　“抱歉，这是我的疏漏，如果对歌曲不满意的话……”
　　“不，歌曲我很满意，我的意思是如果需要我配合宣传的话，可以和我说一声。”
　　演唱的歌曲是同人曲，当然只是一件小事情，毕竟歌曲能有这么高的下载量，很大程度上还是托了它同人曲身份的福。
　　陈然这次已经尝到了这个甜头，所以自然不是过来兴师问罪的，而是表明自己的态度，告诉对方自己是一个工具人，随时可以启用。
　　……
　　《辞九门回忆》下载量在攀升着，徐文亮制作的视频播放量在不断提高着，《九门》的每日票房也在不断地往上涨。
　　就像是一个循环的三角一般，一个作品的提高就能带动着另两个也一起提升，如此循环往复，自然越来越强。
　　越来越多的人给予了正面评价，各路影评人纷纷出现，及时蹭到了热度。
　　“在架空世界的影视之中，《九门》是当之无愧的第一名。对于历史背景介绍虽只有寥寥数笔，却完美地融入到每一个人物的行为对话之中，刻画出了一个又一个的细节，可见该电影对于剧本的打磨之上已经做到出神入化的境界。”
　　“除了让人眼前一亮的架空背景以外，《九门》的剧情更是其中的精髓，多条错综复杂的线路交织在一起，最终汇聚出了一个浅显易懂却又值得深思的绝妙结局。”
　　“在感情的刻画之上，《九门》更是做到了无以复加的地步，没有粗浅的一见钟情，而是在剧情的推进过程中逐步深入，结尾虽然遗憾却又让人难以忘怀。”
　　“综上，这部在选角、剧情都无可挑剔的电影，强烈推荐！”
　　“……”
　　第三日，《九门》票房再度突破新高，达到了惊人的1.5亿，各大影院的票房皆显示售罄！
　　院线工作人员见此，立马增加了更多的拍片场次，但这就苦了那些票房数据不太理想的电影。
　　另一边，《混元闪电鞭》的票房开始走低，相比起第二日下降了一些。
　　吃腻了肉总会想要来点蔬菜，爆米花大片看多了也会想看一些小清新。
　　《混元闪电鞭》这部剧情薄弱的纯特效武打大片前期虽然可以凭借着演员热度和特效等方面取胜，但后劲却不似《九门》这般有力。
　　两部电影虽然主打的方面不相同，但同为古装类电影，总会形成一些潜在的竞争关系，《九门》的强势崛起使得它的票房在一定程度上受到了影响。
　　如果说《九门》和《混元闪电鞭》是神仙打架，那么那些其他同期的电影就是凡人遭殃，在票房之上，直接受到了降维打击，让那些电影的导演不由得鬼哭狼嚎。
　　这些导演们大多也相互认识，甚至互拉了一个群聊相互倾诉自己的惨状。
　　“呜呜呜，我彻底凉了，三天票房加起来才两千万，这部电影特么投资了一个亿啊！”
　　“别说了，我更惨。第一天五百万，昨天三百万，今天一百五十万都没有！”
　　“我也无了，今天票房才两千万。”
　　“？”
　　“是大佬，我死了。”
　　“凡尔赛开始了是吧？”
　　“凡个锤子，这电影总共投资了三个亿，我自己投三分之一。今天票房两千万，后面肯定更低，再加上院线一分成，我怕是回本都难！”
　　“大佬厮杀，扑街遭殃啊，泪目。”
　　“……”


第七十六章 湿了呢……
　　第四日，《九门》和《混元闪电鞭》的差距已经开始慢慢显现。
　　照着这趋势，《九门》毫无疑问能够以大优势拿下十一黄金档期的票房冠军。
　　为了自己的系统任务，苏苒当然也在一直关注着票房的动向，但《九门》的这波突然的口碑爆炸确实在她的意料之外。
　　怎么说呢？
　　就像是一局游戏，自己玩的是ADC，一路补兵发育，终于做出了三件套准备接管比赛。
　　结果回头一看，上单大爹打野小代还有炸鱼中单已经在对面的泉水门口跳舞，出来一个死一个。
　　完完全全成了局外人。
　　不过怎么说也不对，好歹自己是写了首歌给陈然去唱，算是帮助队伍刷了几条小龙，也作出了一些贡献。
　　反正自己这次就是躺赢呗，差不多相当于白嫖了系统的一个任务，而且奖励还不低的那种，慢慢等到它自动结算就好了。
　　不过说到任务，给陈然写歌的任务也完成了，自己还没有领取奖励。
　　“叮，任务已完成，恭喜宿主获得：1000积分，单抽卷*5。”
　　奖励入账，仓库里的东西似乎也挺多的了，该清理一下了。
　　五张单抽卷和五百积分一同使用，直接凑了个十连。
　　“我的回合，抽卡！”
　　手指在系统界面上轻点，十道飞星在夜空中划过，拖曳着耀眼光芒，落地后显示了它的真面目。
　　“草，这都是啥玩意啊。”
　　看到抽出来的东西，苏苒没忍住骂出声。
　　茶色旗袍、腿环、红色丝带、黑丝、白高跟鞋、油纸伞……
　　这是让自己去cos丽塔浣溪沙还是咋滴？
　　直接一波捅到了衣服窝，也就绘画+1和保底的《unravel》有点用。
　　不过直接把《unravel》抽出来倒也好，不需要自己再用积分购买歌曲自选卷，算是剩下了一笔开销。
　　只抽到这么点东西当然不会甘心，看着自己的积分余额还有不少，苏苒使用了1000积分，开启了第二个十连。
　　香辣鸡腿堡、香芋派、吮指原味鸡、榴莲披萨、千层酥、肉酱意面、孜然牛肉串、蒜蓉生蚝……以及厨艺经验+1和一个紫色的“刀工”技能。
　　好家伙，上次是衣服，这次是食物，其实你是一个生活流系统吧。
　　仓库内的物品立绘极其精致，一个个都像药王之灵里被下药的食物一样，各个都散发着金光，看得苏苒都馋了。
　　闭上双眼，从仓库中随机挑选了一份食物拿出，心念一动，手头上多出了一串孜然牛肉串。
　　肉块切割得形状方正，肉质肥瘦均匀，上面还撒着满满的蘸料，即使是苏苒才刚刚吃饱饭，也不由得垂涎欲滴。
　　【物品：孜然牛肉串（白）】
　　【介绍：采用精心饲养的a5神户和牛，肉质饱满均匀，口感软嫩细腻，绝对能够满足您挑剔的味蕾。】
　　啧啧，看起来还挺高级的。
　　将烤串送入嘴中，贝齿轻咬，香浓醇厚的汁水于一刻在口腔之中爆开，弹溅至香软弹滑的小舌之上，浓郁的肉香瞬间充斥了苏苒的整个味蕾。
　　瞬间，苏苒像触电一般忍不住浑身颤抖，精致的俏脸以肉眼可见的速度浮上几抹红晕。
　　这味道，实在是太棒了！
　　一块牛肉入肚，立马将目标瞄向了第二块，没过多久，串上的四块肉全部被苏苒囫囵吞下，就连签子上了油花都被消灭殆尽。
　　“真不错！”
　　这个烤串绝对是苏苒两辈子加起来吃过味道最美味的食物，没有最上乘的食材和绝对的火候掌控能力，绝对无法做到这一点！
　　凭借自己蹩脚的职业级厨艺完全难以望其项背，几乎没有任何可比性。
　　别说是职业级，就连专业级的厨艺远远达不到这种效果，想要做出这种味道，没有大师级甚至超越人类极限的宗师水平，那几乎没有任何可能！
　　吃完这一串烤串，苏苒突然萌生出了再来一份食物的想法，但很快就打消了。
　　好东西就应该留在后面吃，而且自己才刚刚吃饱饭，暂且还没有这么饿。
　　除此以外，还有一个重要的原因……
　　这堪比药王之灵的牛肉串效果实在是太顶了，都让她忍不住为之颤抖。
　　要是再来一份，怕不是当场就得换条裙子……
　　回归正题，这次抽奖得到的物品虽然不赖，但还未达到苏苒想要的结果。
　　再次忍痛点下十连，她终于看到了自己满意的结果！
　　【恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫・游戏《flappy bird》】
　　【白・蕾丝花边胖次】
　　【白・1kgM12牛肉】
　　【蓝・编程经验+1】
　　【紫・技能“编曲”】
　　【蓝・编程经验+1】
　　【蓝・编程经验+1】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【白・青白直裾】
　　【蓝・乐器演奏经验+1】
　　“总算出了点好东西。”
　　看着这第三次十连的结果，苏苒满意地点了点头。
　　果然，前两次都是失误，这一次才是自己真正的抽奖水平。
　　flappy bird，一款挺经典的Java小游戏，抽到它的同时苏苒就回忆起了这个玩意。
　　在这一款游戏刚刚诞生之时，在全球范围内都十分火热，玩家需要操控一只小鸟，避开障碍物和上下蹦跳的怪物，直到生命尽头。
　　听起来很简单是不是？
　　但玩起来就是另一码事了。
　　众所周知，这款游戏除了简单易懂快上手以外，在治疗低血压这方面有奇效。
　　举个例子，前世原神拜年祭的片头就用到flappy bird的魔改版flappy Paimon，当看到派蒙在即将到达终点的路上暴毙的那一刻，困扰苏苒多年的低血压瞬间就被治好了。
　　这款游戏的制作方式特别简单，只需要用到Java和一些美术素材，外加亿点点的编程技能，就能够轻松制作完成了。
　　正巧，刚才在系统中不但解锁了新属性“编程”，还一口气直接提升到了职业级，完成一个flappy bird绰绰有余。
　　就在这时，苏苒的电话响起，来电显示上写着几个汉字――番剧区负责人。


第七十七章 根本停不下来！
　　“苏苒小姐，《东京兄帧返牡谝患已经做好了，请您过目一下。”
　　刚一接通，番剧组负责人的声音就在耳边响起。
　　嗯？第一集就做好了？这么快？
　　“已经发到您的邮箱了，如果有什么不满意的地方可以向我们提出申请，我们会酌情进行修改的。”
　　“好的，谢谢。”苏苒礼貌地给予了回复。
　　挂断电话，她迫不及待地打开了自己的邮箱，接收了《东京兄帧返谝患的视频文件。
　　别的不说，这是这个负责人的态度让苏苒十分舒服。
　　在地球上，小说漫画进行动画化也不是什么新奇的事，但在国内，绝大多数情况下原作者只会占一个名头，对于动画化后的作品没有几乎没有任何管控能力。
　　也就是说，动漫组那边想怎么魔改就怎么魔改，根本不用和你这个区区一个写文的人商量，哪怕将这个IP玩臭了也是一样。
　　但在蓝星上，原作者对于IP改编的作品拥有极高的掌控权，甚至能够在有充足理由的情况下直接将作品打回重画，相比起地球上不知好了多少。
　　当然，如果不是画面崩溃到一定程度或者剧情完全被篡改，苏苒肯定不会这样做，毕竟这也是那些原画作者的心血。
　　很快，文件接收完成，她点开进行播放。
　　试片的东京兄帜诓⒚挥op，因为op需要和歌曲进行结合创作，苏苒还未将《unravel》发送到负责制作番剧的工作人员手中。
　　开局的第一幕就是在咖啡店中，和漫画中的场景一模一样，随即画面一转，跳到了主角金木研身上。
　　苏苒眼前一亮，不单单只是因为画质十分优秀，更多的是动漫和番剧采用了一模一样的人物形象，而且很明显可以看出，负责画主角形象的人是花了时间去模仿苏苒绘画《东京兄帧肥钡姆绺竦摹
　　这份追求还原的态度苏苒很喜欢。
　　随后，就是各个人物的出场，无一例外，每一个人物几乎都还原了原作的神韵，而且最让人惊喜的是这个第一集居然已经配过音了。
　　在声优的选择上，负责制作动漫的番剧租肯定经过了一番考量，虽然和地球上的配音不同，但却也十分符合苏苒的心意。
　　在目前还为加上op和ed的情况下，《东京兄帧返谝患的长度为21分钟，是标准的长度。
　　一集浏览下来，画面十分流畅并没有任何崩溃和撕裂的地方，人物的刻画也十分不错，在整体剧情节奏方面，更是直接照着漫画走，一点私自添加的东西都没有。
　　虽然大脑中对于前世的《东京兄帧范漫的记忆几乎已经模糊，但她可以肯定，这个版本比起来绝对只好不差，甚至可以称得上是苏苒心目中最满意的《东京兄帧范画化版本了。
　　看完之后，苏苒也没有再拖，直接给对方发了一条短信。
　　“已经看完了，各方面我都十分满意，没有需要修改的地方。”
　　“主题曲的话，我已经有灵感了，这周内一定会发到番剧组手里。”
　　……
　　第二天一早，苏苒走出了家门，时隔数日，再次回到了学校内。
　　虽然现在已经是十月份，但太阳的毒辣丝毫不减，苏苒也不得不在出门前做好了防护措施，并且随身打起了一顶太阳伞。
　　操场上，密密麻麻的人群在太阳底下站着军姿，教官则在树荫底下和一些拿着西瓜的大二大三学生聊着天。
　　苦逼的大一学生们身上各个都是汗流浃背，但只要稍有异动，就会迎来教官的叱咄，以及大二大三学生们的调侃。
　　只有大一学生受伤的世界达成了。
　　苏苒从一旁默默路过，她丝毫不敢声张，因为在不远处，苏苒看到了自己的班级。
　　很快，离开操场，来到了音乐系教学楼的钢琴琴房。
　　管理的大叔立马认出了苏苒，没办法，说叫自己在文艺晚会上大出风头，而且之前还天天以外系学生的身份跑来琴房练琴，想不被记住都难。
　　今天来琴房主要有一个目的，就是把《unravel》用钢琴弹出来。
　　苏苒也不知道自己为什么会突然产生这样的想法，可能是因为昨天看到了《东京兄帧返亩漫而心血来潮？
　　挑选了一个熟悉的琴房，在大脑中开始回忆起这首歌仿佛刻入其中的曲谱，随即轻轻敲下琴键。
　　在ACGN的圈子中，这首歌实在是太经典。
　　在兄执蠡鸬哪歉瞿甏，几乎每一个人都听过这首歌，它被不断地翻唱，不断地乐器改编，甚至被不断地鬼畜，以致于前奏刚出，别人就知道你要“洗海带”了。
　　到了后来，兄植恍冶环猓这首歌依然流传广泛，不少人虽然不知道东京兄种名，但却知道这一首歌，甚至可以堪称一句经久不衰。
　　歌曲简谱毕竟和五线谱不是同一个东西，更何况苏苒还是边改边弹奏，在刚上手之时显得尤为生疏。
　　但很快前奏弹完，原本生疏的动作慢慢熟练起来，两只灵活的双手慢慢提速，大师级钢琴技巧让苏苒拥有了极强的读谱和视奏能力，虽然这是直接读取在脑中的谱子，但这并不影响她的动作。
　　即使只是第一遍的视奏，却流畅到飞起，双手不断地在琴盘上跳动着，弹奏出一个又一个的音符。
　　到了高潮部分，更是几乎只能看到手指的残影，此时的苏苒因为完全依靠着经验在弹奏着，手指飞舞之余，甚至还加入了踏板。
　　如果是经过熟练的联系，不少专业的钢琴人士都能够做到这一点，但如果是第一次接触这首曲子的话……
　　对于这种人，我们一般用两个字来形容她――怪物！
　　很快，第一遍结束，苏苒满意地晃了晃双手进行短暂地休息。
　　有些意犹未尽，待会再来一次。
　　这首歌实在是太上头了，一边弹奏一边哼唱，就跟吃了炫迈抢了急支糖浆、耳中还放着卡其脱离太似的，根本停不下来！
　　――――――
　　除夕快乐，第三更送到！
　　麻了，最近欠更越来越多感觉快还不过来了。不过不急，即使我一天还一更慢慢来，总能还够的！
　　下面的py环节：
　　《那个杀进萌系日常番的男人！》


第七十八章 《unravel》
　　再次经过十数次的熟练练习，苏苒打开了手机的摄像头，和上次录制《起风了》一样，摆在同样一个位置。
　　等到时候《unravel》这首歌正式面世的时候，录制的钢琴曲也能够光明正大地发布出去，现在提前录制也能够腾挪出大量的时间去完成后期制作。
　　平缓呼吸，将自身的状态调节至最佳，苏苒开启了这一次的弹奏。
　　数次的练习已经让她将这首曲子牢牢记熟，哪怕此时大脑放空，手腕的肌肉记忆也能够让苏苒流畅地弹出，甚至不会产生一点差池。
　　双手犹如蝴蝶一般在黑白钢琴键上飞舞，如果此时有人在旁边聆听，一定会不由得惊呼“好快”。
　　没过多久，曲子的最后一个音符落下，琴房内重归寂静。
　　轻点屏幕结束录制，看了看当前的时间，不知不觉中已经来到了十一点半。
　　刚推开琴房的门，苏苒就看到了一张熟悉的面孔。
　　“文曦，中午好。”
　　“午好，苏同学，刚刚这间琴房是你在使用吗？”
　　“嗯，这一个上午都只有我在用，文曦学姐也是来练琴的吗？”
　　“不是，我只是刚好路过。”文曦摇头否认，说道：“路过琴房之时听到了一首弹奏得很不错的曲子，就停下驻足听了一会，果然是苏同学你弹奏的。”
　　“正好也差不多到饭点了，文曦学姐要一起吃顿午饭吗？”
　　“好啊，那我就却之不恭了。”
　　……
　　几日后，《九门》的票房不再似前几日一般离谱，在达到日1.6亿的峰值之后便开始下降，并稳定在了九千万左右。
　　相比起《九门》，《混元闪电鞭》的数据就没那么优秀了，目前维持着日六千万票房的数据，照着这情况持续下去，这部投资巨大的电影肯定能够回本，但能赚多少就是一个问题了。
　　毫无疑问，在日票房数据差距巨大的情况下，《九门》已经成功稳坐了季度票房冠军的宝座，苏苒只要等待其进行结算，便可完成系统发布的任务。
　　苏苒这一边，也将录制好的《unravel》发送了过去。
　　此时，B站的番剧区的一间会议室内，《东京兄帧范漫的负责人艾晨询问着手底下人员的工作进度。
　　“第二集制作的进度如何？”
　　“原画的绘制已经接近尾声，最多再过三日成片就可以出来。”
　　“那ed呢？”
　　“音乐区那边发来录制完成的音频之后，我们就已经规划完成开始赶工，最迟在上映的前三天能够完成。”
　　对于这一部《东京兄帧罚番剧区的重视程度达到了前所未有的地步。
　　在连载期间，它成为了B站漫画最高均定数量的漫画，在一定程度上进行了破圈。
　　如今《东京兄帧方行动漫化，B站的目的自然是进行更大程度的破圈，番剧区腾挪出了最好的人手进行制作，一切有关于这一部作品的优先级都放在最高列。
　　这样的做法取得了一定的成效，番剧区能够在短时间内制作出了品质精良的第一集就是最好的证明。
　　“那意思就是，只有op还没开始绘制，其他全部都完成了？”
　　“是的，因为我们需要等待柠檬将主题曲交给我们之后才能动手。”工作人员无奈道。
　　如果是一般的动漫，番剧区才不会因为一首主题曲而将op的动画部分制作搁置。
　　毕竟只是主题曲嘛，大伙看动漫主要都是冲着动漫的内容去的，op的歌曲即使和画面再不契合，但只要内容足够优秀也总会有人买单。
　　但这一次不一样，《东京兄帧妨η笤诿恳桓龇矫娑甲龅阶罴眩不但要有一首优秀的主题曲，还需要一段完全为主题曲量身打造的op动画。
　　番剧区已经在其他的每一个方面进行了精雕细琢，没有理由在这最重要的一块产生任何疏漏。
　　除了番剧区本身的缘故以外，还有一个外在的因素。
　　不久前丘丘漫画宣布，武侠漫画开拓者李硕的全新漫画《侠道》即将发布，其动漫版也已在筹备之中，将于十月中旬同时发布。
　　表面上看起来似乎没什么，但仔细一想，很容易就会发现在对方是过来狙击《东京兄帧返摹
　　为什么呢？因为《东京兄帧范漫和《东京兄郑re》一样，都将同时于十月份发布！
　　在一段时间内，如果有两个神作同时进行上映，观众们难免要对他们评价一番，分个孰强孰弱出来。
　　从粉丝上来讲，别看《东京兄帧返亩┰氖量似乎在全网都排得上号，但实际上和李硕这一个武侠漫画的开拓者来说不值一提，两者粉丝数量上的差距足够让人感到绝望。
　　所以，《东京兄帧肪透加需要尽每一分力量去做到最好，将每一处细节都进行打磨。
　　说到打磨细节，又回到了op身上，假设两部番在内容质量都相差无几，op质量更佳的那一部番剧的评分绝对更高。
　　“柠檬还没有发过来吗？”艾晨问道。
　　“还没有……等一下，我的邮箱突然收到消息了，好像是柠檬的！”
　　说着，工作人员连忙打开了邮箱，发现邮件里静静地躺着两段音频。
　　选择文件进行接收，很快，两段都名为《unravel》的音频都出现在了电脑的桌面上。
　　“有两段音频，要现在听一听吗？”
　　“嗯，都听一下吧。”
　　从外头搬了一台便携音响回到会议室，连接完成后，工作人员点击了播放。
　　“教えて 教えてよ その仕Mみを”
　　（告诉我 告诉我吧 那其中的构造）
　　“Wの中に lがいるの？”
　　（我的身体里 究竟是谁呢）
　　“菠欷 菠欷郡 この世界で”
　　（坏掉了 坏掉了啊 这个世界）
　　“君が笑う”
　　（你却笑了）
　　“何もえずに”
　　（明明什么也看不到）
　　“……”
　　伴随着轻柔的哭腔，空灵的伴奏响起，让艾晨和他身旁的工作人员都忍不住竖起耳朵仔细聆听。
　　男声？这好像《典狱司》以后，柠檬再度使用男声吧。
　　不过这个前奏，好像确实有点意思。


第七十九章 动漫正式起航
　　虽然他们两人都不懂日文，却可以从中感受到一种宁静的压抑之感。
　　这就是名为情绪的力量，柠檬已经将她的情感融入到了歌声之中，虽然平淡却又难以抑制。
　　两人相视一眼，都看到了对方眼中的肯定。
　　这个开头十分有吸引力，几乎奠定了全文的感情基调――于沉默与宁静中爆发的痛苦。
　　换句通俗易懂的话来说，就是开口跪。
　　果不其然，原本悠扬的前奏瞬间掺上了一段电子音，瞬间变得高昂起来。
　　高昂片刻，又回到了熟悉的空灵和悠扬。
　　“菠欷 Wなんて“さ”
　　（崩坏了的我啊）
　　“息を止めて”
　　（停止呼吸吧）
　　“ほどけない もう ほどけないよ 真gさえ”
　　（解不开 就连真相 也无法解开）
　　艾晨眼前一亮，短短的两段歌词以及背景音乐的巧妙转换，就让他仿佛看见了主角金木研在人类与兄值氖澜缰型纯嗾踉的模样。
　　那么之后，就是歌曲逐步进入高潮，同时也意味着主角彻底地爆发！
　　“freeze”
　　（一切冰封起来）
　　“菠护搿
　　（崩坏了的）
　　“菠护胜ぁ
　　（崩坏不了的）
　　“狂える”
　　（发狂了的）
　　“狂えない”
　　（发狂不了的）
　　“あなたをつけて”
　　（我找到了你）
　　“eれた”
　　（摇晃着）
　　情绪随着歌词一层一层地推进，最终在极限之处达到了极点！
　　当主歌过渡到副歌的那一刻，艾晨跟随着歌词一起摇摆的头脑顿时控制不住地颤抖起来。
　　“歪んだ世界にだんだんWは 透き通ってえなくなって”
　　（扭曲的世界里的我 渐渐变得透明什么也看不到了）
　　“つけないで Wのことを”
　　（不要找到我）
　　“……”
　　接连不断的高潮涌入两人的大脑，脑海中不断浮现出间断性的记忆碎片，灵感在不断地涌现！
　　高潮部分最后的“unravelling the world”响起之时，鸡皮疙瘩瞬间遍布全身，在座的所有人都犹如时间停止了一般，忘记了呼吸。
　　痛起来了！
　　歌曲慢慢结束，艾晨这才惊觉，猛然一巴掌拍向身旁的工作人员。
　　“哎呦，艾晨你打我干嘛？”
　　“别发愣了，赶紧起来工作！”
　　一首《unravel》结束，艾晨只觉得自己满脑子都是灵感，关于op的规划已经在大脑中产生了一个雏形。
　　真不愧是这个故事的创造者，拿出来的歌曲除了完美契合《东京兄帧芬酝猓还相当地惊艳。
　　“啊？你就敲定这一首了？”
　　“不然呢？难不成你还能找出比这一首更好的歌？”
　　“不，我的意思是，柠檬不是发了两首给我们吗？我们这才刚刚听完了第一首。”
　　“……好像确实。”艾晨这才发现自己太过急切了，以至于都忘记了柠檬发过来的第二首，“那就听听看吧。”
　　熟悉的无前奏歌声再次响起，不过不同于第一版的是，这个版本采用的是纯女声，在柔和的地方更加柔和，但在疯狂的地方也更加地歇斯底里。
　　两个版本都各有它的优点，如何去选择反倒让艾晨犯难了。
　　他向身旁的工作人员问道：“你觉得哪个版本好些。”
　　“我觉得都很不错……这并不是非得二选一，平时剧情较为平淡的时候选择使用男声版本，在剧情高潮以及结局之时使用女声版本，我觉得这样规划挺合理的。”
　　“嗯，那就这样决定吧。”
　　两人从会议室中出来以后，第一时间赶到了自己的岗位上开始了工作，艾晨立马写起了op的规划，整个部门都进入了快节奏的工作之中。
　　不知不觉中，时间就来到了十月的中旬，包含op和ed的《东京兄帧非叭集完美出炉。
　　与此同时，丘丘漫画在这几日也不断地为自家的漫画《侠道》创造着声势，网络上对于这一部漫画的夸奖几乎都要飞到天上去了。
　　什么“本世纪最伟大的武侠漫画”、“前无古人后无来者”、“李硕大师重返巅峰的又一力作”等等名号吹得一个比一个响亮，现在无论是漫画读者还是非漫画读者几乎都知道了这件事情。
　　在论坛贴吧上，“纯路人”的讨论评价自然也是层出不穷。
　　“李硕老师加武侠漫画等于无敌，不接受任何反驳！”
　　“李硕老师的画工和分镜水准就不用多说了吧，绝对是最顶级的，同时进行动漫化也是为了吸引一些不看漫画的读者入坑，在李硕老师亲自监督的情况下，我相信无论是《侠道》的漫画还是动漫，都能保持着极佳的水平。”
　　“作为一个从小看李硕老师漫画长大的人，《侠道》绝对是本年度我最期待的作品，没有之一！”
　　“侠之大者，为国为民，从《侠道》的‘道’字就可以看出本作的精神内核，这绝非某些漫画可以比得上的。”
　　“……”
　　不少“纯路人”除了吹一波《侠道》以外，还会阴阳怪气一下《东京兄帧罚直接将这本漫画打到了对立面去。
　　搞得好像看《东京兄帧肪褪侨观扭曲，看《侠道》就是ZZ正确。
　　这就是丘丘漫画那边惯用的手段，虽然大家基本上都已经摸透了这个套路，但总会有那么几个路人不小心上当。
　　而在《东京兄帧返闹髡匠B站这边，大家除了祝愿以及期待以外，更多的是担忧。
　　毕竟B站也不是没有过动漫化改编改崩的情况，所以大伙自然会担心起《东京兄帧繁恍薷牡妹婺咳非的情况发生。
　　“说下我的期望吧，剧情人物别崩，尽量复原原作的神韵。”
　　“这个期望高了，我就希望剧情别被魔改，人物被画崩……”
　　“也高了，我就希望血别改成绿色的就行。”
　　“那我就希望，兄至陨比死啾鸨桓某煽植婪肿酉击无辜市民……”
　　“哈哈哈，草。”
　　“……”
　　终于，时间来到正午十二点，《东京兄帧返牡谝患、《侠道》动漫的第一集以及《侠道》漫画的前三话同时发布！
　　----------
　　大家新年快乐！祝大家身体健康、万事如意，牛子一天比一天壮！


第八十章 大家都是股东，说话放肆一点
　　漫画发展至今，武侠早就不再是主流，各类题材百花齐放，观众们的第一选择肯定是质量上乘并且具有一定创新性的作品。
　　但这也架不住李硕的名气实在是太大了，身为上世纪最有影响力的漫画家之一，他的粉丝自然不会少，而且这些粉丝大多也正处于中年，早已成家立业并且拥有一定的闲钱，《侠道》漫画刚一发布，就被各路打赏冲上了二十四小时畅销榜第一名。
　　见到如此场景，丘丘漫画们的编辑们自然都乐开了花。
　　这就是情怀的力量！
　　虽然这部漫画只是李硕老师的兴趣之作，在质量方面逊色于他以往的成名之作，但这并不重要，只需要这部漫画确确实实是李硕老师这个人创作出来的就好了！
　　与其说大家是在为作品买单，倒不如说是为了情怀而买单，进行了大量打赏的读者甚至都不一定会将这本漫画完完整整地看完。
　　“总编，积累收藏量已经突破了五十万！”
　　“你去发一条微博通知一下。”
　　“总编，打赏金额已经突破两百万了！我们接下来该怎么做？”
　　“马上雇人写稿，一定要好好地将这件事宣传出去！”
　　“评论区开始出现了大量黑子水军，要批量进行删除吗？”
　　“立马删除！同时开启评论等级限制，我不想在评论区内看到一条负面的发言！”
　　总编一下令，各路工作人员纷纷紧锣密鼓地投入工作之中，全力在为《侠道》保驾护航。
　　李硕老师这一本《侠道》事关整个公司的重大战略，在漫画正式上架之前，绝对不能出现一丝差错！
　　这时，一名工作人员跑到了总编身旁，向其进行汇报。
　　“总编，丘丘视频那边的将数据传过来了？”
　　“哦？怎么样？”
　　“目前距离动漫发布过了二十分钟，第一集的播放量已经成功突破三十万，而且目前同时在线观看人数达到了二十万！”
　　这个成绩绝对是十分优秀的，即使是目前丘丘漫画旗下热度最高的几本漫画改编而成的动漫，在刚发布之时甚至没有《侠道》的二分之一。
　　虽然这于丘丘视频和丘丘漫画同时投入了巨量的资源进行宣传有关，但这个成绩绝对对得起这个投入。
　　“动漫的评价呢？”
　　“目前是九点九分，大约有五千人进行了评论，数据还不是太准确。”
　　总编闻言满意地点了点头，这部动漫虽然是临时决定制作的，但他们投入的资源比起以往的作品只多不少，并且为了防止发生人手不足的情况还特地向蓝星最顶级的动漫公司租了一个美术小组过来。
　　这还不止，《侠道》在音乐方面的配置也是顶级的，动漫中使用的音乐也是请了多位古风作曲大师进行打磨，主题曲更是请了一位一线歌手进行翻唱，整部动漫从音乐到画面都写满了两个字――有钱。
　　“对了。”总编拍了拍脑袋，想起了一件事，“B站那边，《东京兄帧废衷诘氖据怎么样？”
　　“根据B站公布的数据，完结后的均定已经突破了四十万……”
　　“不，我问的是动漫的数据，《侠道》可是特意和《东京兄帧吠一天进行发布的。”
　　“我这就去看一看。”
　　……
　　两分钟后，工作人员向总编汇报道：“目前《东京兄帧返谝患的播放量是二十万，同时在线观看人数为十八万。”
　　“这么高？”
　　总编眉头一皱，发现事情不太简单，“B站那边有进行什么宣传吗？”
　　“站外宣传的话……好像没有，站内的话是闪屏推荐。”
　　有些不对劲。
　　如果真是如此的话，丘丘漫画对于动漫宣传的投入可要大上了许多，可在播放量上居然才堪堪超过这么一点？
　　而且《东京兄帧返牧舸媛视械愀叩美肫祝二十万人里足足有十八万人还留在视频中，而不是中途退出，在这方面《侠道》甚至要差上一头。
　　“评价呢？”主编语气中出现了一丝急切，“《东京兄帧返钠兰墼趺囱？”
　　“目前评价的人数为三千人，综合得分为……九点六分。”
　　听到此话，总编松了一口气。
　　看来对方只是虚高而已，初期在评分上就被《侠道》拉开了不少，后续其他数据的差距也只会越来越大。
　　“对了总编，还有件异常的事情。”
　　“说。”
　　“《东京兄帧返闹魈馇被单独制作成了一个视频，目前的播放量已经超过了十万。”
　　“小问题，如果《侠道》的主题曲单独制作成为一个视频，播放量一样不会比这少。”
　　总编摆了摆手，说道：“我们的人员可以开始行动了，让他们注意一下，记得在吹《侠道》时刻意和《东京兄帧方行比较，特别是在一些动漫推荐的帖子中。、”
　　他顿了顿，接着说道：“如果能够让双方争吵起来，我们就成功了。”
　　“这……不会给对方送热度吗？”
　　“不会，我们需要的是《东京兄帧返拿声败坏……毕竟，《侠道》制作出来就是为了狙击这部动漫的。”
　　“……是。”
　　……
　　对于大多数年轻人来说，《东京兄帧返奈引力要比《侠道》高上不少，哪怕他的作者名声再大、头衔再多……抱歉，不认识。
　　虽然不对武侠抗拒，但很明显背景、人物、剧情都十分丰满的《东京兄帧犯能夺人目光，而且还能够直接在B站上就进行观看，不需要专门下载一个丘丘视频。
　　正午十二点，动漫刚一发布，评论区就瞬间热闹起来。
　　“沙发！”
　　“前排吹爆东京兄郑　
　　“哦哦哦哦！动漫版终于来了，期待好久了。”
　　“《东京兄帧吩诼画连载期间可是一天一更的哦，你这个动漫版是不是也得跟着起下表率作用呢？（狗头）”
　　“动漫版上映了，漫画的第二部还会远吗？”
　　“漫画全订粉丝在此，大家都是股东，说话放肆一点！”
　　“哈哈哈，这么一说，我好像也是股东。”
　　――――――
　　今年的拜年祭质量还是挺不错的，都应该会写进书中，其中最喜欢的是《不问天》。
　　我看大伙直接在弹幕上开始了蟠桃盛宴，难不成只有我一个人觉得这是2233的婚礼吗？（笑）


第八十一章 他们打起来了！
　　十二点半，B站番剧区内。
　　距离番剧正式播出已经过了半小时，第一批观众已经观看完成，《东京兄帧废钅孔榈乃有成员不约而同地打开评论区观看众人的评价。
　　“画风吹爆！完美还原漫画！原著党狂喜！”
　　“这个董香的神仙颜值，我好了！从现在开始，我宣布她就是我的新老婆了！”
　　“神经病，看见个人就说是你老婆？死宅真恶心，这明明是我老婆好不好。”
　　“金木的颜值也很高，我要向他申请击剑！”
　　“击剑？叫斗牛！”
　　“这里居然是兄肿转转咖啡厅？”
　　“大伙都在讨论角色画风，只有我一个人觉得主题曲特别棒吗？”
　　“嗯，光听歌听不出什么，但一结合翻译和漫画的剧情，立马开始痛起来了！”
　　“金木，我的金木！”
　　“漫画党落泪，柠檬老贼什么时候更新第二部啊！”
　　“扎心了，五星分期付款，先给番剧来个一星，等到柠檬老贼开始更新第二部我再将剩下四颗星补上。”
　　“……”
　　看着评论，艾晨哭笑不得。
　　好家伙，难怪制作这么精良的番剧居然只有九点六分，原来都是柠檬的锅！
　　不过，目前为止，数千条评论里没有一条负面评价，除了gkd以外，更多的都是口诛笔伐柠檬老贼以及表达自己对于后续的期待，可以说是一个相当完美的开局。
　　照这这势头，《东京兄帧肪对会成为B站的又一镇站之宝！
　　“听说B站今天的注册量比起昨天同一时刻要翻上了一倍，你说他们该不会都是为了看《东京兄帧范特意注册的吧？”
　　“那肯定啊，虽然我们没怎么宣传，但不少观众可是主动帮我们去传播了的。”
　　办公室内，不少工作人员一遍刷新着电脑上的数据，一遍有一搭没一搭地聊着天。
　　显然，大家都因为这一个好开头而感到心情愉悦。
　　忙活了这么久的事情被观众们认可，本身就是一件十分激乐人心的事情。
　　“老张，柠檬又在网抑云把《unravel》发上去吗？”
　　“目前还没有，不过B站上她刚刚上传了，我现在已经开始了单曲循环。”
　　问话的人闻言，在B站上进入了柠檬的个人空间，找到了这一首刚刚发布的《unravel》。
　　“这才多久啊，播放量就十万了？”
　　“正常，人家粉丝数量都快五百万了，今年的百大名额绝对有她一份。”
　　“如果我没记错的话……柠檬正式成为up主好像才两个月吧，两个月四百七十万粉，这也太恐怖了！”
　　“太正常了，整个B站能同时保持高产量和高质量的音乐区原创up主，也就柠檬这么一个了，除了刚发布的《unravel》和《恋爱循环》，哪一首歌的播放量没有超过千万？”
　　“这么一说，好像也是。”他摇了摇头，点进了这首歌的界面。
　　由于番剧区制作的op十分完美，所以苏苒倒也没有去单独绘制曲绘，而是直接采用，整个视频下来，除了在开头之处多了一个“作词/作曲/编曲/演唱：柠檬”以外，并没有任何区别，采用的也是男声版。
　　在评论区内，工作人员意外地发现不少人听众原先似乎并不知道《东京兄帧范漫化的事情，而是在听了发布的歌曲之后才去支持的，意外地拉到了不少的人。
　　“草，我看到了有个评论说《unravel》才是《东京兄帧繁咎澹动漫只是这首歌的MV。”
　　“哈哈哈哈，确实有这种味道了，柠檬大神的《unravel》实在是太优秀了。”
　　无论如何《东京兄帧返幕鹨丫是板上钉钉的事情了，区别只在于它是能够正式破圈，被更多的观众所接受，还是只是蜗居在B站这一个小鱼塘之中。
　　……
　　距离番剧发布没过多久，《unravel》便正式通过了审核，在各大音乐平台进行上架。
　　和典狱司相同，不采用下载收费，而是采用免费播放流量分成的形式。
　　不少听完op看完番剧的观众早早就在此蹲点等待，键盘上的回车键几乎都快摁烂了，终于刷出了这一首歌。
　　“冲冲冲，第一！”
　　“刚看完第一集，不得不佩服柠檬，漫画画得怎么好就算了，歌还写得这么好。”
　　“错的不是我，而是这个世界。”
　　“我单方面宣布，柠檬永远滴神！”
　　“我算算，柠檬究竟包揽了什么：作曲、作词、编曲、演唱、调音、漫画……加油，就差漫画原画和后期处理就可以凭借一己做动漫了。”
　　“别的不说，这歌实在是太得劲了，听得时候抖腿停不下来。”
　　除了因为看了《东京兄帧泛蟛殴来听歌的，不少人都是因为在音乐网站上关注了苏苒才收到这首歌的信息。
　　“这首歌是《东京兄帧返亩漫主题曲吗？”
　　“嗯，标题上写着呢，这部漫画我好像也有点印象，之前在微博热搜上看到过来着……”
　　“歌很好听，这就去看看动漫。”
　　“……”
　　动漫宣传着歌曲，歌曲也在不断为动漫带来流量，这一波就是双向循环。
　　看着越来越高的播放量，艾晨心里乐开了花。
　　接手《东京兄帧氛獠柯画改编番剧的工作，绝对是自己最近做过最正确的选择，光凭借着现在的播放量以及口碑，不说将来会成为一个经典流传的番，但在一段时间内大火绝对没问题。
　　而且最让他兴奋的，是《东京兄帧坊褂械诙季。
　　将两季漫画都进行动漫化，从而创造出一个火热的IP，只要成功的话，自己这下半辈子的奖金就不用愁了！
　　“主创，有情况发生！”
　　突然，一名工作人员跑到艾晨旁边，接着说道：“在贴吧和微博上，突然冒出了很多水军。”
　　“就这？”艾晨不屑道：“在漫画时期，《东京兄帧纺鼙缓诘牡胤皆缇捅缓诠了，我们这一做动漫的能惹上啥事？”
　　“不是这个，现在分为了两批人，都是拿我们和《侠道》作比较，一波在无脑踩《侠道》吹捧我们，另一波则是在疯狂地贬低我们。”
　　“他们现在打得……难舍难分……”
　　艾晨：……
　　――――――
　　最近比较忙，没时间还更，只有保底两更，等闲下来后就火速还，请见谅


第八十二章 两边通吃
　　“我们应该没有买水军吧？”
　　登入微博后，艾晨立马在热搜上看到了《侠道》和《东京兄帧返拿字，而且排名还不低。
　　点入话题内大概浏览了一番，没想到居然有很多帖子确确实实地在吹捧着《东京兄帧罚从画面、音乐以及还原程度等多方面入手，而且看起来还十分专业。
　　如果不是在文章的后一半就疯狂向《侠道》开火，艾晨甚至都以为这是他们请来的水军了。
　　“没有，这肯定不是我们请的。”工作人员摇头道。
　　废话，谁给自家动漫请水军还会专门去踩别的动漫一脚的？
　　而且如果踩的对象是那种真正的烂片就算了，这群人碰瓷的对象可是在制作上毫不输给《东京兄帧返摹断赖馈钒。
　　“我们应该怎么处理，要去请一些水军把这件事压下去吗？”
　　“不，很明显现在这个情况是有人在操控着的，如果我们现在动手的话反而着了对方的道。”艾晨摇了摇头，“只是让我有些疑惑的是，为什么对方请的水军还分成了两派，在《侠道》那贬低我们的很明显也不是正常的粉丝，这样做的话效果不是差了很多吗？”
　　“可能对方……单纯地只是想挑起粉丝之间的矛盾？”
　　“不可能，这样只是白白给我们送热度。你看，现在这个话题已经冲上热搜榜第五名了。”
　　“那我们接下来？”
　　“接下来的话不用管它，你派几个人专门盯着微博，一旦有情况发生立马就和我进行汇报。”
　　……
　　金陵，一家工作室内。
　　“好好好……嗯嗯，好的……刘老板，放心吧，《侠道》那边我绝对会把它黑臭，哪怕他的作者是李硕也不行！”
　　“嗯，那好，尾款到了是吧，我们工作室这就加大力度！”
　　挂断电话，黄言长舒一口气。
　　作为一个职业水军的工作室的老板，他在业内也是小有名气的。
　　旗下人手众多，而且各个战力凶猛，一个能打十个。
　　就在不久前，他接到了丘丘漫画死对头的一份订单，要求他出动水军去将《侠道》踩一脚，恶心一下丘丘漫画就行。
　　要知道，《侠道》的作者可是李硕，在全蓝星范围内的名气都十分大，要去黑这种人物，一不小心自己的工作室就会被大佬盯上，直接连根拔起。
　　最终黄言还是选择了接下，对方给的确实有点多。
　　即使自己不要，手底下的人可都是要吃饭的！
　　他之所以敢如此胆大包天，其中最重要的一个原因是甲方并没有明确他要攻击的对象，只是说了《侠道》二字。
　　漫画他不敢动手，那由丘丘视频改编的动漫他还不敢吗？
　　正巧这时，丘丘漫画那边打了一通电话过来，要求他们去吹捧《侠道》，顺带着踩一踩《东京兄帧贰
　　事实就是这么巧合，原本还在发愁如何操作的黄言立马有了想法。
　　“猴子！”
　　“老大，在！”
　　“你带一半的兄弟，去发帖吹捧一下《侠道》，顺带踩一下《东京兄帧罚上了热搜就算成功。”
　　“是。”
　　“胖子！”
　　“在呢。”
　　“你的任务是发帖吹捧《东京兄帧罚然后去踩《侠道》。”
　　“好嘞。”
　　“对了，这次不用刻意隐藏，最好能让别人一眼就看出我们是水军，当然，内容也得给我搞得专业一些。”黄言打断了正要离开了两人，“兄弟们见到自己人也不要刻意避战，该喷的就喷，尽量将局势保持在五五开就好了。”
　　……
　　“总编，情况好像有些不对劲。”
　　丘丘漫画内，一名工作人员小跑到总编身旁，向其汇报起现在的情况。
　　“怎么了？”总编放下了手中的茶杯，回头看向这个莽撞闯入自己办公室内的年轻人。
　　他的语气有些急促，说道：“五分钟前，《侠道》成功登上了微博的热搜榜，但在之后，立马冒出了一批水军。”
　　“水军？”总编眉头微微一蹙，说道：“调查清楚了吗，怎么回事？”
　　“还不清楚，对方的目的似乎就是为了踩《侠道》一脚，不停地在一些细枝末节之处吹毛求疵，我怕这些评论会给观众们带来不好的观前印象。”
　　总编额头上的皱纹更甚。
　　确实，无论如何，负面向的评论总会给还没有观看的观众带来不好的第一印象，特别是现在《侠道》已经成功登上了热搜，那么现在确实有必要管一管了。
　　“除此以外，《东京兄帧纺潜咭部始出现了一些帖子，除了无脑吹捧以外，同时还贬低了《侠道》，我怀疑这是同一批人干的。”
　　“从目前的风评上来看，《东京兄帧芳词故窃谖颐乔肓怂军以后依然高上了一头，并且现在话题热度也在不断地上升，我怕……”
　　“那就让水军那边加大力度。”总编说道：“顺便让他们分出一批人，在《侠道》的评论区和微博内发布更多的好评，一定要压过另外一只水军。”
　　“好。”
　　……
　　“刘老板，真不赖我，丘丘漫画那边一定又请了另一批水军，光凭我们工作室内的那么一点人完全打不过啊！”
　　“什么？价钱翻一倍？！好嘞，我黄言敢保证，对面区区那么一点水军，肯定不是我们工作室的对手，您就放心好了！”
　　满意地放下电话，黄言忍不住开怀大笑。
　　果然，这一个计划定得太棒了。
　　这波两头都能赚钱，只要一边先打钱，另一边为了防止水军被击败，肯定只能跟着一起打钱。
　　到头来，两边各自打成平手，唯有负责水军的黄言赚得盆满钵满。
　　实在是太舒服了！
　　“丘丘漫画那边可以稍微停一下了，有人打钱进来了。”
　　有一说一，这一波节奏带得确实很好，除了自导自演的工作室水军以外，不少路人都主动加入了战场。
　　没过半小时，就登上了热搜的前三名。
　　“战局可以稍微挪一下了，不要再在《侠道》那折腾了，开始控一下《东京兄帧氛獾钠缆邸！


第八十三章 李硕的评价
　　大部分路人都不是傻子，像这种很明显的水军自然能够轻松分辨出来。
　　虽然明知道评论会给对方白涨热度，但就是控制不住自己的双手，想去表达出自己的见解，顺带着喷一下这些为了钱什么都敢做的水军。
　　“逛了一圈下来，评论区内全都是水军，谁最会请水军不用我多说了吧？”
　　“分工还挺明确的嘛，一边猛吹《侠道》一边猛踩《东京兄帧罚甚至都不带掩饰的，真就当所有人都是傻子？”
　　“啧啧，没想到《东京兄帧防锩嬉灿性谂纭断赖馈返模丘丘漫画那边整活还挺齐全的嘛，反串都搞上了。”
　　“李硕老师的《侠道》摊上你们真的是倒了血霉！”
　　“……”
　　丘丘漫画总部内，原本一直关注着评论区走向的总编突然发现了一丝不对劲。
　　自从自己第二次加钱以后，原本和自己这边打得难舍难分的敌方水军攻势瞬间减弱了不少。
　　如果按照正常流程的话，接下来发生的就应该是《东京兄帧返姆鬯坎豢爸厝杩始反击，随后被《侠道》的粉丝拦住，两边开始争吵，那么接下来就是第二波水军开始发挥作用的时间了。
　　但现在一看评论区，事情的走向完全超乎了他的意料。
　　《东京兄帧返姆鬯克坪鹾汀断赖馈返姆鬯苛合起来，一起抨击起了丘丘漫画？
　　见此，总编立马叫来了工作人员，神情严肃：“怎么回事？”
　　原本请来的第一波水军很快就沉了下去，不但没有挑起两方粉丝间的矛盾，反而一起将矛头指向了丘丘漫画。
　　甚至开始有不少大v主动跳出来，开始谴责其买水军这一种行为。
　　不仅如此，之前丘丘漫画买水军打压别站漫画的黑料也在同时被曝光出来，什么各种卖身合约、版权流氓等等事迹倾泻而出，网络上的骂声一浪高过一浪。
　　“总管……您去看一下李硕老师的微博吧”
　　……
　　不久前，在家中摸鱼的苏苒收到了艾晨的来电。
　　“柠檬老师，微博上出现了很多攻击《东京兄帧返难月邸！
　　苏苒神色没有发生任何变化，甚至连单手操控着干员的动作都没有发生一丝颤抖。
　　攻击《东京兄帧返难月郏
　　它不是早就被黑过了吗？怎么现在又来?
　　这所谓的“黑”，除了能让作品更加火以外，还能干什么？
　　“这次又是因为什么被黑？”
　　“也不算黑吧……据我推测，应该是另一家公司想要踩丘丘漫画的新作《侠道》一脚，然后他们就杠上了，结果莫名其妙地将《东京兄帧烦读私去。”
　　“还有这种好事？”苏苒一愣，“这不是就是白白送我们的热度吗？”
　　“是的……不过结果似乎没那么简单。”
　　“反正影响不到我们对吧？”
　　“不能这么说，还是会在一定程度上影响番剧的风评的。”
　　“风评有什么用？能让我少赚一毛钱还是能让我多摸一天鱼？”
　　“这……”
　　“所以嘛就别担心了，有这时间还不如赶紧加班把《东京兄帧返谒募给完成了。”
　　挂断电话，苏苒面色如常。
　　反正自己只是一个作者，躺着赚钱就好了，运营什么的由B站那边全部解决。
　　东京兄种柿烤桶谠谀潜撸即使别人黑得再狠，也不会让它的成绩差上多少。
　　但话虽如此，既然自己的作品都让人炎上了，肯定得去看看到底是怎么一回事。
　　正打算重新将微博下载回来之时，艾晨的电话又再一次打入。
　　对方率先开口问道：“柠檬老师，你认识李硕老师吗？”
　　“不认识，怎么了？”
　　艾晨的语气有些激动，“李硕老师主动在微博上帮你把《东京兄帧返暮谧痈怼回去了，顺带着还抨击了一下那些带节奏的水军！”
　　啊？
　　李硕是谁来着？
　　嘶，好像是那个《侠道》漫画的原作者来着，好像还挺出名的……不过，自己又不认识对方，他怎么会主动帮自己呢？
　　“我去看看吧。”
　　简简单单地回了艾晨一句，苏苒便挂断电话，将微博重新下好，找到了李硕的微博主页。
　　果不其然，他在三分钟前发布了一条最新的微博――“后起之秀，不容小觑。”
　　简单简洁，附上的图片正是《东京兄帧仿画的第一页。
　　毫无疑问，这就是在夸赞这一部漫画。
　　李硕老师虽然平时不玩微博，但他微博的关注量却早已突破千万，博文刚一发布，下方的评论区立马就热闹起来。
　　“原来你也看兄郑俊
　　“没想到李硕老师居然也看这一本漫画？太惊讶了！”
　　“见过这本漫画好几次了，但一次都没有点进去过，既然连李硕老师都推荐的话，那我就去好好品鉴一下。”
　　“这本漫画确实很好看啊，第一部已经完结了，动漫版和《侠道》一样都是在今天上映，感兴趣的小伙伴可以去看看哦。”
　　“《侠道》和《东京兄帧范漫版的评论区全是水军，本来还以为是两家公司在互相买水军，现在看来……大家都懂了吧。”
　　苏苒没想到，素不相识的李硕老师居然会看她的漫画，而且还顺带着夸赞了自己一波。
　　他这一发声，水军瞬间就消失得无影无踪，原本一片乌烟瘴气的评论区居然显得一片和谐。
　　“水军怎么突然没了啊？”苏苒不解，向艾晨询问道。
　　“估计是怕做太过被李硕老师举报吧，蓝星对于水军的惩罚可是很严的。”
　　“这样啊……”
　　要是李硕老师发声再晚一些就好了，这些水军们带来的热度还没有达到最大，它们的利用价值还未被完全地压榨出来。
　　不过也不亏，李硕老师这一波带给自己的热度显然比水军有话题度多了。
　　微博之上，原本在和水军们激烈战斗的动漫观众们对手瞬间消失，也是一头雾水。
　　直到看见了李硕发的微博，立马就掉转枪口，指向了最可能雇佣水军的嫌疑人。
　　丘丘漫画的官方微博底下，瞬间变得一片热闹。


第八十四章 中年大叔版的《恋爱循环》
　　毫无疑问，《侠道》的热度赚到了，虽然代价是自家的微博直接被冲烂了，照这架势，没有一周是停息不下来了。
　　被冲是小事，但最大的问题是――《东京兄帧匪亢撩挥惺艿秸庖淮问录的影响啊！
　　甚至可以说，因为这一波热搜加上李硕对于原作漫画的支持，直接让这一部动漫涨了更多的关注，没有遭到一分一毫的损失。
　　一想到这，丘丘漫画的总编就忍不住一阵来气。
　　娘滴，李硕你这一个丘丘漫画的签约作者干啥不好，偏偏要去资敌？
　　“总编，李硕老师给我们发了一条消息，叫我们以后少一些小动作。”工作人员悄悄靠到总编耳朵旁轻声道：“虽然他的确很有资历，不过毕竟只是一个作者，居然敢对我们这么嚣张，我们要不要……”
　　说着，工作人员做出了一个“×”的手势。
　　“封个屁呢！”总编没好气一巴掌扇了过去，“人家李硕老师可是我们丘丘漫画的股东，你一个员工居然敢说出这种大逆不道的话，是不是不想干了？”
　　你以为我不想？要不是自己根本没有资格动李硕吗，我早特么把这货封杀了！
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　……
　　几日后，《东京兄帧匪呈品懦隽说诙集，瞬间引爆了不少观众，单集的播放量成功突破一千万。
　　照着这个趋势接着发展下去，《东京兄帧泛廖抟晌驶岢晌本年度最强的黑马，成功获得“神作”的荣誉！
　　苏苒这一边，为期半个月的军训也即将结束，摸鱼生活已经接近尾声。
　　但就在上午，她突然收到了白颜的旅游邀请。
　　“啥？去泡温泉？”
　　看着突然闯入房间中的白颜，苏苒愣了片刻。
　　“你没生病吧？现在这么热的天气去泡温泉，你确定不会中暑吗？”
　　“又不是说待在鹏城。”白颜不由分说地走向前，暂停了苏苒电脑上的游戏，随后说道：“这一整个暑假基本上都窝在家中，不会闲着发霉吗？”
　　“挺好的，给我空调WiFi加一部手机，我还能再待一整年。”
　　“那是不是还得给你配上营养快线和冰西瓜啊？”
　　“我觉得可以。”
　　“……”
　　白颜以手捂面，无奈道：“不出去走走可不行，就当是出去放松一下吧，你不觉得自己最近有些太忙了吗？”
　　“有吗？”
　　苏苒微微一愣，略微沉思了片刻。
　　好像确实……
　　自从系统激活之后，自己就没停下来忙活过，不是在发歌就是在画漫画，不时还抽空去练练钢琴，为数不多的闲暇时间也都拿去方舟上分了。
　　这已经严重脱离自己的摸鱼初衷了！
　　“唔姆……那如果如果出去玩的话，《东京兄郑re》怎么办，第一部完结到现在我一笔没动。”苏苒犹豫道。
　　“害，这不是外出取材、寻找灵感吗？”白颜笑道：“再说了，只是说好十月份发布，但究竟是十月一号还是十月三十一号可没有决定。”
　　苏苒眼前一亮。
　　好家伙，我一眼就看出你是个老惯犯了，摸鱼的手法居然如此熟练。
　　“对了，如果真的出去玩的话，我有军训请假做理由，你不是还要上课吗？”
　　“这个倒没关系，我和老师还挺熟的，一周去那么一两次课堂没问题的。”
　　“去那么一两次……你说的应该是不去吧？”
　　“没有说错，就是一周去一两次。”
　　“……不愧是你。”
　　最终两人定下了时间，预计在明日早上乘坐飞机前往位于粤省内源河市的一座以温泉而出名的小镇，进行为期三日的度假。
　　……
　　网抑云音乐内。
　　“陈然，你的《恋爱循环》开始录制没有？”
　　“……”
　　录音室外的陈然沉默了片刻，“章姐，经过我对自己声线的漫长摸索，我发现了一件事……人类是有极限的！”
　　“所以你想把这首歌鸽了？”
　　“不，我放弃萝莉音了，章姐！”
　　“那你怎么整？”
　　“仔细思考之后我发现了，《恋爱循环》之所以会被我的粉丝们投票评为第一，并不是因为粉丝们期待我的萝莉音或者单纯地想恶搞我。正如这首歌的名字一样，‘恋爱’代表着纯真与美好，粉丝们也期盼着我保持着当初成为歌手的初心与坚持，所以才选下了这一首歌，而我回复他们的最好方式，也就是使用我不加掩饰的本音去翻唱这一首歌！”
　　章姐听得一愣一愣的，良久后她没好气地说道：“你又懂了？”
　　“懂！必须懂！作为歌手怎么能不懂自己粉丝的内心呢？”陈然面不改色，大言不惭地说道
　　“……那就随你吧。”章姐顿了顿，说道：“反正无论如何，你都必须将《恋爱翻唱》下来，这都已经快到最后期限了。”
　　“好嘞，我这就去录制，只要调音师肝一些，今天之内就可以上传到平台上。”
　　话音刚落，陈然屁颠屁颠地溜进了录音室之中，一路小跑带冲刺，仿佛深怕自己家经纪人反悔一样。
　　……
　　“陈然老师，你这……”
　　没过多久，陈然就成功录制完成。
　　这长达半个月的持续练习已经将这首歌刻入他的DNA之中，在录制之时也完美地发挥了出来，仅仅录制了一次就达到了想要的效果。
　　“怎么了吗？是不是被我的歌喉吓到了，哈哈哈哈。”
　　“是有点……”调音师面色古怪。
　　一线歌手不愧是一线歌手，唱功实力就摆在那边，自己甚至只需要进行一些简单的后期调音修改，那些完美录制都需要数十遍的新手肯定没法比。
　　但这唱出来的东西也太奇怪了吧！居然用中年成功男士的成熟声线去唱《恋爱循环》？
　　别人那些可爱女生唱出来的叫《恋爱循环》，陈然唱出来的这个叫《恋爱死循环》！
　　从专业角度上来分析，陈然唱得确实还不错，但调音师只感觉自己的耳朵被玷污了。
　　他现在只想赶紧完成工作，然后好好地去洗一洗耳朵！
　　------------
　　M78星云 756365104  
　　py：《方舟幻想生物图鉴》
　　简介：“干员穹，你可以再说一下，你加入罗德岛的目的吗？”
　　小黑屋中，被两个白炽灯照着脸的穹一脸无辜，桌子的另一边是一众干员。
　　“我加入罗德岛的目的是为了制作这本图鉴，并且保证这本图鉴一半以上的东西永远只能出现在图鉴上。”
　　穹义正言辞的阐述着自己的理念。
　　“那你把自己的DNA注入到这些人身体里也是制作图鉴的一部分吗？”忍无可忍，干员们纷纷掏出武器。
　　“那当然是为了整出全新的幻想生物啊！”穹见势不妙，直接掀桌跑路。
　　今天，幻想生物图鉴，也就绝赞制作中。


第八十五章 这也太魔性了吧
　　此时正值十月中旬，新歌榜开启在即。
　　和电影相同，十月新歌榜的竞争相当大，这一次参赛选手中除了大量的一线歌手以外，甚至还包括了几位歌王和歌后，可谓是神仙打架。
　　按照蓝星惯例，有歌王歌后参加的比赛关注度向来不会低，此次新歌榜的参赛名单一曝出，瞬间就得到了不少的关注。
　　“啊啊啊啊！周鸽子终于发个歌了！一年了，这都整整一年过去了，你知道我这一年都是怎么过来的吗！”
　　“芜湖起飞，从小听周凯歌王的歌长大，现在终于能够体验新歌发布是什么感觉了！”
　　“还有郑歌后，听说她之前去二区向一些大师深造学习，这次一回来就发布了一首英文歌，不知道具体表现能不能超越她以往的作品，我挺期待的。”
　　“泪目，我可怜的苍宝夹在一大批歌王歌后中间，怕不是要直接被干碎，他只是一个可怜的一线歌手啊！为什么要遭受这样的苦难。”
　　“草了，我一个三线都算不上的歌手挑这时间参加新歌榜怕不是连炮灰都算不上，就算是把我的脑子塞进马桶也猜不到有这么多大佬出来参赛哦！”
　　“……”
　　歌王歌后，他们几乎可以代表声乐界的巅峰水准，他们在全蓝星范围内都可以称得上是真正的天王巨星，拥有无数的忠实粉丝。
　　每一位歌王歌后诞生的条件都十分苛刻，除了要求歌手的唱功实力能够达到相应的水准，还需要大量作品堆砌出来大量的粉丝，并且达到一定的知名度并且拥属于自己的特色以后，一线歌手才有机会晋升成为歌王歌后。
　　大部分歌王歌后的年龄都不低，即使是最年轻的一位今年都已是不惑之年。
　　他们的粉丝数以亿计，都有个共同点――作品产出量不高。
　　但只要作品一经发布，无论歌曲的质量，下载量一定会远远超出同期的其他所有歌手，甚至以十倍数十倍的差距远远拉开，可以说完全不在一个次元之上。
　　唯有同级别的歌手，方才有一战之力。
　　而这一个小小的十月份，居然一次性冒出了如此之多的歌王歌后，实属意外情况，但这也就预示着，这个月的新歌榜注定要掀起一场血雨腥风，歌王歌后之下，皆是蝼蚁。
　　然而这一切并不关陈然的事情，因为他这个月并没有新歌要进行发布，在台下吃瓜看台上神仙打架就好了。
　　将调音师爆肝一晚上的《恋爱循环》进行上传，陈然立马在各大社交媒体上发布了这条消息。
　　“铛铛铛铛～大家期待已久的《恋爱循环》来了！音频已经上传到各大音乐平台免费下载，欢迎大家提出建议哦。”
　　……
　　作为陈然的忠实粉丝，席新巧一直都在关注着自己偶像的消息。
　　八月份时，因为陈然翻唱的一首《牵丝戏》，她又同时粉上了柠檬这一个网络歌手。
　　因为对方写出来的歌曲都是席新巧喜欢的类型，同时也保持着极高的质量，再加上唱得又好听，很难不让人喜欢上。
　　正巧，陈然和柠檬达成了合作，除了发布一首原创的《辞九门回忆》外，还将所有的作品都翻唱了一遍，就差《恋爱循环》了。
　　本以为因为这一首歌的特殊性，会见不到他的翻唱，结果没想到陈然居然因为一个投票而进行了承诺，一定会将这首歌翻唱出来。
　　这就很惊喜了，原本双厨狂喜的双倍快乐升级成为了三倍，多出的那一份自然是因为期待陈然出糗而带来的。
　　我期待你出糗，和我是你粉丝有关系吗？
　　而在今天，陈然终于将自己翻唱的《恋爱循环》发了出去，这让席新巧连本月神仙打架的新歌榜都不关注了，直奔陈然的这一波翻唱。
　　点进歌曲的界面只是，她惊讶地发现评论区居然已经有接近五百条评论了，而且还在不断地上涨。
　　最终，席新巧并没有选择进入可能会带来剧透的评论区，而是直接点开了播放。
　　前奏响起，她惊讶地发现陈然并没有采用伪音进行演唱，而是采用一种十分轻柔的声线去唱，似乎就是他的本音。
　　“这声音有点舒服的啊。”
　　原本都做好了开始笑的准备了，结果居然意外地唱得不错？
　　然而这一个想法刚刚产生，下一刻就画风突转。
　　伴随着欢快的背景音乐，陈然直接开始了副歌的rap，声音也不再似之前一般，而是变成一副极其富有磁性的中音。
　　“？？？”
　　第一时间，席新巧脸上出现了无数问号，她一头雾水地继续听着，脑中只有一个想法――什么鬼？
　　但听着听着，这磁性的中年男音搭配上小弹舌，就像是有魔力一般在她的脑海中挥之不去，越听越上头，甚至大腿也开始随之抖动。
　　到了后面，甚至整个人都开始跟着摇。
　　很快，一遍结束，席新巧彻底傻眼了。
　　因为……她突然发现，自己居然已经忘记了原版究竟是如何唱的，脑海中只剩下这一道磁性声线。
　　“太离谱了吧……”
　　这个声音搭配上这一首歌，实在是太魔性了，就仿佛被人催眠了一样强行刻在脑中。
　　发呆了片刻后，席新巧立马切到了评论区进行查看。
　　这才一首歌的功夫，评论区内评论的数量居然已经突破了五千条，而且其中绝大多数人都是听完歌曲以后才进行评论的。
　　“这tm是恋爱循环？我直接打出问号。”
　　“我人傻了，这就是憋了一个月的大招吗？”
　　“讲真的，你这不去参加新歌榜真是吃亏了，凭借着这魔性的《恋爱循环》，说不定还真能从歌王歌后中抠到一口肉吃。”
　　“陈然老师这是彻底放飞自我了，不过有一说一，其实挺好听的，魔性十足。”
　　“啊啊啊啊啊，我耳朵脏了！必须去循环原版一晚上，把我的耳朵救回来！”
　　“麻了，这就去推给同学朋友，不能只有我一个人遭受苦难！”
　　看来，和自己感觉相同的人不在少数……
　　----------
　　原型的话可以去B站搜一下“【恋爱循环】日本PDD唱歌太好听了”，真的太魔性了，刚刚码字的时候都在循环


第八十六章 今天你唱《恋爱循环》了吗？
　　“你还别说，越听越上头，有哪位兄弟模仿陈然的唱法去尝试下《恋爱循环》吗？”
　　这条评论刚一发布，底下瞬间多出了好几条回复。
　　“噗，我来！”
　　“我也来哈哈哈哈，这就录制出来发出去祸害别人！”
　　“不会真有人觉得这种唱法很简单吧？”
　　“声乐专业学生在此，有一说一，这种唱法不算很难，难的是要有一副如此有磁性的嗓子和优秀的音色。”
　　“……”
　　看到这条评论，立马就有不少网友前去尝试了，结果录制出来的东西一听，顿时把自己都逗笑了。
　　人家陈然那是专业性和喜剧效果拉满，自己的翻唱一听，也就只剩下喜剧效果了。
　　虽说如此，但他们依旧乐此不疲地将自己的音频上传，一排排地听下来，一个个和公鸭开嗓似的，声音污染拉满，堪称灾难现场。
　　“兄弟们，别发了别发了，再这样下去我迟早要笑死在评论区里面。”
　　“哈哈哈哈，居然有人比我还菜！”
　　“听歌的时候没啥感觉，结果你们倒好，直接把爷给整乐了。”
　　“这就是大伙唱的《恋爱循环》吗？我爱了。”
　　“……”
　　眼见着评论区越来越热闹，不少人也没有闲着，直接将这件事打包成一组图片，转发到了自己的各大群聊之中。
　　“龙王在吗？快来唱恋爱循环！”
　　“有人挑战吗？我已经唱完发到B站里去了，下一位来接力。”
　　“群主在不在？不要你女装圆角了，你直接女装唱恋爱循环吧，边跳宅舞边唱。”
　　群主：“你想我死是吧？”
　　B站漫画作者群内，同样也有人将记录转发进去。
　　“有人来黑暗麻将吗？输了不要你加更，直接唱《恋爱循环》就好了。”
　　“好家伙，刚从别的群看到大伙的才艺演出，你就转发过来了。”
　　“来来来，今天就不更新了，来打麻将，输的人唱《恋爱循环》。”
　　“草，我跟了，雀圣人士在此，今天不把你们鲨得全去唱歌我就不更新了！”
　　“……”
　　同样的故事发生在各种不同的群聊之中，越来越多的人都知道了这件事情，好奇地跑到音乐平台下载了陈然的这一首《恋爱循环》。
　　同时，大家关注的重点也不再是歌曲本身，而是这一首歌衍生出来的各种戏剧化故事和翻唱。
　　自陈然的中年人唱法后，又有不少人快速整出了新活，什么老年人唱法、御姐唱法、克苏鲁唱法、硅基生物唱法都被网友们开发了出来，不再局限于最初的萝莉音和陈然唱出来的中年磁性音，而且越来越离谱。
　　在此之前，网友们对待歌曲的态度更像是一个单纯的旁听者，为自己听到的歌曲打出评分。
　　而这一次却都成为了歌曲的参与者，为歌曲不断地前行贡献出自己的一份力量。
　　第二天一大早，陈然被一通电话震醒。
　　茫然地拿起手机，看到来电显示上写着“经纪人”三个大字，他按下了接听。
　　刚一接通，扬声器中就传出章姐惊喜的声音。
　　“陈然，你火了！”
　　“啊？”
　　陈然茫然地挠了挠脑袋，有些不知所措。
　　发生了啥？我火了？
　　我最近也没干啥吧？
　　不对，昨天好像把拖了许久的《恋爱循环》翻唱给发了出去，听众们现在都应该是想打死我吧，怎么会突然活了呢？
　　“你快去看看蓝星官方上音乐下载排行榜！”
　　陈然照做，随即，他惊诧发现自己居然排在第二位。
　　等等，这啥情况，自己也没眼瞎吧？
　　重复刷新了数次界面，他终于确认自己这首昨天刚刚发布的《恋爱循环》翻唱确确实实是排在下载排行榜的第三名。
　　要知道，昨天可正好是十月新歌榜正式开启的日子，这一次新歌榜单的竞争者，可是足足包括了数位歌王歌后以及接近十位的一线歌手啊！
　　虽然自己这一首翻唱是免费下载，但没有参加新歌榜单竞争也没有获得资源推送的自己何德何能站在这个第二的位置？
　　难不成就凭借着它是免费就盖过了几位歌王歌后的风头？
　　这显然不现实！一定有什么特殊情况发生了！
　　压抑不住的欣喜泛上陈然的脸颊，他的语气中多出一丝急促：“章姐，到底发生了啥？”
　　“简单来说，就是因为你整活翻唱《恋爱循环》，然后莫名其妙掀起了一个翻唱挑战，具体的你上微博看看就知道了，反正这一次，你走狗屎运了。”
　　“我这就去看看！”
　　挂断电话的下一刻，陈然立马打开了微博，开始在热搜榜上寻找起相关的消息。
　　1.＃九门票房已逾20亿！＃
　　2.＃十月新歌榜正式开启！三王一后同时参赛！＃
　　3.＃郑天后新歌＃
　　……
　　一条条看下来，终于，他在第八名发现了有关这件事话题的身影。
　　8.＃今天你唱《恋爱循环》了吗？＃
　　带着疑惑，陈然点开这一个话题，很快就了解了这件事情的始末缘由。
　　没想到居然是因为自己翻唱的《恋爱循环》太过魔性，加上粉丝带头整活，莫名其妙掀起了一个翻唱挑战，所以才流传开来的。
　　而且现在这个话题热度还不低，不少大v博主看到这个热度后，也屁颠屁颠地跑过来蹭，甚至陈然还在其中看到了几个熟悉的身影。
　　这就……挺离谱的。
　　平心而论，现在新歌榜前十名的每一首歌曲在质量上都要超过自己这个整活的翻唱，但自己却因为这个挑战成为了下载榜单的第二名……
　　还真的如经纪人所说一样，自己走了狗屎运。
　　如果自己这首翻唱真去参加新歌榜的话，那些为这一次榜单准备良久的歌手们怕不是要直接报警了吧。
　　……
　　此时，临行的苏苒也在B站漫画的作者群中看到了这一条消息。
　　好家伙，因为这一个莫名其妙的翻唱挑战，作者群内已经差不多开展两天的黑暗麻将了，参与的作者更是通通断更。
　　照这趋势下去，江风他们那些主编怕不是要直接暴跳如雷。
　　抱着好玩的心态，苏苒在群里发了一条消息。
　　“那个……黑暗麻将加我一个怎么样？”


第八十七章 舔狗的盛宴
　　自从《东京兄帧烦晒η┰家院螅苏苒就加入这个群聊了，只不过从来没有冒过泡。
　　虽然平时基本上不会关注，但闲着无聊之时偶尔会打开来看看。
　　这倒好，一看就看到了这些作者在摸鱼水群玩黑暗麻将，看得苏苒都有些手痒了。
　　“那个……黑暗麻将加我一个怎么样？”
　　......
　　消息刚一发出，原本热闹的群瞬间变得一片寂静，原本到处扯着要一起打麻将的人也突然安静了下来。
　　半晌，终于有人再次发言，试探性地打出了一个“？”。
　　瞬间，群内的人员都变成了复读机，整整齐齐地重复起了这一个问号，没一会就将苏苒刚才的发言顶了下去。
　　“怎么了，发问号干嘛？”苏苒不解，打字发问道。
　　“卧槽，柠檬大神！是本尊吗？”
　　“啥？柠檬竟然在这个群里面？！”
　　“柠檬老师，我是你粉丝啊！”
　　“柠檬佬，眼熟我！”
　　“有生之年居然见到了柠檬出现在群聊中，真是三生有幸啊！”
　　“啊啊啊啊是柠檬！作者群在线催更，《东京兄帧返诙部什么时候开始连载啊？”
　　随着苏苒打出第二句话，群内的氛围直接沸腾，全体成员跟嗑了那啥一样个个面红耳赤，就连不少平时潜水的大神漫画家们都一个个蹦了出来。
　　苏苒有些招架不住，这群人火力太猛，十秒钟不到就能将消息刷到99+。
　　终于，作为群主的江风出现了，他立马将苏苒设置成为了管理员，随即开启了群体禁言。
　　“各位，别吓到柠檬老师了，发言的速度慢一些。”
　　随后，他又在群内发了一个总价值五百块的口令红包，待苏苒抢了一个后才关闭了群体禁言。
　　“芜湖，五十块哈哈哈哈哈。”
　　“淦，我才一块。”
　　“nmdwsm？我特么只有八分钱！”
　　“噗，你们的手速也太快了吧，二十个包一秒不到就没了。”
　　苏苒意外地看了下自己抢夺的金额，居然有足足有一百二十，成为了该红包的运气王。
　　看来今天运气不错？
　　心念一动，苏苒打字道：“刚才不是有人说要来黑暗麻将吗，我也来。”
　　消息刚一发出，原本稍微冷静下来的群聊瞬间又火热起来，热闹的程度相比之前甚至更甚几分。
　　“我来我来！谁也别和我抢！”
　　“选我！我麻将特别菜，天天送别人十三幺！”
　　“就这？柠檬大神你和我私聊，你要啥牌我就打出去，保证让您爽到极点！”
　　“……”
　　大伙的热情程度超乎了苏苒的想象，一个个争先恐后地冲过来，各种手段无所不用其极。
　　毕竟大家都不傻，这可是一个千载难逢的好机会，如果能在这一个在漫画音乐界两开花的超级大佬面前留下个好印象的话，不说以后仕途通达，但最起码也是一个吹嘘的资本――
　　那个画《东京兄帧返哪檬知道吧，我和她挺熟的，以前经常一起打麻将。
　　当然，除了这种心态以外，大伙还有另一个目的。
　　万一柠檬麻将输了怎么办？
　　当然是唱歌啊，这可是这首歌的原作者加原唱耶！
　　虽然《恋爱循环》的视频就挂在B站上，但视频哪有当面唱带劲。
　　而且对于部分人来说，作为柠檬柠小姐的忠实舔狗，能够听到主人的现场演唱无疑是至高无上的赏赐了。
　　苏苒这边，原本只是好奇地想参加，结果现在主动权完全地来到她的身上。
　　不过也没关系，苏苒挑选了三个比较眼熟的作者后，开启了这所谓的“黑暗麻将”。
　　她今天的运气特别好，连续几轮下来，什么大四喜、小三元、清一色、国士无双都快凑齐了，反倒是那些轮流和自己打麻将的作者们，一个个都身负重债，不女装插上猫尾边跳宅舞便唱恋爱循环是说不过去了。
　　这下倒好，原本都冲劲满满的作者都逐渐隐去身影，一个个充当起了缩头乌龟。
　　柠檬的运气实在是好得太离谱了，只要和她打上一局麻将，几乎百分百就要受到失败的“黑暗惩罚”。
　　这种情况下，即使柠檬对于作者来说再有影响力，也得掂量掂量自己到底有没有那个运气去制裁对方。
　　反倒是柠檬这边，过五关斩六将，越玩越上头，甚至主动开始找起猎物进行猎杀。
　　这种一路赢下去的感觉实在是太爽了！
　　“别玩了，该收拾东西了。”
　　白颜推门而入，打断了苏苒的兴致。
　　“我们是待会十点钟的飞机，从家里赶到机场要半小时，候机起码要提前半小时，现在开始收拾东西也差不多了。”
　　“嗯，好的。”
　　苏苒点头，在群内打了一声招呼以后，便起身收拾起物品。
　　虽然说是三日游，但实际上还是在省内，要带的东西并不多，主要是个人的换洗衣服以及电子产品，其他的东西完全可以落地后再去购买。
　　当然，一些个人的防护用品也必不可少。
　　在白颜的强制要求下，苏苒被迫带上了各种瓶瓶罐罐，原本的背包也只能升级成为行李箱。
　　将行李打包收好后，推着箱子走到客厅，不久后，白颜的身影同样出现在客厅内。
　　“白颜，没必要带这么多东西吧……”
　　看着对方手中那一个比自己大两号的行李箱，还有背上那个塞得满满当当的背包，苏苒吐槽道。
　　“你搁这儿搬家吗？”
　　“箱子里全都是衣服，背包才是装其他个人物品的。”
　　“就去那三天，不知道的还以为你是过去卖衣服的。”
　　“不，我只是没想好到底要穿啥，索性全都带出来了。”白颜否认，摇头说道：“待会直接叫人加急寄过去，这样就不用自己拿了。”
　　“……”苏苒无话可说。
　　这就是富婆的生活吗？真是有够羡慕的呢。
　　带齐所有应当携带的物品后，两人乘车来到机场，登上了飞机，并于中午十二点之时来到了此行的目的地。
　　一座位于源河市的温泉古镇。
　　―――――
　　明天终于就闲下来了，开始尽力还更喽，每天6k打底。
　　……
　　M78星云 756365104  
　　py：《行走在日常番里的鬼神》
　　融合世界：人渣的本愿、家有女友、兔女郎、四月是你的谎言、夏目友人帐、野良神……


第八十八章 江南水乡
　　温泉古镇，虽然有着古镇之名，但其更像是一座古城。
　　古镇分为内外两层，外层虽然依旧保持着古色古香的风貌，但已基本完成商业化， 除了售卖纪念品的商贩，大多都是一些小吃摊。
　　而内层则是城内居民的房屋，一些民宿和酒店在其中开放。
　　相比起外层的繁华，内层的安详惬意更有让人身处江南水乡之感。
　　这儿一直都是热门的旅游景点，十一黄金周虽然已经过去，但城内外的酒店和民宿大多依旧处于被挤满的状态。
　　乘车从机场来到古镇，苏苒和白颜将行李在提前预约好的酒店内放下，开始参观起这间所谓的“豪华温泉套房”。
　　说是包间，其实就是一间独立单层木屋，内部为中式的装修风格，各式家具的摆放更是参考了风水学进行摆放，在屋后近乎全封闭的小院内，有着一口散发着滚滚热气的温泉。
　　“温泉居然是这样的吗？”
　　苏苒有些惊讶，原本预想中的温泉是像度假基地内的泳池式温泉一样，众人混搭在一个池子中一起泡。
　　在这种情况下，无论是卫生还是个人安全都不一定能够得到很好的保证，这也是之前抵触思想的来源。
　　而现在这种抵触之感烟消云散，取而代之的是一种对于温泉的渴望。
　　坐了这么久的飞机，要是能进去放松一下再好不过了。
　　“嗯，这里住一晚上可不便宜哦？你要怎么补偿我？”白颜轻笑道。
　　“都陪你出来泡温泉了还不够吗？”苏苒翻了个白眼，警惕道“对了先说好，泡温泉的时候别对我动手动脚。”
　　白颜这货邀请自己出来，去哪里不好，偏偏邀请自己出来泡温泉，一看就是蓄谋已久、居心不良！
　　这要是不提前约法三章，怕不是三天都得躺床上了。
　　听见苏苒话语，白颜眼前一亮，“那意思是不泡温泉的时候就能动手动脚喽？”
　　“爪巴。”
　　……
　　稍作歇息之后，白颜收到了自己的行李箱，两人便开始了古镇漫步之旅。
　　青石小道上，到处都能看见衣袂飘飘的汉服女生，三五成群围聚一处，摇曳生姿。
　　不少男性也穿着上了一身深衣袍服，搭配上这江南水乡之景，倒也颇具几分韵味。
　　众人身上穿着的正是一区的传统服饰，苏苒和白颜自然也不例外。
　　白颜身上穿着一件玄朱色的晋襦，裙摆和衣袖之上绣着几朵瑰丽的牡丹，芊芊细腰之处别上了一条腰带，宛若婷婷仙子谪落凡间。
　　“没想到，你这样穿起来还挺好看的。”
　　苏苒有些惊讶，白颜的底子特别好，本以为因为其对冲国人特攻的银发更加适合洛丽塔、夜礼服等相对现代的服饰，但现在看来，这汉服穿出来的感觉一样很棒。
　　果然，只要人的颜值在线，穿啥衣服都好看。
　　听见苏苒的夸奖，白颜展颜一笑，侧身看去。
　　下一刻，眼波流转，心中的小鹿动若脱兔，佳人的身影倒映在眼眶之中。
　　对方骨肉匀称、仪静体闲，身体上的每一条曲线都近乎无可挑剔，笑靥如桃花初绽，仿佛“美好”一词就是为其打造，唯一的遗憾，大概就是胸前的单薄让身材略显纤弱，
　　此时，苏苒身上穿着的正是她从系统中抽取而出的那件杏色旗袍，匀称纤细的身材恰好将这件衣服支撑而起，让她原本略显娇小的身躯展现出一种高挑的美感。
　　撑起一把油纸伞散步在青石小巷之上，为主人平添了几分脱离尘世的缥缈空灵之感，让路边的旅客皆忍不住驻足观看，却又无法升起一丝亵渎的想法。
　　白颜没有回答苏苒的话语，而是主动上前握住了她的双手。
　　眼前佳人身上散发出杏花般的美好香气，一丝一丝地沁入心肺，让人不由得心扉一颤。
　　良久，白颜才幽幽反应过来，拍了拍脑袋说道：“走吧，我们先去外面小吃街填饱肚子吧。”
　　“嗯，就依你吧。”
　　……
　　古镇依山傍水，太阳虽然高高悬挂在半空，却没有一丝燥热之感。
　　撑起油纸伞，更是感到无比地惬意。
　　有一说一，虽然总是从系统中抽出来些奇奇怪怪的东西，但他们的质量绝对是精品中的精品。
　　就拿身上这件杏花旗袍来说，触感薄如蝉翼，如同一汪碧潭一般散发着丝丝凉意，比裹着棉袄待空调房里还舒服。
　　而且这件旗袍经过了系统的精心修改，并不会像丽塔的浣溪沙一般涩气，全身上下的露出部分减少了不少，原来的裆部开叉也改到了小腿之处，整体看下来绝对能够当一件常服进行穿着。
　　也许唯一的麻烦地方，就是穿脱吧，这也是绝大部分传统服饰的弊端。
　　很快，两人并肩走到车水马龙的外街。
　　此时并不是周末，也不是节假日，但来往的人群依旧不少，大多都是一些结伴而行的学生。
　　刚走出城门，一股弥漫整条街道的腐臭味涌入苏苒的鼻中，让她眼前微微一亮。
　　“走，白颜，去吃臭豆腐吧。”
　　苏苒不由分说，直接拉住了白颜的手腕，走向了街口去售卖小吃的摊贩。
　　臭豆腐这种东西，虽然闻起来臭，但吃起来确实香。
　　在刚接触这个玩意之时，苏苒同样十分抵触，但吃了一口后就立马真香了。
　　不过臭豆腐虽然好吃，但也十分讲究做法，正宗的臭豆腐入口后只有鲜香酥脆之感而没有其他多余的杂味。
　　虽然不少人在吃过臭豆腐后对它印象很差，但其中很大一部分的原因是因为他吃的并不是正宗的臭豆腐，而是一些无良小贩自己加工出来的。
　　来到摊贩之前，那股味道愈发浓郁，白颜下意识地捂住口鼻，眉头微微蹙起，身体不自觉地后退了两步。
　　“苒苒，要不你一个人先吃吧，我在那边的糖水店等你。”
　　对于这种东西，白颜实在无法提起食欲。
　　苏苒也没有强迫，同意了白颜的请求，开始了单人的排队之旅。
　　――――――
　　M78星云 756365104  
　　py：《我，方舟八卦小记者》
　　方舟发糖文，橘子，大伙可以去看看


第八十九章 记忆碎片解锁的歌曲
　　解决完手中的臭豆腐以后，苏苒便来到了两人约定好的糖水店中。
　　糖水店中同样热闹非凡，来来往往的人络绎不绝。
　　对着菜单，苏苒思考了片刻，最终选择了一份杨枝甘露。
　　过了差不多十几分钟，两人的糖水这才被端上了桌。
　　看着白颜点的单品，苏苒诧异道：“豆腐脑？”
　　“嗯，我看网上说的，豆腐脑是这家店的绝活，B站上不少做美食节目的up主都来过这家店。”
　　“不是，我的意思是……咸豆腐脑？”
　　“当然啦。”白颜疑惑地看向苏苒，问道：“豆腐脑不都是咸的吗？”
　　“咸豆腐脑那是人吃的？”苏苒震惊道。
　　完了，苏苒第一次觉得眼前的白颜是这样地陌生，她们两人间仿佛已经形成了一层可悲的隔阂。
　　居然有人会认为咸豆腐脑好吃？！
　　这简直……违背人类生理常识！
　　见苏苒如此滑稽的反应，白颜也忍不住笑出声：“噗，开个玩笑，糖水店里的豆腐脑当然是甜豆腐脑了。”
　　咸甜豆腐脑之争当然只是一个玩笑，大家各有所好，而且甜豆腐脑更像是一道点心，而咸豆腐脑则是一道菜品，两者并不是一定就要争出一个高下出来。
　　更何况，咸甜两者白颜都很喜欢。
　　……
　　小插曲很快结束，两人从糖水店出来以后再次开启了觅食之旅。
　　这座古镇中，最不缺的就是各式各样的美食，既有当地的特色也有流传全蓝星的经典，同时还有各类别具匠心的创新食品。
　　M78星云 756365104  
　　光是吃这一些小吃，就能让苏苒和白颜填饱肚子了。
　　“小笼包，叉烧包，奶黄包，芝麻包，豆沙包……”
　　“云吞，虾饺，羊肉串，糯米鸡……”
　　“四喜丸子，鸭血粉丝汤……”
　　“兰州烧饼……等等，怎么感觉好像想起了一个奇怪的东西。”
　　这一路吃下来，苏苒不仅填饱了肚子，同时脑海中还莫名其妙地冒出了一段记忆。
　　如果没记错的话……这是一首歌吧。
　　刚一回想到这里，脑海中就响起了系统机械的提示音。
　　“叮，检测到宿主灵感涌现，获得记忆碎片――歌曲《千年食谱颂》，相关音频文件以及简谱已发送至宿主的仓库内，请查收。”
　　啊……这？
　　苏苒的面色先是茫然，随即变成疑惑，最后变成了一丝了然。
　　好家伙，我就说怎么这么熟悉呢，原来是洛殿的那首歌啊。
　　吃东西能吃到解锁记忆中的歌曲，真不愧是我！
　　放在前世的v家圈子中，这一首歌可以说是十分具有代表性的一首了，即使在洛天依最优秀的一批作品中也排得上号。
　　当然，从现在的角度来看它的调教可能没这么完美，但这是相对于现在的最新声库以及精进许多的调教水平而言，放在当时，这可是最出类拔萃的作品之一了。
　　得到这一首歌，苏苒当然不会不高兴，毕竟前世好歹也是v家人之一。
　　而且最关键的是，得到这首歌并没有是靠记忆碎片解锁的方式，没有花费任何积分或者歌曲自选卡，相当于完全的白嫖！
　　白嫖这种事情，当然是最开心的了。
　　“苒苒，别愣着了，接着逛去。”
　　不远处白颜的叫喊声让苏苒的意识回到现实之中，她连忙将系统面板收起，回复了一声。
　　“嗯，这就跟上！”
　　……
　　一路吃吃喝喝，不知不觉中，已然来到了巷子的末端。
　　游客的身影逐渐稀疏，这附近大多都是本地居民的住宅，房屋大多也未经修饰，略显陈旧的屋檐上挂着点点青苔。
　　相比起外围的喧闹繁华，这里无疑更显宁静。
　　“这已经快到内城了吧？”苏苒问道。
　　“嗯，这条路好像是连接内外城的，就这样走下去吧。”
　　漫无目的地闲步慢走，就在这时，天空下起了蒙蒙细雨。
　　两人相视一笑，一同撑起了苏苒手中的油纸伞。
　　沿着小巷继续行走，不知不觉中，来到一条小溪旁。
　　太阳并未被浅浅的雨幕所遮住，依然挂在天上散发着光芒。
　　数位捣衣人在溪水旁捶打着衣服，手中的棍棒敲打在青石板砖上，发出了“嗒嗒嗒”的声响。
　　水面上，几只白鹭悠然自得，和木船上的打鱼人一起，俨然成为了一幅最美的江南水乡图。
　　突然，苏苒的目光被不远处的一家的小店吸引住了目光。
　　“‘玉缘轩’？这是一家字画店？”
　　“嗯，看起来有点像，不过似乎从来没有听说过。”白颜说道。
　　“我进去看看吧，你在外边等我一下。”
　　带着丝丝好奇，苏苒踏入了门槛之中。
　　空气中漂浮着淡淡墨香，让人不禁心旷神怡。
　　屋内以一扇屏风分隔内外，室内的装修朴素却又不失风雅，几幅极具美感的字帖挂在洁白的墙壁上。
　　“你好，欢迎光临‘玉缘轩’。”
　　一个平淡而苍老的声音从屏风后侧传出，苏苒转头一看，只见一名老者出现在自己的视线中。
　　“这些字帖是您写的吗？”
　　苏苒指向墙上的几幅字画。
　　这些字画一看就不是普通字画，极有可能出自名家之手，只有达到大师级的水准才有可能写出如此具有韵味的行书。
　　“是。”老者淡淡一笑，“不过，这些字帖可是非卖品。”
　　“我知道。”
　　苏苒也是微微一惊。
　　这种级别的字画是非卖品并不意外，但如果真如老者所说这些字画是他所作，那么毫无疑问，对方的身份就是一位大师级的书法家。
　　大师级书法家，放在整个蓝星都是极其稀有的物种，没想到居然在这里就被自己撞见了一只？
　　她咽了咽口水，“您是这儿的店长吗？”
　　“是的。”老者微笑地点了点头，说道：“除了这几幅练手的字画不好意思卖出去，其他的东西任你挑选。”
　　练手的？
　　好家伙，大师级的作品居然只是练手之作，这就是强者的世界吗？
　　苏苒收敛思绪，跟随着老者走进了屏风之后。
　　刚一到达，一幅画像立马吸引了苏苒的目光。
　　“清明上河图？”


第九十章 清明上河图
　　“哦？你居然认识？”
　　老者的语气中出现了一丝意外，他不由得上下打量起苏苒，就像是看到动物园里的珍稀动物一般。
　　“当然认识啊，怎么可能会认不出这一副画？”
　　对方的惊讶让苏苒有些诧异。
　　为什么对方会问出这种问题？
　　按理来说，凡经过九年义务教育的人，都应该知道这一副大名鼎鼎的《清明上河图》啊。
　　在中国十大名画中，《清明上河图》可谓是其中名声最响亮的一幅作品，是北宋画家张择端仅见的存世精品，属国宝级文物，在中国乃至世界绘画史上都是独一无二的。
　　它在国内可谓是无人不知无人不晓，就算是在食堂中随便挑选一个大妈出来，随便问上几个相关问题，她都能回答出一二来。
　　“看来你对国画方面有些研究，一般人可认不出这一副画。”
　　老者像是想到什么事情一般，摇头叹息道：“可惜了，要是能有更多像你一样的人认识这一幅画就好了。”
　　见对方如此反应，苏苒这才回想起了地球和蓝星的差异。
　　《清明上河图》在中国无人不晓其名，但这并不意味着它在有着历史差异的蓝星上一样如此出名。
　　拿出手机一搜，果不其然，《清明上河图》仅仅只有一个寥寥数行字的百科，底下对于这一幅画的讨论更是冷清到了极点。
　　这也难怪这位老者一开始的表现会如此惊讶了。
　　“能让我看一看吗？”苏苒问道。
　　“请便。”
　　老者点了点头，随即后退半步，为苏苒留下了一个近距离观看的位置。
　　这一副挂在墙上的临摹之作并没有原作那般夸张的五米长，而是选择了其中的一部分。
　　就如保存在故宫博物馆的原作一般，大手笔与精细的手笔相结合，结构严谨，繁而不乱，长而不冗，段落分明，同样也是出自大师之手。
　　“这幅临摹作品卖吗？”
　　之前老者就说了，除了那几幅练手的字帖，其他都是售卖品，那这幅《清明上河图》的临摹显然也属于其中之一。
　　在地球之上苏苒也只是在网络上见过这一副大名鼎鼎的作品，现在居然亲眼目睹了一副在画工之上丝毫不逊色于原作的临摹作品，自然见猎心喜。
　　老者的眼神中露出一丝意外，他沉吟片刻，笑着说道：“十万。”
　　“好，成交！”
　　就像是深怕对方反悔一般，苏苒立马答应了下来。
　　凭借苏苒目前的专业级绘画，自然能够认出这一幅临摹图的水平在大师级之上，由眼前这一位不知名的国画大师绘画而出。
　　即使是在人才济济的蓝星上，国画大师也是其中凤毛麟角的存在，他们的每一副作品放在拍卖会上价格都能卖到百万千万甚至过亿。
　　虽然这一副只是临摹之作，但现在有机会以十万的价格拿下这一副画，苏苒当然毫不犹豫地答应。
　　从口袋中拿出手机，直接对准桌上的二维码扫码支付，转账十万元，没有一丝的拖泥带水。
　　“你这……”老者见此也是哭笑不得。
　　这女娃子生得如此文静，动作却如此麻利。
　　大意了，没有闪。
　　不过这十万块卖出去的确和送没有什么区别，就当为有如此爱好的后辈做贡献吧。
　　苏苒嘿嘿一笑，拱手作揖：“晚辈这不是见猎心喜吗？所以手脚就快了些点。”
　　老者挥挥手，“罢了，圈起来带走吧，记得好好保养，我可不希望我的心血被人糟蹋。”
　　“当然。”
　　见此，苏苒也松了口气，欣喜忍不住涌上心头，脑海中也涌现出一个计划。
　　“不但如此，我还会让更多人知道这幅画的。”
　　老者只当这些都是苏苒的豪言壮志，并没有更多的理会。
　　“对了，前辈的名讳……”。
　　老人摆了摆手，“叫什么不重要，拿好画赶紧走吧，我店要关门了。”
　　“好吧。”
　　眼前这位老者，绝对不是什么无名之辈，苏苒还期盼着知道名字后在网络上找下对方的代表作之类的。
　　不过对方既然毫不犹豫地拒绝，加上住在这个偏僻的地方，多半是某个隐居于此的某个国画大师吧。
　　怀中揣着收好的图画，苏苒踏步离开了这家字画店。
　　见到苏苒出来，白颜立马撑起油纸伞迎了上来，好奇地问道：“买了什么东西啊？”
　　“一幅画。”
　　苏苒将这幅临摹的《清明上河图》拿起在白颜面前晃了晃，“走吧，先回酒店再说。”
　　……
　　两人一路快走，不再似之前那般悠闲，苏苒的极为兴奋，连带着握住白颜的手掌中都涌出了些许汗水。
　　关上房间门，苏苒将窗帘拉好，小心翼翼地将这幅画摊平摆放在桌子之上，露出它的全貌。
　　“我说你这么急着干啥，原来就是为了这东西啊。”白颜凑近一看，随即啧啧称奇：“这幅画的水平很高哦，花了多少钱买下来的？”
　　“十万。”苏苒欣喜道：“这幅画并不是原画，而是一副临摹之作。”
　　“十万买一副临摹作品？这不是亏了吗？”
　　“不亏，而且还是血赚。”苏苒摇头道：“能够将原作的神韵复刻得如此完美实属罕见，如果这幅画的知名度高上一些，想必那个店家也不可能以这个价格卖给我了。”
　　听见苏苒解释，白颜流露出一丝了然，她忍不住问道：“那问题来了，这幅画的知名度也不高啊。”
　　“简单，我发一首歌不就好了吗？”苏苒说道。
　　之前和店老板说自己能扩大这幅画的知名度，当然不是指磨炼自己的国画技术让它发扬光大，而是采用一个更简单的方法――发歌。
　　如果选择发歌的话，参加新歌榜并取得前列的名次，是扩大知名度最好的方法，眼下正是十月中旬，距离十一月的报名时间也没多久了，已经可以开始着手准备。
　　确定好方法，接下来就是要选择的歌曲……
　　没有什么比李玉刚老师的同名歌曲《清明上河图》更加合适了。
　　M78星云 756365104  
　　ps：今日1/4


第九十一章 旖旎
　　下午的时光很快过去，在酒店的餐厅内解决晚餐后，两人回到套房之内，准备体验起这次旅程的核心――温泉。
　　关于泡温泉这事，苏苒两辈子加起来也没经历过多少次，为数不多的几次体验也基本上是在那种公共的温泉中度过的。
　　这种泡法几乎和平时在公共泳池无异，区别不过是在于水温罢了。
　　真正像这种两人共浴，还是第一次。
　　一想到这，苏苒的内心就泛起一丝后悔，当时也不知为何头脑一热就答应了下来。
　　看着已经开始积极着手准备的白颜，那种悔意更甚。
　　很明显，这就是白颜那货蓄谋已久的局，自己既然选择了答应，那就只能暗暗吃下这个亏。
　　很快，白颜那边准备就绪。
　　“温度刚刚好，可以下来了。”
　　说着，白颜解下了头上精致的发簪和发带，盘曲的银发如同九天仙瀑般洒落，褪去身上的华服，裹上了一层薄薄的浴巾。
　　踏入温泉之后，原本包裹得严严实实的身材瞬间显露出来，烟雾缭绕之后的两座珠穆朗玛峰让苏苒忍不住泛起了一丝羡慕。
　　这身材实在是太寡廉鲜耻了！
　　“赶紧下来吧。”
　　白颜看向岸上踌躇的少女，自然也发现了对方的目光，笑着说道：“放心，多揉揉也会长的。”
　　“？”
　　苏苒缓缓打出一个问号，羞怒道：“我好歹有B好不好！”
　　虽然和白颜的比起来确实不算什么，但很明显已经初具规模。
　　“嗯，我也有。”
　　白颜开了个有颜色的腔调，气氛立马就不对劲了。
　　苏苒见状，回头走进了卧室。
　　“我先去洗个澡再进来。”
　　虽然今天一整天都没有出汗，但泡温泉之前，还是将全身心都放松为最好。
　　……
　　相比起白天较为冷清的内城，入夜后的内城正是最热闹的时候。
　　岸边，暖黄色的灯火照亮千家万户，月色落入河渠，银色的光将街道渲染得如同不似人间。
　　熙熙攘攘的人群喧闹，各路商贩此起彼伏地吆喝，却又让这一刻的内城恍若人间烟火。
　　通过浴室的窗户，苏苒流露出丝丝向往。
　　算了，不急。
　　反正还会在这里待上两天，今晚先把白颜解决了再说。
　　很快，淋浴完成，穿上最简单的贴身衣服，披上一条舒适的浴巾，踏着鹅卵石，苏苒走到了烟雾缭绕的温泉旁边。
　　“白颜，你怎么把衣服全脱了。”苏苒突然看见了一抹圣光。
　　“网上说的啊。”白颜半躺靠在墙壁边，丝毫没有在意，懒洋洋道：“泡温泉时候穿得越少越好，有助于体内血液循环。”
　　似乎因为温泉的缘故，白颜双颊之上出现了些许红润，几根卷曲的发丝和额前的刘海被香汗黏在了如雪的肌肤之上，媚眼如丝，让苏苒不自觉地感到丝丝危险。
　　“都洗好澡了就赶紧下来吧，别让我等急了。”
　　“嗯……”苏苒犹豫片刻，最终作势要踏入泉水之中。
　　“等一下，浴巾要脱下来先。”
　　“好……”
　　在鹅卵石上坐下，苏苒将白嫩的双手放在浴巾之上。
　　“你一直盯着我干什么？”
　　“当然是看你啊，这是人对于美最基本的追求。”
　　白颜毫不掩饰的目光让苏苒心中有些发毛。
　　温泉旁的温度不低，苏苒的脸上泛起了一丝红晕，清澈的眸子中不自觉地出现了点点湿气，眼波流转间，浴巾滑落地板，如同玉藕般双臂暴露在外，精致的锁骨忍不住发出一丝颤抖。
　　随后就像是做出决定一般，莲步轻移，进入温泉之中。
　　“呼～”
　　苏苒松了一口气。
　　温泉的温度刚好合适，多一分太热，少一分太温。
　　靠在温泉池边上，将全身心放松，静静听着外围夜市的繁华之声。
　　“怎么样，舒服吧。”
　　白颜双目微闭，此时正坐在苏苒的对面，露出惬意至极的神情，还时不时地发出舒服的呼噜声。
　　“嗯，挺不错的……”
　　就这样泡了许久，白颜突然从中起身，披上浴巾后欲回到卧室之中。
　　“怎么了？”
　　“有些小渴，找些东西喝一下。”
　　不久后，白颜端着两个玻璃杯回到了温泉之中。
　　“这是什么？”
　　苏苒睁开微眯的双眼，好奇地看向玻璃杯中加着冰块的葡萄色液体。
　　“红酒，度数很低的。”
　　白颜将其中一杯递给苏苒，“尝一口吧，我刚刚偷喝了一些，味道特别不错。”
　　“我从来不喝酒的。”
　　苏苒翻了个白眼，但下一刻，似乎因为浸泡在温泉的时间有些久的缘故，产生了丝丝口渴之感，白颜手中玻璃杯的液体居然变得诱人起来。
　　“盛情难却，既然如此，我就尝一口吧。”
　　“噗，这时候就没必要傲娇了吧。”白颜笑着递上了玻璃杯。
　　丝丝红酒入肚，搭配着冰块，清凉在苏苒的口腔中爆开，让她忍不住发出一声娇叹。
　　初次尝试酒精饮品，味道有些出乎意料地好。
　　过了片刻，似乎是因为泡的时间有些过久和酒精的缘故，苏苒感觉四肢百骸都有些燥热，脸颊不自觉地泛起两片醉人的酡红，连带着语气都带有一丝陶醉。
　　“有些热呢……”
　　“要我帮你按摩一下吗？”
　　“嗯……好……”
　　头脑有些晕乎乎的，苏苒下意识地答应了白颜。
　　白颜笑嘻嘻地靠了过来，双手触碰上了苏苒光滑如白玉的背，微微用力，灵活自如地上下揉搓着。
　　“怎么样？”
　　“嗯……好像有点舒服……”
　　背部传来的舒适感让苏苒逐渐卸下了防线，身体自然地倒靠在白颜的胸怀之中。
　　白颜的手法逐渐由生疏转变为熟练，眼前的这一位国色天香的少女如同一个玩偶一般让自己肆意玩弄，让她愈发大胆了起来。
　　“侧下身。”
　　“好……”
　　迷迷糊糊的苏苒一切照做，白颜按摩的地方也逐渐多了起来。
　　从背部到颈部，从颈部到胸前。
　　最后，来到了腹部以及……大腿内侧。
　　-----------
　　M78星云 756365104  
　　ps：油门拉满了，希望能多活几天


第九十二章 我的回合，抽卡！
　　第二天，苏苒从床上悠悠转醒。
　　身躯有些疲惫，感觉脑袋昏沉沉的。
　　一种十分奇妙的感觉在内心中诞生，就仿佛卸去了什么压力一般，除此以外，还有一些……舒服？
　　“你醒了。”
　　抬起头，白颜那张没有瑕疵的脸蛋占据了视线，苏苒下意识地摸了摸自己的身躯。
　　M78星云 756365104  
　　光的？
　　“你昨晚干了什么？”
　　白颜做出一副无辜状，摊手道：“当然是什么都干啊？”
　　啥都没干？
　　苏苒狐疑地看向白颜，试图在她的脸上找到一丝心虚。
　　但很遗憾，对方使用了无懈可击。
　　难不成真的啥都没干？
　　不可能啊，如果将自己代入到白颜的身上，恐怕早就忍不住对这个觊觎已久的“好姐妹”动手了。
　　尝试回忆起昨天晚上的场景，得到的只有一片模糊的记忆。
　　似乎自己真的就是在让白颜帮自己按摩以后，就疲惫地睡过去了……
　　“那我身上的衣服咋回事？”
　　“你昨晚泡温泉太累了，睡了过去，我又不方便帮你换衣服，只能动手脱了。”
　　白颜摊了摊手，接着说道：“而且我还得把你从温泉里抬出去，还要把你抹干净水，哪有那么多精力去干别的事哦？”
　　见白颜的神情不像是作假，苏苒半信半疑，勉强相信了对方的说辞。
　　“那你还盯着我干嘛，昨晚没看够吗？快去帮我拿一套衣服过来。”
　　“好嘞。”
　　……
　　今天原本定好的活动是去游览古镇的花市，但由于苏苒的身体有些疲惫的缘故，所以将活动推迟到了下午。
　　此时的苏苒已经穿上了一身便服，在套间的正厅内的一张木椅上使用着笔记本电脑。
　　由于在外旅游的缘故，苏苒并没有玩起方舟，而是开始琢磨起自己不久前从系统中抽到的《Flappy Bird》。
　　不得不说，这款游戏的代码是真的简单，开发出来也仅仅需要语言，cocos2d-x游戏引擎以及cocos2d-x editor手游开发工具，对于苏苒从系统中抽到的并升级为职业的编程等级来说，简直就是小菜一碟。
　　除了基础的代码以外，美术资源的获取也十分简单，甚至不需要自己动手绘画，只需要用数个像素点拼凑起来就可以完成。
　　整个游戏制作下来，简单得可怜，但却有一种魔力，让人能在脑淤血的情况下坚持玩下去。
　　至少苏苒已经把自己恶心到了。
　　这只是基础版本，后续还可以在管道和管道中间加入各种怪物，让难度成倍提升。
　　伸了个懒腰，苏苒端起一杯红茶轻抿一口，浓郁的茶香在味蕾之上绽开。
　　果然，比起那些让人头脑昏昏欲睡的酒精，还是茶饮更得我心。
　　手机突然传出震动，弹出两条消息，打开一看，居然是文曦学姐发过来的。
　　【文曦】：“苏苒同学，你有唱过《恋爱循环》吗？”
　　【文曦】：“如果没有的话，阮英阮雄那两兄弟要对你发起挑战。”
　　啥？
　　《恋爱循环》的原唱就是自己和白颜，当然唱过，不过这个挑战又是什么？
　　苏苒疑惑，打字询问道。
　　“这个挑战……是什么东西？”
　　刚过两秒，对面就立马进行了回复。
　　【文曦】：“苏同学不知道吗？”
　　【苏苒】：“没有，最近两天都在外面，没有关注网络。”
　　……
　　过了差不多半分钟，文曦发了一条消息。
　　【文曦】：是这样的，之前《恋爱循环》不是突然火起来了吗？然后后边衍生出了一个挑战，就是被要求唱完《恋爱循环》的人可以指定下一个人进行接力，无论唱法和演奏形式，如果拒绝或者挑战失败的话就要像蓝星官方的慈善基金会捐十块钱。
　　【文曦】：“我完成挑战后就指定了阮英阮雄，他们两拿唢呐演奏一遍后上传了B站，然后就指定了苏同学。”
　　信息量有些大，苏苒愣了片刻后才反应过来。
　　好家伙，之前黑暗麻将还不够，你们现在又整出了这种花活？
　　这所谓的《恋爱循环》挑战，不就是冰桶挑战吗？只不过换了一个名字和挑战的方式而已。
　　还有，唢呐吹恋爱循环……真不愧是他们。
　　苏苒想了想，打字回复道：“我接受了，不过我现在在外不太方便，需要回去后才能进行挑战。”
　　【文曦】：“苏同学是打算用钢琴演奏吗？”
　　【苏苒】：“是的……对了还有，这个挑战是谁先发起的？”
　　【文曦】：“好像是一线歌手陈然发起的，后来越来越多的人参加，蓝星官方也主动参与了进来，配合宣传这项挑战。”
　　【苏苒】：“……知道了。”
　　结束聊天，苏苒登上了B站。
　　果不其然，原本播放量没破千万的恋爱循环现在已经到达了整整两千万的播放量，目前被顶到了排行榜的第一名上了。
　　底下新增的一大堆评论，大多都是“慕名而来”和完成挑战的打卡，苏苒这个B站账号的粉丝数量也正式突破了五百万。
　　一切看上去似乎都好起来了，但苏苒忍不住一阵心痛。
　　这……要是当时把《恋爱循环》收费上架该多好啊！
　　就连官方都下来参与了，自己凭借这首歌赚到的下载费用怕不是要起飞？！
　　但没有如果，只能狠自己没有千里眼能够看到未来的走向。
　　不过整体来说，自己肯定是其中的受益人，这次活动本就是公益项目，自己作为这首歌的原唱加作者，在无形之中也得到了巨大的流量，现在那突破两千万的播放量以及涨了五十万的粉丝数量就是最好的证明。
　　想着，苏苒打开了系统。
　　“叮，恭喜宿主完成成就，粉丝数量突破五百万，获得奖励：大师级技巧单抽卷*1，定向物品单抽卷*2，积分*5000。”
　　嘶，这个成就的奖励有点丰厚啊，看来系统也是下血本了！
　　“择日不如撞日，使用大师级技巧单抽卷。”
　　“我的回合，抽卡！”
　　M78星云 756365104  
　　ps：3/4


第九十三话 进击的巨人！
　　伴随着一颗金色的流星坠落，苏苒抽到的物品显现在她的面前。
　　“叮，恭喜宿主获得：大师级声压掌控技巧。”
　　声压掌控技巧？
　　苏苒微微一喜，这可是一个好东西！
　　简单来说，如果之前的伪音技能可以让苏苒在人类的音域范围内肆意妄为的话，那么这一个大师级声压掌控技巧，就是能让她在高音这个领域做到极致！
　　举个最经典的例子――维塔斯的海豚音。
　　等苏苒将这个声压掌控技巧进行一定程度的开发，并且将其和伪音技能完美结合的话，在海豚音上超越前世的维塔斯也仅仅只是时间问题罢了。
　　作为一个完美主义者，苏苒在拥有系统这个强力工具后，自然会想着将自己的能力开发至极致，而这个技巧就是苏苒在声乐领域前进的一大步。
　　既然这个大师级技巧单抽卷使用完毕，就干脆将剩下的两张定向物品单抽卷也一并使用吧。
　　“使用两张定向物品单抽卷。”
　　“叮，请选择定向类型。”
　　类型……
　　似乎可以定向的种类并不多，以目前来看，能够选择的貌似就是歌曲、漫画、游戏以及服饰。
　　首先排除的就是歌曲，自己现在的积分特别多，随时可以购买歌曲自选卡，而且平时积分抽奖中也能够得到不少的歌曲，没必要浪费这宝贵的单抽卡。
　　其次就是服饰，紫色的服饰虽然有特殊技能，但它所带来的收益不算太高，等以后基本盘稳定下来以后倒是可以进行选择抽取。
　　而游戏的话，随机性太大，很可能从系统中抽到一些很烂的游戏，而且最重要的一点是，系统不会提供一个apk文件，而只是相关的设计思路，以自己现在的状况，就算是抽到了好游戏也很难进行复刻，短期内无法产生足够的收益。
　　那么答案只有一个了……
　　“选择‘漫画’类型。”
　　“叮，选择成功，恭喜宿主获得：《游戏人生》、《进击的巨人》。”
　　“卧槽？！”
　　苏苒忍不住爆了一句粗口，这波自己怕不是直接把奖池给榨干了，《游戏人生》暂且不提，但居然连《进巨》都抽了出来？
　　众所周知，在日漫的神作中，分为两类――一种是《进击的巨人》，另一种是其他作品。
　　没有其他原因，只是因为这部漫画实在是太精彩了，是当之无愧的神作！
　　从2009年连载至今，巨人一直保持着绝对的热度，其动漫版即使被禁播，也依旧无数人在争相讨论。
　　甚至巨人出了第四季这种事情，立马被圈内人奔走相告，巨人的粉丝们一个个都和过年似的。
　　在穿越之前，苏苒同样是这部漫画的粉丝，而且是她内心中当之无愧的第一名！
　　“抽到巨人是个惊喜，但《游戏人生》也不错。”
　　《游戏人生》也算得上苏苒自己特别喜欢的番剧之一的，其中重要的原因就是它的背景设定比较出彩。
　　而且正好，仓库内还有一首《This game》没发出去，到时候等自己进行番剧改编的时候，还能拿过去当主题曲。
　　抽完这两部漫画以后，苏苒就收手了。
　　虽然仓库内还有不少积分和单抽卡，但还是将运气积累起来，留到下次再去抽吧。
　　……
　　下午，苏苒和白颜一同前往了小镇的花市进行游览，晚上再次泡了一次温泉。
　　有了第一次经历后，苏苒对于白颜几乎没有再设下任何防备，两人在温泉之内几乎是坦诚相见。
　　不过，似乎是因为没有喝酒的缘故，苏苒这一次并没有昏睡过去，没有给到白颜可乘之机。
　　三天的旅程很快结束，两人也搭乘飞机回到鹏城，回归了正常生活。
　　因为之前李硕的微博发话，《东京兄帧泛汀断赖馈返哪志绲靡越崾，这两部动漫番剧都成为了十月份的大火番剧，让观众们直呼过瘾。
　　只不过，因为某只鸽子迟迟未动笔开写《东京兄帧返诙部，再加上李硕这个漫画原作者为动漫带来热度的缘故，《侠道》的播放量等数据一直稳压《东京兄帧芬煌罚但之间的差距并不算特别大。
　　毕竟两者的受众不太相同，番剧制作的精良程度也相当，这种情况下，能拉开数据的只有番剧背后的观众了。
　　“柠檬老师，《东京兄帧返诙部什么时候发布啊？”
　　“快了快了……”
　　“柠檬老师……这都二十多号了，马上就要月末了……”
　　“差不多构思完成了，大纲细纲全部列好了。”
　　“柠檬老师……”
　　“马上马上，这就动笔！”
　　终于，在江风的不懈催更之下，编辑部内收到了《东京兄郑re》第一话的漫画稿子。
　　此时的编辑部内，江风和楚河两人坐在同一台电脑面前，开始观看起柠檬的新作。
　　‘柠檬的画工又精进了’――这是两人的第一感受。
　　不得不说，柠檬发过来的这份稿子实在是太完美了，一部漫画作品居然让两人产生了一种在看艺术品的感觉。
　　之前第一部漫画中，能够很明显地感觉到柠檬的画技、分镜运用水平在不断地上升，但那也只是呈阶梯式，是慢慢上升的。
　　而这一个《东京兄郑re》的第一话，就直接做起了电梯，在保持原有的画风同时，将画面的精细程度整整提高了一个档次！
　　继续向下翻去，第二部的第一话并没有如他们两人现象中一般出现金木研，而是将主视角都放在了一个名为“佐佐木绯世”的CCG搜查官上，同时引入了全新的人物以及名为“库因克斯”的设定。
　　这种操作十分大胆，这一整话都没有金木研的出现，会让读者的期待感降低不少。
　　“你觉得怎么样？”
　　仔细看完第一话后，江风侧身看向身旁的楚河，开口问道。
　　“以画面来说的话，的确有些惊艳到我了，这绝对能够称得上是业内最高水准……至于剧情的话，中规中矩吧，不过可能是因为我们对于柠檬的期望太高了。”
　　M78星云 756365104  
　　ps：4/4，晚安，明天继续


第九十四章 发售Flappy Bird（4k）
　　期望过高吗？
　　或许吧，毕竟柠檬给人带来的惊喜实在是太多了，第一部漫画就创造了全网最高首订的纪录，如果不是因为篇幅较短完结过早的话，说不定全网均订最高的荣誉都要落在她的头上。
　　而且柠檬的身份更让江风和楚河惊讶，因为对方仅仅只是一个十七岁的大一女生，以这种年龄创造出了如此奇迹，在业内也是独一份了，以天才之名来形容也不为过吧。
　　在这种情况下，自然会对她抱有很高的期望，希望对方能够创造出第二个奇迹！
　　……
　　抽空将第一话画完以后，苏苒也只是将其发给了江风，并没有选择立马在网络上发布。
　　并不是因为摸鱼成瘾，而是她打算一次发送五话，将剧情卡在高潮之处。
　　当然，这肯定不是因为想断章，只是为了配合B站的计划，同时进行实体书出版。
　　眼下虽然已经来到是十月份下旬，但距离月末不是还有几天吗？
　　区区四话的内容，一天就能搞定了。
　　学校的课程依旧照上，一个国庆长假过后，大部分对于苏苒这个在迎新晚会上大出风头的人淡忘了不少，正常地在学校上下课也完全没有陌生人认出她来。
　　一天的上午的课程结束，并且确认下午的课是可以翘掉以后，苏苒回到了家中熟练地打开了笔记本。
　　就在她结束旅程的第二天，准备寻找平台将制作完成的Flappy Bird上传之时，苏苒突然了一个好东西――柚子平台。
　　因为苏苒之前并没有接触过蓝星上的单机游戏，所以从来没有了解这个平台。
　　这是蓝星一区最大的游戏平台之一 ，因为其对于独立游戏制作人的扶持力度十分之大，加上不时的优惠打折甚至免费赠送的活动，在玩家圈子内十分出名。
　　举个例子，别的同类型平台对于普通独立制作人的抽成可能会来到百分之六十甚至百分之七十，而这个平台仅仅只会抽掉其中的三成。
　　而且随着制作人制作的作品销量增高，相应的抽成比例甚至还会更进一步地降低！
　　如果和前世进行对比的话，百分之三十的抽成比例可能确实不算低，但是放在整个蓝星上来说，已经是良心中的良心了。
　　让苏苒感兴趣的并非单单只是这个柚子平台的高比例分成，还有其旗下一款游戏开发工具。
　　这款工具是由柚子平台的母公司柚子科技独立研发，其内部包含了大量的基础代码和美术素材，可以供任何一位有梦想的游戏制作人免费使用。
　　而且最重要的是它还免费提供了引擎，引擎的功能比起地球上的Unity和Unreal有过之而无不及，甚至不需要一丝一毫的租赁费用。
　　这一点就让苏苒十分满意，这几天下来一直在不断地摸索着这个内容繁多的开发工具，挤出来的一丁点时间刚好让她画出了《东京兄郑re》第一话。
　　“这个工具有点给力哦。”
　　一个中午很快过去，苏苒恋恋不舍地从其中退出。
　　开发工具虽然好玩，但还是得把正式给办了，Flappy Bird都已经完成了这么久，还没上传呢！
　　苏苒浏览起柚子平台上大火的各类游戏，他们大多都是一些比较硬核的单机大作，武侠、科幻、现代战争，主要卖点都是视觉上的高冲击力以及割草般的快感，在剧情的打磨上做得也比较出色。
　　像是其他的一些比较小巧玲珑的解谜游戏也不是没有，但相对来说玩法比较单一，在销量排行榜上也难见其身影。
　　总之，这就是特效和剧情的天下，特效越花里胡哨，剧情越丰满，玩家们也就越会买账。
　　可能这和蓝星把电子工业这个技能点满有关，游戏行业还未正式发展多少年，各种高性能的民用电子设备就接连出现。
　　形象点来说，你购买了市面上一台刚刚发售的小霸王游戏机，拆开一看，却发现里面装载的是RTX3090的显卡，甚至还给你包了一个i9水冷套餐。
　　性能过剩刺激着游戏行业的跨步前进，大家都用心研究起了如何运用电影级别的特效和画面榨干电脑的最后一丝性能，反而在一些不起眼的地方落入了俗套，这就是游戏行业发展时间过短带来的弊端。
　　不过，随着时间的推移，越来越多的人注意到了这一点，开始研究起新的发展方向。
　　就拿最近两年的端游霸权《明日方舟》来举例子，它并没有在画面和特效之上下太多不必要的功夫，而是将着重点放在了游戏玩法之上，成功开创了全新的游戏玩法“多人在线战术竞技”――也就是俗称的MOBA。
　　全新的游戏玩法立马让这款游戏尝到了甜头，大批量的玩家疯狂涌入，让其一跃成为了最火热的网游，即使后来的厂商争相模仿，但依旧无法动摇它霸主的地位。
　　同时，蓝星官方也注意到这点之后，开始大力推进起游戏行业的创新，柚子平台免费开发工具的出现就是对这项号召的响应。
　　大致浏览了一遍扶植优惠，苏苒满意地点了点头：“就在柚子平台上传吧。”
　　柚子平台对于新人的关爱还是诚意十足的，除了最基础的前三个月收入的税务由柚子平台承担以外，一些创意十足的作品还会在通过审核之后获得横幅推送。
　　刚好，Flappy Bird就是一个创意十足的游戏，市面上暂时没有任何一个相同类型的游戏存在。
　　想要上传，首先就是要进行制作人注册，要求验证个人信息以及选择制作人姓名。
　　没有多想，苏苒输入了“柠檬”二字。
　　“您输入的名称已被占用。”
　　界面上立马弹出了一行大字，苏苒只好将名称换为“九条柠檬”。
　　“您输入的名称已被占用。”
　　之后，无论苏苒将名字换为“八条柠檬”、“十条柠檬”、“百条柠檬”还是“全是柠檬”，结果依然如此。
　　凡是有关“柠檬”二字的，几乎都被别人抢占完成。
　　这就挺离谱的，要知道，注册成为游戏制作人可不是有手机号和个人信息就能注册的，还需要交上两百大洋作为注册费用，这些人到底是有多闲多有钱才去在这里抢占ID啊？
　　无奈之下，苏苒只好思索片刻，将名字取名为“九条青柠”。
　　注册完成以后，苏苒将Flappy Bird按照柚子平台的要求修改格式，随后进行了上传。
　　没多久，就显示上传完成，进入了审核之中。
　　除了电脑版本以外，苏苒还上传的能够安装在手机的apk文件。
　　目前的游戏市场上，网游和单机游戏平分天下，手游在其中夹缝求生，甚至其中大多都是移植端游的游戏。
　　虽然手机游戏的环境如此恶劣，但Flappy Bird相比起电脑，确实更适合用方便携带的手机一些，毕竟没有人会想对着大屏幕度过高血压的一天。
　　“对了，还得定价。”
　　苏苒拍了拍脑袋，突然想起了这茬事。
　　柚子平台上所有游戏都是进行收费的，这一点全蓝星都一样。
　　在没有盗版滋生的蓝星，花钱购买游戏已经成为了玩家们的通识，所以除了游戏质量以外，定价也是影响销量的一个因素。
　　价格定高了玩家买了觉得亏，定低了虽然销量会更高，但作者会亏，所以定价也是一门艺术。
　　思来想去，苏苒最终选择了最低一块钱的定价。
　　一款代码只有一百多行的小游戏而已，销量顶天也就十万，即使定价十块钱也都没有一首歌一个月下载费用赚得多，所以倒不如直接将价格调到最低，权当交个朋友。
　　到时候销量上去了，自己也看得舒服。
　　上传完成以后，苏苒也进入午睡阶段。
　　等醒来之后，就继续去画《东京兄郑re》，争取在两天之内把前五话全部肝出来。
　　……
　　“艾晨，《东京兄帧范漫播放量怎么样？”
　　“和之前差不多吧，一直被《侠道》压着一头，最新一集出来以后短暂地超越了一会，但没多久就被摁回去了。”
　　B站漫画内，江风打了一通电话打给了《东京兄帧贩剧负责人艾晨，向他询问了一些问题。
　　“其他同期情况如何？这个月好像我们还有一部的漫改作品上线。”
　　“中规中矩吧，成绩在意料之中，比起《东京兄帧泛汀断赖馈肪筒钤读恕！卑晨说道：“倒是你那边，柠檬的第二部漫画准备得怎么样了？”
　　江风苦笑道：“画倒是已经开始画了，不过对方只发了一话过来，说是要凑齐五话再一起放出去……这都快月末了，也不知道来不来得及。”
　　如果是别的漫画家，江风管你成绩有多好，早就骂上去了。
　　但偏偏这是柠檬，是整个漫画部的宝贝，打不得也骂不得，只能祈求对方能够按时交稿了。
　　“对了，你们的人手够吗？”
　　“够，动画方面我们已经制作到第十二集了。”
　　“怎么快？”
　　“嗯，番剧区百分之八十的人手都抽调过来了，我们打算在周末的更新中连续爆更三集，将剧情卡在最高潮的地方，希望能够借此超越《侠道》。”
　　艾晨顿了顿，接着说道：“如果《侠道》没有做出反应的话，我们是很有可能一举反超，夺下这个月的冠军。”
　　江风点头，“确实有机会，不过据我所知，丘丘视频那边的动漫部，似乎也临时抽出了大量人手去制作《侠道》，怕不是他们的想法也和你一样。”
　　月末爆更确实能将番剧的数据拉上去一截，但既然B站这边能够想到，那么对方也没有理由想不到。
　　如果没有其他外力因素插入的话，那么在两人目前各项数据差距不大的情况，决定最终胜负的就是爆更的集数了，谁更得越多，谁就能获得胜利。
　　“如果真是这样，那就只有一个办法了。”
　　“什么？”
　　“赶紧把《东京兄帧仿画的第二部发出去，这样我们说不定就能反超。”
　　“这……我也想啊。”江风露出苦涩的神情，“又回到那个关键的问题来了，那位爷不把稿子发过来，我能怎么办？”
　　“你去劝劝呗，我就不相信对方不想让自己的番剧成为第一名。”
　　“我尽量试试……”
　　……
　　第二天一大早，美术历史的课堂内。
　　“苏大班长呢？”
　　踩点来到教室，团支书张妙文在纪律委员孙瑜身旁坐下，扫视了教室一圈，并没有发现苏苒的身影。
　　“她给我发消息了，如果老师没有点名的话就不用管，点名的话就说她身体不舒服，在家休息。”
　　孙瑜头都没抬，将注意力集中在手机上。
　　“好家伙，不愧是她。”张妙文忍不住发出一声感叹。
　　仔细算算，苏大班长似乎也就开学那一周来得比较齐，自从在文艺晚会上获得大量操行分以后就直接肆无忌惮了，之后甚至连军训都找理由翘掉了。
　　这么不像话还像是班长吗？
　　这简直……太让人羡慕了。
　　大学的课程非常多，但不一定都是有用的。
　　相比起上美术历史这种全ppt的课程，张妙文更愿意找一间自习室，去好好地练习一下国画。
　　台上的老师口若悬河，台下的学生昏昏欲睡，要么直接趴在桌子上开始补觉，要么拿出手机快乐玩耍，就连张妙文这个好学生都有些顶不住了。
　　她扭头看向身旁的孙瑜：“要不我们来聊会天吧，实在是太无聊了。”
　　孙瑜依旧没有抬头，而是眉头紧蹙，回了一句：“先别吵，等一会。”
　　咦？孙瑜居然还在玩手机？
　　张妙文顿时好奇地侧身看去，平时的孙瑜可是连这种无聊的水课都一丝不苟专心听下去的，可今天居然在上课玩游戏？
　　随即，她看到了孙瑜的屏幕。
　　一只不停蹦跳的鸟，还有……水管？
　　这是啥游戏？
　　――――――
　　这章是4k字，算两更。
　　关于前面对于巨人的描述，可能我没说清楚，是从主角的角度来看的。
　　或者，大家就把这个当成一个巨人粉丝对这部作品的吹捧吧。
　　――――――
　　M78星云 756365104  
　　py《喜欢你，和她们》


第九十五章 多年的低血压被治好了
　　没过多久，孙瑜手机中的小鸟一头撞在水管之上不幸身亡，她不由得懊恼地锤了桌子。
　　“啊啊啊啊啊啊！没算好，就差一点点。”
　　屏幕之上，也显示出了她的分数。
　　六十九分，距离自己的最佳纪录仅仅只差一分。
　　见孙瑜终于结束了游戏，张妙文忍不住问道：“这是什么游戏？”
　　“好像是叫Flappy Bird来着，在柚子平台上，只卖一块钱。”
　　“好像还挺有意思的。”
　　张妙文摸了摸下巴，颇有兴趣地说道。
　　虽然这个画面看上去有些简陋，但这个玩法好像十分不错，之前从来没有见到过。
　　“这游戏你玩多久了？”
　　“昨天晚上就下载下来了，玩到差不多两点钟。”孙瑜打了个哈欠，“本来十二点就睡觉了，结果刚一躺下，大脑总就忍不住回想起这个游戏，结果越想越气，干脆就拿出手机接着玩，一不留神就到了两点钟了。”
　　“这么好玩？”
　　张妙文有些惊讶，从孙瑜的表现就可以看出她平时是一个极其自律的人，就连这种人也会沉迷于这个游戏？
　　“刚开始几把确实比较有趣，但到后面，直接玩得我高血压都犯了，实在太容易死了。”
　　“但我怎么感觉好像挺简单的……”张妙文嘀咕道。
　　孙瑜一听，顿时就不乐意了：“简单个棒棒糖，你自己去下载一个来玩试试？”
　　“噗，用得着这么大反应吗？我这就去下。”
　　说着，张妙文也拿出了自己的手机，从柚子平台上下载了这一款不足5m的小游戏。
　　“来来来，快开始，我想看看你能拿几分？”
　　孙瑜顿时来兴趣了，怂恿道：“第一次能拿十分就算我输。”
　　“十分？你也太瞧不起我了。”张妙文露出胸有成竹的表情，“来，看我操作。”
　　刚下载好的Flappy Bird很快就加载完成，轻点屏幕，张妙文的小鸟开始了自己的旅途。
　　她自信满满地单手握住手机，轻轻点击屏幕控制着小鸟上下飞行，很快便成功越过第一根柱子。
　　“什么嘛？原来我飞得还挺稳的嘛。”
　　话音刚落，她得意的笑容瞬间僵硬在脸上。
　　她的小鸟，倒了！
　　“哈哈哈哈哈！就这？”孙瑜忍不住笑出声，“我奶奶飞的都比你稳！”
　　“这把不算，再来一次。”张妙文使用了耍赖技能，“刚刚手滑了一下。”
　　“好嘞，您请。”
　　重新开始第二次的张妙文打足了十八分精神，小心翼翼地触碰着每一次屏幕。
　　结果，小鸟又倒了！
　　“噗哈哈哈哈哈――”
　　“不算，再来！”
　　十秒后。
　　小鸟，猝。
　　“继续！”
　　……
　　“收手吧阿姐，你这都二十次了，哪一次超过了十分。”
　　看着逐渐上头的张妙文，孙瑜也停止了嘲笑。
　　“越是上头分数看到越低，等下课了再接着来呗。”
　　“我不管，继续！”
　　见实在劝不住，孙瑜只好说道：“好好好，接着来接着来。”
　　……
　　一节课堂下来，张妙文总算突破了十分大关。
　　达成目标以后，她的理智也逐渐回归，“你那六十九分玩了多久才出来的？”
　　“不久吧，昨天晚上玩到现在就这么多了。”
　　孙瑜吐了吐舌头，悻悻道：“这个游戏是真的上头，就算是失败了也想接着去玩。”
　　“很难不支持……”回想起刚才一整节自己的表现后，张妙文默默点了点头。
　　……
　　此时，正在家中赶稿的苏苒突然收到了一条消息。
　　“您的作品‘Flappy Bird’获得了‘新作热推’……柚子平台？”
　　读完这条消息，苏苒不由得一愣。
　　已经过审了？还得到一个推荐？
　　连忙登入一看，果不其然，在昨天晚上的时候Flappy Bird就成功通过了审核，并且现在出现在了首页的一个小推荐位置上。
　　柚子平台的推荐机制十分有趣，除了工作人员主动进行安排的以外，还会根据一个作品在一段时间的下载量以及好评率进行筛选，其中优秀的作品会由系统自动安排上推荐位。
　　而现在的Flappy Bird，显然就是通过了系统的筛选，成为了脱颖而出的作品。
　　果不其然，点进创作者后台查看，Flappy Bird目前已经成功售出了一千份，退货率为百分之一，而好评率更是达到了惊人的百分之九十八。
　　这个比例有些高得离谱，一时间让苏苒有些摸不着头脑。
　　没过多久，苏苒在它的评论区内找到了答案。
　　“五星好评，强烈推荐！”
　　“玩了一上午，现在气得想骂人，准备给个差评。但转念一想，不能只有我受气，所以立马把五星改回去了。”
　　“谢谢制作人，困扰我多年的低血压成功被治好了。”
　　“刚想退款，结果告诉我退款时间已经过了，两个小时有这么快吗？”
　　“如果作者做出这款游戏是为了气人，那么作者你成功了。”
　　“吐了，必须恶心到更多的人！五星！”
　　“大伙都给五星，那我就给一星吧，剩下四星分期付款，等我每超过原来记录十分就补上一颗。”
　　“……”
　　看着这些评论，苏苒这个罪魁祸首顿时乐了，总算是知道这么高的评分是咋来的了。
　　大伙的心思都是将这款游戏分享给更多的人，想拉着他们一起受苦受难。
　　虽然这些评论大多都是比较负面，但也可以看出Flppy Bird在这方面做得确实成功。
　　突然，苏苒看到了一条有价值的评论。
　　“作者在吗？有没有考虑过为分数增加一个排行榜？”
　　排行榜？
　　苏苒眼前一亮，这个主意不错！
　　Flappy Bird毕竟只是一款单机游戏，即使再上头，玩久了总是会腻的。
　　但如果加上一个排行榜呢？
　　人是竞争动物，总是会下意识地去争取一些看起来没有任何用的东西，而排行榜显然就会满足这种需求。
　　不仅可以勾起一个人游玩的兴趣，还能有效地延长游戏的寿命，前世的各种手游就证明了这一点。
　　而且最主要的是，排行榜的制作并不困难，开放工具里面就有现成的模板！
　　好！说干就干！
　　苏苒直接搁置了手中的漫画，为Flappy Bird这款小游戏制作起了排行榜。
　　――――
　　M78星云 756365104  
　　py：《罗德岛整合运动指定酒吧》
　　简介：塔露拉和阿米娅坐在一张桌子旁 ，讨论着感染者的未来。
　　阿丽娜笑眯眯的看着塔露拉，抓住了想要跑开的梅菲斯特，同真理坐在一起，论述各自的观点。
　　凯尔希抓着博士的胳膊，博士阿巴阿巴的叫着。霜星当着服务员，游走在各桌之间。
　　赛雷娅大倒苦水，说她被赶去睡沙发，赫墨领着小火龙，站在她的身后。
　　拉普兰德和浮士德一起吨吨吨。
　　杜维抽了口烟，"我只是个普通的酒吧老板，直到有一天，我的酒吧，来了个一个陌生的老熟人。”


第九十六章 定价为一块钱是不是亏了呢？
　　“呼～终于赢了，累死我了。”
　　B站的一个直播间内，一个身着白色背心的短发男子长舒一口气，随即伸了个懒腰。
　　直播间的界面之上，显示的正是他刚才那一把游戏的战绩。
　　使用角色：火焰魔女――塔露拉，KDA：8/1/2，战绩堪称豪华，获得了全局的MVP。
　　作为一名B站的签约主播，白石墨一直很庆幸自己做出正确的选择。
　　在两年之前，他还是游戏《星海机战》的一名职业选手，一手人族玩得出神入化，甚至被尊称为“人皇”。
　　可随着版本更迭，人族因为其太过亮眼的表现被一砍再砍，而他的实力也随着年龄变大而逐渐下滑，最终遗憾告别赛场。
　　退役后，不少兄弟邀请他一起去买肉松饼，以此靠情怀来恰粉丝烂钱。
　　白石墨断然拒绝了这个邀请，而是选择了直播这一条新兴起的行业，成功跟上了时代潮流。
　　而刚好，《明日方舟》横空出世，凭借着一个职业选手的嗅觉，他立刻成为了该游戏的高分玩家，并以此作为直播的内容。
　　瞅了眼弹幕，果然大部分人都在夸他。
　　“666。”
　　“强啊默狗！”
　　“主播玩的是火焰魔女，我玩的是塔RUA。”
　　“离谱，队友一个梅菲斯特一个威龙和演员似的，这样都能乱杀带赢真的是我没想到的。”
　　“有一说一，对面脑子也有问题，都什么版本了还拿出斯卡蒂。”
　　“主播有考虑过亲自化身黑蛇拯救乌萨斯吗？”
　　“队友那个泥岩这么菜都能正战绩躺赢，买谁不用我多说了吧？”
　　“……”
　　白石墨满意地点了点头，笑着说道：“兄弟们，方舟玩得有些累了，接下来玩一些小游戏放松一下……”
　　“昨天斗地主已经把豆子输完了，黑暗麻将我们也打了，有没有什么有趣点的游戏推荐一下。”
　　话音刚落，弹幕上瞬间出现了一个又一个的游戏名字，让他有些目不暇接。
　　“你们这也太多了，我都不知道怎么选择了。”
　　白石墨故作出一副为难的模样，似乎真的很难抉择一般。
　　“要来了要来了。”
　　“经典环节。”
　　“蹲了这么久，总算是要开始了。”
　　直播间的老粉们见到白石墨这一副表情，瞬间就知道对方要干嘛了。
　　表面上说是征集大家的意见，实际上就是骗粉丝打赏，因为每到这时候，白石墨永远只会挑选进行打赏的粉丝提出的游戏。
　　果不其然，一个金光闪闪电视出现在直播间的屏幕之上。
　　“感谢‘我要和默默击剑’的小电视，谢谢老板，老板大气，老板身体健康。”
　　白石墨惊喜道：“大佬要推荐什么游戏？”
　　“《嘴脸》”
　　“老板糊涂啊！”
　　“纯路人，请问这里是京剧变脸的直播间吗？”
　　直播间的弹幕飞快流动，过了没多久，一天金光闪闪的弹幕被白石墨精准捕捉到――
　　“就玩Flappy Bird，这个游戏在柚子平台上可以下载。”
　　“Flappy Bird是吧？好嘞，我这就去下载。”
　　白石墨嘿嘿一笑，随后他打开了柚子平台，找到了这一款价格仅为一块钱的游戏。
　　简单浏览了下评论区，其中居然绝大多数评论都是好评，潜意识告诉他这是一款十分具有潜力的好游戏。
　　点进了这款游戏的玩家社区之中，里面已经出现了部分玩家的游戏录屏投稿，通过这一些录屏，白石墨很快就了解了这款游戏的操作方式。
　　他笑道：“害，就这啊？我还以为有多难呢，这不是有手就行？”
　　金色弹幕立马回复道：“有手就行？好！那我们打个赌，你玩到一百分我就再刷一个小电视，没玩到的话就不准下播。”
　　“一言为定哈，我觉得一百太少了……要不这样，我主动翻个倍到两百，只要没玩到两百分我就不下播。”
　　“好！”
　　见白石墨如此果断答应，弹幕顿时乐起来了。
　　“又到了我最喜欢的立flag环节。”
　　“希望主播人有事。”
　　“主播不会真的是唱戏的吧，又是变脸又是插旗，挺有一套的。”
　　“不过这游戏看起来确实不难，不会真让狗默得逞了吧？”
　　“噗，Flappy Bird这游戏我昨天就玩，两百分……我只能说，主播自求多福吧。”
　　对于弹幕的冷嘲热讽，白石墨并没有在意，花费了一秒钟不到的时间将Flappy Bird这个小得可怜的游戏下载了下来。
　　点开桌面的像素鸟图标，并没有什么花里胡哨的cg动画，直接进入了主界面。
　　相比起最初一版的界面，除了开始和离开以外还多出了第三个选项――排行榜。
　　“啧，界面有点简陋啊……话不多说，我们直接开始吧。”
　　轻击屏幕中心的开始按键，白石墨开始了自己的第一局游戏。
　　主菜单UI下滑，露出了清新的像素风背景。
　　“这只鸟还挺丑萌的。”
　　鼠标快速轻击，屏幕正中心的小鸟上下窜动，没一会儿就看到了第一根障碍物。
　　预判好时间，估算出距离……小鸟出击！
　　眼看着就要成功通过第一根柱子，结果在离开柱子的最后一下，小鸟的硕大的脑袋不幸擦碰了一下柱子的顶端。
　　“草！”白石墨忍不住发出一声国际通用友好问候语。
　　他甩了甩手：“刚刚状态出了点小问题，没关系，我们再来！”
　　结果刚一开始，小鸟再次倒在了第一根柱子之上。
　　之后更是如此，三番五次地倒在同一个地方，直到接近第十次才成功通过了第一根柱子。
　　看着白石墨的操作，发弹幕的观众们顿时都被逗乐了。
　　“不会吧不会吧？默狗就这？（doge）”
　　“笑死我了，第一根刚过又在第二根倒了，就这还大放厥词说要过两百分。”
　　“兄弟们可以洗洗睡了，默狗八成明天早上都下不了播。”
　　“看得有些莫名上头是怎么回事？”
　　“……”
　　看着这些弹幕，白石墨嘴角忍不住微微抽搐。
　　这届观众不太行啊，才刚刚开始就全部在唱哀，如果换成那个还在打职业的他肯定就直接怼回去了。
　　但现在他是在直播恰饭，观众老爷们就是上帝，是赏饭给他吃的人，他自然要收敛起性子不能和观众互喷。
　　“大伙别着急，这都才刚刚开始。”他撑起一副笑脸，说道：“我已经差不多掌握住技巧了，接下来就看我乱杀！”
　　毕竟是前职业选手，即使来到了不同的领域，那超越常人的学习能力还是存在的。
　　果不其然，白石墨接下来的操作就丝滑了不少，一举突破了分数十的大关。
　　小鸟撞死，重来……突破二十。
　　撞死，重来……三十。
　　眼瞅着分数越来越高，他的状态也越来越火热，让不少准备看笑话的观众们瞠目结舌。
　　“这……换人了？”
　　“草，我玩了一整天最高才二十分，主播这才一小时就怼五十分去了？”
　　“感觉挺有意思的，而且售价才一块钱，冲了！”
　　“越看越上头，我自己想去下载来玩玩了。”
　　“别去，你连第一根柱子都过不去！”
　　“泪目了，人与人之间的差距怎么比人与狗之间的差距还大啊！”
　　“这款游戏还有手机版，已经下载下来了，稍微玩了一会，最高十二分。”
　　渐渐地，大家逐渐不再讨论白石墨的直播内容，而是自顾自地说了起来。
　　不少原本对这款游戏不感兴趣的玩家们都被它所吸引，再加上其本身价格十分便宜，所以大多都选择了购买。
　　要知道，白石墨目前直播间的活人观众数量可是在五六十万左右，只要十个观众中有一个愿意去购买，那也是一个很可观的数字了。
　　而实际上，这个比例更高，网页上Flappy Bird的总购买量没多久就突破了五万，而且还在以一个不错的速度递增着。
　　“啊啊啊啊啊！差一点！”
　　直播间中，突然传出白石墨歇斯底里的叫喊。
　　“？？？”
　　“主播能不能安静一点，让我们好好聊天？”
　　“吓死爷了，狗默这是咋了？”
　　“好像是拿了九十九分，距离一百就只差一点。”
　　“我发现了，怪不得评论区内会说这是一款低血压治疗神器，好家伙，现在血压直接拉满！”白石墨狠狠地一把抓住自己的头发，有些痛苦地说道：“就差这么一点点就能下播了啊啊啊！现在又得重来！”
　　“噗，乐死我了。”
　　“哈哈哈，代入感很强，已经快脑血栓了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，主播以后别播方舟了吧，就整这个，大家都爱看。”
　　“那么问题来了，你不说两百才下播吗？”
　　啥？两百？
　　白石墨突然一愣，然后猛然惊觉。
　　草，好像确实是自己要嘴贱，把一百分下播的条件改成了两百！
　　自己特么在干什么？！
　　他现在只想穿越回一个小时前，然后狠狠地给自己一巴掌。
　　观众们看到他呆滞的眼神，瞬间又高兴了起来。
　　“不行了，我今天怕不是要笑死在这个直播间内。”
　　“默宝别哭，妈妈爱你，不就是两百分吗，大不了咱们不下播。”
　　“直播效果拉满，整活程度拉满。”
　　“希望明天的早上能看到主播成功下播吧。”
　　……
　　第二天一大早，苏苒已经将《东京兄郑re》前五话的稿子全部完成并发送到编辑部中。
　　眼瞅着离上课还有一段时间，苏苒打开了柚子平台的创作者平台。
　　秉持着成为up主后的良好习惯，苏苒一向不会看私信，而是直接跳转到了后台查看起数据。
　　销量――114514份
　　苏苒：“？？？”
　　啊？这啥情况？
　　昨天这时候不才一千多份的销量数据吗？怎么这才过去一天，销量就直接翻了一百倍？！
　　有些茫然地打开评论区，苏苒发现了一件更恐怖的事情――Flappy Bird的好评率居然没有随着销量的暴增而明显地下降，依旧维持在百分之九十八！
　　这个评分甚至已经超越了很多顶级的3A大作了！
　　“慕名而来，还没完，先五星好评再说！”
　　“昨晚通宵看了默狗一晚上的直播，看着他疯狂脑淤血的模样，爽到了！光冲这一点，五星好评必须安排上！”
　　“时间早上七点，默狗还没有下播，over。”
　　“通过别人直播入坑的，玩了一个通宵，勉强达到五十分，我只想问问排行榜第一的那个一千分是什么神仙？”
　　“兄弟们，我把这款游戏推荐给我的朋友，告诉他分数超过三百就能正式通关，我现在好怕他打我，怎么办？”
　　“泪目，原本说好扔一边不玩了，但这个新加的排行榜让我又玩了回来，肝了一晚上刷到了三百分，刚好蹭进榜单末尾。”
　　“有人知道作者开发过什么其他游戏吗？莫名其妙地想去找点刺激，一款像素鸟已经不足以解决我的低血压问题了。”
　　通过这些评论区的回复，苏苒大致将事情的始末给推测出来了――
　　有一位大主播在直播时玩了这一款游戏，而且直播效果相当不错，让很多观众都Flappy Bird产生了兴趣，连带着让游戏销量都直接“蹭蹭”地往上飞涨。
　　只能说实在是太过巧合，虽然原本凭借着Flappy Bird本身的创意达到这个销量并不难，但基本上没有可能像现在这般离谱。
　　要知道，即使是那些画饼多年的大公司新作，在短短两天内都不一定能够达到这种销量。
　　当然，其中很大一部分原因是Flappy Bird的售价仅仅为一块钱，但这并不影响它达成了这一项成就，创造了第二天销量翻百倍的奇迹！
　　照着这个趋势，别说是五十万，销量突破百万甚至千万都只是一个时间问题。
　　“所以说，我当初把它定价为一块钱是不是亏了呢？”
　　苏苒开始认真思考起这一个问题。
　　――――――
　　4k字章节，算两更。
　　今天有些卡文只有这一章了。


第九十七章 真不愧是柠檬啊！
　　看着差不多到点了，苏苒也没有再去做早餐，简简单单地在小区门口的便利店内解决，便出发前往教室。
　　虽然连课本都没有带在身上，但这毕竟是班主任的课，自己这个班长还是需要出现在教室意思一下的。
　　依旧是惯例地踩点到达教室，班主任还未到，苏苒惊讶发现教室内的一大批人都趴在桌子上补着觉。
　　在熟悉靠窗位置坐下，苏苒轻轻拍了拍身边的张妙文。
　　“你们这是怎么？昨晚都通宵了？”
　　如果只是一两个人就算了，但现在接近四分之三的人都趴下，这显然不是正常情况。
　　难不成昨晚都通宵打游戏去了？
　　“唔……别吵我，让我再睡一会……”
　　睡眼惺忪的张妙文翻了个身，可以看见她的眼眶上有一对十分明显的黑眼圈，不一会就发出了细微的呼噜声。
　　苏苒：“……”
　　好吧，看来是不能指望这货了。
　　和张妙文不同，她右侧的孙瑜正聚精会神地盯着手机，双手还不时在屏幕上点击，显然是在玩游戏。
　　苏苒指了指周围一圈全部趴下的同学，开口问道：“孙瑜，他们都怎么了？”
　　正好，孙瑜结束了手中游戏，她转头看向苏苒，好奇地问道：“咦？苏大班长不知道吗？”
　　“啊？我知道啥？”
　　苏苒有些摸不着头脑。
　　“你没看班级群吗？昨晚张妙文这货把一款小游戏推荐到了班级群里面去，还开了一次比赛，结果大伙都玩上头了，最早一个都是两点钟才睡觉。”
　　孙瑜摇了摇手中的手机，切换到群聊界面，“你看记录就知道了，张妙文这货估计是直接通宵了。”
　　好家伙，团支书主动带领同学做多人运动。
　　这就是大学生活吗？爱了！
　　“啥游戏啊？能让你们玩得这么积极……”
　　苏苒有些迷惑地饶了绕脑袋，这个世界的游戏感觉都那样，除了游戏的画面和特效确实牛逼，但没多久就会让人感到歪腻。
　　说着，她打开了几乎没有打开过的班级群，从昨天晚上到今天上午，共计产生了五千多条消息。
　　如果不是群成员上显示的三十人，苏苒还以为自己加了一个千人大群，一个个嘴巴和加特林似的。
　　直接跳转到了第一条记录，苏苒很快就发现了这个让同学们夜不能寐的罪魁祸首。
　　等等，这个画面怎么有些眼熟……
　　“草，你们昨晚通宵比赛玩Flappy Bird？”苏苒忍不住喊出声来。
　　“对啊。”孙瑜理所当然地点了点头：“苏大班长你也知道？”
　　“知道……”
　　废话，我自己制作出来的游戏我当然知道啊。
　　“难怪你们会玩一个晚上……”
　　有一说一，这款简单易懂的小游戏确实十分让人上瘾，尤其是对于这一些第一次接受这么新奇玩法的同学，一不留神玩个通宵也正常。
　　而且更别提班群的这些二货直接开了一场比赛，竞争心理加上攀比心理一起叠加上去，即使再有自制力的人也顶不住啊。
　　没过多久，班主任匆匆赶到教室，趴在桌子上的同学这时候才悠悠转醒。
　　班主任拿出一张纸巾擦了擦额头上的汗，尴尬地说道：“不好意思同学们，起床起晚了，一不小心就迟到了。”
　　随后，他便开始了讲课。
　　“苏大班长，你知道班主任今天为啥会迟到吗？”
　　趁着班主任不注意，孙瑜瞧瞧地伸过脑袋，小声地说道。
　　“我猜他昨天晚上也熬夜玩Flappy Bird了。”
　　“为啥会这样猜？”苏苒问道。
　　“我加了老师的柚子平台好友，昨天晚上的时候他还是三十分，今天早上就六十多了，估计凹了一晚上。”
　　“……”苏苒一整无言。
　　还有这种操作？
　　“对了苏大班长，你Flappy Bird玩到多少分了？”
　　苏苒摇了摇头，“我只是知道这款游戏，但还没完。”
　　自从将这款游戏制作出来以后，苏苒就没有玩过了。
　　原因有很多，除了上辈子已经把这破游戏玩到吐了以外，主要是为了防止自己上头。
　　一上头就是几个小时，这样可就挤不出时间去赶《东京兄郑re》的稿子了！
　　“那我们来搓一把？”
　　苏苒犹豫了片刻，点头说道：“嗯。”
　　见班长答应自己的请求，孙瑜眼前一亮。
　　听闻苏大班长琴棋书画样样精通，但在游戏上总不行了吧！总算逮着一个机会可以去狠狠地碾压一下对方了！
　　……
　　此时，B站漫画编辑部内。
　　作为一家人文发达的公司，除了负责数据管理的程序员们，大多数员工都过着朝九晚六的生活。
　　眼瞅着刚到九点，办公室内的人就已经全部到齐了。
　　坐在属于自己的专属办公桌前，江风突然看到了自己的特别关注对象“柠檬”发了来一份文件。
　　“收到了收到了！柠檬把《东京兄郑re》的二到五话全部发过来了！”
　　点开文件，刚看到标题，江风就迫不及待地把楚河叫过来，一起看起这一起看起这全新的几话。
　　时间慢慢流逝，编辑部内的二人很快就将其观看完成。
　　“怎么样？”
　　两人面面相觑，楚河憋了半天吐出几个字：“有内味了。”
　　“你这不和没说没什么区别吗？”
　　“G嘿。”
　　“嘿你个头，说说我的感受吧……”江风斟酌了一番，“这个设定挺有意思，同时有些出人意料。”
　　在以往的作品中，主角加入敌方阵营的不是没有，但像柠檬这样直接让主角失忆加吃瘪的还真不常见。
　　因为……敢这么做的都暴死了，大部分人甚至都不会知道有这一部漫画。
　　不过也是，在《东京兄帧返牡谝徊恐薪鹉狙芯鸵丫受尽了各种折磨，这相比起之前这已经算是比较轻的了。
　　“是的，有一点我觉得柠檬处理得特别好。”
　　“什么？”
　　“就是深化主角与世界间的矛盾，第一部中主角作为半兄衷谄渲屑蟹烨笊，而第二部的主角即使成为了搜查官也一样被区别对待，更加突出了《东京兄帧氛庖徊孔髌返闹魈狻！
　　“好像确实是这样。”江风若有所思地点了点头，“整体看下来感觉如何？”
　　“如果单看第一话的话，确实会给人中规中矩的感觉，但如果是将这前五话一起看的话，营造的期待感直接拉满！”楚河赞叹道：“所以真不愧是柠檬啊，能够轻易做到我们想不到的事情。”


第九十八章 啥？换主角？
　　确认一切无误后，B站立马安排上了宣发。
　　在官网之上，首页横幅高高挂起《东京兄郑re》即将发布的消息，并且采用的形式是实体网络同步发售！
　　这消息一出，《东京兄帧返姆鬯棵橇⒙砭图ざ起来！
　　好家伙，可算是等到了！
　　一个月了！这都快整整一个月了！你知道我们这一个月是怎么过来的吗？
　　“等到了，终于等到了，柠檬这鸽子终于要开第二部了！”
　　“已经变成了兄值男巫戳耍没有兄挚次乙死了！”
　　“说起来，其实《东京兄帧返姆⒉际奔淅胂衷谝裁挥卸嗑冒桑咳绻是其他漫画怕不是第一部都还没过半。”
　　“确实，都怪柠檬用更新速度把我们胃口养刁了，现在差不多一个月没有看到漫画，还真是不习惯。”
　　“这不是还有动漫吗？”
　　“就动漫那一点点的更新量？还不够塞牙缝！”
　　“其实我觉得算是挺快的了，别的那些漫画作者，完结漫画之后，哪一个不是拖个两三个月才去开新书？”
　　“是这样的，而且柠檬还要兼顾着写歌，这一加起来工作量其实特别大了！”
　　“实体漫画也会一起出售吗？第一部我实在抢不到货，这个第二部肯定会去进行支持！”
　　“……”
　　基本上每一个人对于《东京兄郑re》都秉持着支持的态度，因为其中大部分人都养成了追书的习惯。
　　一天一更甚至两更的高速更新实在是太香了，这对于漫画读者来说，就像是一盘山珍海味对于饕餮一般，根本无法拒绝。
　　结果谁知道，第一部突然草草结局，已经变成《东京兄帧沸巫吹亩琳呙亲匀换岫哉飧龅诙部满怀期待！
　　《东京兄帧焚踩怀晌了一部现象级别的作品，首订突破全网记录，均订一路高歌猛进，发布的实体书更是被粉丝们哄抢。
　　即使是李硕老师的《侠道》，在目前还未上架的情况下几乎被《东京兄帧吠瓯。
　　而且最重要的是，《东京兄帧肺苏苒养成了一批死忠粉丝，他们的粘度极高，之后只要苏苒的第二部漫画不会像某不可燃之物一样，订阅支持绝对是板上钉钉的事情。
　　但就在刚才，B站漫画的动态突然发布了一条消息。
　　这是一幅立绘，是一位英俊的银发男子，右上角之处写着他的名字以及身份――佐佐木绯世，CCG一等搜查官。
　　如果这只是一个普通的人物立绘，那么它只会让粉丝们夸赞角色好看，但偏偏官方在其中表明了它的身份。
　　主角！
　　顿时，网友们都炸锅了。
　　“我眼睛没问题吧，主角？”
　　“不是，金木呢？金木呢？金木呢？”
　　“换主角是什么操作？”
　　“真就第一部结尾写炸了，第二部就直接换主角强行续上？”
　　“佐佐木绯世？我不能接受！”
　　“还我小天使！”
　　“换主角吗？如果漫画的质量能和前作相当的话我会继续支持，但如果质量稍微敷衍上那么一点点……抱歉，给爷爪巴！”
　　见到这个操作，网友们顿时傻了。
　　无论是在小说还是漫画，换主角都是一个作死的操作，以往的众多作者已经用实践说明，换主角等于暴死。
　　如果像是别的漫画第一部和第二部使用同一个世界观并且存在一定的时间跨度，那样子就还好，但偏偏《东京兄帧凡⒉皇钦庋！
　　柠檬在第一部完结之时，已经明确地说过一二部是连在一起的！
　　虽然没有石锤，但大多数漫画的读者已经将佐佐木绯世认定为金木研的替代品，是柠檬为了狗尾续貂强行插入的新主角！
　　没过多久，“《东京兄帧犯换主角”这一条话题就被顶上了热搜，业内不少同行都知道了这一消息。
　　“草，柠檬这是在玩什么？换主角这种骚操作是我没想到的。”
　　“难不成觉得写歌更赚钱，漫画这里就随便敷衍一下？”
　　“怎么可能，《东京兄帧氛飧IP已经开始初具规模，等彻底成型以后，带来的收益绝对比歌曲的下载来得多得多，柠檬怎么可能不会珍惜这一个IP？”
　　“你们都认为是柠檬作死换主角了？难不成就我一个认为B站这是在联合柠檬进行炒作吗？”
　　“嗯？何以见得？”
　　“拜托，大伙都是老漫画家了还看不出来？各种失忆改名伪装容貌不是家常便饭吗？”
　　“草，这么一说，好像确实是这样！”
　　“高啊！这波营销手段满分！”
　　此时B站漫画内，看着这一波莫名其妙掀起的热搜，江风也是一脸懵逼。
　　“主编，我们要去解释一下吗？”
　　他手下的一个编辑有些按耐不住了，连忙请示道：“再这样下去，我担心读者全都跑光了。”
　　编辑部内的所有人都以及将《东京兄郑re》的前五话观看完毕，他们自然都知道佐佐木绯世就是金木这一个消息，网上现在正在扯皮的“换主角”自然就是无稽之谈。
　　“解释？不用解释！我们还正愁没人给我们送热度呢！”江风大手一挥，说道：“我们接下来就任其发展，反正离正式发售也就两天了！等到时候第一批读者看完，这所谓的‘换主角’自然就能够解释清楚了。”
　　“大家接下来抓紧盯紧微博，一旦有其他的节奏出现，立马去压住，绝不能产生任何超出控制范围内的事情。”
　　此时，丘丘漫画内，编辑部同样也是在这个话题登上热搜之时得到了消息。
　　其中一个主编有些惊讶道：“这个柠檬，她在搞什么？”
　　“不知道，不过我猜B站漫画那边怕不是快要哭了，自己家的头牌作者搞事情。”另一个主编笑着回答道。
　　自从别李硕警告以后，他们就收敛了许多了，这一次的“《东京兄帧坊恢鹘鞘录”和他们确确实实一点关系都没有，完全就是自己产生。
　　“如果这个事件是真的，那么它带来的影响会很大，《东京兄帧泛汀断赖馈废啾冉会完全失去竞争能力。”
　　“但是……我总觉得这事情没这么简单。”
　　总编越想越不安。
　　这个总会带来变数的柠檬，真的会犯这种低级错误吗？
　　――――
　　人麻了，刚刚开始码字，结果教练突然通知我早上八点要去练车，我tm……
　　刚好码完两章，今天只能这样了，明天四更


第九十九章 这个想法真不错！
　　尽管外界因为东京兄中伦鞯脑じ娉车锰旎璧匕担节奏满天飞，但这一切都与此时正在上课摸鱼的苏苒毫无关系。
　　就算是知道了这个莫名其妙掀起的节奏，她也只会认为这些人纯粹吃饱没事干。
　　啥脑子哦，一个角色形象图就能被带起节奏，真的就是网上说啥信啥，人均九年义务教育漏网之鱼呗。
　　但话说回来，如果只是换主角就直接高潮了，那如果以后去画JOJO，除了第四部以外一部至少死一个主角团成员，他们怕不是要直接绝顶？
　　此时的课堂上。
　　孙瑜震惊地睁着双眼，仿佛看到了什么不可思议的东西，她瞠目结舌地说道：“苏大班长，手不酸吗……”
　　苏苒微微分心，回答道：“酸？还好吧，我身体素质虽然不太行，但手艺活绝对好的。”
　　她手中的屏幕上，显示的正是Flappy Bird这款游戏的游戏界面，此时仍在进行着，上面的分数显示栏已经出现了惊人的四位数――
　　贰仟叁佰叁拾叁分！
　　孙瑜吞了一口唾沫，眼神中尽是不可思议。
　　如果没记错的话，现在排行榜上的最高分好像才一千两百多分吧，苏苒现在的分数要是进行结算，直接就快超越了它近乎一倍？
　　不，眼下苏苒的小鸟仍在不断前行，这短短的一段时间，分数就已经突破两千四百分了，成功超越目前榜一的整整一倍！
　　“苏大班长……你真的是第一次玩这游戏吗？”
　　“啊，是啊，刚刚你也不是看到了，我这个号完全就是一个新号，连游戏都是刚刚才买的。”
　　甚至就连这个账号也是才刚注册的，否则一打开后台不就全都暴露了吗？
　　“……”
　　孙瑜哑然，半晌后苦涩地开口说道：“这就是人与人之间的差距吗？”
　　人家苏苒不单长得好看，还精通弹唱，在上课天天摸鱼的情况下都能完美地回答老师的提问，让老师无可奈何。
　　如果只是这些就算了，就连玩一个从未接触过的游戏都这么强。
　　这还有天理吗？这还有王法吗？
　　孙瑜只想呐喊一声，有这么优秀的人存在真的合理吗？
　　啥，原来我是一个废物啊，那没事了。
　　“这不算很难吧，玩一下就上手了。”苏苒也不知道孙瑜的反应为什么这么大。
　　可能是那个大师级游戏技巧的作用，即使上一次玩这款游戏已经是在上辈子，她没一会就彻底上手，将节奏拿捏得明明白白。
　　也就是那种不想死就可以一直玩下去的地步。
　　眼看着屏幕上的分数即将突破三千，苏苒索性也就收手了，假装一个不留神撞死在了一根柱子之上。
　　随后，分数结算，苏苒的柚子平台ID出现在了排行榜的第一名。
　　认清楚自己地位的孙瑜开口夸赞道：“太强了，苏大班长！”
　　“谬赞了。”
　　苏苒突然想起一件事，这款游戏才刚出两天，但孙瑜对于它的熟练度显然已经不算低了，在刚才的比试中也拿到了三百多分的成绩。
　　别看和苏苒比起来不算什么，但也已经算是一个优秀的玩家了，不如去询问一下她对于这款游戏的想法。
　　“孙瑜，你认为这款游戏怎么样？”
　　“怎么样？我想想……”孙瑜思考了片刻，开口说道：“ 游戏玩法简单而且十分容易上头，在增加排行榜后更是让趣味程度高上了一截。”
　　“然后呢……”
　　“这款游戏才刚推出不久，短时间内看不出太大的弊病，但等待发售的时间一长，游戏玩法太过单一的弊端就会暴露出来。”
　　孙瑜不假思索地说了出来，仿佛对Flappy Bird的未来已经了如指掌一般。
　　“确实。”
　　苏苒觉得对方说的有道理，肯定地点了点头。
　　从刚刚自己开的那一把游戏就可以看出来了，游戏的趣味性实在太过单一，同时挑战性也不是太足。
　　从玩家的表现上来看，短时间内看不出这个问题，因为现在大家大多处于懵懂的试水阶段，对于游戏只是初步的上手。
　　但只要时间一长，真正的游戏大神涌入这款游戏，现在排行榜那点可怜的分数迟早被打穿。
　　“那如果你是游戏制作者的话，会加入什么玩法或者元素，使这款游戏更加好玩呢？”
　　“这个简单！”孙瑜立马接话道：“首先就是加入连线对战模式，举个例子，就比如我们刚才的比赛，我们在现实见面还好，可以叫人后一起开一把。但如果我们都有事不在学校，但都闲着无聊，想要再来一场比赛呢？这种情况不是不能一起玩，但就只能通过丘丘联系发送成绩截图，这样子未免也太蠢了吧？”
　　苏苒想了想，点头道：“是有点，不过万一有一些玩家只想体验最纯粹的单机版本呢？”
　　“那就把这个联机功能当成DLC来售卖。”孙瑜夸夸其谈：“本体才卖一块钱，一个能够联机DLC收费不过分吧。”
　　苏苒眼前一亮，你一提收费我就感兴趣了。
　　“继续。”
　　“嗯……除了这个以外，我觉得还能加一些对于新手更友好的模式以及一些更富有挑战性的关卡，比如说随着分数越来越高小鸟飞行的速度越来越快，柱子与柱子之间增加一些其他的障碍物什么的。”
　　“啊还有，柚子平台不是有一个开发工具吗？我到觉得可以让玩家们自己设计关卡，然后上传到创意工坊里面，这样子好玩的新玩法新地图就会源源不断地涌现出来。”
　　“妙啊！”
　　苏苒忍不住点头称赞：“这个想法是真的不错！”
　　“但可惜游戏的开发者听不到我的建议，不过也不差，现在的游戏玩法确实已经挺吸引人的了。”
　　“万一她就听见了呢？”苏苒笑道。
　　“或许吧……”孙瑜喃喃道：“对了，苏大班长，你就教教我吧，怎么样才能像你一样玩到这么高分！”
　　“啊？”苏苒一愣：“只要稍微细心那么亿点点，反应快上亿点点就可以做到了。”
　　“有手就行是吧？”孙瑜没好气地说道。
　　“差不多吧。”
　　----------
　　1/4


第一百章 系统的新任务
　　此时，白石墨的直播间内。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“我过了，我过了！我特么终于过了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　距离他开始玩这一款折磨人的小游戏已经过去了整整十个小时！白石墨现在激动得想哭！
　　十个小时啊！
　　这可是整整十个小时啊，如果再算上前面直播方舟加起来的时间，满打满算加起来已经超过了十五个小时。
　　期间他没有任何休息，一直保持着高强度的直播。
　　“刚起床，终于看到主播超过两百分了，泪目。”
　　“默狗终于能下播了，哈哈哈哈哈。”
　　“下次建议老板定的标准高一些，我还想看看人最长能多久时间不睡觉呢。”
　　“话说有十个小时坚持下来的兄弟吗？”
　　“有。”
　　“好家伙，那么你是真的无聊。”
　　“这就是嘴贱的代价。主播学会了吗？”
　　看到这条弹幕，白石墨只感觉自己热泪盈眶，心酸道：“学废了学废了，以后我绝对不再嘴贱。”
　　艰难地转了一下脖子，顿时传来“咔擦”的异响，全身上下一阵腰酸背痛。
　　不仅如此，双眼也因为极度缺乏的睡眠量而浮肿，眼眶边上的黑眼圈几乎要扩散到他整个泛黄的脸上了。
　　“十个小时的坚持，我总算做到自己嘴贱定下的要求了，建议兄弟们把真男人打在公屏上。”
　　说着，他几乎以都要被自己的精神感动到了。
　　“默狗真男人！”
　　“公屏。”
　　“默狗真公屏。”
　　“……”
　　弹幕越来越歪，白石墨早就习以为常了，他疲惫不堪地说道：“凡事以后让我玩Flappy Bird这垃圾游戏的，通通给我爬，就算是打赏小电视也不行！”
　　这时，有弹幕飘过。
　　“那打赏一个总督呢？”
　　白石墨不假思索地说道：“这个可以考虑。”
　　“呸！”
　　“真不愧是你啊！”
　　“默狗这个直播效果做得真的不错，如果是别的主播这么不要脸我早就跑了。”
　　“有一说一，确实。”
　　“……”
　　见也差不多是时候下播了，白石墨打了个哈哈：“兄弟们，我实在顶不住了，而且是精神和肉体上的，先去睡了！”
　　话音刚落，直播间的画面一闪而逝，变成了“主播已下播”的字样，留下直播间的数十万观众面面相觑。
　　……
　　上午的课程很快过去，中午约上了白颜一起，在校门口外不远处的一条商业街中开始解决起午餐。
　　两人找了一间环境不错的粤菜馆，在一个小包间内坐下。
　　此时正是饭店，来就餐的客人特别多，点完菜品后苏苒和白颜开始了静静地等待。
　　白颜开口说道：“如果我没记错的话，今天下午似乎是社团招新，苒苒你有兴趣吗？”
　　苏苒放下手机，想了想：“社团吗？如果是动漫社或者电竞社的话，我可能会有兴趣。”
　　“动漫社我建议别加，里面都是一群天天对着纸片喊老婆的宅男。”白颜说道：“而且时不时还会让你们写一些动漫的漫评，挺麻烦的。”
　　“那就算了，电竞社呢？”
　　“电竞社的话，我了解的不过，不过听我同学说，加入电竞社的条件挺苛刻的，比如说‘明日方舟’这款游戏，就要检验你的段位和账号。”
　　“段位我没问题，不过检验账号就算了吧。”苏苒摇了摇头，断绝了加入电竞社的想法。
　　M78星云 756365104  
　　光是检验账号这一点，就足以让苏苒拒绝了，她当然知道自己这个“damedane”的账号在明日方舟这款游戏内的知名度。
　　自己之前就因为《帧返脑倒食雒而感到苦恼了，要是再加上一个美少女高分路人王的名头。
　　抱歉，遭不住。
　　既然如此，那就不加社团吧，正好腾挪出时间供自己霍霍。
　　就在苏苒如此想之时，脑海中突然弹出了系统的提示音。
　　【叮，系统任务发布】
　　【任务要求】：加入任意社团，且一年内无特殊情况不允许退出，否则奖励作废。
　　【任务奖励】：1000积分，紫色技能单抽卷*1
　　【任务失败安慰奖励】：100积分。
　　系统的虚拟面板瞬间出现在她的脑海中，让苏苒不由得微微一愣。
　　这个奖励不错啊，居然足足有一千积分。
　　正好，最近积分的开销有点大，处于入不敷出的阶段，只能靠着之前存下的积分来支撑着，这一千积分正好能够缓解这个问题。
　　而且除了积分以外，还有一张紫色技能的单抽卷。
　　正好，苏苒目前最缺的就是技能，即使抽到的是一个鸡肋的技能也聊胜于无。
　　“那么白颜，有什么推荐的社团让我去参加吗？”
　　“合唱队？rap社？除了这两个以外似乎就没有其他的声乐社团了。”白颜想了想，接着说道：“器乐社团的话就比较多了，吉他社、小提琴社、钢琴社、古筝社等等，基本上每种乐器都有单独的社团。”
　　“除了音乐方面呢？音乐相关的社团比较没意思。”
　　白颜摊手道：“那就绘画社呗，苒苒你不正好是美术系的学生吗，而且还画漫画，正好可以进去试试。”
　　苏苒闻言，若有所思地点了点头。
　　确实，加入绘画社是一个不错的选择。
　　目前苏苒虽然空有专业级的绘画水平，但实际上只接触过漫画和素描而已，对于水彩画、油画、国画、水粉画等类型的画都十分陌生，如果加入绘画社的话，正好可以利用这次机会去学习一番。
　　在各类画的种类之中，苏苒最感兴趣的正是国画。
　　在整个蓝星范围内，得益于一区整体的经济繁盛，国画的地位要比其他类型的画高出不少，蓝星的审美也都偏向于此。
　　正好不久前淘到了一副片段临摹版本的《清明上河图》，苏苒还打算试试自己能不能将其复刻出来呢。
　　“那就决定了，加入绘画社，下午正好没课，我也方便去询问一下。”
　　---------------
　　2/4


第一百零一章 加入美术社
　　今天下午正好是社团招新的日子。
　　校园中心的广场之上，摆满了各个社团的摊位，从运动类型的篮球社、足球社、羽毛球社到文艺类型的文学社、书法社应有尽有，甚至还冒出了一个动漫社的分支极东魔术昼寝结社。
　　社团的规模参差不齐，从最低要求的十人小社团到百人的大社团都有，现场人头攒动，大多都是一些对社团充满好奇的大一新生。
　　白颜下午还有课，苏苒独自一人出现在广场之中。
　　刚走到绘画社的摊位前，就被一位学长叫住了。
　　“同学，对我们绘画社感兴趣吗？”
　　苏苒微微惊讶，说道：“嗯，有点兴趣……”
　　对方闻言，顿时两眼放光，直接从桌子上拿出了一张入社申请表，迫不及待地递给了苏苒：“同学填一下吧，填完之后就可以直接加入我们绘画社了！”
　　“嗯？不用审核的吗？”
　　苏苒有些疑惑，按理来说，这些社团可不是感兴趣就能加入的，需要加入者本身就有一定的基础。
　　一旁的一位女生解决了苏苒的疑惑，“一般是要的，但这货是社长，估计是看你学妹你长得漂亮，就见色起意，给你开了个后门。”
　　女生毫不掩饰地说出这番话，让那位社长脸色一阵尴尬，他正色道：“你怎能凭空污人清白！”
　　“清白？呵呵。”女生对他冷笑一声，面色冷若冰霜。
　　但当转头看向苏苒之时，原本冷淡的面孔瞬间变成了如沐春风的笑容，“学妹别害怕，加入我们绘画社，学姐罩着你。”
　　苏苒：“……”
　　所以还是不用检测绘画基础是吧？
　　她干咳一声，说道：“学长学姐，其实我有绘画基础。”
　　“哦？”女生感兴趣地说道：“你是美术系的大一新生吗？”
　　“嗯。”
　　“那就更加没问题了，直接在申请表上签个字吧。”
　　苏苒接过对方递过的表格，填上了个人的资料。
　　填写完毕后，女生接过，惊讶道：“你是苏苒？那个在文艺晚会唱《帧返乃哲郏俊
　　“嘘……”苏苒做出了一个嘘声的手势，示意对方不要惊呼，“没错，是我。”
　　“好！从今天开始，苏苒学妹就是我们绘画社的社员了！”女生笑的很开心，直接从摊位中走出，“来，我带你去参观一下我们的活动场所。”
　　“喂，等一下，还要看摊子呢！”社长喊道。
　　“你可是社长耶，不应该主动承担起看摊子责任吗？”女生头都没有回过去，“摊子的事就拜托你了，记得要多招一些社员哦。”、
　　社长：“……”
　　……
　　路上，苏苒开口问道：“学姐，那我算是正式加入绘画社了吗？”
　　“嗯，当然算。”
　　快！系统，听见没有系统！
　　人家都说算了！
　　系统：“……”
　　【叮，任务结算】
　　【恭喜宿主获得1000积分，紫色技能单抽卷*1】
　　【希望下次宿主对系统的态度好一些，关爱系统，从我做起】
　　搞得好像我强迫了你一样……
　　苏苒才不管这么多，直接招呼系统道：“系统，使用紫色技能单抽卷。”
　　【叮，恭喜宿主获得技能：灵感迸发】
　　啊？灵感迸发是啥玩意？
　　疑惑地点开技能详细，苏苒看到了这个刚刚抽到的紫色技能的面板。
　　【技能：灵感迸发】
　　【品质；紫】
　　【技能介绍；当宿主处于创作状态之时，有概率触发该技能，获得“灵感迸发”状态，处于该状态时，宿主创作效率提升百分之一百，并且概率获得相关记忆碎片】
　　刚读完技能介绍，苏苒就立马认定了，这绝对是一个很不错的技能。
　　别的不过，光是那个概率获得记忆碎片就够香了，例如在画漫画之时可能解锁新漫画，在创作歌曲之时可能会解锁新歌曲，相当于白薅系统的羊毛。
　　当然，即使没有触发这个概率中的概率，那个“灵感迸发”状态的提升也挺不错的。
　　总而言之，是一个相当不错而且会经常用到的技能。
　　舒服了!
　　“苏苒学妹，我们马上就到了。”
　　听见一道女声在耳边传入，苏苒连忙退出了系统界面，回过神来。
　　“到了吗？”
　　“嗯，前面那栋大楼就是学生的活动中心。”学姐指了指前方一座三层的楼房，说道：“我们绘画社的活动中心就在第三层，是好几个教室拼在一起的。”
　　苏苒微微惊讶，没想到学校居然如此舍得，将一整栋楼都投入进入，任学生自由发挥。
　　“对了，我还没有介绍自己。”
　　学姐说道：“我叫许晴，是绘画社的副社长，之前在摊位招新的那个是我们的社长，叫做刘陆，以后在社团内遇到什么问题，直接报我的名字就可以了，你是我罩着的。”
　　说着，学姐拍了拍她的胸脯，引起上衣一阵抖动。
　　苏苒：……
　　“入社以后，社团活动有时间的话尽量参加，如果实在没时间的话就算了。”
　　学姐说道：“我们社团在学校里面也是数一数二的，放在整个一区的大学中，即使比不过那些艺校但也排的上号，经常会将社员的作品申请送到一些展览会中进行展览，如果苏苒学妹能够画出优秀的作品的话，同样也能够获得这样的机会哦。”
　　许晴当然是在说客套话，毕竟能在全国排的上号的绘画社，里面的绘画大神肯定还是有几位的。
　　而展览的名额又十分有限，无论怎么样几乎都不可能分配到苏苒一个刚刚进入绘画社的人手中。
　　“好，我会努力的。”
　　……
　　绘画社的活动场所比苏苒预想中要大上了不少，原以为许晴说的教室是那种只能容纳三十人的小教室，结果谁知道居然是环形会议室的那种。
　　M78星云 756365104  
　　光是简简单单地一圈看下来，社员们就根据各自不同的绘画种类分配在不同的教室之中。
　　“我们社团的成员，都会挑选一种类型的画当做主攻项目，苏苒学妹打算挑选什么呢？”
　　“国画吧，不过我之前的绘画都是以素描为主，没关系吧？”
　　“当然没关系。”
　　----------
　　3/4


第一百零二章 你能教我画画吗？
　　苏苒的回答让许晴有些小意外，毕竟大部分人都会选择自己擅长的方面作为主攻项，像苏苒这样跨类型选择的人特别少。
　　别看素描和国画都是画画，但实则天差地别，两者光是使用的工具就完全不一样了。
　　可以说，就算是一个素描大师来到了国画这个陌生的领域，和那些完全没学会美术的学生几乎没任何区别，都是两眼一抹黑。
　　“确定了吗？”
　　“嗯。”苏苒点头道。
　　如果苏苒单纯的一个掌握素描技巧的漫画画家，她当然不会在这样莽撞。
　　但苏苒可不是啊，她的的绘画水平在系统的评级中可是达到了专业级的！
　　专业级的绘画水平，不单单只是包囊一种绘画方式，而是包罗万象，所有类型的画都达到了如此程度，缺乏的只是实践而已。
　　苏苒此次选择正是国画，是所有绘画种类中门槛最高的一种，同样也是最难掌握的一种。
　　“那好吧。”许晴指向一间教室，“苏苒学妹，选择国画的社员基本上都在那间教室，如果想要学习的话也经常会有大三大四的学长学姐出来讲课，和我一起过来吧。”
　　“好。”
　　……
　　来到那间教室以后，空气中的气息顿时陡然一遍，一种令人舒心的墨香充斥了偌大的教室。
　　墙壁挂着一幅又一幅的国画，或水墨、或重彩、或浅绛、或工笔、或写意、或白描……
　　这些图画的水平大多都不错，基本上都处于职业级的水准，对于学生来说已经是十分不错的水平了。
　　见苏苒盯着墙上的画，许晴解释道：“这些图画都是我们绘画社历届学生的优秀画作，其中不少人已经毕业，不乏有毕业后成为国画专家的人。”
　　“嗯，都画得挺不错的。”
　　教室很大，在其中绘画的学生们大多都是单人单坐，拿着毛笔在宣纸之上勾勒。
　　绘画社免费为社员提供了笔墨纸砚，每人都可以选择一份领取。
　　当然，如果嫌弃社团的工具不够档次，他们也可以带上自己的。
　　带着苏苒，许晴来到了一位女生身边。
　　女生抬起头，惊喜道：“晴姐！”、
　　许晴点头回应，对着苏苒说道：“她叫任倩，是你大三同系的学姐，专攻的是国画。”
　　苏苒礼貌问候：“学姐好。”
　　“你好。”
　　“任倩，我这个学妹就交给你来带喽，她想学习国画。”
　　任倩仔细看了看苏苒，随后点头答应：“好，没问题。”
　　“那我先走了，苏苒学妹你好好跟着任倩学，如果有事的话就找我。”
　　“慢走。”
　　……
　　待许晴离开以后，任倩指了指桌面上未完成的图画。
　　“你叫苏苒对吧？我这幅画很快就完成了，麻烦你稍等一下。”
　　“没关系，学姐你慢慢来，我不着急的。”
　　苏苒本来就不是过来向这些学长学姐们学习的，单纯地只是为了试一试自己的国画水平，找个地方画画而已。
　　她甚至还巴不得没有人理自己，让自己一个人默默地自闭画画。
　　见任倩逐步进入状态，苏苒索性也就自己去前台处领取了一套工具，在任倩附近找了张空位置坐下，开始尝试起专业级绘画技巧中所蕴含的各类国画知识技巧。
　　差不多半小时过去了，苏苒对于相关了各类知识的印象深刻了不少，开始起了真正的创作。
　　这次，她模仿的是齐白石经典的虾。
　　没过多久，苏苒就画出了一副还算让自己满意的作品。
　　相比起更偏向于写实的素描，国画更看重的是意境，在欣赏国画之时切记不能用西方艺术的审美标准来看待中国艺术，在表达之上，有着两个完全不同的语境。
　　而这两个语境又存在着隔阂，是自然存在而无法避免的，同时也完全没有必要去进行弥补。
　　即使是一个精通西方美术史，拥有足够鉴赏能力的画家，如果不对中国美术具有一定的学习，他对中国绘画的艺术价值同样也不存在准确的判断能力。
　　而恰好，苏苒对于两项都精通，至少她能够判断出自己这部牛刀小试的画作还是挺不错的。
　　正好，任倩那边也完成了她的创作，苏苒主动走到她的身边。
　　“来，学妹，你瞧瞧怎么样？”
　　任倩画的是一副工笔的花鸟图，画的是一株梅花。
　　如果以一个学生的角度来看，这无疑是一副佳作。
　　但如果以苏苒现在的专业级水准来看待的话，用笔未免也太过粗糙，画出的梅花也过于死板。
　　“嗯……进步空间很大？”
　　苏苒斟酌了一番用词，开口说道。
　　总不能说她画得不好吧？或许可以说路漫漫其修远昔。
　　任倩这一听顿时就不乐意了，她说道：“那学妹能指出我有哪些不足吗？”
　　“好。”苏苒点头，“学姐麻烦起来一下。”
　　“啊？”
　　听着苏苒的话，任倩愣愣地站了起来，等反应过来之时，苏苒已经拿起了毛笔在宣纸面上图画。
　　“用笔的技法有些不到位，用笔的提按变化、毛笔笔锋的调整这些都要注意……”
　　“还有，需要注意墨法，要注意墨浓淡的变化，这样就能体现出一种立体之感……”
　　三笔两笔中，宣纸面上就出现了一朵全新的线条干净利落的梅花，和任倩之前的作品相比，高下立判。
　　任倩呆住了，愣是一句话都说不出来。
　　没过多久，苏苒便完成了创作，“学姐，你的不足我都指出来了，现在这样子好多了吧。”
　　“我……你……”
　　任倩的心灵受到了巨大的冲击，她看向苏苒的目光从呆滞逐渐变成了震撼。
　　这真的是许晴带过的那个学妹吗？居然还说她是一个没接触过国画的大一新生？
　　让自己教她？自己连给对方提鞋都不配！
　　任倩犹豫了片刻，像做出什么艰难决定一般开口说道：“苏苒学妹……你能教我画画吗？”
　　-------------
　　四更完成，顶不住了，大伙晚安。
　　明天更新三更打底。


第一百零三章 《路上捡到的高颜值学妹居然是一位隐藏高手？！》
　　虽然苏苒只展示了寥寥数笔，但管中窥豹，可见一斑。
　　就这一小朵梅花，任倩敢打包票，就算是给自己五年的时间去继续学习，也绝对难以做到如此地步！
　　教人？这要怎么教？
　　苏苒微愣，哭笑不得地说道：“我在国画这方面的造诣不高……”
　　“不，您谦虚了。”
　　不知不觉中，任倩对眼前这一位学妹使用上了敬语。
　　“如果您的造诣都不算高的话，那在场的所有人怕不是没有一位能算得上国画画师。”
　　“啊这……”
　　苏苒不好意思地挠了挠脑袋，“可问题是我也不会教啊。”
　　“只需要像刚才那样指出我的不足之处就可以了。”
　　在任倩看来，苏苒刚才的表现虽然未必比得过学院里的教授，但绝对胜过大部分普通教师，毕竟那些教师可没法像苏苒一样能够一针见血地指出自己的问题。
　　而那些教授虽然经验丰富，但面对的是一整个学院上千号的学生，肯定无法做到面面俱到顾及到每一个人。
　　她隐隐约约地感觉到，这个突然冒出来的学妹似乎就是自己突破的机遇！
　　任倩的表情十分真挚，仿佛就像认定了这个学妹一般，让苏苒内心有些发毛。
　　她犹豫了片刻，最终点头答应道：“那好吧，我尽量试试。”
　　“好耶！”
　　“不过我事先说明，我从来都没有教导过别人，效果可能会很差。”
　　“没关系。”任倩热切地说道：“苏苒学妹你自由发挥就好。”
　　“行吧……”
　　教学正式开始，任倩直接从随身携带的背包之中拿出了一卷有一卷的作品，一一摊开在桌面之上，让苏苒进行指正。
　　只是稍微看上了几眼，苏苒就发现了好几处缺点，这让有轻微强迫症的她有些难受。
　　“我能直接在画上进行改动吗？”
　　“当然！这些都是之前的作业，现在已经没用了。”
　　得到任倩的肯首后，苏苒拿起毛笔蘸上墨水，伏下身躯专心改动起任倩的画作。
　　如果是以常人的目光去看待这些画作，基本上找不出任何的瑕疵，但在苏苒面前，这些看似微不可闻的瑕疵实在是再显眼不过了。
　　一遍修改，一遍在宣纸之上重新绘画，一遍口头点出画作的缺陷以及应该改进的方向。
　　任倩更是直接拿起一本笔记本，开始用一些符号将苏苒所讲的话语快速记下。
　　不知不觉中，时间快速流逝，转眼间一个小时过去了。
　　就在这时，一讲一听的二人身后出现一道身影，正是收摊回来的许晴副社长。
　　“看起来苏苒学妹学得不错啊……嗯？”
　　话刚出口，她就发现了一丝不对劲。
　　怎么现在是任倩拿着笔记本在记录，而苏苒反而在桌上画画呢？
　　听见身后传来的声音，苏苒停下了手中的画笔，转身看向来者。
　　“许晴学姐好。”
　　“苏苒学妹好……你们这是在干什么？”
　　原本正听着津津有味的任倩也放下了笔记本，她开口说道：“我在向苏苒学妹学习啊。”
　　“你向她学习？”许晴疑惑道：“我不是让苏苒学妹向你学习吗？今天也不是愚人节吧。”
　　“当然不是，我是真的在向苏苒学习。”任倩神情严肃，“我根本没有资格去教导苏苒学妹。”
　　虽然有些摸不着头脑，但任倩也不像是在开玩笑，许晴索性直接走了上前。
　　刚走到桌前，她就发现了桌面上摊开的一幅又一幅作品。
　　“任倩，这些不都是你之前的作业吗？”
　　“是的，不过都已经被苏苒修改过了。”
　　伏下身子看去，许晴立马就发现了新墨的痕迹，再重新看向整幅画作，顿时瞪大了双眼。
　　不单只是一幅，桌面上的每一幅作品都是如此，就算是在国画上造诣不深的她都能发现其中的天差地别。
　　“苏苒，这都是你修改的？”
　　许晴下意识地吞了一口唾沫，如果是真的话，那苏苒的国画水平显然超越了绘画社的所有人，达到了大学生的顶尖水平。
　　“是的。”
　　“你之前不是说更加擅长素描吗？”
　　“嗯。”
　　苏苒大大方方地点头承认，相比起刚接触不久的国画，从高中就开始练起的素描确实更为拿手，就连暑假才开始画起的漫画的熟练度也要比它高上不少。
　　“嘶――”
　　许晴倒吸了一口凉气。
　　这就是刚入学不久的大一学妹吗？简直恐怖如斯！
　　如果连国画的水准都如此之高，那么她更为擅长的素描岂不是随便乱杀？
　　而且更加离谱的是，对方居然还是自己在路上随便拉过来的一个学生，这离奇的程度都可以出一本小说了，许晴甚至已经提前想好了书名――
　　《路上捡到的高颜值学妹居然是一位隐藏高手？！》
　　很贴切对吧？
　　平复了一下心情，她深吸一口气，问道：“苏苒学妹，没想到你的实力居然这么强，之前是我唐突了。”
　　“没事，我国画水平确实一般。”
　　许晴：……
　　任倩：……
　　凡尔赛也不是这样凡的啊！您就是路易十四再世？
　　许晴轻咳两声，缓解了逐渐尴尬的气氛，说道：“苏苒学妹有兴趣参加我们绘画社的画展吗？”
　　“画展？”苏苒起了一丝兴趣：“是校级的吗？”
　　“不，是省级的。”许晴摇头说道：“每一年我们学校都会和同省的其他大学联合开展一次画展，展览学生们的佳作，这个画展在粤省内的关注度一直保持着一个较高的水平。”
　　“我一个刚入社的学生也能参加？”
　　“我们只看实力不看资历，以苏苒学妹的水平，当然没有任何问题。”许晴回答道：“无论是临摹还是原创，是油画还是国画，不限种类，都可以参加。展览将在十一月份的下旬开始，在下个月十五号之前，只要苏苒学妹你有意向参加，随时可以将你的拿手作品递交给我。”
　　“多谢，我会考虑的。”
　　坦白而言，这个画展对苏苒有一定的吸引力，而且最关键的是它不限制一定是要原创作品。
　　自己如果要去参加的话，趁着还没有开赛，好好地把国画水平练上去，临摹出一副《清明上河图》出来，那岂不是美滋滋？
　　---------
　　1/3


第一百零四章 《东京兄郑re》发布
　　从绘画社离开之时已经是下午六点，红彤彤的残阳挂在天边，就像是被血染过一般，一片火烧云。
　　在城市的中心，高耸入云的建筑物在阳光的照耀下熠熠生辉，闪烁着金灿灿的光芒。
　　徒步走回小区内，刚一进门走入玄关，下午闲在家中的白颜就主动迎了上来，笑嘻嘻地递上拖鞋。
　　“下午去绘画社了？”
　　听见白颜悦耳的声音，苏苒抬头说道：“嗯，去练习了一下国画。”
　　“咦，你学得不是素描吗？啥时候又学会国画了？”
　　“小时候和我爸在夏威夷学的，我一个学美术的，会画国画也很正常吧？”
　　苏苒如此搪塞，随后脱下运动鞋，穿上白颜递过来的拖鞋。
　　“今晚想吃什么？我去做。”
　　“看着做吧，只要不是太辣我都可以接受。”白颜揶揄道：“都怪你，把我胃口养刁了，现在吃外卖都没有胃口。”
　　“那不挺好的吗？”
　　蹲在冰箱之前，苏苒开始挑选起今晚食用的菜品，头都没有抬。
　　“那以后你养我？”白颜开玩笑地说道。
　　“养你？我可养不起你这么娇贵的大小姐。”苏苒翻了个白眼：“而且从事实来看，你养我还差不多。”
　　白颜挑眉问道：“哦？那好，如果我要养你的话，得付出什么呢？”
　　“那就把这个月的房租给免了吧。”
　　拿起所需要的食材，将冰箱门关上，苏苒径直走入厨房之中，只留下了一个背影。
　　望着苏苒的背影，白颜俏脸上浮现出一抹思索。
　　除了在B站上发歌，自己是不是得找点事情去做做了？
　　在温馨的氛围中，晚餐很快解决。
　　苏苒回到房间中，打开了自己的柚子平台账号。
　　截止至今日晚上七点整，Flappy Bird的销量已经成功突破二十万，而且提升的幅度越来越大。
　　这款游戏暴涨的销量成功引起了柚子平台官方的注意，已经有专业的游戏测评师为其进行打分。
　　在柚子平台商店的主页，Flappy Bird出现在首页的横幅之上，并且得到了官方的推荐语。
　　“魔性而令人上瘾，优秀的低血压治疗良药。”
　　不得不说，确实十分地贴切。
　　柚子平台的口碑一直特别好，在其首页推送的游戏也一定是经过精挑细选后才被筛选出来的，玩家们对于这个推送自然也会多多地关注。
　　当然，能够取得这样的成绩除了和官方的推送有关，最重要的是它独特的玩法以及优秀的质量，以及最最最最重要的售价。
　　一块钱买不了上当买不了吃亏，就连沙县大酒楼的拌面都买不起，但却可以买到广受好评的一款精致小游戏。
　　就买后来后不喜欢这个玩法，拿去压箱底也不错。
　　满意地关闭后台数据，苏苒打开了柚子平台的开发工具，打算将从孙瑜那得到的灵感转换为现实。
　　第一个是联机玩法，这个十分好处理，开发工具里面甚至都有现成的模板，直接换个屁拿过来用就好了。
　　除了匹配以外，还可以加入一个好友排行榜。
　　选择购入这个DLC的玩家可以查看到每一位柚子好友的分数，并且会根据分数的高低进行排名。
　　按照上辈子的经验，这个玩意应该能够在极大程度上提高玩家们的积极性，是一个提高游戏寿命的好方法。
　　其二就是在原有的经典模式之上加上适合新手的低难度模式和适合高手的高难度模式，让每个段位的人都能获得足够好的游戏体验，同时也能够激发玩家向更高难度挑战的欲望。
　　当然，玩家在每一个难度的分数肯定也得安排在排行榜上显示，以此来增加玩家们的相互竞争动力。
　　最后一个也是苏苒最慎重考虑的一个――开放创意工坊。
　　蓝星的游戏行业发展时间虽然不长，但是供玩家自由发明创造的创意工坊却已经出现在不少单机游戏里面。
　　Flappy Bird作为一个代码甚至不超过两百行的小游戏，极其容易被破解，如果开放创意工坊，那几乎和没穿衣服光着走上大街没什么区别了。
　　不过，Flappy Bird的版权早已被苏苒注册完毕，在版权保护极其到位的蓝星，即使破解了这一款游戏，破解人无法进行任何操作，否则就将面临着牢狱之灾。
　　因为破解就已经侵犯到了制作人的权益，触犯了版权保护法。
　　仔细思考了一番，苏苒最终还是决定开放创意工坊。
　　Flappy Bird成功的本质，就是因为其在玩法上的创新，而在蓝星上也不乏各种有趣的创意，对于一些因为Flappy Bird而产生创意的玩家来说，创意工坊无疑是一个发挥他们天分的地方。
　　而且还可以采取收费制度，玩家自己制作DLC销售，既促进了游戏本体的销量，同时苏苒也能够从这些DLC的销售之中得到一定的分成。
　　简直完美！
　　确认想法之后，苏苒动用起自己职业级的编程技术，开始敲起了代码。
　　就这样，两天过去了。
　　在维持高评分，低退款率的情况下，Flappy Bird的销量一路水涨船高，好友联机加更多难度的DLC以一块的价格发布。
　　对于这一个DLC，玩家保持了极高的欢迎，在刚发布的两小时内，DLC的销量就成功突破五万，让不少制作3A大作的厂商都为之汗颜。
　　这两天里，苏苒也于每天的下午去绘画社打卡，除了花费一定的时间去教导任倩以外，着重于提升自己国画的熟练度。
　　目前来看，已经取得了一个不错的效果。
　　而在网络上，“东京兄指换主角”的讨论热度一直居高不下，不过已经由最开始的一面倒分为了两派。
　　一派为最坚定的“更换主角党”，另一派则是认为柠檬不会干出这种傻事，佐佐木绯世和金木研必定是同一人。
　　就在他们争论不息之时，《东京兄郑re》漫画正式发布！
　　----------
　　2/3


第一百零五章 小丑竟是我自己2.0
　　刚一收到推送，一大批人火急火燎地涌入了漫画网站，让服务器的压力剧增。
　　看着屏幕上显示的实时数据，负责管理服务器的工作人员咽了一口唾沫。
　　“主编，网站的浏览量在三分钟内增加了十万！目前已经达到了二十万在线人次！”
　　“服务器资源还够吗？”
　　“目前暂时够，不过如果继续按照这个趋势涨下去，估计没多久就要宕机了！”
　　在柠檬的《东京兄帧房始连载之前，B站漫画一直都只是一个小站，平日里同时在线的人次能达到五万都算是不错了，所以配置的服务器资源一直不算太多。
　　谁知道突然冒出了一个火爆全网的《东京兄帧罚因为这本书，B站的日活连带着提高了一倍不止，注册人数更是整整多出了三十万。
　　在这种情况下，原本简陋的服务器自然是得到了扩充升级。
　　本以为上一次已经够夸张了，但谁知道柠檬这一次发布《东京兄郑re》带来影响一点都不比第一次小，就连现在已经升级的服务器都有要扛不住的趋势。
　　太离谱了！
　　“现在去进行维护升级肯定是来不及了，去和总部说一下吧，将总站的一些闲置资源调过来。”
　　“是。”
　　网站后台在忙里忙外，吗，漫画的观众们也没闲着，纷纷在评论区留下自己的足迹。
　　“一血，芜湖！”
　　“原本说换主角我就不看了，现在一看，五更！唉呀妈呀，真香！”
　　“没想到发布第一天居然有五更，那就原谅柠檬之前的鸽子行为吧。”
　　“之前不更应该是在存稿吧，也不奢求能像《东京兄帧芬谎天天爆更，保持质量的情况下能一周一到两更就算好了！”
　　“大伙说柠檬鸽子只是和她之前对比，但一旦和别的漫画家比起来，那简直就是不知道勤勉到哪里去了。”
　　“确实，隔壁丘丘漫画之前不是还请来了李硕老师吗？搞得我以为要和《东京兄帧反罄尢ǎ结果人家第一部都完结了，《侠道》还是在一周一更。”
　　评论区内的氛围意外地和谐，虽然之前在网络厕所内争吵地天昏地暗，但大家本质上都是这部作品的粉丝。
　　万一自己的言论过激，作者玻璃心破碎一气之下直接切书跑路，那读者该上哪说去？
　　这种事情不是没发生过，读者们借此前车之鉴几乎都已达成了一个共识――讨论人物可以，讨论剧情发展可以，ghs可以，甚至打拳都可以，但但千万不要攻击作者，不然准没你好果汁吃！
　　对评论区进行抢占完成后，读者们也迫不及待地打开了漫画，开始阅览起这期待已久的第二部。
　　此时，作者群内。
　　“大伙怎么看？”
　　“怎么看，用眼睛看！”
　　“屁话，问你怎么看待《东京兄郑re》？”
　　“还能怎么看？人家柠檬和我们都不是一个次元的人物，当然是要高喊柠檬牛逼啊！”
　　自上一次柠檬成为这个群聊的管理员之后，所有人对她的态度都变上了一番，带上了一丝丝若有若无的舔意。
　　在接触之前，大部分人只都知道你名声显赫，根本不知道你的为人如何，所以大伙对柠檬的态度大多只是无感或者仰望。
　　但自从因为“黑暗麻将”接触后以后，大家对于柠檬的印象都变了，从一个无情的触手怪画画机器变成了一个亲切的邻家少女，一言一行都让人如沐春风。
　　但就是这么一个形象的人，却画出了他们穷尽一辈子也不可能画出的作品。
　　他们除了羞愧以外，也就只能敬佩了。
　　而敬佩的最好方式是什么？当然是舔她啊！
　　一套心路历程走下来，作者群的风气逐渐变得越来越怪，就连不少新加群的萌新漫画家都被这群大天狗们给带歪了。
　　话题到这，不少潜水的人员纷纷冒头，开始了对这一句话的复读。
　　“……”
　　发问的人顿时不知道说啥是好，只得跟随着一起复读。
　　看着复读差不多结束，他再次打字到。
　　“家人们，认真点，你们觉得《东京兄郑re》怎么样？”
　　刚一发出去，就有人进行回复，而且还是认真的那种。
　　“刚刚看完，不得不说柠檬的画技是真的恐怖，打斗的画面看起来实在是太爽了！”
　　“确实，光是这一个分镜水平，就够我学上几年了。”
　　“不单只是打斗，在一些正常的场面中也是如此，我觉得甚至已经能用艺术品来形容它了。”
　　“我把第二部和第一部对比了一下，画风完全相同，但是在一些细节的处理上提升了不少，这才过去一个多月，没想到柠檬居然能有这么大的提升！”
　　“只能说柠檬不愧是柠檬，我等扑街只有仰慕的份。”
　　“……”
　　话题又逐渐转向舔柠檬的方向，这让那个提问的人不由得感到脑壳疼。
　　“不是，你们就不惊讶剧情吗？柠檬居然只是虚晃一枪，佐佐木绯世和金木研是同一个人！”
　　他忍不住打字说道。
　　关于《东京兄郑re》的主角这一点，这两天在网络上可没有消停过。
　　现在第五话直接揭示了这一个结果，打脸了不少带节奏的人，看眼下的作者群居然没有任何一个人在讨论这个结果？
　　难不成这些人都是嘴上说着舔柠檬，但实际上却连别人的作品都没看过？
　　出乎他的意料，群内非但没有对此表示震惊，反而开始给他打起问号来了。
　　“兄弟，致远星战况如何？”
　　“啥？”
　　他迷惑地打出了问号。
　　“前两天我们就讨论过了，早就得出了统一的结论。”
　　“柠檬被带节奏不假，但很明显佐佐木和金木研就是同一个人，要知道，换主角无论在网文还是漫画中都是大忌，你觉得柠檬会干出这样愚蠢的事情吗？”
　　？？？
　　“你们早就知道？”
　　“不然呢？”
　　好家伙，居然还有这种事？
　　原来小丑竟是我自己？
　　---------
　　3/3，今天的更新稍微晚一些


第一百零六章 锁定第一！
　　距离《东京兄郑re》正式发布差不多已经过去了半小时，第一批读者大多已将目前发表的五话作品全部看完。
　　“打脸了，还真就是同一个人。”
　　“有啥好打脸的，都是白毛男主，这不是明摆着告诉你就是同一个人吗？居然有人还回去相信之前的节奏。”
　　结果一出，原本势均力敌的场面瞬间变成一面倒，那些为了流量而进行带节奏的大v们顿时变成了过街老鼠，纷纷删文跑路，一切装作无事发生。
　　而其中一些不要脸的则是当场叛变，开始撰写起文章抨击其他大v带节奏恰饭的行为，堪称川剧变脸带师。
　　节奏一消失，舆论通通变成有利于苏苒的方向，《东京兄郑re》也因此口碑大涨。
　　“我有预感，柠檬这是将金木的记忆清除，怕不是要换一种方式去虐主角。”
　　“自信点，改成就是，柠檬老贼心眼坏得很！”
　　“搞快点！它让我找回了一个月前追兄值母芯酰　
　　“直接断在最精彩的环节，柠檬怕不是去隔壁刺猬猫学了一手断章。”
　　“五更根本不够啊！”
　　五话漫画看完，不少读者依旧意犹未尽。
　　刚好这时，《东京兄帧返亩漫同样也到了更新的日子，而且罕见地进行了三集爆更。
　　在番剧区的授意下，苏苒在章节的末尾开启了一个传送门，点击链接就能够直接跳转到番剧内。
　　通过这种方式，成功为《东京兄帧范漫引来了巨大的流量，顿时在各方面数据上暴涨了一大截。
　　“爽了，双倍的快乐。”
　　“两边一起爆更，很好，你币有了！”
　　“芜湖，起飞！”
　　这项引流十分成功，短短的半小时内，《东京兄帧返氖据成功超越《侠道》，成为了当月的番剧第一名。
　　丘丘动漫这一边看见这种场景，顿时慌了神。
　　这数据涨幅也太不讲道理了吧，即使他们同样也进行爆更，却依旧起不到作用。
　　照这个架势，怕不是只要两天的时间就能彻底将《侠道》甩开，彻底奠定第一名的位置。
　　眼看着高地失守，他们立马联系上了丘丘漫画的主编。
　　“能不能询问一下李硕老师，问问他能否进行爆更？”
　　“不可能的，我们之前就已经询问过他了，他老人家说为了保证质量，绝对不会进行多更。”
　　“但《侠道》就没办法从《东京兄帧肥种卸峄氐谝幻了啊！”
　　“这点我也和他说了，结果他老人家根本不在意，反而夸赞了《东京兄帧芬徊ā！
　　“……”
　　丘丘动漫的人也说不出话了。
　　原本都是打算在月末同时进行爆更，大家公平竞技，能不能夺得第一名个看本事。
　　结果你倒好，直接把第二部给掏出来了，而且网络舆论的风向还导向了像你们有利的一边。
　　这虽然谈不上是降维打击，但也算得上是无尽打多兰剑，高科技打冷兵器，长手打短手，男人打女人了，简直不讲武德。
　　见求助李老无望，丘丘动漫也就只能选择放弃挣扎。
　　没办法啊，《侠道》的曝光早就拉满了，会看的人早就看了，不会看的人即使投入了再多的广告也不会看。
　　人家《东京兄帧匪淙恢皇窃B站这块小地方流传，但架不住人家动不动就上热搜啊，流量曝光直接拉满，就和开了外挂一样。
　　就这样，在第二天之时，《东京兄帧烦沟缀汀断赖馈防开了一定的差距，彻底锁定了十月最佳番剧的名额。
　　……
　　不知不觉中，十月一晃而过，十一月悄然而至。
　　Flappy Bird自DLC发售以及创意工坊开放以后，口碑迎来了第二次暴涨，这款游戏在年轻人之中几乎已经无人不知无人不晓，销量突破两百万，云玩家更是不计其数。
　　这款游戏实在太过于魔性，玩法简单易上手，而且直播效果特别棒，不少游戏主播都主动在直播的闲暇时间玩起了Flappy Bird。
　　各种大神操作或者搞笑失误镜头纷纷被玩家们录制上传，各类相关鬼畜也层出不穷，Flappy Bird俨然成为了B站一个热门的视频内容。
　　在漫画方面，苏苒也并没有像连载《东京兄帧分时如此爆肝，而是在闲暇时间抽空完成一章，勉强保持了一周一到两更的速度，让已经习惯日更的读者叫苦不迭。
　　除了这两项以外，这一整个十一月还有三件大事。
　　第一就是在黄金档期上映的《九门》将于本月中旬下映，目前票房已经突破二十七亿的它毫无疑问是十一黄金档期的冠军，苏苒只需要在结束的静静等到那一天让系统进行任务结算。
　　第二就是参加本月的新歌榜单。
　　虽然不知道这个月是否会像上个月一样神仙打架，但决定拿出《清明上河图》进行参赛的苏苒可以不过惧怕这些。
　　歌曲质量够硬，加上自己专业级别的声乐水平，就算是天王天后也能稍微和他们掰下手腕。
　　当然，其中最主要的目的就是为了完成答应古镇店长的任务，将《清明上河图》的名头给宣传出去。
　　第三呢，就是答应许晴代表绘画社参加粤省大学生画展。
　　正所谓教学相长，这几天苏苒在教导任倩的同时，自己的国画熟练度也在不断地突飞猛进，估计要不了两三次就达到可以临摹《清明上河图》的地步了。
　　完成之后就是交给许晴，让她帮自己提交到画展负责人那进行参赛，至于能够夺得什么名次，苏苒也不会特别在意。
　　毕竟对手只是一群大学生，能够拥有职业级别的水平就算是很优秀的了，专业级别的国画碾压他们轻轻松松。
　　这些就是整个十一月份需要干的活了，只需要偶尔抽空更新一下就《东京兄郑re》就可以了。
　　相比起前两个月，简直不要太清闲。
　　我要悄悄地摸鱼，然后惊艳所有人!
　　------------
　　1/3


第一百零七章 素描课
　　十一月的到来宣告着大一的第一个学期即将过半，在原来各种理论课的基础之上，美术系还额外开展了一门课程――
　　素描课。
　　每一位美术系学子都是美术艺考的通过者，对于其必考项目素描和色彩都具有一定的掌控能力，而开展这门课程除了让一些好学的学生精进自我以外，更多的是为了防止学生到大学之后彻底放飞自我，将原本学习的技术忘得一干二净。
　　为此，学校还特地加强了这门课程的考勤严格程度，一旦发现无理由旷课行为，直接进行挂科处理，甚至连补考的资格都没有，只能等着来年重修。
　　这让苏苒这个惯犯虽有逃课之心却无逃课之胆，只能老老实实地按照要求去上课，当一回好学生。
　　“叮叮叮――”
　　上课铃按时响起，因为这节课程已经提前在班级群进行通知的缘故，所以整个美术1201的人到的十分整齐。
　　虽然平时除了苏苒这个班长以外，也没多少人会选择翘课。
　　“上课了，大家安静一点。”
　　门外，抱着一大包画纸的素描老师从门外走入。
　　走上讲台的他，“砰”的一声将画纸丢在讲台之上，右手匡正眼镜，随后开口讲话。
　　“自我介绍一下，我是艺术学院的素描老师，名字叫石磊，以后将会带你们素描这一课程。”
　　他的年龄看起来不大，约莫三十岁左右，正处于人生的黄金年龄。
　　一身骚气的花衬衫加上别具一格的小辫子，耳朵上方不似常人一般长出了大量的毛发，一下就让许多学生记住了他的样貌。
　　“你们肯定会疑惑，素描明明是本专业人人都会的东西，但学院为什么会对这门课程如此重视？”
　　“这很简单，越是基础的东西就越要扎实，只有将基础打好才有利于你们以后的发展，相信你们其中的不少人在艺考完后就再也没有碰过这个东西了吧。”
　　话音刚落，不少人开始窃窃私语，只有极少数人尴尬地点了点头。
　　石磊的脸上出现一丝意外：“哦？看来我还说错话了？你们大部分人即使是在假期中也有进行练习？”
　　此话一出，同学们纷纷附和。
　　“那肯定有啊！”
　　“对啊。”
　　“都学美术专业了还不去练习，那和懒狗有什么区别？”
　　“呜呜呜，我是懒狗我有罪。”
　　苏苒没有说话，因为她也是懒狗中的一员。
　　真是的，为什么在家还会去学习啊。
　　原以为大家都是一个样，结果懒狗竟是我自己？
　　见底下的学生躁动起来，石磊默默点了点头。
　　很好，学生的积极性调动起来了。
　　“能通过鹏大艺考的学生肯定都是出类拔萃的，想必你们的素描成绩一定不会差吧，都认为自己很行？”
　　此话一出学生们顿时安静了，石磊见达到自己想要的效果，接着说道：“恕我直言，在座的每一位的素描水平在我眼中都是一个样，画出的东西和垃圾桶里的废纸没有什么区别。”
　　“虽然我的话不中听，但你们的水平确实差得远，如果有谁有意见的话可以出来反驳我。”
　　课堂内鸦雀无声。
　　倒也不是真的认为自己是个废物，只是单纯地被石磊的下马威给镇住了。
　　毕竟真的是个废物的话，也不会出现在这个课堂之上了。
　　果然，课堂再次躁动起来，虽然没有作死跳出来反驳素描老师，但在底下免不了嘀咕两句。
　　石磊淡淡一笑：“看起来大家都有些不服气，那正好，我来布置素描课第一节课堂作业――速写。”
　　“大家除了在座位上完成以外，我还将挑选一位同学上台表演，有意愿的同学可以举手了。”
　　话音刚落，台下一大片学生举起了手。
　　还以为是什么呢，不就是速写而已吗？
　　大家都认为自己很行，总会想着上去露两手，这种既能够展现才华，又能够装逼的机会可不多了！
　　“苏大班长，你不举手吗？”
　　见苏苒依旧低着头默默玩手机，孙瑜忍不住问道。
　　“我？我速写技能比较差，就算了吧。”苏苒摇头拒绝。
　　对于这类装逼的场合，苏苒的兴趣一向不是很足。
　　而且直觉告诉她，人前显圣很容易变成丢人现眼。
　　所以还是悠着点吧，没事上去撞枪口干啥，一失足就是千古恨啊。
　　孙瑜闻言撇了撇嘴，完全不相信苏苒的说辞。
　　她可是看过全班同学艺考成绩表的，苏苒这货可是满分排在第一位。
　　她看向同样无动于衷的张妙文，开口问道：“那张妙文你呢？你也不感兴趣？”
　　张妙文翻了个白眼，“苏苒那是假差，但我是真差。你又不是不知道我主修国画的。”
　　见教室内的学生纷纷举手，石磊嘴角勾起一丝弧度。
　　很好，要的就是这个效果！
　　速写看起来很简单对吧，那是因为之前遇到的难度不够！只要出上一个难题，立马就能将这些不知天高地厚的学生打得找不着东南西北。
　　就算勉强画出来了也没有关系，身为素描老师，挑刺可是做重要的本领，立马就能从各个角度将学生的问题一个个全部挑出来。
　　让他们明白自己不过是一个初窥门径的菜鸟，老老实实地把课给我上了！
　　想着，他将手指指向第一排。
　　“那个手举最高的男生……嗯，没错，就是你，上来吧。”
　　被选中的男生顿时欢呼雀跃，眼前仿佛已经冒出自己成功装逼的场景了。
　　他三步两步来到石磊旁边，走路都带上了蹦跳。
　　“老师好。”
　　“嗯，你坐！”
　　石磊指了指身边的画架和椅子。
　　男生坐下，环顾四周发现石磊并没有带来任何物品，他疑惑地问道：“老师，速写的对象是什么？”
　　“哦？速写的对象？”
　　石磊露出奸计得逞的笑容，“我不就是吗？”
　　男生傻了，顿时呆愣在原地。
　　啥？速写你？
　　你脸上的那一撮又一撮的毛，凌乱成这样，你告诉我要怎么速写啊！
　　“……画你？”
　　“没错，就是画我……而且要一根毛不差的画下来。”
　　----------
　　2/3


第一百零八章 这不是很简单吗？
　　？？？
　　不是你告诉我，这要怎么画啊？！
　　男生看向石磊脸上凌乱得不成人样的毛发，心态发生了亿点点小变化。
　　男生的表现被石磊尽收眼底，他很好地掩盖住了嘴角露出的笑意。
　　小样，这胡子和耳朵上的毛可是我特意留的，就这种水平还想上来那啥？
　　“嗯，开始画吧，我就坐在这里不动。”
　　男生僵硬在座位上，他的脸上三分为难，三分悔意，还有三分蛋疼。
　　草了，为什么自己要脑子一抽想着上来装一波？
　　现在倒好，装没装成功，反而成为小丑了。
　　“同学，该动笔了。”石磊拍了拍男生的肩膀，轻描淡写地说道。
　　“好！”
　　男生一狠心，艰难地动起了自己手中的铅笔。
　　台上落针可闻，原本兴致勃勃的同学都像被禁言了一般鸦雀无声。
　　很快，男生便败下阵来，他将石磊的头部轮廓进行了复刻，但对于那几乎可以说是狂野生长的毛发根本无从下手。
　　石磊十分满意这个结果，这下子这群自视甚高的学生也该老老实实地听话了吧。
　　“还有谁想要上来试试的吗？”
　　此话一出，原本就无人讲话的教室再次安静了几分，空气就像是突然凝结了一般。
　　“很好，那我们开始……嗯？等一下？”
　　石磊忽然注意到了一直在低头玩手机的苏苒，似乎从一开始举手的时候，她就在一直玩手机？
　　明明气氛都如此了，可她居然还玩得下去？
　　别人主动上来挑战是不知好歹，你这个完全就是不知死活！
　　呵呵，决定了，就把你这个人选上来杀鸡儆猴！上课玩手机这种风气就应该完全杜绝！
　　石磊的眼神逐渐锐利，“那位坐在后排玩手机的同学……”
　　“苏苒，老师叫你呢。”
　　见苏苒依旧是无动于衷，自顾自地低着头，身旁的张妙文忍不住轻轻拍了拍她。
　　“啊？”
　　苏苒这如梦初醒一般，茫然地抬起头。
　　不抬头不要紧，这一抬头，瞬间发现全班同学的视线的集中在自己的身上，纵使她的脸皮再厚，也忍不住感到不好意思。
　　“老师您叫我？”
　　苏苒尴尬地站起身。
　　淦！大意了，玩手机入迷了。
　　“嗯，就是叫你。”
　　王磊摆出一副玩味的笑容，他手指指向讲台前的画架。
　　“来，到这儿画。”
　　“好。”
　　苏苒无奈之下，只得走到讲台前。
　　见苏苒离开座位，班级里一阵骚动，不少人开始交头接耳起来。
　　“嘶，看老师脸上那副笑容，班长多半是要完了。”
　　“这么不相信班长的吗？”
　　“不是不相信啊，他脸上的毛实在是太变态了，谁能够画得出来哦！”
　　“如果给我多点时间说不定我能画得出来，但是就他给的那么一点点时间，就算是神来了也画不完啊！”
　　“为班长默哀五秒钟。”
　　苏苒并没有听清楚这些同学在交流什么，面色如常，一直走到画架之前坐下。
　　“老师，速写的对象是什么来着？”
　　苏苒这才发现，自己连题目是什么都不知道，有些尴尬地挠了挠头。
　　“速写对象是我。”石磊一听，顿时更加乐了。
　　好家伙，原来刚才还真的就是在一直玩手机啊，连头都不抬一下的吗？
　　既然这样，那就需要将标准得更加高，更加严格一些！
　　得让你着兔崽子以后再也不敢上课玩手机！
　　想着，他嘴角的笑意愈发明显。
　　“好。”
　　出乎他意料的是，苏苒并没有露出任何意外的表情，而是十分自然地拿起铅笔，在纸上开始雕琢起来。
　　才刚过十秒，苏苒的声音就在石磊的耳中响起。
　　“那个老师……”
　　“怎么了，画不出来是吧？”
　　“不是，能不能麻烦您坐直一点，我有些看不清。”
　　石磊闻言一愣，过了一会才将身子挺直。
　　莫非这个上课玩手机的女孩真的有一手？
　　但接下来苏苒的行为却又打破了他这个看法，苏苒仅仅只是简单地瞟了一眼，就将脑袋缩回到画板之后。
　　估计只是垂死挣扎吧。
　　石磊有些失望地想到。
　　……
　　苏苒并没有感觉到有多大的难度。
　　毛发虽然茂盛，但也只不过是花费多一些时间罢了。
　　石磊给她准备的铅笔种类很全，并不用担心出现一些细节没法精细的情况。
　　拿着铅笔，手腕快速抖动，从大致的轮廓到具体，人物的形象逐渐清晰。
　　坐在第一排的学生距离画架十分之近，他们能够清晰地看到画纸之上逐渐显现的内容。
　　笔锋落在纸上的声音在教室清晰可闻，随着画面的完成度越来越高，坐在第一排的学生忍不住倒吸一口凉气。
　　苏苒对于细枝末节之处把握得十分到位，就连石磊脸上出现的几颗暗疮都画得清清楚楚，几乎没有出现任何纰漏。
　　而且更为恐怖的是苏苒那远超常人的作画速度！
　　不只是第一排的学生，不少坐在第二第三排的人都伸长脖子，将目光聚焦在画板之上。
　　见到此场景，石磊就算是瞎子也知道事情有些不对劲了。
　　他吆喝道：“都在干什么，后排的同学别站起来，老老实实地坐回原位！”
　　正好，苏苒也勾勒完成最后一笔。
　　“老师，我完成了。”
　　“这么快？”
　　石磊听闻此话，也不再呆坐在椅子之上，站起身来走到画架之前。
　　在看到画板上内容的一瞬间，他的脸色瞬间变了，瞳孔开始剧烈的地震。
　　他瞪大了双眼，下意识地屏住呼吸，死死地盯着眼前这一幅画，试图从这幅画之上找出任何一点错误。
　　但很遗憾，没有。
　　“老师，怎么样？”
　　听见苏苒的询问，石磊这才回过神来。
　　只见他扭动起略微有些僵硬的脖颈，直勾勾地盯着苏苒的双眼。
　　半晌后，才幽幽说道：“很好，没有任何问题。”
　　见鬼，这真的是学生吗？
　　就算是自己也没法做到这个水平吧？
　　这种妖孽是哪里冒出来的？！
　　“那我以后上课可以玩手机吗？”
　　“可以，当然可以！”
　　石磊怅然道：“你叫苏苒对吧，以后就算是素描课不来都可以，我给你满学分满绩点！”
　　“好！谢谢老师。”
　　在大家怀疑人生的目光之中，苏苒满意地回到了自己的座位。
　　真不错，以后又有一节课不用来了！
　　-------
　　3/3，昨天更新还完了，开始今天的更新


第一百零九章 完成的临摹之作
　　“大伙愣着干嘛，掌声啊！”
　　不知道是谁带头喊了一声，教室内顿时响起掌声。
　　大伙依旧沉浸在苏苒刚才的表现之中，掌声拍得稀稀拉拉的，没一会就停下了。
　　石磊被苏苒这画技秀了一脸之后，也没不敢再像之前一样开启地图炮，一声不吭地回到讲台之上。
　　“关于苏苒同学刚才那一幅画，我只能说特别厉害，大家有空就多向她请教一下……”
　　“好了，现在开始上课……”
　　不知道是不是受到打击一般，石磊这一节课都给人一种畏畏缩缩的感觉。
　　讲话的时候还时不时地瞄一下苏苒，就像是深怕自己讲错冒犯到她一样，弄得苏苒莫名其妙的。
　　不就是上课玩手机吗？也没惹到他吧。
　　不管了，反正老师不是说过，上课随便她玩手机吗？总不能食言吧。
　　想着，苏苒直接低下头玩起手机来。
　　见苏苒终于不再看向他，石磊终于松了一口气。
　　自己这个老师实在是太难了，讲个课都要提心吊胆的。
　　“你们这些同学，记得要好好向苏苒学习，知道不？”
　　同学们：“……”
　　下课铃声一响起，石磊便以惊人的速度将桌面上带来的所有物品全部收拾干净，头也不回地就离开了。
　　这架势，比去食堂抢饭的学生还像学生。
　　老师走得飞快，但教室内的同学们却一个都没有离开，所有人都将视线集中在苏苒身上，都是一副仰望大佬的神情。
　　盯着我干嘛啊？还不去干饭？
　　隔壁那一帮干饭人早就走了，你们再不去待会连饭都没得吃！
　　苏苒被他们盯得有些不自在，开口说道：“大家可以走了，赶紧去吃饭吧。”
　　听苏苒这么一说，班级的人这才陆陆续续地离开，不少人甚至在出门之时还回头看了看苏苒的脸色。
　　苏苒：“……”
　　啥玩意啊，自己明明是班长，怎么搞得好像黑涩会老大一样。
　　……
　　素描是一个大科目，在这个学期接下来的每周中，都至少有两节。
　　既然石磊已经答应过自己，苏苒索性也就再也没去过，将大部分时间都用在国画的练习中。
　　终于，在三月十号之时，她成功将临摹原作的临摹作品临摹完成。
　　来到绘画社，将已经裱装完成的画递给了许晴。
　　“这么长？”许晴吓了一跳。
　　“嗯。”
　　虽然苏苒并没有夸张到将整幅原作都临摹下来，但还是将购买到的那一幅画的全部部分都画了下来，全长大概在1.4米左右。
　　一点四米，再长个十八厘米就是苏苒的身高了，即使放在国画之中也已经算是比较长的。
　　许晴接过，“我可以看看吗？”
　　“请便。”
　　见苏苒同意，许晴直接带着苏苒走入一个小房间中。
　　在绘画社中，还有六间一模一样的小屋子，这是绘画社提供给优秀社员用于静心绘画的地方，苏苒很荣幸地获得了这个资格，这几天都是在里面进行练习的。
　　关上房门，许晴小心翼翼地将其摊开在桌面上。
　　画卷滚动，这副临摹作品彻底暴露出来。
　　“这是？”
　　许晴并没有认出这是哪一幅作品。
　　首先可以排除的是原创，因为苏苒直接就和她报备过，要参赛的作品是国画的临摹之作。
　　一般来说，在每一年的画展中，选择临摹国画的人并不在少数，但他们挑选的大多都是一些热门作品，像苏苒这样子的很少见。
　　当然，看到也有，但他们选择冷门作品的原因更多的是个人风格或者擅长的方面不和热门作品相匹配。
　　许晴虽然不知道苏苒的选择这幅作品进行临摹的缘由是什么，但绝对不是风格的问题。
　　因为在这几天教导任倩之时，苏苒就已经展现出自己在花鸟画上不俗的造诣了。
　　“《清明上河图》，北宋画家张泽瑞的作品，目前被收藏在故宫博物院。”
　　“张泽瑞……好像没有听说过……”
　　“没听说过才正常。”苏苒摇了摇头。
　　这个世界的历史在古代之时整体趋势虽然和地球类似，但在各种文学作品领域，那简直是千差万别。
　　在蓝星的北宋时期，文人雅士辈出，各类优秀的人才层出不穷，原本应该灿灿生辉的张泽瑞反而名声不显，作品虽未埋没但也远未达到前世的地步。
　　“让我仔细瞧瞧。”
　　反正也不认识《清明上河图》的原作者，许晴索性直接埋下头开始阅览起苏苒的这一幅临摹作品。
　　很快，她就被这幅画彻底吸引了目光。
　　粗看之时，只会觉得这一副作品庞大，但一旦细看，就会发现很多十分精妙绝伦的细节。
　　这是一幅优秀的风俗画，里面的一花一树、一车一轿、一人一狗都不尽相同，神态各异，栩栩如生，笔墨章法都十分精妙，其笔力画技功底可见一斑。
　　越看越觉得奇妙，越看越觉得惊艳，即使是对国画研究不深的许晴都能看出它的妙处所在。
　　良久，她稍微舒展下有些僵硬的臂膀，转头对着苏苒说道。
　　“苏苒学妹，你这一幅画……”
　　“怎么样？应该够资格进行展览了吧？”
　　“要是这种水平都不能进行展览的话，这个粤省大学生画展还是别举办好了。”许晴激动道：“这是我最近两年见过最好的国画！”
　　“谬赞了。”
　　能得到许晴这样的评价，也不枉苏苒这几天高强度的练习。
　　几天下来，头发都掉了不少，就差点发际线上移了。
　　“那既然如此，我就把这幅画交给你保管喽？”
　　“嗯，放心吧苏苒学妹，我一定会将它看护好的，在画展结束只有绝对完好无损地送回到你的手中！”许晴拍了拍胸脯，保证道。
　　“麻烦了。”
　　……
　　今天是周六，明天周日并没有课程，苏苒能够在家里度过完整的一天假期。
　　那么是抽空画几话东京兄帜兀炕故敲几把方舟呢？
　　兄值幕埃摸出来的完全可以当作存稿，方舟这几天也没上线，分都已经开始自动往下掉了。
　　就在苏苒纠结的时候，脑海中突然弹出了系统的提示音。
　　-------
　　1/3


第一百一十章 柠檬家的菜
　　“叮，系列长期系列任务发布，请宿主于今日内在生活区开启一个系列视频。”
　　【任务要求】：于今日内在生活区内发布一个系列视频，视频内容局限于美食内容
　　【任务奖励】：积分、厨艺经验
　　【最终奖励】：未知
　　【任务失败安慰奖励】：无
　　啊咧？
　　系统又发布新任务了，还是从没有见过的全新类型？
　　长期系列任务啊，的确是第一次见。
　　发布有关美食内容是视频……嗯，感觉还不错，不算难。
　　“系统，为什么奖励里面没有写明具体的奖励？”
　　“回答宿主，长期任务的奖励会随着宿主的进度完成的进度逐步发放，且系列越长，最终获得的奖励也会越丰厚。”
　　“比如说我今晚刚好开始了任务，发布了第一个系列视频，系统就会为第一个视频进行结算，发布一定的奖励。”
　　“对，宿主可以这样理解。”
　　苏苒若有所思地点了点头。
　　懂了，每做一个相关视频就会获得奖励，制作的视频越多，最终的奖励也就越多，很容易理解。
　　这个任务确实不错，自己目前的厨艺依旧处于职业级，制作美食视频绰绰有余。
　　而且也能够凭借着任务获得的奖励，逐步将厨艺提升至专业级甚至更好的大师级。
　　而且最关键的是，这个任务没有进行任何限时，平时可以随便摸鱼，整个任务只要苏苒不选择结算，就可以一直做下去，不断获得奖励。
　　爽到，这就去把这个任务给做了！
　　“白颜，来帮我打下手。”
　　现在的时间是下午四点，虽然距离饭点还有一段时间，但因为需要录制视频加上一些其他准备，等完成后也差不多到点了。
　　白颜应声走出房间，她好奇地看向摆在厨房的三脚架。
　　“你这是要录制视频吗？”
　　“嗯，突然想整一个美食系列视频了。”
　　苏苒点头。
　　在蓝星上，B站的生活区和美食区并没有分家，美食制作一直都是生活区里的大热门。
　　别的不说，光凭借着苏苒目前恐怖的粉丝量，只要发布视频，即使质量再差也有百万的播放量进行保底。
　　“那你想做啥？”白颜顿时来了兴趣，如果苏苒打算制作美食视频的话，这就意味着她有口福了。
　　“我想想看……”
　　在美食视频中，食物的卖相永远是第一位，其次才是需要考虑食物好不好吃。
　　网络上不少看起来十分精致的食物，其实吃起来口味都不怎么样，那些up大部分都是单纯为了制作食物而制作。
　　苏苒自然不会和他们一样，能够满足自己的口腹之欲才是最基本的。
　　当然，这不是说苏苒她不注意卖相，好的卖相会更加让人食指大动，所以现在需要思考的就是如何制作一道美味而又卖相十足的菜品。
　　卖相……美味……
　　等等！
　　苏苒突然想到了之前在系统中抽取到的那些食物，它们无一例外，全都美味而卖相出色，而且还都附带着药王的属性。
　　药王……食戟之灵……那制作食戟之灵里面的菜品如何？
　　这个想法刚一萌生，就在苏苒脑中疯狂成长。
　　那就决定是你了！
　　不过光有大致目标，没有具体的菜品是不行的，想要知道具体制作什么，得先把《食戟之灵》这部漫画给兑换出来。
　　苏苒向脑海中的系统询问道：“系统，积分商店有增添新的物品吗？”
　　“回答宿主，有的，新增了漫画自选卡，售价三千积分。”
　　“这么贵？”
　　苏苒忍不住咂舌，歌曲自选卡售价是一千五百，这漫画自选卡的价格足足是它两倍了。
　　“并不贵，宿主，您要考虑到一点，一本漫画产生的收益可是要远远大于两首歌曲。”
　　“不，歌曲只用唱一遍就可以发出去，而漫画还得更新，你知道这对懒狗的有多不友好吗？”
　　系统：“……”
　　不过话虽如此，但该换的还是得换，《食戟之灵》也算得上是一部极其优秀的作品了，拿三千积分进行兑换绝对不亏，如果要去抽奖的话怕不是连毛都见不到。
　　只是可怜自己那刚刚五千出头的总积分，这一下就只剩下一半不到了。
　　“系统，兑换漫画自选卡并使用，指定作品《食戟之灵》。”
　　“叮，购买并使用成功，恭喜宿主获得漫画作品《食戟之灵》。”
　　当系统提示音响起的一瞬间，庞大的信息出现在苏苒的脑海中，原本模糊的记忆顿时清晰，《食戟之灵》里面出现过的菜品也都被苏苒一一想起。
　　“呼～”
　　苏苒长舒一口气。
　　“怎么样？想好了吗？”见苏苒停止了发呆，白颜凑上前问道。
　　“嗯，想好了就制作仿制烤肉吧。”
　　“仿制烤肉？”
　　“嗯，一道很独特的菜品。”
　　仿制烤肉，全名幸平流仿制烤肉，是主角幸平创真在《食戟之灵》这部番剧创作的首款料理，只是用培根、土豆、洋葱等简单料理就能制作完成。
　　从冰箱中拿齐自己所需要的食材，将土豆洗净削皮，放入蒸锅之中进行蒸煮。
　　之后就是将洋葱、杏鲍菇以及部分培根切丁，拥有“刀工”技能的苏苒几乎能够将每一块都切成完美的形状，同时将大小控制在一个误差范围之内。
　　半小时后，苏苒吩咐白颜将出锅的土豆搅成泥，随后加入煸熟的切块小丁，撒入胡椒粉以及食盐，完成后重新捏回椭圆形，盖上一层培根后用粽子绳捆绑起来，随后点缀上些许迷迭香、罗勒叶粉末。
　　“白颜，送进烤箱中烤二十分钟，记得调上下火。”
　　“好。”白颜照做，对于苏苒这一道闻所未闻的菜式，她充满着兴趣。
　　随后就是调汁环节，黄油和红酒在锅内碰撞，瞬间散发出浓郁的酒香味，加入酱油之后，酱汁变为略微有些粘稠的深红色。
　　白颜默默地闭上双眼，嗅着空气中的强烈香气。
　　这个味道，太棒了！
　　恰好就在这时，烤箱烤制完成，白颜迫不及待地戴上隔热手套，打开了烤箱。
　　烤箱门开启的一瞬间，强烈的肉香自培根之上散发而出，淋上肉汁的一瞬间，红与黄发生碰撞，强烈的香气蔓延至整间屋子。
　　“完成了，卖相看起来不错。”
　　苏苒满意地点了点头，初次尝试，能够做到这一个效果已经十分不错了。
　　这质量，就算摆到米其林餐厅卖上个几千块钱也不嫌贵。
　　“我有点馋了。”
　　白颜做出了夸张的吮吸口水动作。
　　苏苒看了想闹钟：“那就开始吃吧，正好也到饭店了。”
　　将这盘仿制烤肉端到餐桌之上，苏苒也调整了三脚架的位置，让摄像机的镜头对准这道色香味俱全的创新菜式。
　　刚一坐下，白颜迫不及待的夹起一小块培根和土豆，直接送到嘴里去。
　　“悠着点，小心烫。”苏苒提醒道。
　　美味的食物入口，白颜忍不住微微眯起双眼，露出了陶醉的神情。
　　“味道怎么样？”看着白颜的动作，苏苒也有些馋了。
　　“完美！”
　　白颜两眼放光，迫不及待地夹起了第二小块培根。
　　见白颜如此，苏苒自己也不客气了，加入了享受食物的行列。
　　……
　　很快，这一盘仿制烤肉被消灭得一干二净，份量刚刚好够两人填饱肚子。
　　白颜意犹未尽地伸出舌头舔了舔残留在嘴角边的红色汁液。
　　“苒苒，你今晚真棒。”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，你今晚做的这个仿制烤肉真棒！”
　　“嗯，毕竟花费了这么久的时间。”苏苒点点头。
　　“你之前做的菜虽然同样很好吃，但相比起这个还是太普通了一点，以后还会做这个仿制烤肉吗？”
　　“有时间的话回去做的。”苏苒顿了顿，“而且不单只是这个菜式，以后还有很多菜式我会去开发的。”
　　“好耶！”
　　吃饱喝足，白颜承包下了洗碗筷的任务，苏苒也回到房间内查看起刚刚拍摄的画面。
　　制作的过程基本上全部都录制了上去，全程苏苒也只有手部出镜，拍摄的画面也比较平缓，几乎没有一丝抖动，只需要稍作剪辑就可以制作成为一起优秀的视频。
　　其中让苏苒最意外的是，当烧汁和土豆培根混合的一瞬间，食物上仿佛冒出了点点金光一般，就像是《食戟之灵》内的发光料理。
　　苏苒可以保证，这绝对是纯天然无ps。
　　选择需要留下的部分，删去赘余，花费了差不多一个半小时的时间就对视频完成了剪辑，接下来需要的就是后期的配音。
　　也不需要等到第二天了，现在就开始搞！
　　再次花费了半小时时间，视频基本已经制作完成，后期的配音音轨和画面字幕无缝衔接。
　　搞定！上传！
　　我就不信能够有人拒绝得了金黄多汁的仿制烤肉！
　　名字取什么好呢？
　　简单一点，就叫“柠檬家的菜”吧，第一集的副标题取名为“仿制烤肉”。
　　一切就绪，输入完成标题以后，视频成功进入审核。
　　就在这时，苏苒突然萌生出一个想法――
　　为这个系列搭配上一首主题曲怎么样？
　　――――
　　2.5/3，还有一千字明天一起补上


第一百一十一章 深夜放毒，最为致命
　　这个想法刚一出现，苏苒就把它敲定了下来。
　　关于美食的主题曲，自己不是正好还有一首《千年食谱颂》吗？
　　用这首歌曲来搭配上新鲜出炉的美食系列视频，那可真是再好不过了。
　　而且正好，那群粉丝天天不是说自己变成鸽子一去不复返吗？把这首歌发出去让他们解解馋也不错。
　　而且不单只是要安排一个主题曲，视频的配乐也十分重要，具体的形式可以模仿前世的深夜食堂或者舌尖上的中国。
　　不过，也暂时不着急，第一期也只是试试水，先把千年食谱颂给录制出来再说。
　　“白颜，帮我录制一首歌曲。”
　　……
　　视频很快就通过了审核，没过两分钟，评论区就热闹了起来。
　　“龟龟，瞧瞧我发现了什么？鸽子精更新了！”
　　“？？？”
　　“是我看错了吗？生活区？”
　　“不误正业石锤了。”
　　“柠檬你这浓眉大眼的居然深夜放毒？取关了！”
　　“卧槽，求求你做个人吧！”
　　对柠檬设置了特别关注的粉丝在视频通过审核的第一时间就赶到了现场，留下自己的足迹。
　　原以为鸽子精洗心革面重新做人，会久违地发布一首新歌曲，结果居然是一个美食视频，而且还是深夜进行投放？
　　这也太畜生了吧！
　　M78星云 756365104  
　　光看着封面上那个似乎会发光的料理，不少人立马就感到腹中一阵空虚，隐隐约约传来抱怨的“咕嘟”声。
　　虽然大部分人对于深夜投毒是拒绝的，但还是口嫌体正直地点开了视频，打算看看柠檬这葫芦里究竟卖的是什么药。
　　这不看不要紧，一看……原本空空如也的肚子顿时更饿了！
　　鲜香浓郁的浓稠酱汁搭配上烤制金黄的培根表皮，香味如同化为实质一般，伴随着滚滚的热气溢出屏幕之外。
　　最后整合之时，料理之上更是隐隐约约冒出金光，简直就是对空腹人的致命打击！
　　“顶不住了，外卖走起。”
　　“我的钱都已经去守护罗德岛了，只能抱着泡面啃，呜呜呜呜。”
　　“气抖冷，粉丝究竟做错了什么，居然要在半夜承受这样的折磨！”
　　“柠檬人，不要太过分了！”
　　“你这样会失去一个深夜饿死的粉丝的。”
　　“取关了取关了，明天早上再加回来。”
　　不得不说，精心的剪辑搭配上这个卖相极佳的食物，杀伤力堪称恐怖。
　　不少刚吃过东西的人看到这个视频之后，顿时感觉又饿了。
　　泪，不自觉地从嘴角边冲了出来！
　　绷不住了家人们，在深夜空腹之时被人用美食视频骑脸，这还忍得了吗？
　　站起来吧！所有被柠檬压迫的人！干掉这个欺压粉丝的毒瘤up主，还B站一个清净！
　　正当大部分人打算忍痛退出视频之时，食物展示阶段正式结束，画面跳转到了制作阶段。
　　两只素白修长的手，出现在了视频之中。
　　“这个手，我可以！”
　　“哇好白啊，我这个大男人都羡慕了。”
　　“斯哈斯哈――”
　　看到这里之时，原本打算揭竿而起的人们瞬间叛变，纷纷打消了退出视频的想法。
　　“大家好啊，这里柠檬家的菜，今天给大家制作的是创新菜品仿制烤肉。”
　　一改苏苒平日的慵懒，一股少女独有的甜腻声线响起，声情并茂、活泼可爱，如果一汪清泉一般平息了每一个人的不满。
　　朴实无华的开场白，正好再次点名的标题。
　　但大家此时的关注点不再放在菜品之上，而是制作菜品的人！
　　这可是柠檬第一次曝出本音，也是第一次出现在屏幕之中。
　　虽然出现在画面之中的只有一双手，但这已经极大地振奋了激动的粉丝们。
　　“啊啊啊啊，这声音真好听。”
　　“我又好了！”
　　“和平时唱歌时的声线不太相同，有些意外地稚嫩，感觉柠檬的年龄应该不大。”
　　“这个小臂和手掌长度，推测一下，柠檬的身高应该不过一米六。”
　　“不过一米六，那不就是萝莉吗？”
　　“萝莉柠檬，我爱了！”
　　大伙的注意力已经不再集中于食物之上，而是开始热烈地讨论起柠檬本身。
　　慢慢地，视频来到末尾的试吃环节。
　　本以为是柠檬单人的折磨观众时间，结果大家却在视频之中听到了第二个声音。
　　声音十分清晰，不是柠檬忘了进行剪辑，而是压根就没有想着要把这剪掉。
　　“做完了？”
　　可以听出这同样是一道女声，相较于柠檬，这个声音要成熟上不少。
　　“嗯，赶紧过来吃吧。”
　　话音刚落，画面之中就出现了第二双筷子，筷子毫不留情地直接指向仿制烤肉表明金黄的培根，随后被送入口中。
　　“慢点，小心烫。”
　　随后bgm启动，苏苒后期的配音也悠悠响起，进入了解说阶段。
　　但这会大伙的关注点都不再是解说之上，而是思考起其他的问题。
　　这个出现的女人是谁？她和柠檬的关系又是什么？怎么看起来这么亲密？
　　“有人知道刚才那个小姐姐是谁吗？”
　　“声音有点耳熟，总感觉在哪听过。”
　　“应该是柠檬的闺蜜吧，不过两人怎么有一种老夫老妻的感觉……”
　　在不干正事这一方面，网友的办事速度要比所有人想象都快上很多，短短的十分钟视频还没到结尾，就有人扒拉出了白颜的身份。
　　“找到了！应该是月色，刚刚去对比了下《牵丝戏》中月色的声音和视频中的声音，基本上吻合。”
　　“草，这么快？沙雕网友果然比我想象中要猛很多。”
　　“月色？怪不得柠檬只和她进行过合作，原来现实生活中就是好闺蜜啊。”
　　“陈然：？？？”
　　“好！柠檬月色贴贴，这对cp我嗑了！”
　　没过多久，视频结束，不少原本打算直接白嫖走人的粉丝献出了自己宝贵的硬币。
　　柠檬这一个尝试性的美食视频质量有些出乎意料地好，不仅食物的创新性极佳，卖相也是十分得好，还采用了一种独特的拍摄手法。
　　此时正好是半夜，B站每日排行榜的数据会进行清除并重新计算，这个视频正以恐怖的速度登上排行榜，没多久就坐实了榜一的位置，在数据方面更是一骑绝尘，整整拉开了其他视频数倍。
　　与此同时，正在为《千年食谱颂》绘制pv的苏苒收到了脑海中系统的提示音。
　　“叮，检测到宿主发布的美食视频大获好评，任务进度完成度增加。”
　　“恭喜宿主获得奖励：厨艺经验+1，积分*1000。”
　　啥？
　　辛苦忙活了这么久，居然只有一点厨艺经验？
　　这么寒碜的吗？
　　苏苒撇了撇嘴，不由得感叹系统的小气。
　　算了，一千积分也不错，抵得上差不多一周的每日任务了，也算得上是回血了一波。
　　见系统开始装死，苏苒也就不再纠结，接着埋头继续绘画起未完成的曲绘。
　　……
　　第二天一早，不少人习惯性地打开了B站日排行榜，准备在上面找一些有趣的视频打发打发时间。
　　刚一打开排行榜，他们顿时就惊了。
　　卧槽？榜一是什么情况，一晚上百万播放量，居然还是生活区美食视频？
　　这是哪位神仙的新作啊？
　　当他们看到up主名字之时，便又再次震惊了。
　　卧槽？柠檬？
　　她不是音乐区的扛把子吗？怎么突然发布美食视频了？这是要走全区制霸路线？
　　好奇心驱使着他们点入这个视频，其中不少人甚至都不是柠檬的粉丝。
　　一进视频，就立马被这个颜值超高卖相极佳的烤肉所吸引了。
　　卧槽！这肉！
　　卧槽！这汁！
　　卧槽！看起来好好吃！
　　卧槽！这做法看起来不算很难，我也要去试试！
　　视频并没有什么花里胡哨的炫技，仅仅采用了最朴素的办法将仿制烤肉制作出来，柠檬讲述的语气也十分平缓，仿佛就像是一个老朋友一般在你耳旁唠叨。
　　这个风格在B站上从来没有见过，实在是太舒服了！
　　越来越多的人被此所吸引，主动献上了自己的三连，并且关注了柠檬一波。
　　他们之前大多只知道柠檬这一个人，但对音乐无感，从来没有接触过她的作品。
　　但“柠檬家的菜”这一个系列，光是第一集的质量，就彻底吸引住他们了。
　　他们主动将视频分享出去，让越来越多的人知道了这一个视频。
　　同时，不少美食up主都注意到了这一个视频，并开始学习起仿制烤肉的做法。
　　可以预见，在未来的一段时间之内，仿制烤肉将称霸生活区的美食频道！
　　……
　　此时，B站的音乐区内。
　　“啥？柠檬跑到生活区去玩了？”
　　“龟龟，这个小祖宗又开始整花活了？”
　　总管张涵听见属下和自己报道，不经面色一阵古怪。
　　柠檬这是刷通了音乐区和漫画区副本，打算开荒新的地图？
　　如果是别的音乐区up主这样做，张涵肯定会对此嗤之以鼻，认定对方完全就是不自量力。
　　但柠檬就不一样了，她是那种经常会出人意料的主，去漫画区溜达一圈，直接给你整了个全网记录出来。
　　很离谱对吧，但事实就是这样。
　　眼下的问题就是，对方开始征战生活区，究竟是那种玩一票就走还是说打算认真地搞下去？
　　“是，柠檬的视频在昨天晚上十一点通过审核，截止目前总共过去了十个小时……”
　　“播放量是多少？”
　　“播放量是一百八十万。”
　　嘶，张涵不禁倒吸一口凉气。
　　好家伙，这数据也太离谱了吧，刚到生活区就整这么一出？
　　“都是原来粉丝贡献的吗？”
　　“不，根据数据显示，这一百八十万播放量里面，接近百分之五十的人在此视频之前都没有关注柠檬，这个视频以后，柠檬的粉丝数量截止目前为止提高了接近十万。”
　　“……”
　　听见手下的话，张涵的内心咯噔了一下。
　　完了，柠檬这么久没有在音乐区发布视频，该不会直接窝在生活区不回来了吧，这数据涨幅可比在目前的音乐区要猛得多啊。
　　要是柠檬真的因为数据而抛弃了音乐区，那他这个主管可就直接崩溃了！
　　“对了，柠檬发布的这个视频是系列视频，也就是说以后肯定会有续集。”
　　工作人员给张涵补上了一刀。
　　“……”
　　张涵突然想给眼前的这货来上一拳。
　　“算了，你去工作吧。”
　　“是。”
　　工作人员离开了他的办公室。
　　很快，房间恢复寂静，张涵摇了摇头，准备开始处理起昨天剩下的文件。
　　就在这时，手机突然响起。
　　来电显示――苏苒。
　　“卧槽！我中了！”
　　张涵忍不住一阵激动，柠檬翻他牌子了！
　　M78星云 756365104  
　　ps：生产队的驴也需要休息，这章3.6k字，明早要去看牙医。
　　这个月剩下三天里我要赶2.8w字，更新绝对是够的。


第一百一十二章 签约
　　“喂，张主管吗？我想参加十一月份的新歌榜。”
　　开门见山，苏苒直接表达了自己的来意。
　　参加新歌榜的话不单单只是宣传，还有一些繁琐的流程需要注册，这方面交给有经验的B站比较为好。
　　在宣传方面，它们也会连着一起搞定，而自己所需要付出的只不过是一个代表哔哩哔哩参赛的名头罢了，并不参与歌曲的分成。
　　双方互惠互利，苏苒自然不会不乐意。
　　“嗯？”
　　张涵愣了一秒钟，随后狂喜道：“好！苏苒小姐将歌曲发送过来吧。”
　　今天是啥好日子啊？女王大人居然施恩了！
　　上一次苏苒参加新歌榜，可是直接力压群芳，直接为B站涨了一大波名声和流量，连带着歌手驻站的计划都顺畅了许多。
　　作为第一个吃螃蟹的人，陈然从柠檬那边拿到了一首高质量的歌曲，又因为“恋爱循环挑战”大涨了一波名声，眼瞅着都快要能够冲击歌王了，这自然会有其他歌手眼馋。
　　原本说好一起慢慢爬，结果你居然偷偷起飞了，大伙这能不酸吗？
　　于是乎，不少原本暧昧不清的歌手都选择了加入，因为柠檬本身就是一位优秀的作词作曲人，如果能够通过B站的关系与她进行合作，那绝对是天大的好事。
　　截止目前，已经成功吸引了两名一线歌手和六位二线歌手签署了驻站合约，而且数量还将会不断地增加。
　　如果苏苒再次发歌登上排行榜前列，毫无疑问，会有越来越多的歌手入驻B站，到来巨大的流量。
　　“歌曲我还没有录制，但其他的资料已经准备完成，要发过去给你吗？”
　　“可以，我先帮你进行注册申请。”张涵顿了顿说道：“对了，苏苒小姐，你有没有意向和B站进行签约？”
　　苏苒疑惑：“签约？”
　　“嗯，准确地说是成为我们的编外职员，除了有一份基本的工资以外，一些商业活动都将优先获名额。”
　　“……”
　　张涵见对方犹豫，接着补充道：“这个合约和那些歌手签订的驻站合约差不多相同的，而且对您的作品发布没有任何限制，同时在原本的创作激励之上获得更多的收益。”
　　苏苒想了想，虽然认定张涵不会坑自己，但也没有轻易答应对方。
　　“这样吧，你把合约的电子版发给我，我去找人看一看，如果没有问题的话就进行签约。”
　　“好的。”
　　张涵不由得松了一口气，有这个意向就好，相信对方看到这份合同之后肯定不会拒绝。
　　为了留下柠檬，B站制定的这个合约甚至已经不能用宽松来形容了，简直就是放养，唯一的要求就是苏苒不能去竞争平台签约。
　　在利益方面，阿B也做出了最大的让步，苏苒发布视频产生的收益近乎全部归她本人所有，除此以外还有最基本的员工保底工资以及一笔可观的签约费用。
　　这一来二去，和白送钱几乎没什么区别。
　　暂时先挂断电话，苏苒第一时间将合约的电子版发给了自家母上，确认没有任何陷阱以后她打回给了张涵。
　　“这份合约我签了。”
　　因为涉及到一些问题，这份签约的合同必须在用白纸黑字进行签署。
　　两人交涉完成，张涵将于明日亲自飞往鹏城，除了签署合同以外，苏苒也讲使用B站分部的录音室录制《清明上河图》。
　　虽然这个在家也可以完成，但毕竟是要拿去参加新歌榜的歌曲，还是在专业一些的地方录制为好，而且后期的修音调音也是必不可缺的。
　　挂断电话，苏苒正好将后期制作完成的《千年食谱颂》进行了上传，看见进入审核之后，便放心地打开了明日方舟，开启了排位之旅。
　　……
　　不单只是苏苒在为这次新歌榜而准备着，不少歌手也着手努力。
　　此时，丘丘娱乐公司内。
　　正所谓人往高处走，水往低处流，自八月新歌竞争失败的谢秋已经走出了被柠檬所支配的阴影，为这次十一月新歌榜开始冲刺。
　　他的目标十分明确――第一！
　　在蓝星上，歌手的分级制度十分严格，从十八线晋级为四线，四线晋级为三线，三线晋级为二线，二线晋级为一线乃至最后的一线晋级为歌王，都有相应的考核标准。
　　其中一线歌手晋级为歌王，除了最基本的粉丝数量已经知名度以外，还需要歌手本人成功在新歌榜中夺得五次第一，并且拥有三首以上广为流传的歌曲。
　　别以为夺得新歌榜五次第一看起来十分简单，蓝星可不比地球，娱乐行业的繁荣昌盛意味着它的竞争激烈程度堪称可怕，像是十月份的诸神之战虽然不常见，但每年都会上演三四次，而八月份那种仅有三个一线歌手的菜鸡互啄，更是十年都不一定碰上一次。
　　而且这只是最基础的标准，完成上述条件也仅仅意味着你有被评选为歌王的资格，要去和众多同样有资格的选手竞争少得可怜的歌王名额。
　　今年三十六岁的谢秋，出道至今已有十六年，在这十六年期间，他共计获得了三次新歌榜的冠军，演唱出的广为流传的歌曲数量为两首，算是一线歌手中的佼佼者。
　　如果能够在这次新歌榜获得第一，那么他离歌王的梦想将再进一步！
　　“打听清楚了吗？这次参加的一线歌手有多少？”
　　谢秋看向匆匆赶到身旁的经纪人。
　　为了这个月的冲榜，他做出了很多准备，歌曲更是在一个多月前就完成了。
　　至于为什么不在上个月发？
　　废话，去掺和那神仙打架干啥？当炮灰吗？
　　经纪人递上一叠资料，这是他调查了整整一周的结果。
　　“参加本月新歌榜的一线歌手总共有五名，其中有三位在名声与粉丝方面都不如你，基本上不用担心。”
　　不用担心？你八月份的时候也是这么说的。
　　谢秋在心里吐槽道。
　　不过上次纯属是意外，在歌曲质量上输给了别人，这一次他准备的歌曲可完全不是上一次能够比的。
　　“那还有一人是谁？”
　　“网抑云娱乐的张泽宇。”
　　张泽宇啊，老对手了。
　　作为同样在八月份折戟的对手，谢秋和张泽宇的粉丝数量相差不大，如果同时参加新歌榜的话，那拼的就是歌曲质量了。
　　不过还是那句话，他对这次的歌曲很有信心。
　　有信心到什么程度呢？即使把这个歌让给一位二线歌手去演唱，也有把握在一群一线中杀出重围，一举拿下第一！
　　公司为了拿下这首歌，可是直接下了血本，就是为了让谢秋夺得此次冠军，在成为歌王的路上再次前行一步。
　　“那二线歌手呢？没有什么需要注意的吧？”
　　保险起见，谢秋还是狐疑地问了一句。
　　“没有，绝对没有一个人能够威胁到你，这次冠军你肯定是稳的了！”经纪人信誓旦旦地说道。
　　“那柠檬呢？她这个月会发歌吗？”
　　这才是真正让谢秋警惕的人！
　　八月份的时候可是被对方掀得连裤衩都不剩了，连发两首高质量歌曲进行降维打击，再加上陈然的翻唱，他的歌曲甚至连前三都没进。
　　“这个不清楚。”经纪人摇了摇头，“柠檬现在不是已经和B站签约了吗？她的作品全都发布在B站上，八月份以后就再也没有参加过新歌榜了。”
　　经纪人拍了拍胸脯，自信道：“你就放一百个心吧，以你那首歌曲的质量，别说是柠檬，就算是橙子菠萝水蜜桃全家一起来都不够打，这第一肯定是稳了的！”
　　听见自家经纪人的话语，谢秋心脏猛然一紧，一种不好的预感在内心中产生。
　　“你别奶！”
　　经纪人啼笑皆非：“好好好，我不奶了，真的是，这么害怕干什么？人家都不一定来参加。”
　　“话虽是这样说，但来自东方的神秘力量告诉我们，赛前插旗输一半。”
　　“……得，那你不去去旭东老仙直播间里刷个火箭，让他念‘谢秋这次必不是第一’。”
　　谢秋想了想，十分认真的点了点头：“我觉得可以。”
　　经纪人：“……”
　　……
　　下午六点之时，刚刚重回王者段位的苏苒被白颜拉出了家门口。
　　理由是――同居一百天纪念日。
　　反正苏苒得知这个理由之时是一愣一愣的。
　　好家伙，咱俩又不是情侣，只不过是普通的租户与包租婆关系，咋还有这种神奇的纪念日呢？
　　不过一般的租户肯定不是与包租婆同住一个屋檐下，严格意义上来讲，她们确实是算同居。
　　实在拗不过白颜，苏苒也只得答应了白颜，反正只是出来吃顿饭而已。
　　现在的时间已经来到十一月，天气慢慢开始转凉，肯定不能再像之前那样随便穿件衬衫短裙就出门。
　　穿上白棉袜和黑色的运动长裤，身上在披上一件青色的风衣，全身上下除了脑袋以外全部牢牢地保护在衣服之下。
　　这些衣服都是从系统中抽出来的，质感一流，除此以外，在外头十五度不到的环境之下能够最大化避免热量的流失。
　　依旧是经典的等待白颜环节，过了差不多十五分钟，白颜才从房间内走出。
　　一改平日的简单居家服装，白颜在种天气中居然选择了一件靓丽的蓝白连衣裙，搭配上一对白色的过膝长袜，整个人看上去活力满满。
　　好看是真的好看，但不怕冷也是真的不怕冷。
　　虽然这辈子苏苒已经体会过过膝长袜的保暖能力，但在这种对于南方人致死性的天气来说，还是悠着点比较好。
　　“你化妆了？”
　　很明显地可以看到，白颜的嘴唇有些红润过头了，双颊之上，也涂抹上了一层淡淡的粉底，整体看来似乎好看了几分。
　　被苏苒一直这样盯着看，白颜也感到了几分不自在，目光有些躲闪，尴尬道：“嗯。”
　　“挺好看的。”苏苒不禁啧啧称奇。
　　素颜的女人好不好看不知道，但化妆一定会让女人变得好看。
　　白颜这妆画下来，虽然让苏苒有些惊奇，但总体来说还是十分赏心悦目。
　　“算你识相。”
　　听见苏苒的夸奖，白颜纤长的睫毛微微抖动，眨了眨漂亮的眸子，喜悦泛上了脸颊。
　　“走吧，我肚子有些饿了。”
　　夜幕降临，夜晚的霓虹灯闪烁，勾勒出雄伟楼宇的轮廓，五颜六色的灯光照耀在街头之上，来往的车水马龙络绎不绝。
　　依照着这个道路状况，两人放弃了乘坐白颜的那辆银色跑车，而是选择了一个更加昂贵的交通工具――
　　地铁。
　　熙熙攘攘的人群挤满了地铁，大多都是刚刚一些下班的打工人，或者补完课回家的苦逼高中生。
　　他们大多都低着头，将所有的注意力都集中在手机中的虚拟世界内，唯有到站点之时才会抬起头看两眼。
　　从地铁中走出，两人来到了最繁华的东门老街，虽然这儿早已不似五六年前那般繁华，但依旧是人来人往。
　　“人好多。”
　　看着前方红绿灯路口等待的众多行人，苏苒不禁微微皱眉。
　　对于这种人多的地方，她天生就有一种抗拒感，会感到一种莫名的焦虑。
　　“安心，跟在我旁边。”白颜主动牵上苏苒的手臂，试图让她安心一些。
　　“走吧，先去旁边的奶茶店坐一坐。”
　　“嗯”
　　少女并没有抗拒，跟随着白颜的步伐，走入了一间小吃店内。
　　“一杯抹茶奶盖奥利奥，一个鸡蛋仔。”
　　有些意外，店内并没有多少人，前台的小姐姐正坐在椅子上等待着顾客。
　　白颜点完之后，扭头看向苏苒，“苒苒，喝什么？”
　　“我看看……”
　　苏苒抬头浏览起菜单，陷入了选择困难症中。
　　相比起略有些甜腻的奶茶，水果茶显然更加符合她的心意，在好喝的同时也不会一口气将它喝完，经常点上一杯就能喝上一个下午。
　　纠结了片刻，苏苒最终做出了决定。
　　“一杯杨枝甘露吧，麻烦了。”
　　............
　　4k字，等下还有一章


第一百一十三章 收购游戏工作室的想法
　　很快，两人点的奶茶依次上齐，鸡蛋仔也进入了制作阶段。
　　捧起手中的杨枝甘露，苏苒插入吸管，深深地吮吸了一大口。
　　丝丝甘甜沁入心脾，伴随着一阵清凉，柚子粒混合着芒果汁被吸入口中，酸甜在舌尖的味蕾之上绽开。
　　爽！
　　虽然是马上就要入冬，但在饮料这方面可不能含糊，该加冰的还是得加冰。
　　拿起手机，苏苒刷起了B站。
　　《千年食谱颂》在不久前成功过审，目前的播放量达到了三十五万。
　　这首歌在前世的演唱者是吃货殿下洛天依，但由于蓝星之上尚未诞生虚拟歌姬，苏苒也无法使VOCALOID进行调教，所以只能自己用人声翻唱。
　　这首歌本质上和《恋爱循环》一样，都是卖萌的歌曲，于是苏苒就使用了同样的声线进行演唱，具体效果嘛……看评论区就知道了。
　　“awsl！”
　　“阿伟：我是走程序还是直接死？”
　　“医疗兵，血包！”
　　“很抱歉兄弟，今天的医疗兵是华法林，血包已经被偷喝完了，等死吧。”
　　“啊啊啊啊，好萌好可爱，我要弯了！”
　　“柠檬是我闺女！”
　　“刚吃完饭听这首歌，又饿了……”
　　“d(ノ' ' )ノ”
　　看来杀伤力还是相当不错的，再搭配上“柠檬家的菜”系列……
　　啧啧，这简直就是对空腹人的致命打击啊！
　　正笑着刷着B站，白颜突然走到身旁，微笑着递给了苏苒一个鸡蛋仔。
　　“来尝尝，听说这里的鸡蛋仔味道很不错，先填一下肚子。”
　　“好。”
　　苏苒点头，接过鸡蛋仔，随后送入口中。
　　浓郁的蛋香混合着奶香，深深地刺激着少女的嗅觉，再加上肚子早已就嗷嗷待哺，苏苒便再也把持不住，一口咬在了煎得饱满焦黄的鸡蛋仔之上。
　　好吃！
　　兴许是肚子真的饿了，她只觉得这是人世间最美味的食物，张开诱人的樱桃小嘴，两三口就将鸡蛋仔消灭了三分之一。
　　白颜见苏苒狼吞虎咽，笑靥如花，轻声说道：“慢点，没人和你抢。”
　　苏苒这才注意到自己的不雅，轻咳一声，随后恢复了一副淑女的模样。
　　失态了失态了，人设差点就崩了。
　　细嚼慢咽地将鸡蛋仔解决，肚子饱了五成，两人开始聊起了天。
　　“签约B站？如果他们给出的条件足够优渥，我觉得可以啊。”
　　听完苏苒提起的签约一事，白颜感兴趣地说道：“以你现在的身价，B站怕不是直接下了血本吧？”
　　“嗯，条件很不错，我已经让我妈看过了合同了，明天去录歌的时候顺便签约。”
　　苏苒点头说道：“就算是不签这个约，我也打算在B站继续发视频，其他地方的受众不太符合。”
　　目前发布的所有歌曲都是acg或者古风类型的。
　　acg歌曲就不用说了，除了B站以外，几乎找不到第二个地方能有如此广的受众。
　　而古风类型则是二三次元通吃，放在B站同样也能够收获到一大批粉丝。
　　而且最主要的是，B站账号目前已经有了五百万的粉丝数量，如果让苏苒把这五百万扔了重新积累，她肯定是遭不住的。
　　虽然有把握东山再起，但从天堂到地狱的感觉，可不是一般人能够承受得了的。
　　“那签约之后呢？有没有考虑过直播？”
　　白颜自己虽然没有和B站进行签约，但她也开通了直播间，在闲暇之余也会开启直播练练歌啥的。
　　“直播？”
　　苏苒突然想起来，在合同之中，似乎就有开启直播间这一项，但并没有规定她的最短直播时长，属于那种想播就播的类型。
　　当然，如果苏苒进行直播的话，也会根据有效直播时长获得一定的直播收益，通过直播间获得的所有礼物也将以七三分成的形式收入囊中。
　　三成是人家的，七成是自己的，即使是放在整个直播界，也属于极高的比例了。
　　“可能有时间的话会直播一下吧。”
　　直播唱歌是不可能的，累得半死还费嗓子，当然不如去当一个游戏区的直播选手。
　　反正平时一个人玩也是玩，直播玩也是玩，那还不如开着直播，还能骗一点打赏。
　　而且自己目前明日方舟的段位也不低，甚至还能够打上一个技术流主播的标签，说不定还能吸纳一些游戏区的粉丝，助力自己早日冲上一千万粉丝，收货系统的成就奖励。
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着天，不知不觉中，就聊到了游戏。
　　“苒苒，我最近想去投资一些东西，你觉得我收购一个游戏工作室怎么样？”
　　“游戏工作室？”
　　苏苒闻言，摇了摇头：“在蓝星的大环境下，除非那种是开发创新性游戏玩法的工作室，其他的根本没有活路。收购游戏工作室，你倒不如去买点虚拟货币或者屯几套房。”
　　白颜小小的眼睛中露出了大大的疑惑，她问道：“屯房子干嘛？我名下都还有好几套……虚拟货币的话，也不感兴趣。”
　　“……”
　　好吧，差点忘记这是个富婆。
　　苏苒沉默了片刻，说道：“那就随意了，不过收购游戏工作室的话，我可以帮你把关，确保你不会被骗，但之后会不会亏就不知道了。”
　　白颜眨了眨微微闪烁的双眼，喜悦道：“好啊，那就麻烦苒苒了。”
　　奶茶喝完，两人便开始了夜市游荡，在一个个小吃摊贩前开始了觅食。
　　吃饱喝足以后，便搭乘地铁回到了家中。
　　第二天一早，苏苒在白颜的执意要求之下，搭乘她的跑车来到了B站总部，在一旁陪同苏苒进行签约。
　　签约完成以后，张涵并没有结束，而是将目标瞄向了苏苒身旁同样是B站up主的白颜。
　　“白颜小姐，有兴趣签约我们B站吗？”
　　当机立断，他立马伸出了橄榄枝，“具体的要求和苏苒小姐相同，同样是很宽松的条约。”
　　就凭借着苏苒和白颜的关系，直觉告诉张涵，签下了绝对不亏！


第一百一十四章 生产队的莉莉娅也不是这样干活的！
　　最终白颜选择签下了这份合同。
　　反正这份合同也并没有任何限制，权当是陪着苏苒一起玩闹一把吧。
　　随后，又花费了数个小时的时间完成了《清明上河图》的录制，只需要等待后期修音完成之后，于十六号的凌晨正式发布。
　　……
　　回到家中，简简单单地解决了午饭之后，苏苒进入了柚子平台的创作者后台查看起Flappy Bird的销售数据。
　　截止到今日，Flappy Bird本体的销售数量已经达到了恐怖的一千万份，全蓝星一百亿人口中，每一千人就有一个人下载了Flappy Bird。
　　同时，柚子平台也主动开启了一次促销活动，本体加联机DLC捆绑销售只需要一块五，让不少后来的玩家选择了这种方式入坑。
　　本体销售数量一千万，DLC销售数量八百八十万，这一数据虽然和那些真正的史诗级巨作来说依旧有着一条如同鸿沟的差距，但对于一个萌新独立游戏创作人来说，已经是一个天胡开局了。
　　毕竟Flappy Bird的游戏玩法虽然具有创新性，即使有着DLC补全的联机玩法，但却也太过单一和枯燥，不少人在网上云过一遍之后就再也挑不起购买这款游戏的兴趣了。
　　创意工坊也是刚刚才发布，玩家们制作的最多的是小鸟或者地图的皮肤，正在的新玩法仅仅只有一两个。
　　不过，Flappy Bird既然能够在游戏行业十分发达的地球之上都久经不衰，在蓝星这个游戏创新和玩法相对落后的蓝星没有理由不火，它需要的只不过是一点时间的沉淀罢了。
　　关闭创作者后台，苏苒突然感到一阵空虚与寂寞。
　　接下来……要干什么呢？
　　难不成接着打游戏？
　　也行，正好冲刺一下分数，到时候说不定还能混个一区第一什么的？
　　但单纯地玩游戏好像很也不是很有意思，总感觉欠缺什么似的……
　　半晌后，苏苒才恍然大悟地拍了拍自己的白丝小腿。
　　对哦，自己刚刚完成签约，那是不是可以开启直播了？
　　平时看那些主播玩游戏时总能够营造出很好的直播氛围，总会造出一些诸如“肉蛋葱鸡”、“十七张牌”、“反向抽烟”之类的梗，让人捧腹大笑，这让苏苒对于自己开启直播后的经历有了一丝丝期待。
　　不过现在是中午时间，就算开启直播也没有多少人会去看吧。
　　少女思考了片刻，最终决定将直播推迟到晚上，而下午的时间就用来画几话《东京兄郑re》吧。
　　……
　　此时，丘丘聊天的一个千人大群之内。
　　这是一个非官方性质的柠檬粉丝群，它的前身是一个lsp聚集地，用来分享自己从不同地方收获而来的涩图。
　　俗话说得好，你有一份涩图，我有一份涩图，我们相互分享，这样我们就都有两份涩图了。
　　秉持着这种理念，这个群聊很快办大办好，吸纳了来自一区各地的lsp们。
　　但为什么这个群聊会变成柠檬的粉丝群呢？这一切都要从柠檬弃图从乐说起……
　　“兄弟们，柠檬不会真的把她的P站账号给忘了吧，她已经整整三个月没有更新过了！”
　　“安心啦，你看看柠檬现在，又是写歌又是唱歌，还顺带着更新一下漫画，最近还跑去生活区发布美食视频去了，哪有时间去画涩图哦。”
　　“话虽是这样说，但是兄弟们的牛牛已经很久没开荤了。”
　　“悲。”
　　顿时，群内陷入了一片哀嚎之中。
　　这是这个群聊每天都在上演的日常，已经成为了传统艺能之一。
　　“哎，你说柠檬要是开个直播间就好了，播什么都无所谓，我就单纯地想听一听她的声音。”
　　“确实，柠檬的本音实在是太可爱了，我已经把‘家菜’给循环十几遍了。”
　　“好家伙，原来你也是这样？”
　　“不过不是说了柠檬很忙吗？怎么可能会去开直播哦？”
　　“确实，让柠檬去开直播怕不是在做梦哦，早点洗洗睡吧。”
　　“那万一真的开了怎么办？”
　　“那我表演一波倒立洗头加女装跳《恋爱循环》宅舞好吧？绝不食言。”
　　“好家伙，你其实早就想这样做了吧？”
　　就在这时，突然有人发出了一条消息。
　　“兄弟们！瞧瞧我发现了什么！柠檬开通直播间了！”
　　随后，这位仁兄发出了一张截图，显示的界面正好是“九条柠檬”这一个账号空空如也的直播间。
　　“？？？”
　　那位说要倒立洗头加女装跳《恋爱循环》宅舞的仁兄率先打出了一串问号。
　　等一等，这特么是什么情况？
　　我flag才刚立下去就被拔出来了？
　　“真的假的？我去搜一搜。”
　　“柠檬看着直播间地址不像是P的，房间号2233？”
　　“如果是真的话，那排面啊！镇站守护神的名字都拿去当直播间房号了。”
　　“回来了，居然是真的！”
　　“噗，那位老哥是不是该出来兑现一下自己的承诺了。”
　　“哈哈哈笑死，这波啊，是直接撞在枪口上。”
　　“不说了，我期待你的女装宅舞。”
　　立下flag的老哥顿时不信邪了，直接照着刚刚那一张截图的地址搜索过去。
　　打开B站，输入房间号2233……
　　画面跳转，居然真的进入了一个直播间。
　　直播间此时处于断开状态，右侧一栏的主播名称之上，赫然写着四个大字――九条柠檬。
　　整个直播间的内容，和之前群里面的人发的截图一模一样！
　　草，居然是真的？！
　　不会吧……
　　老哥内心突然剧烈颠簸了一下，在他发愣之际，手机传来一阵又一阵的响铃。
　　打开手机一看，无一例外，全都是@他要求女装和进行嘲笑的消息，更过分的是，那个平日里几乎天天潜水的群主居然直接把这条消息挂在了群公告之上，摆明着就是强迫他实现这个flag。
　　这简直……欺人太甚！
　　“别@我了，妈的不就是女装宅舞吗？我这就去网上下单！”
　　愤愤不平地关闭群聊，他进入了自己的购物车界面，颤颤巍巍地对着一款心仪已久的黑丝女仆吊带装选择了下单。
　　……
　　见自己的置顶有效，功成身退的苏苒满意地关闭了群聊。
　　这个群是苏苒在开始画涩图之前就加入了，一直混着混着，莫名其妙地就混成了群主。
　　成为群主之后，苏苒就开始了自己的绘画生涯，之后就很少在这个群里面冒泡。
　　正好刚才正好画完一话漫画，闲着无聊之时便打开了这一个群聊，结果就正好看到了这一幕。
　　作为一个热心肠的好人，苏苒当然无私地帮他截图发公告，避免这位老哥忘记掉这么一件大事。
　　这波啊，是深藏功与名！
　　话说回来，为什么这个原本好好的lsp交流群会变成了自己的粉丝群呢？
　　这也太怪了吧？
　　不过这群人的行动也是有够迅速的，就连自己都不知道你直播间已经开通这件事，这群lsp们居然提前知道了？
　　算了，他们知道就知道了，反正自己也是雷打不动，晚上饭后再准点开启直播。
　　……
　　不单单只是苏苒所在的那个群，越来越多的群聊都知道了这一条消息，他们或好奇、或无聊，越来越多的人汇集在柠檬这个未开启的直播间内。
　　不知不觉中，同时在线人数达到了五万。
　　这对于一个还未开启的直播间来说，几乎是一个不可能达到的数字。
　　“居然有这么多人，大伙是怎么知道柠檬开启直播间的？”
　　“我是闲着无聊翻柠檬主页，突然就发现的。”
　　“从丘丘群里来的。”
　　“同上。”
　　“加一。”
　　“就我一个是闲着无聊乱打房间号，突然跳转进来的吗？”
　　虽然苏苒并未进行开播，但弹幕的人数却和那些几十万人气的直播间没两样，越来越多的弹幕被发送在公屏之上。
　　大多数人闲着无聊，居然直接开始了弹幕聊天。
　　但就在这时，直播间内突然弹出了一条消息。
　　“用户‘pp方’开通了本直播间的舰长，大家快来围观吧！”
　　见到这条消息之时，不少人这才反应过来。
　　“卧槽，我忘了，一舰没了！”
　　“妈耶，我也忘了，赶紧开通去，抢前排！”
　　“第一个舰长没了，那我就开通第一个提督吧。”
　　“提督我给不起，只能上一个舰长了。”
　　“总督给上了，自动续费开启。”
　　“富萝莉包养我！”
　　不少原来就计划好的人纷纷开通了舰长，甚至一些根本没这个想法的人也产生了微微心动，开上了一个月的舰长。
　　一时间，柠檬的大航海数量越来越多，没过五分钟就突破了五百号人。
　　闻讯赶来的人越来越多，二十分钟不到，柠檬的舰队数量成功突破的一千人！
　　看到这一幕，不少人忍不住咂舌。
　　这就是五百万粉丝up主的力量吗？在什么时候直播都没有定准的情况下，直播间刚开启二十分钟舰长数量就突破了一千，实在是太离谱了吧！
　　此时，B站的直播区内。
　　一位工作人员盯着电脑屏幕上突然异常的数据，连忙向主管报道：“主管，有一个直播间的数据突然异常，短时间内舰长的开通数量突破了一千！”
　　“突破一千？是有主播开通了抽奖活动吗？”
　　直播区的主管秦君并没有感到意外，直播千舰看起来很稀罕，但实际上对于如今的B站来说早已见怪不怪了。
　　一般某个直播间短时间内舰长数量激增，那么肯定是某个up主开通了上舰抽奖，而且奖池还是比较丰富的那一种，才能激发粉丝开通舰长的欲望。
　　“不……不是。”工作人员摇了摇头，“是一个为开播的直播间，它在二十分钟内就从零突破到了一千舰长！”
　　“把数据发给我，我看看。”秦君意识到了一丝不对劲。
　　“是。”
　　没过多久，秦君就收到了工作人员发来的数据表格。
　　不看不要紧，这一看就被下了一跳。
　　这居然只是一个刚刚开通的直播间，而且开通的五分钟内，在线人数就爆发式地增长？
　　而且最离谱的是，这个直播间的主播压根就没开启直播间。
　　他微微皱眉，沉默地将数据慢慢浏览完成。
　　直到最后，他终于看见了直播间的主人。
　　房间号2233，主播名字九条柠檬。
　　好家伙，那没事了。
　　如果是别的人，哪怕是那些混迹于动漫和生活区的千万粉丝up主，秦君也有理由怀疑他通过一些特殊的手段刷取了数据。
　　但如果是柠檬，那就不一样了。
　　这位可是顶头上司钦定的姑奶奶，从她的直播间房号就可以看出来了。
　　秦君松了一口气，沉默之余也不由得感叹道柠檬的粉丝粘性高到了一种十分离谱的地步。
　　“没事，继续工作吧，这个直播间的主人是柠檬，能诞生怎么样的数据我都不奇怪。”
　　“可是主管……”工作人员犹豫了片刻，“按照我们的规定，她成功达成千舰，我们是不是应该制作一份贺图。”
　　秦君想了想，点头说道：“嗯，去和美工那边说一下吧，二十分钟内要搞定。”
　　二十分钟后。
　　“怎么样，贺图完成了吗？”
　　“完成了，可是……柠檬她突破了两千舰了。”
　　“……那就先把这一千舰贺图发出去，让美工开始制作两千舰的贺图。”
　　又过了二十分钟。
　　“柠檬三千舰了……”
　　“贺图完成了吗？”
　　“两千舰的刚刚完成……”
　　“那就让他们准备开始制作三千舰的。”
　　三十分钟过去了。
　　“……”
　　工作人员刚欲开口，就被秦君打断。
　　“四千舰了对吧？”
　　“对。”
　　“让美工那……”
　　“美工那边说，给他们个痛快，就算是生产队的莉莉娅也不是这样干活的。”
　　秦君：“……”
　　--------------------
　　4k字，待会还有一章。


第一百一十五章 创下新记录！
　　“呼～”
　　放下手中的画稿，苏苒长舒一口气，“搞定。”
　　这一个下午，简直文思如尿崩，就被上了个急迫Ⅲ似的，手速突破天际。
　　而且最奇怪的是，在画完稿子之后双手居然没有感到一丝的疲惫，一个下午下来，整整画出了六话的内容。
　　这六话，足够支撑着一整个十一月了。
　　解决晚餐之后，看了看墙上挂着的闹钟。
　　到点了，差不多是时候去进行直播了。
　　在动态发布的一个直播通知以后，苏苒打开了直播姬，将画面抓取范围对准了自己电脑桌面的一小块，随后开启了直播。
　　当直播间开启的一瞬间，所有对“九条柠檬”这个账号进行关注过的用户都收到了直播提醒，同时B站官方将首页最显眼的一块区域替换为苏苒正式开启直播的推广界面。
　　庞大的粉丝数量瞬间涌入直播间，再加上原本就在直播间内聊天吹水的观众，同时在线人数瞬间突破了十五万，而且在以肉眼可见的速度不断地向上飞涨！
　　“芜湖～开播了！”
　　“居然今天就开播吗？幸好被我蹲点成功了！”
　　“前排报道。”
　　“瞧瞧我收到了什么宝贝通知，柠檬居然开启直播了！”
　　“啥啥啥？我幻视了吗？柠檬开播？我不是在做梦吧？！”
　　“卧槽，柠！”
　　“看我这一刷新刷到了什么不得了的东西。”
　　原本稀稀拉拉的弹幕瞬间如同泄闸洪水一般喷涌而出，几乎每一秒钟就有数万人发送弹幕，密密麻麻的字覆盖住了整一张屏幕。
　　看着飞涨的数字，苏苒微微一愣，她也没想到直播间内居然会出现这么多的人。
　　而且照这这个趋势，接下里的人数只会越来越多。
　　正当她打算和观众们打一声招呼之时，她突然瞄到了直播姬上的数据显示页面。
　　大航海……7868？
　　卧槽？七千舰？
　　啥情况？
　　很显然，这接近八千的舰长并不是在开播以后才出现的，而是在苏苒直播之前就已经存在的。
　　自己这个直播间在自己正式直播之前，究竟被多少人糟蹋了？
　　咳咳……
　　轻咳两声，将情绪调整到最佳，苏苒对准麦克风，有些怯生生地说道：“大家好晚上好，欢迎来到柠檬的直播间。”
　　苏苒软糯细腻的嗓音在直播间内响起，弹幕突然空白了一秒，但在接下来，迎来了更恐怖的爆发。
　　“啊啊啊啊，柠檬娶我！”
　　“awsl！”
　　“这个声音太舒服了，我爱了。”
　　“好想听柠檬用这种声音来骂我！”
　　“？你不对劲。”
　　“实不相瞒，我也想，你很对劲。”
　　见弹幕如此疯狂，苏苒忍不住撇了撇嘴。
　　好家伙，这仅仅只是纯音直播，要是到时候有露脸直播的话，他们怕不是要当场去世？
　　刚想接着说点什么，但还没来得及说下一句话，她敏锐地在直播间内捕捉到了一条弹幕――
　　“柠檬今天的直播内容是什么？单纯地聊天唱歌吗？”
　　苏苒轻笑道：“今晚的直播时长应该不会太长，直播内容的话不是聊天也不是唱歌。”
　　“那是什么？”
　　“直播画涩图？”
　　“嘿嘿，这个我喜欢。”
　　“直播画漫画或者编曲也行，只要偶尔说说话就好了。”
　　弹幕纷纷开始猜测起苏苒今天的直播内容，一片看下去，居然没有一个说对。
　　苏苒摇了摇头，嘴角微微扬起，“都不是，今晚的直播内容是打游戏，明日方舟上分。”
　　说着，苏苒点开了桌面上的阿米驴图标，随即跳转到了登录界面。
　　“直播打游戏，还可以。”
　　“柠檬是什么段位的啊？”
　　“方舟？这个我熟，我是尊贵的白银选手。”
　　“就这，我是黄金，柠檬老师我带你玩啊！”
　　“这里是大师选手，大师以下就别发弹幕了吧，段位这么低还说出来，怪丢人的。”
　　“笑了，王者都没有说话，你大师就跳出来了？”
　　“王者？哪个区？整合运动还是罗德岛？”
　　“评论区！”
　　游戏还在加载，不少玩家们就开始虚空PVP了，一片扫视下来，整个区两百号王者居然能在评论区找到三千多个。
　　很快，画面加载完成，苏苒点进了个人档案界面，展示出了生涯界面。
　　只见最中心的地方，一个代表王者段位的源石在其中熠熠生辉。
　　看到这个源石之时，原本处于弹幕PVP的玩家们瞬间消停了。
　　“卧槽，柠檬居然是王者？！”
　　“妈耶，我人傻了。”
　　“damedane……这个ID有点耳熟。”
　　“草草草，柠檬不会就是之前的那个高分局路人王吧？”
　　“离谱！这没在开玩笑吧。”
　　观众们顿时傻眼了，事情的发展完全出乎了他们的意料。
　　原本以为柠檬玩方舟只是单纯地当一名娱乐选手，却没想到她居然是一位实力极强的高分玩家，而且还是那种在整个服务器中都打出了一定名气的那种！
　　这简直就是离谱他妈和太阳当场合体――太TM离谱了！
　　看见弹幕诧异的表现，苏苒十分满意地点了点头，笑着说道：“怎么样？还要你们带我吗？”
　　带？
　　带个屁！
　　有那个本事带你，还可能会出现在你这一个直播间吗？
　　渐渐地，弹幕都收敛了很多，没有再引发任何骂战。
　　苏苒乐呵呵地说道：“那我开始排位了啊，从现在开始，你们吧把我的直播间当做方舟技术流主播的直播间就好了。”
　　说着，苏苒开始了排位，进入了加载界面。
　　这一把分配到的位置是上单，见对方的对位选手选出了一个小短手泥岩，苏苒直接选出了能天使。
　　一把下来，苏苒将长手打短手、高科技打冷兵器、非感染者打感染者诠释得淋漓尽致，展示了一场细节拉满的对线操作以及对过载技能时间轴的恐怖把控，就突出了一个不当人，让不少观众直呼过瘾。
　　结束之后，苏苒开玩笑地说道：“怎么样？这操作是不是值得打赏一波？”
　　如果换作一般男主播的话，这时候弹幕应该整整齐齐地刷起了“呸”。
　　但柠檬可不一样，而且刚才她的那一整局的操作确确实实让人看得舒爽，就像是王者炸鱼白银局一般，打得对手毫无还手之力。
　　这种情况下，不用苏苒进行诱导，不少观众们都主动刷起了礼物。
　　除此以外，舰队的人数也在不断地攀升，最终成功突破了一万！
　　“万舰达成，恭喜了！”
　　“冲冲冲，柠宝放心飞，妈妈永相随。”
　　“直播半小时，舰队破万，叔叔直呼内行。”
　　“这才多久啊，我觉得柠檬今晚结束直播之前，舰队的数量突破一万五都有可能……”
　　观众们在为此庆祝，被承诺了三倍日工资的美工们也是一路加急，最终将万舰达成的海报制作完成，贴在了首页的推荐页面之上――
　　恭喜“@九条柠檬”达成10000舰长成就！感谢大家的支持，一起前往直播间见证游戏、音乐、绘画三绝的天才少女吧。
　　标题没有什么问题，但搭配的图片居然是一个货真价实的柠檬，和苏苒的B站账号头像一模一样。
　　这一点顿时引来了不少观众进行吐槽，纷纷呼吁苏苒为自己画一幅好看一点的头像。
　　“好啊，今晚直播结束以后，我就去摸一个头像出来。”苏苒没有多想便选择了答应。
　　到了晚上十一点钟左右，直播正式落幕，苏苒此番直播最终收获了整整一万六千名舰长，创下了B站单次直播的最高纪录！


第一百一十六章 画展提前
　　柠檬的首播即创下了历史，意味着这件事注定无法平淡地过去。
　　不单只是因为这接近两万舰的舰队带来的巨大冲击感，还有一个对于整个方舟游戏圈来说无比震撼的消息――
　　“damedane”这个账号的主人居然是柠檬！
　　在一个月以前，这个陌生的账号突然出现在高端局肆虐之时，不少玩家就开始对它进行各种各样的猜测。
　　有人认为是他某只职业战队新秀，有人认为只是一个单纯的高分路人选手，甚至还有人认为这是某个“休息一年，然后重来”的退役选手的账号，各种讨论在网络之上层出不穷。
　　但所有人万万没想到，它真正的主人居然是一个网络女歌手兼漫画家――柠檬！
　　离谱吧？
　　真的很离谱！
　　完全出乎了所有人的意料！
　　在直播还未结束之时，网络小编们就开始争先恐后地撰写起相关文章，试图在第一时间蹭到热度。
　　同时也有不少直播剪辑的团队盯上了这一次直播，他们将这一次直播全程录下，并进行精心的剪辑，让不少未及时看到直播的观众们也能够看到直播中最精彩的部分。
　　不少看到这些直播剪辑的观众们都纷纷吐槽，原本只是仅仅想看柠檬这个人的，但怎么就突然变成了游戏精彩剪辑。
　　但让他们感到意外的是，这一个游戏剪辑居然还特么地十分精彩，唯一的遗憾大概就是柠檬在视频中说话的次数实在是太少了。
　　“我是来看女人的（×）
　　我是来学技术的（√）”
　　“关于我在一个歌手直播间中学习如何用能天使长手打短手这件事。”
　　“双厨狂喜，在视觉上和听觉上都有极致的享受，舒服了！”
　　“怎么回事，越看越上头，这就去玩一把能天使上单！”
　　……
　　这一系列的影响下来，苏苒直播的录屏越来越火，不少没收看到直播的观众们都后悔莫及，只能跑到已经关闭的直播间中补上了一个舰长，让原本就接近两万的舰队数量正式突破两万，达成了B站史无前例的两万舰舰队。
　　除此以外，在方舟游戏圈中，长手上单的套路也莫名其妙因为这个直播而火了起来，一时间让不少玩家们哀嚎遍野。
　　“服了，求求你们别用狙击打上单了好不好，重装玩家要被折磨死了。”
　　“开了一把匹配，上路黑打早露，近视眼打远视眼。”
　　“AD上路站，那啥天上看。”
　　“笑死，现在开一把排位，十个ban位有九个是狙击，还有一个是豆苗。”
　　“建议把阿也放上ban位。”
　　“哭了，你们打上单的能不能别玩狙击啊，ADC玩家连kkdy都要拿不到了。”
　　玩狙击职业去打笨重的重装，确实很容易打出优势，但是一旦玩不好，那就是一把折磨九个人，双方都不好过。
　　潮流一掀起，很多备受折磨的人都想去找出那个带头者，想掀起反抗的大旗，将其怒喷一顿。
　　但当他们看到柠檬的录播以后，纷纷当场将旗子折断，原地投敌。
　　玩游戏玩得那么好，居然还是一位比较出名的歌手和漫画家，这是什么神仙小姐姐啊。
　　什么？她开发了长手上单让别人跟风？
　　那不是模仿的人自己菜吗？你看看人家这个开创者玩得多好！
　　录播底下的评论区简直变成了大型双标现场，看得不少路人一愣一愣的。
　　这一波下来，直接将吸引了不少游戏圈的人，九条柠檬这个账号的关注量也因此小小地上涨了一波。
　　……
　　对于这个结果，苏苒也是有一些小意外。
　　虽然预料到了这一次直播会让自己的粉丝数量上涨一波，但没想到幅度居然如此之大。
　　这一波，相当于正式踏入新的圈子，开始涉足于游戏圈。
　　明日方舟这款游戏的玩家数量本来就多，高玩、新套路开发者、女主播、歌手、漫画家，多个噱头集中在自己身上，一下子吸引众多玩家关注似乎也合情合理。
　　不过即使直播能够吸引到不少观众，苏苒却并没有每天打卡准时开播的欲望。
　　一来这纯粹就是兴趣，要是将兴趣变成工作，那性质就彻底变了。
　　二来就是直播过程中不能畅所欲言，一些优美蓝星话也不能随便说出口，感觉怪憋屈的。
　　干脆就当一只鸽子吧，等哪天实在闲着无聊就再开播。
　　刚推开房间门，就看见了言笑晏晏的白颜。
　　“想不到，你在直播这块还挺有天分的嘛。”
　　昨天晚上的直播，白颜自然是全程都在关注着，自然也知道了大致的情况。
　　她平时偶尔也会玩《明日方舟》这款游戏，不过纯粹就是娱乐性质的，基本上从未了解过圈子内的事情，也是在看了几篇推文之后，才知道苏苒居然就是在高端局里大杀四方的那个人。
　　白颜接着揶揄道：“你要是哪天在音乐和漫画上混不下去了，倒也可以去当一个游戏主播。”
　　“主播就算了，没啥太大的兴趣，游戏这种东西就是为了消遣，要是把它变成工作就太累了。”
　　苏苒摇了摇头，随后看了一眼白颜，“你这身打扮……不去上课了，是要出门？”
　　她好奇地打量起了白颜今天的穿搭，一身黑色的风衣搭配上加绒长裤，头发简单地扎成了单马尾，脖子边的衣领之上夹着一副墨镜，打扮出一副年轻有为的女强人模样。
　　如果是去上课的话，白颜多半会穿上自己喜欢的连衣裙，头发也不会刻意地去扎，基本上都是任其散落。
　　白颜饶有兴趣地问道，双眼直勾勾地看向苏苒：“你觉得我这副穿搭怎么样？”
　　苏苒撇了撇嘴，目光微微闪躲：“还凑合吧，你要去干啥？”
　　这一副装扮怎么说呢……
　　虽然少了几分平时少女穿着的可爱，但多出了一种干练的气质，在气场之上也强势了几分。
　　如果将长裤换成短裙，再加上一条丹数较低的丝袜，将完美命中苏苒的XP系统。
　　白颜自然是将苏苒的小动作净收眼底，她淡淡一笑，说道：“我去找一家机构问一下，看看最近有没有什么有潜力的破产游戏工作室。”
　　在蓝星上，因为官方对于游戏行业大力支持的缘故，各类大大小小的游戏工作室总是如同韭菜一般，一茬一茬地冒出来。
　　因为整体的大环境缘故，冒出来的游戏工作室多，破产的也多，一些经营不善的小工作室会挂牌出售，等待它的路通常有两条，要么被大公司看中收购，要么破产清算。
　　有潜力的工作室在挂牌之时大多已被大厂看中，直接被上门收购，剩下的大多都是一些残渣剩菜。
　　而白颜的目的，就是希望从这些残渣剩菜中捡漏，收购一家合适的工作室。
　　“你还真打算去搞？”
　　苏苒眨了眨眼，有些意外，“我还以为你只是计划而已。”
　　“有计划了不就立马去实施吗？”
　　“也对。”
　　苏苒点了点头，毕竟不是每一个都有拖延症晚期。
　　“不过你看中之后不要乱买，得让我过目一遍先，有钱也不是乱花的。”
　　她说出这番话时的模样，像极了一个勤俭持家的家庭主妇。
　　白颜轻笑，“好，一定。”
　　……
　　很快，白颜离开了家门，苏苒也老老实实地按班就步前往教室上课。
　　下课后，苏苒走到了许久没有进入过的绘画社之中。
　　一进门，就收到了任倩的招呼。
　　“苏苒学妹，你来了”
　　她主动地从座位上离开，为苏苒递上了一杯奶茶。
　　“中午一起吃一顿饭吧，我请客。”
　　苏苒愣愣地接过，“怎么了？”
　　“就当是之前学妹你教我这么久的学费吧。”
　　早在苏苒开始教她之时，任倩就提出过交学费这件事，但直接被对方拒绝了。
　　苏苒的教学让她的国画水平提升十分之大，在这一次专业的期中考试，更是直接成为了班上的第五名，和之前相比，已经是一个相当之大的进步了。
　　而且不仅仅是这样，更重要的是，苏苒直接为她点明了前进的方向，让任倩知道自己该朝着哪去努力，光是这一点就不是能用钱来感谢的了。
　　三番五次地交学费无果，任倩索性放弃了这一想法，改为了请客吃饭，这样双方都能够接受。
　　苏苒闻言，点了点头，“嗯。”
　　就在这时，两人的交流突然被打断，许晴走入绘画社之中。
　　“苏苒学妹，刚好你在，有件事要和你说一下。”
　　“怎么了？”
　　“官方突然宣布画展开启的日子将会提前到十六号，他们请到了一位退休的国画大师加入到评委席之中。”
　　突然被官方请来的这位国画大师叫松嘉佑，在上个世纪十分活跃，是一区十分具有名望的大师之一，在退休之前，曾经担任过粤省的艺术家协会会长，十分热衷于临摹名画以及指导弟子。
　　听着许晴介绍，苏苒总有一种莫名其妙的熟悉感，总感觉这个人似乎在哪里见过一般。
　　“总之就是这样，画展的日子提前，苏苒学妹有兴趣去参观一下吗？”
　　苏苒考虑了片刻，最终点了点头。
　　“到时候去看看吧。”
　　......................
　　新的一个月，向大伙求一下推荐票，当然如果有免费月票和刀片就更好了。
　　d(????)?"
　　......................
　　以下是py环节：
　　1090年，维多利亚皇家近卫学校留学生罗恒，于同年六月某日，开始频发的做一些怪梦，从那时候开始，他便怀疑自己是不是穿越者。
　　直到有一天，他脑海里另一个自己的另一段人生经历越来越频繁的浮现，现实与虚幻的边界变得模糊，一些梦中得知的事情也逐步在现实中应验，他才从一开始的将信将疑，到后来经历日多，不得不深信自己身处的就是《明日方舟》这款游戏中的世界。
　　于是，预先知道了一部分未来的罗恒，尝试着成为那只改变剧情的蝴蝶。
　　不知不觉间，他成为了协助银灰重振希瓦艾什家族的重要盟友。
　　他成了让陈晖洁与塔露拉姐妹重归于好的关键人物。
　　他成功阻止了特蕾西娅被暗杀，在不知不觉获得了凯尔希的信任，赢得了可露希尔的支持，领养了阿米娅，改变了卡兹戴尔的内战走向，成为了组建巴别塔的博士……
　　“到头来，博士竟是我自己？”
　　《到头来，博士竟是我自己？》


第一百一十七章 豪华阵容
　　时间慢慢接近十六号，各公司旗下的歌手也都纷纷在各大社交媒体中发布自己将会参加新歌榜的消息，同时也透露出了自己歌曲的名字与类型。
　　见此，网上对于这次新歌榜的讨论也逐渐起势，越来越多的人加入了这个话题之中。
　　虽然相比起上个月的神仙打架，这个月的阵容要弱上不少，但网络上最不缺少的就是闲得吃饱没事干的吃瓜群众。
　　“这个月其实没想象中那么差，有五位一线歌手参加呢。”
　　“好像是这样的，主要是在上个月太狠了，平时一年都难得一见的歌王突然集体冒出来。”
　　“这次五位一线歌手中有三位发布的歌曲都是古风歌，难不成现在古风真的变成主流了吗？”
　　“自从八月份以后，新歌榜古风歌的比重就增加了不少，毕竟柠檬的戏腔实在太惊艳，直接带火了古风歌曲。”
　　“主流不至于，只能说成为了一个比较热门的歌曲种类。”
　　市场会随着时代潮流而改变，什么歌曲类型比较火，什么歌曲在一段时间中出现的比例就会大幅增长。
　　在八月份柠檬的《牵丝戏》发布之前，古风歌虽然不算冷门，但一直都是处于半温不热的状态，流行音乐占据了绝对的主流。
　　而《牵丝戏》一经发布，戏腔惊艳了所有人，于是作词作曲人争相模仿，在九月份的新歌榜中，居然有一大半都是古风歌曲。
　　这就是热度带来的市场反馈，如果某一天观众们都听腻了古风歌，开始热衷于一种全新类型的歌曲，那么可以预见，新歌榜也将大量地出现相同类型的歌曲。
　　聊完了歌曲类型，大家又将目光放到了歌手之上。
　　“话说陈然怎么没有参加这次比赛？”
　　“他不是不久前才发了一首《辞九门回忆》吗？估计没有新歌要发布吧。”
　　“不，我觉得是因为官方把翻唱给ban了，要不然他肯定会厚着脸皮过来参加。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我觉得在理。”
　　陈然本来也是一位小有名气的歌手了，但因为一直没有太过亮眼的表现，所以并没有那么广为人知。
　　结果在八月份之时，一首《牵丝戏》翻唱居然登上了新歌榜的第三名，干掉了同期的两位一线歌手，顿时让不少人傻眼了。
　　于是乎，越来越多的人试图钻这个空子，购买翻唱权用一些比较出名的歌曲去打榜，蓝星官方发现以后，直接将这个方法封杀，禁止非原创歌曲参加新歌榜。
　　此消息一放出，热衷于翻唱柠檬歌曲的陈然立马成为了网友们的调侃对象，纷纷称其血亏。
　　毕竟在众多翻唱打榜的选手中，也仅有陈然一人成功冲到了前列，实属前无古人后无来者。
　　“这五位一线歌手里面你们看好哪一位？”
　　“谢秋吧，虽然他在八月份时候挺惨的，直接被突然冒出来的柠檬降维打击，但他整体的唱功实力还是相当不错的。”
　　“我也支持谢秋，听业界的朋友说，他的新歌曲联手了一位古风作曲大师和一位琵琶大师，歌曲质量十分爆炸。”
　　“真的？我原本还看好张泽宇的。”
　　“应该是真的，我朋友说如果这是假消息的话，他直接把手机吃下去。”
　　“好家伙，骗吃骗喝。”
　　这条讨论一处，大伙的目光顿时集中在了谢秋身上。
　　谢秋也是一位老牌的一线歌手了，唱功实力自然不用说，但他和陈然一样，一直都是那种不上不下的状态。
　　此次和大师联手，莫非就是为了夺得冠军，获得冲刺歌王的机会？
　　恰巧就在这时，谢秋发布了一条微博。
　　“我是歌手谢秋，新歌《富春山居》将联合古风作曲大师蔡元忠老师以及琵琶大师孔修杰老师，让我们在本月十六号凌晨，不见不散。”
　　这条微博一发出，几乎所有的参赛选手内心都咯噔了一下。
　　玩蛋，凉了。
　　歌手演唱得好不好他们暂且不论，但在这个作曲整容之上已经是被全方位吊打，而且还是毫无还手余地的那种。
　　如果说其他几位一线歌手的作曲是迫击炮的话，那谢秋的曲子就是东风快递！完全都不是一个量级的！
　　这两人加起来，制作的歌曲就算是给歌王唱都绰绰有余，可现在居然屈尊交给了一位一线歌手？
　　这是该说谢秋走了狗屎运，还是说丘丘娱乐给得实在是太多了？
　　网友们得知这个消息之时，也都表达出了自己的震惊。
　　“卧槽，居然请来了国家队的人出手，谢秋这一波直接起飞了啊！”
　　“先不说歌曲质量怎么样，我觉得光靠这个噱头，本月冠军基本就稳了。”
　　“本以为大家是公平竞争，结果你突然掏出了核武器出来？”
　　“不管怎么说先期待一波。”
　　“这个月结果一出来，谢秋怕不是可以直接冲击歌王了吧？”
　　“没有，如果这个月拿了冠军，那也还差一次，而且歌王的评选可没这么简单。”
　　在网抑云的歌手办公室中，张泽宇有些痛苦地捂住脑袋。
　　“这还打个屁啊，直接宣布冠军是他算了吧。”
　　这个作曲阵容不说别的，那真的是栓条狗都能赢。
　　当然，前提是这条狗是精通汉语的特殊种类。
　　见张泽宇心态有些微崩的趋势，经纪人安慰道：“没事了，这是偶然概率，下一次找公司要一些好资源，争取再干翻他不就好了吗？”
　　“八月份的时候，我就得到了公司的资源倾斜，结果不一样还是没干过人家？”
　　此话一出，气氛瞬间沉默了。
　　八月份张泽宇非但没有干过对方，而且还直接被挤到了第五名去。
　　虽然是因为特殊情况，但公司可不管这一点，你没打过就是没打过。
　　如果这个月再拿不出成绩的话，怕不是要被彻底地打入冷宫，以后获得的资源将越来越少。
　　见此，经纪人只能轻声道：“没事，我们争不过第一就争第二吧，第二不行就第三，我相信只要有前三名的成绩，公司也不会说什么的。”
　　张泽宇无奈叹了一口气，“只能这样了。”
　　就在这时，他的手机突然传来消息提示，点开一看，是B站推送过来的动态消息。
　　张泽宇微愣片刻，随后点开了这一条消息。
　　【九条柠檬：大家催了这么久新歌即将和大家见面啦，十月十六，《清明上河图》准时发布，希望大家多多支持（玫瑰狗头）】
　　“……”
　　“怎么了？”经纪人见情况有些不对劲，开口问道。
　　“你自己看吧。”
　　张泽宇将手机递给了经纪人，经纪人接过，将屏幕上的内容一字一句地慢慢看完。
　　办公室的气氛突然如同死一般寂静。
　　半晌后，张泽宇艰难地开口道：“我们就争第三吧。”
　　“好……”
　　................
　　以下是py环节：
　　一朝穿越，江离竟成茶馆一说书郎。
　　有道是说书郎一张嘴，乱世太平皆可水。一个水字，说明了生活不易。为了生存，他只能在这江湖之中讲述神仙志异传说，生活无忧。
　　渐渐地，江湖里有了传言。
　　说是那江陵城中有一位仙人在传道，开启了当今修真一途，为这天下芸芸众生，一剑劈开了那高高在上的天门。
　　江陵城中，说完一天《白蛇传》的江离回到家中，望着盘在桃树上的一白一青两条小蛇，说着今日的见闻：“听说江陵城里来了个仙人？可惜我竟没遇见。”
　　《我真不是仙道祖师》


第一百一十八章 柠檬的参赛歌曲
　　时间来到十六号凌晨，本月的新歌榜正式开赛！
　　网友们纷纷涌入各大音乐网站，开始搜索起自己心仪的歌曲。
　　而谢秋的《富春山居》，自然就是网友们集中的搜索对象。
　　根据简介显示，这首歌的灵感来自于蓝星的古代名画《富春山居图》，歌曲质量上乘，属于那种一听就知道好听的那种。
　　副歌部分加入了高昂的琵琶，气势磅礴，颇具一种杀伐之感。
　　演唱部分朗朗上口，歌词也并没有花里胡哨地加入杂糅词汇，整体看下来倒有几分惊艳。
　　“这歌我爱了，开始循环！”
　　“神仙作曲！”
　　“每位一线歌手的歌都去听了一遍，这质量简直碾压啊。”
　　“第一稳了，吊打其他的臭鱼烂虾。”
　　“上头了，开始循环。”
　　在正式开放下载的那一刻，《富春山居》下载量一骑绝尘，远远地拉开了其他所有的作品，整一个十一月新歌榜仿佛成为了谢秋的个人秀。
　　不说演唱，单是在作曲这方面，这一首《富春山居》和别的作品之间就仿佛有一条鸿沟一般，让他们连一丝跨越的想法都很难产生。
　　这也太作弊了！小电驴怎么跑得过AE86啊！
　　而且两位大师参与作曲，这本来就是一个极大的噱头，一些热衷于附庸风雅的人即使本来对这首歌没有任何兴趣，在知道这条消息后就屁颠屁颠地跑过来下载，以此当做自己和他人聊天之时的谈资。
　　网抑云娱乐内，经纪人推开了张泽宇办公室的大门。
　　“张泽宇，这都一点半了，你还不去休息？”
　　仔细看去，张泽宇的眼珠子中有一些淡淡的红丝，显然是因为休息不足而产生的。
　　他抬头看了一眼推门而入的经纪人，说道：“两点钟榜单就会放出具体的下载量，等它出了后我就去睡觉。”
　　“熬坏了自己可不好，我陪你一起等吧。”
　　经纪人在张泽宇身旁坐下，一起看向还在发出亮光的电脑屏幕。
　　“你的歌曲现在排在第几？”
　　“暂时排在第二，不过无论是听众的留言数量还是评论的点赞数量都差了谢秋一大截。”
　　“正常，毕竟在歌曲之上就比不过人家了。”经纪人点了点头，“话说，为什么谢秋不在上个月发这一首歌曲呢？我觉得凭借这首歌曲就算在诸神之战中都能取得一个不错的成绩，就算是冲击第一名都有可能。”
　　张泽宇想了想，“可能是觉得不够稳吧，毕竟他的目标是冲击第一，获得歌王候补的资格。”
　　说着，他的眼神中流露出了向往的神情。
　　歌王啊，哪位歌手不向往着成为歌王？
　　虽然每一位歌手的目标都是如此，但真正成为歌王的选手就这么多。
　　在整个蓝星中，歌王总数都是固定的，一共有三十六位，只有等待上任的歌王退休或者被拥有歌王候补资格的一线歌手击败顶替，才会诞生出新的歌王。
　　歌后也是同理，整个蓝星接近千万的职业歌手去竞争这七十二个位置，竞争的残酷性可想而知。
　　俗话说得好，不喜欢白毛美少女的lsp不是一个合格的lsp，放在歌手中也同理――不想当歌王的歌手不是好歌手。
　　作为一个新晋的一线，张泽宇也算得上一个新秀，在资历上远没有谢秋这么丰厚，但这丝毫不影响他对歌王的位置产生觊觎。
　　经纪人见张泽宇的神情略微有些低沉，开口说道：“有这么好的曲子得第一也正常，但你不是拿下第二了吗？放在别的月份可就直接算是第一名了！”
　　“很快就不是了，你别忘了柠檬也参加了。”
　　“对哦！”经纪人拍了拍自己的脑袋：“不过也不一定，万一她这一次失手了呢？歌听了吗？”
　　“还没有。”
　　张泽宇的习惯是选定榜单前二十名的歌曲，然后开启随机播放，凭借一线歌手的经验，他基本可以确认听过的歌曲能不能对自己造成威胁。
　　目前听过的十二首歌基本都是乌合之众，但在里面并没有出现过柠檬新歌的身影。
　　“那来一起听一听吧。”
　　二十分钟后，两人将剩下的歌曲大致过了一遍。
　　“加上你前面的，已经听了十九首？”
　　“嗯，除了我自己的歌和《富春山居》，剩下的十七首歌对我的威胁都不是很大。”
　　“意思是基本上稳定前三了？只剩下柠檬的新歌没听。”
　　“没错。”
　　“那赶紧听一听！万一柠檬这一次拉胯了，你这不就直接锁定第二了吗？”经纪人迫不及待地点击快进跳到了下一首歌。
　　画面跳转，果不其然，显示的是柠檬的新作。
　　【歌曲】：清明上河图
　　【演唱】：九条柠檬
　　【作曲/作词/编曲】：九条柠檬
　　一如既往地全包，还是那熟悉的味道。
　　自从柠檬开始在网络上活跃以来，她发布的歌曲就几乎没有拉胯过，区别只在于歌曲的质量以及适不适合打榜罢了。
　　如果柠檬这一次的歌曲恰好是那种不适合打榜的歌曲的话，那自己说不定还真的有机会？
　　张泽宇心中出现了一丝侥幸心理。
　　“说不定真有……”话刚说一半，张泽宇立马就住口了。
　　结果都还没出来，先立flag可不是什么好习惯。
　　他甩了甩脑袋，按下了歌曲的播放按钮。
　　前奏悠悠响起，歌曲的旋律在第一瞬间就抓住了张泽宇的耳朵。
　　古筝、撞铃、笛子……
　　M78星云 756365104  
　　光是这回味悠长的前奏之中，张泽宇就听到了不下五种乐器，曲调磅礴大气而不失清丽，旋律古朴而不失清新。
　　恍然间，仿佛置身于回荡着琵琶旋律的古巷，婉转悠扬。
　　远处，淡淡胭脂香味随风飘来，夹杂着些许思念和忧愁，绵延不绝三千里……
　　不经意间，张泽宇痴了，神情恍惚，如同穿越至一片烟雨迷蒙的青石小巷之中。
　　半晌后，他才反应过来，嘴巴忍不住张成“O”字型。
　　和经纪人对视一眼，他们都看到了彼此眼中的震撼。
　　这个曲子……绝了！


第一百一十九章 乐评人出击
　　一首不到五分钟的歌曲很快结束，听完之后，偌大的办公室内只剩下寂静。
　　过了一会，经纪人开口打破了这份沉默：“你觉得这首和《富春山居》中哪首能拿到冠军。”
　　“我不知道。”谢秋老老实实地摇头。
　　早在听到这首歌的副歌部分之时，他就彻底放弃了竞争第二名的打算。
　　没办法，实力差距实在是太大，不单单只是歌曲的质量，甚至张泽宇在唱功部分都感觉自己比起对方要略逊一筹。
　　简直就是从头到脚，没有任何地方不服。
　　他可以肯定，如果只是单纯比较质量方面的话，这一首《清明上河图》绝对不会逊色于《富春山居》！
　　“可能谢秋会略胜一筹吧，毕竟人家可是一线歌手，再加上背后两位大师的声望，在人气这一方面绝对不是柠檬一个网络歌手可以比的。”
　　“我觉得也是。”经纪人认同地点了点头。
　　虽然在两首歌之间，他更加喜欢更有古韵古风味道的《清明上河图》一些，但不可否认，两者的人气差距实在是太大了，大到这没有拉开明显差距的质量无法弥补。
　　他转头看了看时间，“到两点了，我们去看看下载榜的具体数据吧。”
　　说着，经纪人在张泽宇的示意下，点开了刚刚刷新的歌曲下载榜。
　　果不其然，谢秋拿下了第一。
　　【1】《富春山居》
　　【演唱者】：谢秋
　　【下载量】：13.22w
　　两小时豪夺十三万下载量，你把名字遮住说歌手是一位歌王歌后他都信！
　　原本一线歌手几乎不可能做到的事情，却直接被两位大师级人物给带飞了，得到了这一个常人难以想象成绩。
　　而目前暂时位居第二的歌手，是张泽宇。
　　【2】《雨霏霏》
　　【演唱者】：张泽宇
　　【下载量】：6.1w
　　歌曲的下载量直接锐减，连《富春山居》的一半都没做到。
　　这很正常，或者说，这才是一线歌手正常的成绩。
　　余下的第三第四第五都是其他三位一线歌手所待着的名次，他们的下载量分别是4.1w、3.8w、3.6w。
　　两人一条一条地向下翻去，最终在第八名的位置找到了《清明上河图》。
　　【8】《清明上河图》
　　【演唱者】：九条柠檬
　　【下载量】：1.9w
　　“怎么会这么低？”张泽宇疑惑地问道。
　　在他看来，这简直就是不可思议，质量这么优秀的歌曲居然屈尊于区区第八名？
　　“很正常啦。”经纪人解释道：“你们一开始的下载量这么高，还不是因为有粉丝去主动支持你们，你只要在微博上发送一条新歌即将发售的消息，不就立马有人屁颠屁颠地跑去支持了？”
　　“但柠檬不一样啊，她只是一个粉丝五百多万的up主，即使粉丝的粘度再高，肯定也比不过那些粉丝动辄几千万的一线歌手啊。”
　　“这只是头两个小时，接下来的发展谁也看不清，反正我猜测，柠檬这首歌最终的成绩一定不会差，最最最起码都是和谢秋一起竞争第一名。”
　　“这样的吗？”张泽宇挠了挠脑袋，他还真的没有想过粉丝数量差距居然会为歌曲前期的成绩带来这么大的影响。
　　“嗯，就是这样，不过酒香不怕巷子深，大概明天早上十二点中左右，《清明上河图》应该就冲上去了，正式开始和《富春山居》进行竞争。”
　　此时，张泽宇和他的经纪人没有闲着，观众们自然也不会闲着，不少从B站赶来的粉丝们直奔《清明上河图》这一首歌，听完之后纷纷在评论区内留下了自己的评论。
　　“又是经典全包，这就是柠檬吗？我爱了！”
　　“这首歌也太好听了吧！”
　　“果然，柠檬的每一首歌曲都会给我们带来惊喜！”
　　“遮住歌曲的作者与演唱者，光是听到这个戏腔，我就知道是柠檬的了。”
　　“和隔壁《富春山居》一比，我怎么感觉这首歌还要好听上一些呢？”
　　“两首歌的风格虽然不太相同，不过我看简介，柠檬的歌曲似乎也是从古画中找到的灵感。”
　　“啧，直接题材碰撞了是吧，不过《富春山居图》我是听过它的名号的，这个《清明上河图》似乎从没有听过。”
　　话题聊到这里，不少下载了歌曲的听众们都前去搜索《清明上河图》，而搜到的结果却只有短短的几句介绍以及数张图片，除此以外几乎一点讯息都没有了。
　　但越是这样，就越会有人好奇，他们费尽千辛万苦，翻阅各种古籍资料，终于找到了这幅画的相关信息！
　　“清明上河图，宋代画师张择端的作品，是一幅精彩的人文风俗画，目前被收藏于故宫博物院中。”
　　“只有这些消息吗？”
　　“就这了点，倒是这幅画我觉得挺有意思的，如果有相关专业的大佬可以去鉴赏一下。”
　　观众们不乏有美术专业的学生，虽然无法解析出太多的东西，但根据这副庞大的画卷说出一二来还是十分容易的。
　　于是乎，评论区的风向越来越歪，慢慢地变成一个美术作品的解析与相关知识科普区域。
　　……
　　普通的听众开始行动，蓝星那些职业乐评人自然不会落下步伐。
　　收了钱的，开始大肆夸耀起他们的服务对象，而没收钱的，则在第一时间内将目标瞄向了新歌榜前列。
　　而此时稳坐第一的《富春山居》，自然成为了各大媒体争先恐后进行报道的热度。
　　作为一个老牌的乐评人，罗夏有一个习惯――
　　那就是每期新歌榜之中，仅仅挑选其中的一位作为本月的评议对象，被挑选到的那位一定是其中歌曲质量以及演唱程度综合起来最优秀的一首。
　　他对于每首歌的分析都十分地透彻，而且属于那种拒绝恰饭的“真乐评人”，所以，敢说真话直来直去的罗夏十分受到观众们的欢迎。
　　眼下正好是这个月新歌榜正式开始的日子，罗夏也开始在榜单上寻找起自己的目标。
　　选什么好呢？
　　算了，先把榜单前二十的每一首歌都听一遍再说吧。


第一百二十章 真的有这么优秀吗？（4k）
　　“这首《富春山居》有点东西啊！”
　　听完高高挂在榜首的歌曲之后，罗夏脸上露出了满意的神情。
　　这精妙绝伦的曲子，真不愧是经由两位大师之手，实在是太妙了！
　　古风音乐经过了一段时间的发展，早已不再拘泥于以往的种种限制，而是衍生出了全新的形式。
　　在曲子中，新形式的歌曲多采用宫、徽、商、羽、角中的“宫调式”为主旋律，同时在编曲之上大量采用一区的传统乐器。
　　而在歌词方面，也更加地平铺直叙、浅显易懂，颇有一种流行音乐之感。
　　这种所谓的新形式古风音乐，放在苏苒上辈子所在的地球之上，那就叫“中国风”。
　　而谢秋的这一首《富春山居》，恰恰就是这种“中国风”歌曲！
　　如果不出意外地话，这首歌大概就是本月的最佳单曲，而自己也将对这首歌进行鉴赏分析。
　　灵感上涌，正欲打开word开干，但罗夏犹豫的片刻，最终还是放下了键盘。
　　“先试一试别的歌吧。”
　　虽然已经笃定这首歌的优秀，但作为一个真正的音乐评鉴人，罗夏绝对自己不能以偏概全，还是将目前榜单上前二十的歌曲都听再做出最终决定吧。
　　“第二名是张泽宇的啊，《雨霏霏》……名字还不错。”
　　听完之后，罗夏点了点头。
　　如果给歌曲打分的话，满分一百，谢秋的《富春山居》能够拿到九十分，那么这一首大概有七十五分。
　　别看七十五分似乎不高，但这是在罗夏极其苛刻的评分系统中得到的分数，已经超越了绝大多数一线歌手正常发挥的水平了。
　　一首一首地继续往下听，罗夏也默默在内心中进行评分。
　　六十九、六十二、六十六、六十、五十八……
　　终于，他听到了排行榜的第八名。
　　“《清明上河图》……演唱者是……九条柠檬？”
　　罗夏感到了一丝意外，不由得挑了挑眉。
　　连忙点开详细界面，果然，作词作曲编曲通通都由柠檬包揽。
　　坦白而言，他特别喜欢这一位选手。
　　因为在整个音乐界，像柠檬这样既是优秀的创作者，又是一个出色的演唱者的人实在少得可怜，而且其女性的身份天然容易让人产生好感。
　　在八月份之时，罗夏评鉴的对象就是她的《牵丝戏》，在他的眼中这首歌充满着灵气，初听之时倍觉惊艳，多次重复后也不会烦腻，只会觉得回味悠长。
　　那么这一次的柠檬，又会给自己带来怎样的惊喜呢？
　　带着期待，罗夏重新戴上专业的监听耳机，点开了播放。
　　悠长而韵味十足的前奏响起，他默默闭上双眼。
　　这长达半分钟的前奏并没有赘余之感，相反，多种乐器的组合碰撞出奇妙的化学反应，甚至让罗夏有些上头，想要跳转回开头将前奏再听一遍。
　　“我俯身看去，那一帘秋雨”
　　“落下的水滴，却悄无声息”
　　“雕刻在石碑上的印记，是否隐藏着秘密”
　　“在你的眼神中，我看到了情丝万缕”
　　开头的语速平缓，如同一个画外人在讲述画中的故事一般，给与听者一种极其舒适的体验感。
　　出乎罗夏意料的是，在耳边响起的居然不是空灵的女声，而是略微有些低沉的男音？
　　歌坛中确实有不少女歌手能够将声音伪装成男声，但能够做到这种真假难辨的地步，罗夏他很真没见过。
　　“古巷的忧郁，写着琵琶的旋律”
　　“飘逸的外衣，街上叫卖的小曲”
　　“……”
　　歌曲仍在继续，罗夏也将注意力重新放在歌曲之上。
　　虽然主歌暂未结束，但他已经能够判断出这首歌曲和谢秋演唱的那一首一样，都是不可多得的好歌。
　　这就让人有些纠结了，评鉴究竟写哪一首好呢？
　　就在这时，歌曲从主歌过渡进入副歌，高潮将起！
　　“绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲”
　　“抬起画面如此的美丽，殊不知是谁的墨笔”
　　“……”
　　低沉的男音瞬间转换，变成了细腻的女音，柠檬标志性的戏腔响起！
　　配乐部分也逐渐高昂，种种因素叠加，令罗夏忍不住产生了一种颅内高潮的感觉。
　　太妙了！
　　这才是古风歌曲应有的模样！
　　显然，演唱者在歌曲中注入了自己充沛的情感，副歌部分彻底将整首歌曲所带有的韵味爆发开来，越听越沉醉在那千年前的市民风俗中，沉醉在古风意蕴中。
　　罗夏第一次感到了自己词汇量的匮乏，甚至不知道该用什么词来形容这一首歌。
　　“……”
　　“绫罗飘起遮住日落西，奏一回断肠的古曲”
　　“抬起画面如此的美丽，孰不知是谁的墨笔”
　　“淡淡胭脂遮住了思绪，小佐几杯却有醉意”
　　“多少能人巧匠书画三千里，上河图雕琢的意义”
　　不久，曲毕。
　　罗夏长舒一口气，他已经想出来该用哪一个词来形容这首歌曲了。
　　神乎其技！
　　毫无疑问，这是最适合这首歌的词，他从未在别的歌中体会到如此惊艳的感觉。
　　所以，该去写哪一首歌的评鉴已经不用再多想了，《富春山居》很棒，但《清明上河图》更棒！
　　说干就干，即使现在的时间已经来到了凌晨三点，但他现在睡意全无，只想将脑中正不断涌现的想法分享给所有人！
　　打开word文档，就在他写前言之时，罗夏突然意识到一件事情。
　　“对了，《富春山居》取自名画《富春山居图》，那这个《清明上河图》也是取自画中？”
　　打开万度搜索，搜索的结果赫然显示《清明上河图》同样是一副古画，但在名气声望等方面比起《富春山居图》要逊色上不少。
　　名气要差上不少……等等，谢秋和柠檬的情况似乎也是这样？
　　罗夏的脑海中突然产生了一个想法。
　　《富春山居图》的名气要比《清明上河图》大上很多，一线歌手谢秋的名气要比网络歌手柠檬要大上很多，而他们又恰好是对应歌曲的演唱者，刚好一一对应。
　　很奇妙是不是！
　　那要是柠檬这一首歌突然爆种，在这个月内把谢秋干趴下了，那《清明上河图》这幅画的名气是不是也能突然暴涨，超越《富春山居图》？
　　这个想法一闪而逝，罗夏笑了笑，将其抛诸脑后，开启了爆肝写稿模式。
　　今晚，很多人注定彻夜难眠。
　　……
　　时间来到第二天中午，经过十二小时的沉淀，本月新歌榜的排名情况已基本形成。
　　【1】《富春山居》
　　【演唱者】：谢秋
　　【下载量】：30.5w
　　【2】《雨霏霏》
　　【演唱者】：张泽宇
　　【下载量】：17.8w
　　【3】《清明上河图》
　　【演唱者】：九条柠檬
　　【下载量】：15.6w
　　前三名的情况如上，谢秋和张泽宇的名次没有发生改变，苏苒的这一首《清明上河图》后来居上，从第八名涨到了第三。
　　《富春山居》的口碑得到发酵，不少人慕名前来下载，销量和别的歌曲简直不是一个次元的存在。
　　不仅如此，它还顺势登上了热搜，连带着谢秋本人也跟着火上了一把。
　　“实至名归啊。”
　　“张泽宇那一首《雨霏霏》我也挺喜欢的，比起上一部作品要优秀上不少，但奈何半路杀出一个谢秋，第一彻底无望了。”
　　“我感觉谢秋在这首歌曲之上也取得了突破，不得不承认，除了曲子的优秀，他本人的优秀发挥也是不可或缺的一环。”
　　“十二小时三十万的下载量，这也太恐怖了吧，上月的那些歌王有做到吗？”
　　“有，上个月的第一名十二小时的下载量是五十万，不过从整体看来，他的歌并没有《富春山居》这么优秀，《富春山居》的后续涨幅说不定有望超越它。”
　　“谢秋，我的超人！”
　　越来越多的人在激烈地讨论着，仿佛谢秋就像是一个泱泱升起的新星，距离那珍贵的歌王宝座仅有一步之遥。
　　除此以外，乐评人的评论也慢慢涌现，他们统一整齐地给予了这首歌曲最高的评价。
　　“惊艳！绝对的大师之作！”
　　“谢秋的嗓音条件无比契合这首古风与流行的结合之作，在这部作品之上，他踏出了突破自我的重要一步！”
　　“……”
　　能以一线歌手的身份做到这种程度，不说绝无仅有，但绝对是十分难得的一件事。
　　因为歌曲的高质量引发了网友们的争相夸赞和追捧，形成了巨大的热度，而那些为了蹭热度的博主又立马跟风撰写文章，接而带来更多的流量，使得歌曲的热度更高，形成了一个良好的循环。
　　几乎所有人都笃定这首歌会获得本月的第一，仿佛其他歌根本没有一战之力一般。
　　但就在这时，一篇看似微小的音乐鉴赏评价文章，却吸引了不少人的注意。
　　“《清明上河图》，传统与流行完美的结合。”
　　一个看起来几乎和野鸡乐评人没差的标题，但它的主人却是业界一个真正的老牌乐评人――罗夏。
　　一般的网络吃瓜群众或许不认识他，但业内的专业人士绝对不会对这个名字陌生！
　　在业界之内，他可以是有“风向表”之称的外号。
　　因为其每月评鉴的歌曲，基本上都夺得了那个月份的冠军，在他成名以后更是从未失手过，相当于一个乐评界的反向旭东老仙！
　　平时大家对他的猜测都已见怪不怪，但在这种大家都看好《富春山居》的时候，他居然选择了评鉴另一首歌曲？
　　这是什么情况？！
　　“清明上河图？好像是排在第三的那一首歌，不过还没有听过。”
　　“不是吧，《富春山居》不是摆明着了乱杀吗？罗夏老仙居然认为它不配得第一？”
　　“说不定罗夏老仙只是评鉴了这一首歌，而不是认为它能够夺得第一，毕竟他可从来没有说过自己的评测是预测。”
　　“既然连罗夏老仙都推荐，那我就去听一听吧，刚好《富春山居》暂时循环腻了。”
　　除了业内人士以外，不少网友也点进了这一篇文章之中，想要看一看罗夏究竟能把这个《清明上河图》吹得怎么样。
　　“《清明上河图》的旋律古朴而清新，微带着些许宁静的气息，配上典雅清丽的戏腔，仿佛真的带人来到了那画中烟雨迷蒙，时隔千年的情境，仿佛呼吸略重一些都生怕会惊扰了这幅恬淡的画面。”
　　“曲终，余音绕梁不绝，尘埃缓缓落地，隔纱般幽微，美得令人叹息。”
　　“歌词借用一位穿越古清明时节的情感细腻而丰盛而易感伤的女子口吻，诉说时间易逝，芳华韶华的美妙仿佛如清明上河图中描写的繁荣和古朴，已经一去不返。”
　　“虽已时隔千年，可却如昨日似的，让人不禁感伤美妙总是那么易逝，却无法忘却。这是将传统文化与现代的时尚联合的艺术，更有弘扬传统文化艺术的精神！”
　　“……”
　　一行行的华丽辞藻将这首歌吹得出神入化，仿佛这首歌真的是什么旷世名作一般。
　　不少人看到这些仿佛收了钱一般的长篇大论下意识地就想离开，但联系到罗夏身为乐评人的专业性，最终还是耐着性子将文章看完了。
　　除此以外，不少听过这首歌的网友也在底下进行留言。
　　“作为柠檬的粉丝，我在昨天晚上发布的第一时间就将《清明上河图》听完了，以我个人的看法，这绝对是柠檬突破自我的作品，在质量之上超越了她以往的所有作品，看到罗夏老师的评论之时，感觉到了深深的共鸣。”
　　“《富春山居》和《清明上河图》两首都听过的人路过，总得来说两首歌曲质量不相上下，但柠檬在歌曲之中的男女声自然变化以及副歌部分的戏腔绝对是加分部分，从这点来看，《清明上河图》要略胜一筹。”
　　“纯路人，有一说一，确实。”
　　“……”
　　看到这里，越来越多没听过的人对这首歌产生了好奇。
　　难得真的如他们所说，《清明上河图》比《富春山居》还要优秀？
　　.............
　　间贴和评论都关闭了，难受。
　　不过私信好像还在，如果作者有什么错误或者建议可以私信作者，谢谢啦。
　　还有，我胡桃沉了，等十五号发了稿费再战！


第一百二十一章 冲至第二
　　在这则乐评发布之前，《清明上河图》的排名是第三名。
　　能够来到这个位置的，要么是歌曲是真的好听，要么是演唱者本身具有很大的名气，要么就是两者兼具。
　　而它的作者柠檬，虽然在B站的小圈子内炙手可热，但放在整个蓝星的音乐圈来说，名气最多相当于一些三线歌手，勉强算是一个不那么小透明的角色，距离“颇具名气”这个阶段还有相当长的一段距离。
　　那么也就是说，这一首歌真的是有点东西？
　　一时间，不少人主动点进了歌曲界面，进入了试听环节。
　　这一听，就彻底被这首歌吸引住了。
　　“爷青回，终于找到了当初第一次听古风歌时的感受了！”
　　“曲子古朴清新，歌词华丽而不矫揉造作，一首堪称完美的真正古风曲，这个作曲人我单推了！”
　　“第一次听之时没有看作曲人，我还以为又是哪一位大师出手了。”
　　“主歌部分男低我直接颅内高潮，我宣布这个歌手以后就是我老公了！”
　　“柠檬是个小姐姐，当不了你老公。”
　　“女的？那不是更好！”
　　“你不对劲。”
　　“你很对劲！”
　　听完之后，许多人就明白了，罗夏并非恰饭收钱才强推这首歌曲，而是因为它本就是一首完全不输《富春山居》的好歌！
　　排名第三，是因为其质量够硬，能够在数位一线歌手和二线歌手的围剿中杀出一条血路。
　　但它毕竟是一首质量超模的作品，在唯质量论的听众看来，它就不应该屈居于这一个位置，至少应该被顶到最前列去与《富春山居》一决高下。
　　于是乎，带着这样心态的人主动地将这首作品转发到，对这首作品抱有好感的大V乐评人也开始为其撰写起评测文章。
　　“个人看来，《清明上河图》这首歌的质量甚至在《富春山居》之上，既很好的做到了流行与古风的结合，又保持了其原本古风韵味，在这一点之上，《富春山居》这种‘新古风’形式的歌曲还是要略逊一筹。”
　　“男人的柔，女人的媚，在演唱者的声音里尽情演绎，韵味从中满溢而出，好听到极致的古风雅曲。”
　　“……”
　　各类评论层出不穷，歌曲的热度也在愈发上涨，仅仅过了两个小时的时间，它便成功超越张泽宇的《雨霏霏》，成功登上了第二名。
　　此时，张泽宇的办公室内。
　　“张泽宇，你被超过了。”
　　在排名更替的第一时间，经纪人就给自家歌手打了一通电话。
　　“嗯，我知道。”
　　张泽宇的心态十分平和，甚至没有一丝波动。
　　毕竟这是早有预料的事情。
　　不过他也有些小惊讶，本以为柠檬这一首歌曲至少要经过数天的发酵才会爆发出真正的潜力，没想到二十四小时都没过完，热度就因为爆发性增长了。
　　经纪人接下来的话解答了他的疑惑。
　　“罗夏你知道吧？那个被称为‘老仙’的乐评人，他写的文章直接让《清明上河图》的热度彻底爆炸了。”
　　张泽宇微微惊讶道：“他看好的居然不是《富春山居》？”
　　“嗯，我也有些意外，虽然两首歌曲的质量都有夺得第一的潜质，但很明显谢秋的那一首歌可能性要大上很多。”
　　一线歌手之所以是一线歌手，除了他的唱功达标以外，更多的是他还有千万级别的支持者，像谢秋这种老歌手就更多了。
　　虽然这千万之中不是每一位都是活跃的粉丝，活跃的粉丝中也并非都会为了他的新曲买单，但即使经过这二重削减以后，数量依然会在
　　如果再加上一些因为歌曲好听而进行下载的路人粉，那数量就更加恐怖了。
　　虽然柠檬不是没有粉丝基础，但差距就在那里，两人的作品质量也基本上没有拉开差距。
　　这怎么赢？你告诉我这怎么赢？
　　“对了，你的新歌推广已经安排上了，上头现在对你的要求就是保持前三名。”
　　张泽宇点了点头，送了口气，“虽然刚被打下来，但第三名我还是有信心的。”
　　就让前两名那两个变态去神仙打架吧，自己就在一旁吃瓜，牢牢看好第三名的位置就行。
　　……
　　网络上，各大音乐平台显然注意到了这个不正常的下载量飙升速度，立马主动为它安排上推荐位置。
　　这样一来，《清明上河图》的下载量顿时再次升高一截，从原来的三十万一下提高了五十万，距离《富春山居》的七十万更近了一步。
　　要知道，现在距离新歌榜正式开始也才仅仅过去了十六个小时，现在的数据比起苏苒第一次参加新歌榜时可要高多了，就算是比起上个月的歌王歌后神仙打架也不逞多让。
　　“才发现，居然第二了，柠宝给爷冲！”
　　“一刷新涨一千，真好玩。”
　　“草，照这速度怕不是要捅屁股了。”
　　“不至于，谢秋这首歌的下载量还没有迎来爆发期，还有相当一大批粉丝没有进场。”
　　果不其然，谢秋在发现第二名下载量开始飙升之时，立马发了一条微博号召自己的粉丝为歌曲下载。
　　“新作《富春山居》已经正式开放下载了，是一首很好听的歌哦，感谢大家对我的鼎力相助。对了，这首歌目前已经是新歌榜的第一名了，不过仍有被超越的风险，希望大家能够多多支持。”
　　粉丝们立马进场留言，同时为歌曲冲起了一波全新的热度。
　　没过多久，《富春山居》的下载量正式突破百万，让后面那些排名较低的歌手直呼离谱。
　　此时，网抑云音乐内部的歌手小群。
　　“二十四小时不到突破百万，我争个屁榜一哦？”一个二线歌手发言道。
　　他的损友立马打击道：“醒醒，你只是一个二线歌手，就算是没有这首歌你也不可能是榜一。”
　　张泽宇：“……”
　　“对了，咱们公司还有张泽宇呢，你在想啥？”
　　“我只是抱怨而已……”
　　那名歌手唯唯诺诺地打字道。
　　..............
　　第二章稍等，这个剧情很快就结束了。
　　最近没了间贴，码字热情大减，一直保持每天4k到结束吧，结束以后开始爆更，把之前悬赏还没还完的全部还了。


第一百二十二章 收获粉丝值的全新渠道
　　“我第二了？哦。”
　　坐在电脑桌前的苏苒，突然收到了张涵的电话，以及一大通赞美之词。
　　这吹得苏苒都有些不好意思了，结果一问，居然是因为《清明上河图》这首歌登上了新歌榜第二名。
　　“您一点也不激动吗？”
　　苏苒平淡的话语让张涵有些诧异。
　　“激动干什么？意料之中。”
　　苏苒毫无情绪波动地说道：“我上次参加新歌榜把第一第二名都包了，这一次才刚刚第二名，有什么好激动的吗？”
　　在她看来，《清明上河图》这种大杀器拿出来怎么样也得第一吧。
　　结果倒好，居然只拿了个第二，没有意外情况发生的话基本上不可能拿到第一。
　　比起原来的期望还低了一个名词，那就更加没什么值得激动的了。
　　张涵有些激动道：“但这次的第一名是特殊情况，如果大家都是正常水平发挥的话，您这一首歌曲就是第一了！”
　　“如果按你这种说法，那我这一次也算是超常发挥。”苏苒并不认同张涵的说法，“毕竟这一首歌的质量绝对是我所有发布的作品中最高的一部。”
　　输给别人不就输给别人了呗，虽然有些意外，但也点醒了苏苒，手上虽然有整个地球的作品，但在这个文化繁盛的蓝星远做不到随便乱杀。
　　目前排名第一的《富春山居》质量确实很优秀，如果把这首歌放在地球之上，多半就是整歌能在各大音乐平台霸榜半年、副歌部分统治抖音快手的那种。
　　“……”
　　张涵无言以对，本想开口说对方凡尔赛的，但仔细一想，她似乎还真有合这个实力。
　　沉默半晌后，他开口说道：“有不少歌手向您询问这一首歌曲的翻唱权，您有兴趣提供给他们吗？”
　　“翻唱权？这东西我不是一直都默认开放的吗？”
　　苏苒疑惑，自己明明在B站的个人简介界面写着非商业翻唱是不需要过问的。
　　“就挂在个人空间上啊，写得清清楚楚。”
　　张涵也纳闷了，“可能是他们不关注B站吧，大部分歌手使用的社交软件都是微博，没有注意到B站上的公告。”
　　他顿了顿，接着说道：“不过既然如此，您要不要开通一个微博账号，这样子发送公告之类的事情都是方便上不少。”
　　事实上，网络上流散着一批被苏苒几首歌曲吸引的粉丝们，他们通常只在各大音乐平台选择了歌手进行关注。
　　其中主要的原因就是，苏苒并没有开通简单易上手的微博，唯一的一个粉丝窝点是在B站，而对于那些不混二次元的粉丝们来说，B站的入站考核难度又有些过高，所以关注这事也就不了了之。
　　如果开通一个微博的话，他们就能够很容易地关注到苏苒，为苏苒贡献上粉丝值。
　　“开通微博账号啊……我想想……”苏苒犹豫道。
　　事实上，虽然这个世界的微博较地球，在环境上有了很大的改善，但“粪坑”这个先入为主的观念还是难以抹平。
　　更何况，之前《东京兄帧繁火之时不也有人在网络上对她进行碰瓷吗？
　　虽然结果最终戏剧化收尾，但终究是一道坎。
　　于是，苏苒向系统发起了询问。
　　“系统，如果我开通了微博，那微博的粉丝值会计入成就系统的总体粉丝值之中吗？”
　　“非重复关注部分的粉丝值都会计入系统中，目前宿主在各大音乐平台账号总计一百三十万粉丝已计入。”
　　还有这种事？
　　苏苒有些惊异地打开了成绩系统，果然，上面显示的粉丝总数量已经不知不觉地来到了七百三十万，分明自己的B站账号的粉丝数量都没有达到六百万。
　　那岂不是说，如果自己开通了微博以后，粉丝数量说不定很快就突破千万了？
　　虽然确实有些抵触，但奈何系统的奖励实在是太香了。
　　之前五百万的奖励就已经是大师级别抽奖卷，那千万粉丝级别的岂不是更高？
　　心中默默做出决定，苏苒开头道：“开通微博账号没什么问题，不过运营的话我不太擅长。”
　　这是实话，毕竟苏苒就算玩B站的动态也只是号召粉丝去关注下自己的作品，像什么美食运营、自拍运营、抽奖运营那倒是从来没做过。
　　“没关系，大部分粉丝只是需要一个能够方便关注你的地方，只需要在作品发布之前上去说两句就可以了。”
　　“那我过一会就去开通一个吧。”
　　挂断电话以后，苏苒开始按着流程一步步注册，很快她意外地发现“九条柠檬”这一个名字居然处于锁定状态。
　　这是蓝星的特色之一，为了防止粉丝抢占ID并顶着这个ID去干一些不好的事情，所有公众人物的名称都会进行锁定，无法被注册，需要本人提供相关的资料进行验证才能解锁。
　　这也确实是一种很好地管理方法。
　　官方的办事效率很快，按着要求提交完成以后，仅仅过了五分钟时间就显示验证成功。
　　随后，苏苒发布了一条象征性的短文，就直接将其撇到一边去，不再关注。
　　就在她刚开始干其他活之时，立马就有不少粉丝发现了这个刚注册的微博。
　　“卧槽，柠檬开通微博账号了！”
　　“瞧瞧我刷出了什么好东西？”
　　“从现在开始关注，以后我就是尊贵的老粉了。”
　　“震惊，歌曲播放量积累突破一亿的网络歌手居然只有三百关注，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……”
　　“泪目了，我刚刚一题题地万度搜索，好不容易过了B站的入站考试，结果居然和我说开通微博了？”
　　在没有任何发文引流的情况下，仅仅靠着智能算法的推送，在一个小时内“九条柠檬”这个微博账号的粉丝正式突破十万。
　　虽然比起那些粉丝动辄千万破亿的歌手来说没有任何可比性，但这也是一个很好的开始。
　　第二天一早，十一月十七号，苏苒收到了许晴的来电。
　　“苏苒，今天是画展的第二天，我们得到通知，国画大师松嘉佑将于今天来到现场！”


第一百二十三章 国画大师
　　在昨天之时，举办在鹏城的粤省大学生画展于十六号正式开幕，为期五天。
　　五天的时间，自然不可能天天都去，选择其中的一天过去逛逛即可。
　　正好，今天那个什么大师也到了现场，过去凑凑热闹也不错。
　　没有犹豫太久，苏苒答应了许晴的邀请，约定好在画展的大门口碰头。
　　离开家门，搭乘地铁，没过多久苏苒就来到了画展的门口。
　　场馆内的人数还不少，虽然大学生的作品无法和一些名家之作相比，但有资格参加画展的，肯定都是其中出类拔萃之作。
　　“苏苒，你来了。”
　　刚一进门，就看来一脸惊喜模样的许晴，她身旁跟着一些苏苒没见过的绘画社成员。
　　她转头对着身后的人说道：“来，介绍一下，这是你们的苏苒学妹，就是那一副《清明上河图》临摹图的作者。”
　　苏苒礼貌地对着这些社员点了点头。“你们好。”
　　听见许晴的介绍，他们立马换上了一副惊讶的表情，惊讶之中还有着一些敬佩，显然都见识过那一幅临摹作品。
　　“许晴副社长说是这幅画的作者是大一学妹我还不信，这一看我就信了，苏苒学妹也太年轻了吧！”
　　“大一的学妹就能画出这种水平的国画，我这个混吃等死的大四学长自愧不如啊。”
　　“大佬竟在我身边！”
　　众人你一言我一语，都快把苏苒夸到天上去了。
　　苏苒不好意思地挠了挠脑袋，“这是临摹出来的作品而已，要是让我自己去画肯定做不到这个水平。”
　　“不不不，苏苒学妹自谦了，能够将原作的风格临摹出来，说明你的画技达到了能够模仿的地步，而我们这种水平不够的人就算是临摹也只是浪费纸张而已。”
　　苏苒：“……”
　　吹，就恩吹。
　　要不是心里有点赫拉克罗斯，苏苒甚至以为自己的绘画技术已经提升到大师级去了。
　　接着简单寒暄几句，众人便一齐走入画展之中。
　　画展的场地有些微微超乎了苏苒的意料，可以看出举办方对于此次画展的还是比较上心的。
　　走入展览厅内，立马就可以看到头顶有一块指示牌，指明了各个种类的画作所展览的地方。
　　此次大学生画展并没有按照不同的高校将作品分开，而是将所有高校提交的作品按照不同的种类进行区分，分在不同的区域进行展览。
　　其中，素描画的种类是所有画作中数量最多的，其次就是水彩画和油画，最后才是国画。
　　这种现象十分正常，毕竟素描画是其中最容易上手的，大部分美术系大学生主攻方向也是它。
　　而国画数量最少的原因也十分明确，因为其不但有较高的入门门槛，而且画技的提升也相当地缓慢，对于在高中之时才接触的艺术生极度不友好，能够有信心拿出参展的无一不是那种从小就开始学习的老手。
　　不过苏苒发现一个奇怪的现象，虽然素描的作品数量最多，但是大家对它的热情似乎不是很高，大部分人都集中在作品数量较少的国画展示区域附近。
　　这就让苏苒有些摸不着头脑了，分明她在素描区域看到了几幅能够评得上职业级接近专业级的大神作品，可却几乎无人问津。
　　而相对的，那几幅勉强评得上职业级的国画画作附近，却挤满了一大批群众。
　　这就是所谓的附庸风雅吗？
　　见苏苒扭头东张西望，许晴大手一挥说道：“大家都自由活动，随便去逛逛吧，待会松嘉佑大师到达之前集合。”
　　说完，众人也就原地解散，不少人直接跑到自己的画作附近观察起观看者的表现。
　　苏苒倒没有如此刻意，而是回到了画展的门口，按照顺序一幅幅画慢慢浏览，充当起一个游客。
　　这一番看下来，少女感到些许惊讶。
　　因为目前所有放在场馆展览的作品中，仅仅只有少数几幅作品是低于职业级别的水准，其他的通通都是职业级，她甚至在素描和油画区域看到了两幅勉强能够评为专业级的作品。
　　这就是蓝星上带学生的实力吗？居然有学生能够在大学这个阶段就拥有了专业级的作画水平，前途无量、未来可期啊！
　　试问自己，如果没有系统，能够在大学阶段像他们一样做到这种水平吗？
　　或许能吧，毕竟自己可是在无师自通的情况下就将绘画技能提升到职业级别，在有专业人士指导的情况下，四年时间未必不能将其提升到专业级。
　　在众人参观画展的同时，时间一点点流逝，逐渐来到上午十点。
　　此时，一辆不起眼的小轿车内，一位年近古稀的老者端坐在后座之上。
　　他的名字叫松嘉佑，是粤省前任艺术家协会会长，同时也是一位真正的国画大师。
　　松嘉佑睁开微咪的双眼，低头看了看手腕上的表。
　　“小姜啊，还有多久能到展馆？”
　　坐在驾驶位上的赫然是一位四十出头的中年人，正专心致志地开着车。
　　他的身份是松嘉佑的弟子，在国画这一行上同样造诣不浅。
　　“老师快到了，还有五百米就到达场馆，不过前面有一些堵车。”
　　“嗯。”
　　老者回应了一句后，继续闭目养神。
　　车内的气氛有些僵硬，中年人显然不愿让这僵硬的气氛继续下去，他开口打趣道：“说起来，老师您咋不继续呆在店里面卖画，而是想着出来逛逛？”
　　“当然是去收个出场费回血啊，你又不是不知道，店里亏本卖了一幅画，我可是心疼了很久呢！”
　　老者睁开双眼，故作出一副心痛的模样，那架势，就像是中了彩票忘记去兑奖一样。
　　但下一刻，他又画风一转，乐呵呵地笑道：“顺带着去看看有没有什么好苗子冒出来。”
　　“不愧是您。”
　　中年人点了点头，显然不把自己师傅的前半段话当回事。
　　赚出场费肯定是假的，耐不住寂寞出来找好苗子才是真的，他可太懂自己的师傅了。
　　眼瞅着马上就要到场馆了，中年人提醒道：“师傅，该准备准备了。”


第一百二十四章 这幅画的作者在吗？
　　得到主办方的通知以后，不少人主动停止了浏览画展，在门口翘首期盼着。
　　除此以外，不少记者也是闻讯赶来，开始蹲点伺机采访这位大师。
　　许晴也是将绘画社的所有人都召集到了门口等待。
　　就在苏苒都要昏昏欲睡之时，人群中突然传出一阵喧闹。
　　“来了来了！”
　　“走在前方的那位老者就是松嘉佑大师吧！”
　　“应该是，他身旁的那位好像是他的弟子，叫做姜泽明，也是一个比较出名的国画画师。”
　　全副武装的记者们立马将镜头对准了被保安环伺的两人，快门键响个不停，闪光灯也在不断闪烁。
　　不但只是围观的群众和记者，绘画社的众人情绪也激动起来，这个架势，像极了前世的被明星茶毒的脑残粉们。
　　这个世界的文艺工作者十分受到重视，一位大师级的国画大师，如果放在歌坛之中，那就是一位歌王，两者的影响力几乎可以说相差无几，都是万众瞩目的焦点。
　　也难怪绘画社的这群人会如此激动，见到一位大师确实和见到自己仰慕已久的偶像没什么区别。
　　顺着他们的视线，苏苒也将好奇的目光投过去。
　　在数位保安的环伺之中，两道身影出现在视线之中，他们的身高一高一矮，可以大致地看出是一位中年人和老年人的组合。
　　那么那位松嘉佑大师，就是那道比较矮的身影？
　　苏苒双眼微眯，那道身影在视线中逐渐清晰。
　　嘶……怎么感觉有种莫名其妙的熟悉感。
　　好像……在哪里见过似的……
　　渐渐地，身影越来越清晰，苏苒终于看清了那位略矮的身影的真面目。
　　好家伙，这不就是那个字画店的老板吗？他就是这位松嘉佑大师？
　　苏苒的面色越来越怪，如果没有记错的话，这位大师是要加入评委席之中的，自己拿出来展示的那一幅画还是临摹对方的临摹之作的吧。
　　许晴注意到了身边学妹的异常，她俯身问道：“苏苒学妹，怎么了？”
　　苏苒摇了摇头，没有回答。
　　……
　　一分钟后，松嘉佑和他的弟子姜泽明走入了展厅之中。
　　于此同时，立马有工作人员出来对观众们进行了疏散，避免因为人流过于集中而发生意外事件。
　　疏散完成后，画展的负责人跑到松嘉佑面前，露出了献媚的表情，拱手说道：“松大师，可以开始参观了，您的大驾光临让本次画展蓬荜生辉啊。”
　　松嘉佑摆了摆手：“客气的话不用说，我们直接开始参观吧。”
　　本来还有诸如画展开幕式、节目表演之类的繁琐环节，但嫌麻烦的他直接让主办方将这些活动全部推掉了，直接开始最主要的画展参观环节。
　　相比起在各类大型画展上发掘好苗子，他更喜欢这种大学生的画展。
　　虽然大型画展之上有的作品大多比较优秀，但参展的选手们大多有了自己的老师，自己堂堂一个大师，自然不能做出挖墙脚的行为。
　　而大学生就不一样了，他们大多没有真正的那种指引方向的导师，也足够年轻具有可塑性，自己这次过来当选评委除了发掘好苗子以外还能顺带还清别人的人情，一举两得。
　　“是。”负责人也没有拖延，注定当起前台小哥，带着松嘉佑和他的弟子参观起整间展览厅。
　　在参观的路上，松嘉佑确实发现了不少让自己感到满意的作品，在他百分制的评分表中都能评到80分以上。
　　只可惜他擅长的是国画，在其他方面的造诣虽然不低，但远没有达到国画那种程度，所以就没有提出收那些学生为弟子的请求。
　　因为几乎所有学校的绘画社都得知了大师成为评委的消息，除了一些学校比较偏远或者实在没时间的学生，大部分参展者都来到了现场。
　　松嘉佑也会主动给与他认为满意的作品作者鼓励，并稍微指点一下他们。
　　被指点到的学生欣喜若狂，而遗憾落选的学生也能够认清到自己的不足之处。
　　渐渐地，松嘉佑看到了国画区。
　　来到这个他熟的不能再熟的领域之后，松嘉佑的神情瞬间就变得认真起来，此时他看着国画展览区的第一幅画作，眉头微皱。
　　“这一幅画是谁的，作者有来到现场吗？”
　　“我的……”
　　从人群之中，缓缓走出了一位戴着眼镜的男生。
　　在松嘉佑面前，他的动作都显得不自然，有些唯唯诺诺。
　　“松大师，我这幅画……”
　　“一文不值！”松嘉佑丝毫不给这位眼镜男生一点面子，旁若无人地批评起来：“你看看你整幅画的线条处理，没有一点到位的！还有……”
　　在大家目瞪口呆之中，松嘉佑大师就这样一幅幅画横扫过去，对比起刚才那位儒雅随和的老者，仿佛变了个人。
　　许晴愣愣地向苏苒询问道：“苏苒学妹，刚刚那幅画真的有那么差吗？”
　　“嗯……不算差。”
　　苏苒也感觉松嘉佑的评价过于苛刻了，刚刚那幅画就算是再拉胯也有职业级的水平，这已经是很多人一辈子都不可能画出来的水平。
　　“松大师大概是用他自己的标准去衡量吧，虽然确实严格了一些，但他说的句句都在点上，如果被他批评过的学生能够听进去并改正，我相信他的收获一定会很大。”
　　……
　　连着点评了四幅画作，松嘉佑非但没有感觉到任何疲惫，反而感觉状态极佳。
　　他的弟子姜泽明悄悄地凑到耳边，“师傅，您这是不是太狠了，他们只是学生而已。”
　　松嘉佑翻了个白眼，厉色道：“严格点怎么了，这都是为他们好。”
　　“您不是说要来收弟子的吗，打击地这么狠还怎么收？”
　　“如果只是刚才的那种水平的话，那还远没有到值得我去收的程度！”松嘉佑不屑道：“我们继续下一幅吧。”
　　说着，他走到了第五幅作品的展示区域。
　　当他抬起头观看之时，他顿时愣住了。
　　清明上河图？
　　这幅画特么怎么这么熟悉？
　　就好像是自己画出来的一样……
　　等等，这个线条的细节处理上不太一样，和之前自己画的那副不相同。
　　“这幅作品的作者在吗？”松嘉佑的语气中微微带上些许因为惊喜而产生的激动。
　　“在。”
　　人群之中，突然响起了一道略微有些熟悉的声音。
　　慢慢地，人们主动让开一条通道，一个面容精致的女生从其中走出。
　　女生微微一笑，露出了一个甜美的笑容。
　　“松大师好，我叫苏苒。”


第一百二十五章 这特么，居然还有这种事？（4k）
　　苏苒？
　　见到少女的第一瞬间，她的身影迅速与脑海中的形象结合，松嘉佑立马认出了这一个有过一面之缘的女生。
　　居然是她？
　　松嘉佑没有想到居然会在这种场合再次遇见这位买走自己画作的少女，更没有预料到她会给予自己一个这么大的惊喜！
　　墙上这一幅临摹之作，普通人可能最多认为这是一幅优秀的国画作品，但松嘉佑这一位国画大师分明在其中看到了几分原作的神韵！
　　这是多难得的事情！饶是自己也是经过了百次千次的模仿才能够还原其中部分，可这位买走画作没多久的少女居然在这么短时间内就做到了？！
　　绘画社的众人这边，见到苏苒走出去后，社员们开始窃窃私语。
　　“松大师可不会怜香惜玉，之前的那个女生都快被骂哭了，苏苒大佬估计也躲不过……”
　　“估计是……前面的那几个人被批得好惨，还好我学的是素描……”
　　“虽然大师说得不好听，但确实句句在理。”
　　“松大师要求得太严格了，之前的几个人似乎是画得越好被批评得越严重，但我感觉他们的那几幅画比不过苏苒，那么苏苒怕不是……”
　　大家似乎都已经预料到苏苒被松嘉佑喷得狗血淋头的场面了，内心忍不住产生了一种兔死狐悲的奇妙共鸣感。
　　其他非鹏大绘画社的观众们也忍不住升起一丝默哀之情。
　　然而，就在下一刻，松嘉佑的表现却惊掉了所有人的下巴。
　　“苏苒小友，好久不见，没想到你的国画画技居然这么好，都快赶得上我了。”
　　只见松嘉佑略有些苍老的面孔挂上了一副笑吟吟的表情，言语中尽是对苏苒的称赞。
　　不少人顿时懵了，什么情况？
　　刚才还是一副声色俱厉模样的松大师居然露出了这种表情？
　　而且根据两人之间的交流似乎能够判断，松大师和这一位女生之前就认识。
　　之前几位被松嘉佑狠狠批评过的学生顿时傻眼了。
　　好家伙，明明越好一起被骂，结果你居然偷偷起飞了！
　　姜泽明也凑近仔细观赏起苏苒的那一幅画作，不由得赞叹道：“现在的年轻人真是越来越厉害了，我像你这个年轻时还在玩泥巴呢。”
　　正所谓外行看热闹、内行看门道，已经接近大师级水准的姜泽明自然能够看出这一幅画的不凡之处，从最基础的线条勾勒到最深奥的意境氛围，这一幅画都做到了很高的水准，哪怕是他都不能轻易做到这一点。
　　虽然追其本质，只是一幅临摹作品，但很难想象这是一个十七八岁少女能够完成的。
　　这一番话一出，更加证实了这幅画的了得，场内不少人顿时倒吸一口凉皮。
　　记者们纷纷按下快门，不少人内心甚至已经开始思考起如何将这一件事夸大地报道出去。
　　就取一个标题吧，叫――
　　“震惊！大学生画展中居然出现一幅神级作品！国画大师惊呼自愧不如！”
　　OK，标题带上国画大师，再加上个祖传震惊，一报道出去直接热度拉满。
　　苏苒立马点头致谢：“大师谬赞了，晚辈知道自己不足的地方。”
　　虽然不认识姜泽明，但既然能够跟在松嘉佑身边，那显然也是绘画界的专业人士，保不准还是他的徒弟啥的。
　　松嘉佑见到苏苒的表现，越看越喜欢，再也按捺不住自己的爱才之心。
　　“苏苒小友，有兴趣成为我的弟子吗？”
　　啊？弟子？
　　听见松嘉佑的问话，苏苒的第一反应是拒绝。
　　一位国画大师，那几乎是堆砌了半辈子的经验才能够造就而成的，跟着国画大师进行学习，往后自己的国画之路上也一定能够少走不少弯路。
　　但就算如此，提升的速度也绝对没有系统提升地快，只要苏苒愿意的话，多做几个任务再掏空仓库，说不定也能够提升到绘画大师的水平，而且是所有画种的大师。
　　更何况跟随松嘉佑学习还需要花费大量的时间，如果真跟去的话，那新歌的发布和漫画怎么办？刚启动的“家菜”系列直接鸽了？
　　两者稍微权衡一下，就知道该选哪个了。
　　直接拒绝会拂了面子对方的面子，苏苒想了想后说道：“谢谢您的抬爱，只是我却还是不能拜你为师，晚辈已经有师傅了。”
　　此话一出，现场的观众们再次懵了。
　　好家伙，国画大师当众收徒？！
　　而且还被拒绝了？！
　　妈耶，这是多少人求都求不到的机会，可现在机会主动到了你身旁，你却直接一脚踢走了？！
　　这个真是太让人嫉……可惜了。
　　这让不少人顿时酸了，什么时候自己也能有这种拒绝大师的资本和豪气啊。
　　“哈哈，那我就不强求了。”
　　见苏苒没有答应，松嘉佑也没感到意外。
　　毕竟，能在这种年纪就有如此水平的画技，只有可能是名家之徒。
　　只是不知道是哪一个老朋友走了狗屎运，居然先拔头筹，抢下了一个如此的好苗子。
　　随后，他眼神示意身旁的姜泽明，姜泽明立刻会意，从口袋中拿出了一张名片递给了苏苒。
　　“这是我的私人名片，上面有我和老师的联系方式，如果苏苒小姐有什么需要的话，可以根据上面的电话联系我，我很利益帮你解决问题的。”
　　苏苒接过，点了点头，“谢谢。”
　　随后，仿佛没发生过这事情一般，松嘉佑姜泽明两人接着对后续的画作一一评价，一样地严格，一样地将其他人骂得狗血淋头。
　　最后，他上台演讲，为在场的所有人灌上了一碗心灵鸡汤，同时公示了他为场内所有作品的具体打分。
　　毫无疑问，苏苒以九十八分的分数获得了全场第一，少两分怕她骄傲。
　　大师一走，不少人立马就将苏苒的那一幅《清明上河图》围得水泄不通。
　　“之前看没什么，现在仔细一看，确实牛逼。”
　　“呜呜呜，比我强多了，真不愧是被大师都赞扬的作品。”
　　“这幅画……我学习一辈子都不一定能够画出来……”
　　“听说这幅画的作者才大一……我学国画的这些年特么是喂狗了吧！”
　　经过之前的大师点评之后，几乎所有人才意识到这是一幅极其优秀的作品，立马对其绽放出自己毫不吝啬的赞赏。
　　“都录下来了吗？”
　　记者看到这一幕，向身边的摄像师小哥问道。
　　“嗯，全程都录下来了。”
　　“走，我们赶紧回去！一定要抢在别人之前将这次报道放出！”
　　话音刚落，记者和摄像师立马火急火燎地赶出展馆，试图在第一时间内完成这一份报道，获得最大的流量。
　　可以预见，这一幅被大师赞誉的《清明上河图》即将火爆全网！
　　……
　　当画展结束的那一刻，数不清的照片、短视频、报道开始在网络流传，丘丘群聊、贴吧、微博、A岛，几乎所有社交平台都在流传着这次画展的事情。
　　这就是大师的影响力，只要标题带上“大师”二字，就能够吸引住无数的点击。
　　网友们被一些离谱的标题吸引住，抱着马戏团看小丑的心态点入其中，随时准备在留言区大开杀键。
　　但点进去后，却发现这是一篇十分正常的新闻报道，而且内容……似乎还真的和标题一样。
　　不但有拍摄的图片，还有视频为证，真实性得到了最大的保证。
　　草？小丑竟是我自己？
　　不过很快，他们就将注意力从国画大师身上移开，转到了他赞赏的那一幅画之中。
　　报道之中，这幅画被高清摄像机完完整整地拍摄下来，每一个细节都在镜头中完美呈现。
　　嘶，这幅画似乎有点东西哦。
　　不少自称业内专业人士冒出来，一个个如同专业的鉴赏人员一般，发表了一通通长篇大论，纷纷给与了这幅画极高的评价，评论区底下也是一片热闹。
　　“普通人或许认为这一幅画很牛逼，但我只能告诉你，格局低了！像这种程度的画，在别的区学习过一段时间我随手就能画出几张。如果你问我是在哪个区学习的，那我只能告诉你，是在评论区。”
　　“我不太懂国画，但我也能够看出这一幅画确实十分有水平，比那些糊弄玄虚的要好上一百倍。”
　　“别的不说，这幅画的作者长得好看画技又牛逼，我单推了！”
　　“你这ID有点眼熟啊，你昨天不是才说单推柠檬吗？”
　　“我单推天下所有的美少女不行吗？”
　　话题开始火热起来，与之相关视频的播放量开始暴涨，万度相关词条的搜索量开始暴涨。
　　没过多久，就正式登上了热搜。
　　1.＃清明上河图＃
　　2.＃富春山居＃
　　3.……
　　巧合的是，登上热搜的话题名字是“清明上河图”，恰巧将原来处于热搜第一的歌曲《富春山居》给挤了下去。
　　一时间，点入话题之中的网友们赫然发现，话题中除了有关于这一幅画作的讨论，居然还有同名的歌曲。
　　“？？？”
　　“什么情况，为什么《清明上河图》突然登上热搜第一了？它在新歌榜上不还是第二名吗？”
　　“一脸懵逼，点进话题之中却发现大家在讨论着一幅画作，虽然确实画得很有韵味。”
　　“新来的朋友们可以去听一听柠檬的同名歌曲，很好听的。”
　　原本的歌友们见到突然暴增的话题量，在一开始的不知所措之后，立马开始了对《清明上河图》歌曲的宣传，试图拉更多的人入坑。
　　而讨论这幅画的网友们看到原本就存在的歌曲讨论帖子，也是颇感兴趣。
　　原本两波几乎不相干的人员突然接触在一起，居然没有产生任何不愉快，而是在相互地推荐与安利。
　　“听歌的朋友们可以去看看这幅画，是我女神苏苒画的！强烈推荐！”
　　“看完了，确实不错，明天就飞到鹏城去现场观摩一下。”
　　“纯路人，歌听完了，画看完了，都很优秀。”
　　“……”
　　热搜第一名的位置是瞩目的，除了这两批人以外，越来越多的人点入话题之中，好奇地查看其相关的帖子。
　　这一看，就被两边同时骗入坑了，直接享受了一套“清明上河图全家桶”。
　　松嘉佑大师的到来引来了媒体记者，媒体报道了此次事件，此次事件又引发热搜，让“清明上河图”登上了热搜榜首，而热搜榜首又让“清明上河图”这个名字被更多人所知，连带着柠檬的同名歌曲的下载量在短时间内得到了激增。
　　环环相扣，等到第二天之时，《清明上河图》这首歌曲下载量赫然翻倍，接近七十万的人下载了这首歌，下载数据瞬间逼近排名第一的《富春山居》。
　　“卧槽，发生了什么事？”
　　一觉醒来，谢秋习惯性地打开榜单，发现自己依旧处于第一位。
　　但这个第二名的数据是不是突然翻了个倍？！
　　如果没有记错的话，这首歌昨天的下载量不是只有八十万不到吗，现在就突然蹿到了一百五十万去？
　　啥情况？自己该不会是一觉睡了好几天吧？
　　确认手机上显示的日期没有问题，自己的下载量也没有问题，谢秋立马排除掉了这个不切实际的猜测。
　　既然都没有问题，那么有问题的就是这首歌？
　　恰巧，就在这时，经纪人的电话打入了谢秋的手机中，“喂，谢秋，你看了新歌榜的下载数据了吗？如果没看的话赶紧去看看，有惊喜。”
　　“我看了，有个屁的惊喜，只有惊吓！”谢秋有些抓狂地挠乱自己的头发，“所有说到底发生了什么？”
　　经纪人顿了顿，半晌后回答道：“简单来说，就是一幅古代名画的临摹作上了热搜，恰巧人家也叫‘清明上河图’。”
　　“？？？”
　　谢秋示意敌方已不见踪影。
　　“别打问号，你自己上微博看看热搜就知道了。”
　　挂断电话，谢秋茫然地打开了微博，果不其然在上面看到了高高挂在榜首的“＃清明上河图＃”。
　　好巧不巧，第二名就是他的歌曲。
　　这特么……居然还有这种事？


第一百二十六章 我真傻，真的（4k）
　　在这个位列榜首的话题之中浏览，谢秋越看越觉得离谱。
　　妈耶，为啥会有这么巧合的事情？
　　之前就是一个突然跳出来的乐评人，他一篇乐评带起了热度，让《清明上河图》下载量拔高了一截，自己也是在号召了一波粉丝之后才将其压下去。
　　前一个乐评人好歹还是业内人士，勉强能够来解释，但这一次也太特么巧合了吧！
　　你柠檬发的歌叫《清明上河图》，别的一个天才国画少女也是《清明上河图》，要是说这两人要是没点啥关系，谢秋第一个不信！
　　不过就算如此，他也只能硬吃下这一个亏，毕竟别人也没做出任何违规操作，只能说天意如此。
　　看着《清明上河图》歌曲的下载量一点点上涨，虽然速度依然很快，但早已没了刚刚开始之时的那个势头。
　　如果继续保持下去，说不定能够在月底超过《富春山居》。
　　但网络事物更迭日新月异，它能够占据热搜一时，但不可能一直占据下去，迟早会被其他冒出的新生事物给挤下去。
　　只要热度一开始下降，《清明上河图》歌曲的下载量涨幅也会随着它一起下降，到那时候，它自然也就不再会威胁到《富春山居》第一的位置。
　　“谢秋，怎么样？”
　　就在他关闭手机界面之时，经纪人的电话刚好打入。
　　“没事，翻不了车。”
　　谢秋的语气不是十分确信，“这事情也太邪门了，接二连三地发生，如果再来一次我肯定顶不住。”
　　“确定没问题就好，不过以防万一，公司决定安排更多的渠道去加大你这首歌曲的宣传力度，这一次冠军的重要性你自己也知道。”
　　“嗯，我懂的。”
　　谢秋自然明白经纪人的话，这次冠军对他而言意义十分重大，他自然渴望已久。
　　获得此次的冠军，就意味着他在成为歌王这条道路上迈出了更大的一步，已是老牌一线歌手的他也将会获得更大的突破。
　　……
　　随着《清明上河图》在网路上爆火，不少专业人士对这幅画进行了深入地考究，他们得出了一个统一的意见――
　　这是一幅被埋没的传世名作！
　　虽然在蓝星的发展历史中，这幅画并没有像很多珍贵文物一般命运多舛，但是也一直流传于各个时代的收藏家手中，直到蓝星统一，它才被官方收藏至故宫博物院进行保存。
　　虽然它的待遇十分好，但名声却一直不显，直到画展之上的一幅临摹之作爆火，才让这一幅传世名作彻底出现在大众的视野之中。
　　蓝星最不缺少的就是吃饱没事干的网友，他们翻遍史书，硬是将这幅画的各种历史全部查阅清楚并进行统一的整编汇总。
　　一天不到的时间内，万度百科原先少得可怜的简介被扩充了数十倍，连带着它的原作者的族谱都被查阅得清清楚楚。
　　同时，不少人为了一窥这幅名气颇大的国画真容，居然直接跑到了故宫博物院之中，只可惜得到的却是目前《清明上河图》处于非展期的通知。
　　原作看不成，那苏苒的那一幅临摹作品就成了大家的第一选择。
　　于是乎，在画展的第三天，这一个小小的粤省大学生画展承受了它这个年纪不该承受的人流，吓得主办方当天之内就限制每日到访人数，原本仅仅开展数日的画展也延期到一个月。
　　“主管，这来的人数未免也太多了吧……”
　　工作人员看向场馆之外黑压压的一片人群，又惊又喜，“我们这展览第一天来了三千人，第二天一万多人，这个第三天……人流量一下就翻了十倍。”
　　明明他们这只是一个小小的展览，可现在却因为其中一幅作品爆火，直接给他们带来了之前想都不敢想的人流量。
　　这可是满满的业绩啊！人家的作品在网络上爆火，顺带着让自家这一个小展览也火了起来，这份流量就算是那些专业画展也很难企及。
　　主管咽了一口唾沫，眼神中同样满是兴奋，“隔壁的展馆清出来没有？”
　　“清出来了，我们今天闭馆之后就能够将部分画作搬过去。”
　　“好，立马安排上更多的人手管理秩序，现在我们这可是焦点，要是出了任何一点问题那都是没好果子吃！”
　　“是！”
　　……
　　连续几天，画展都迎来了十万甚至数十万的人流量，比起之前那点人数，简直不要高到哪里去了。
　　而这一次的画展，似乎也激起了大家对于国画的热情，在网络上，各种传统名画的搜索量提高了数倍，在B站上也爆火了几个关于国画的讲解视频。
　　就在热度达到最高点之时，一位燕大主攻一区传统文化的教授发表了一篇名为“《清明上河图》与《清明上河图》，古风、国画与传统”的文章。
　　这一篇文章之中，分别以国画《清明上河图》和柠檬的歌曲《清明上河图》为例子，分别讲述了它们与传统文化的关系，以及其相互促进共同发展的道路。
　　这看似是一篇平平无奇的文章，但它在发布两小时之后，却得到了一区官方的转发！
　　在蓝星之上，官方代表着无可置疑的权威，哪怕一些人再跳，也不敢到官方底下作死。
　　在早先年之前，一区的传统文化式微，由二区三区四区甚至是隔壁小弟十一区流传过来的文化近乎统治了整个一区。
　　但好在，经济强盛的一区立马遏制住了这种现象，开始有意将本属于一区的传统文化发扬光大，而在近几年掀起的古风音乐就是其中的成效之一。
　　而在国画这方面，虽然它的地位和名气一直处于最高的位置，但其过高的门槛极容易让初学者们望而却步，即使经过再多的宣传也无济于事，这一点一直让一区官方头疼不已。
　　可就在这一次，众人似乎对国画的感兴趣程度似乎来到了一种前所未有的地步，正好抓住这一次机会，搭配上现在火热同时也易接受的古风歌曲进行宣传！
　　“卧槽？我没看错吧？官方转发？”
　　“兄弟，你没看错，这真的就是官方转发。”
　　“原来这一幅画这么牛逼吗？居然直接和传统文化的发展有关。”
　　“歌曲也是，原本只以为是一首好听的古风歌，可我却完全没有想到它居然还能解读出这么多东西？”
　　“只能说两边都是才华横溢的天才，都是我这种废物难以企及的大佬，呜呜呜。”
　　“柠檬：重铸一区文化荣光，吾辈义不容辞！”
　　官方一转发，各个平台也十分给面子，第一时间就安排上了推送，出现在了各个用户的主页之中。
　　除此以外，甚至主流的音乐平台也主动地将首页推荐歌曲换为了《清明上河图》。
　　除此以外，各界有名望的人也纷纷冒头，主动支持了官方的这一举措，不少人还单独发博，附带上了一张歌曲《清明上河图》已下载的界面。
　　这一通操作下来，原本热度稍有下降趋势的歌曲《清明上河图》再次点燃了火焰，如果说第一次烧的是木材，第二次烧的是煤炭，那这一次就直接豪华升级，直接鸟枪换炮，烧起了航空柴油！
　　直接芜湖起飞！
　　霎时间，五条有关《清明上河图》的词条霸占热搜榜，新歌榜之上，它的下载量也在以前所未有的速度递增！
　　三百万，四百万，五百万……
　　转眼间，歌曲以迅雷不及掩耳盗铃之势，登上了新歌榜第一！
　　在这之前，排名第一的《富春山居》和《清明上河图》足足有一百万的差距，可在短短的数小时内就被直接超越，而且两者的差距越拉越大……
　　业内人士顿时震惊了。
　　“官方下场背书，还有这种操作？”
　　“莫非这就是传说中的，《难忘今宵》二号？”
　　“原来官方的影响这么恐怖的吗，我也是第一次知道，三个小时三百万下载量，小说都不敢这样写！”
　　“卧槽，涨了三百万？人家一线歌手如果歌曲质量差一些，一个月都不一定能有三百万的下载量！”
　　“魔幻现实竟在我身边？！”
　　除了这些业内人士，一直在关注着新歌榜单的谢秋也傻了。
　　我带你们打，这是什么鬼东西？官方出面又是什么神仙操作？
　　我这辣么大一个冠军，就这样……没了？
　　啊？
　　就在这时，经纪人推开了谢秋办公室的大门，走入其中。
　　“谢秋，你……”
　　经纪人刚想开口，却发现谢秋的目光死死地盯在他的身上，让他忍不住心中发毛。
　　经纪人小心翼翼地试探道：“你……怎么了？”
　　谢秋向后一仰，将骇人的目光收回，抬起了没有神采的双眼。
　　“我真傻，真的……我单知道意外能够发生一次两次，却不知道还能发生第三次。”
　　三次啊！这特么可是整整三次啊！
　　自己的运气到底是有多背才会在这种几乎没有可能输的局面被翻盘？
　　一次两次就算了，还是用运气不好来解释。
　　可你tm这个第三次，连蓝星官方都直接下场进行降维打击。
　　这还有天理吗？这还有王法吗？
　　柠檬你到底是不是蓝星的私生子！
　　经纪人见谢秋的状态有些不太对劲，他迟疑了片刻，轻声问到：“怎么了？”
　　“你打开手机，随便找一个app打开，你就知道了。”
　　谢秋头都没有抬，一副生无可恋的模样。
　　“这……”
　　经纪人照做，果然没多久，他就大概知道了事情的始末。
　　半晌后，他拍了拍谢秋的右肩。
　　“秋宝，咱们不哭。”
　　“哭你个头！”
　　好好的气氛就这样被对方打破了，谢秋索性也不再卖惨，挺腰坐正。
　　“真是太气人了，明明就差这一步！”
　　“……”
　　经纪人再次拍了拍他的肩，“正所谓人有失手，马有失蹄，只是这一次而已，下次……”
　　谢秋没好气地打断道：“下次接着努力是吧？你上次也是这么说的，上上次也是。”
　　“这次确实是意外啊，除了柠檬这一个变态。你现在这个数据，放在除了那几个歌王大量出没的几个月，哪次不能得冠军？”经纪人接着安慰道：“而且你看，我庆功宴的东西都准备好了，就是可惜没拿到冠军……”
　　“滚！你这是来嘲笑我的还是来安慰我的？”
　　“真的是安慰你……”
　　经纪人接着说道：“这次来本来是告诉你一个好消息的，你的这一首《富春山居》被评为了经典歌曲之一了，也就是说，你现在已经完成了歌王竞选资格的二分之一了。”
　　“真的？”
　　听闻此话，谢秋的脸上立马阴转晴，喜笑颜开。
　　仿佛刚才那个死气沉沉的人不是他一般。
　　“嗯，官方已经评定出来了，你的《富春山居》和柠檬的《清明上河图》共同被列入经典歌曲中。”
　　在获得歌王竞选的两个条件中，拥有三首经典歌曲的条件显然比夺得五次冠军要困难上许多。
　　毕竟冠军可以挑着菜鸡互啄的时候捡漏，而成为经典就是得靠着真正的实力才能够达成的。
　　哪怕在目前蓝星数百位一线歌手中，拥有经典歌曲的人数都在一半一下，而拥有复数经典歌曲的比例就更加少了。
　　而谢秋在加上这一次以后，虽然没有让自己的冠军数量加一，但也成功获得了一首全新的经典歌曲，想要获得歌王竞选资格，只需要在后续的榜单中获得两次冠军即可。
　　成为歌王可是他的毕生梦想！都努力了如此多年，谢秋当然能够能下去！
　　“好！好！好！”谢秋狂喜，“哈哈哈，我中了！”
　　这一声大喊，甚至连不少办公室之外的人都听见了，忍不住好奇侧目。
　　“嘘，小声点，不知道的人还以为你发病了。”
　　“没事，我高兴……哈哈哈哈哈嗝儿――”
　　“……”
　　这波是该直接送去医院，还是直接埋了算了？
　　此时，在家躲避风头的苏苒这边……
　　“叮，恭喜宿主达成成就，粉丝数量突破一千万。”
　　M78星云 756365104  
　　ps：家人们，来点推荐票吧，呜呜呜
　　月票推荐票刀片都好
　　迷京快饿死了呜呜呜


第一百二十七章 自律的人能有多可怕？
　　哦？解锁新成就？
　　在被窝之中舒服追着番剧的苏苒忍不住翻了一个身，可发现数据线的长度不够之后，又再次翻了回来。
　　你知道一个自律的人能有多可怕吗？
　　晚上八点吃完饭后，准时回到房间开始摸鱼。
　　20:00――21:00：摸鱼
　　21:00――22:00：接着摸鱼
　　22:00――23:00：还是摸鱼
　　23:00――24:00：睡觉
　　00:00――1:00：做梦
　　……
　　起床之后接着摸鱼，除了每日三餐，几乎一直摸鱼之中，没有录歌，没有画画，没有直播，也没有编程敲键盘，整个人都处于一种极度自律的摸鱼状态。
　　为什么能够做到如此自律？当然是因为这个破画展，搞得苏苒一回到学校之中就被一群人追着围观，连着老师在上课之时都要时不时看看苏苒的脸色，深怕自己在这尊大神面前讲错什么知识点一般。
　　在绘画社中，更是一个个将苏苒当成了神明看待，他们甚至打算举起大旗掀翻社长的统治，推举苏苒为新的带头人。
　　顺便说下，许晴这个副社长是第一个带头的。
　　这一连串的事情让苏苒的校园生活发生了翻天覆地的变化，让她这个咸鱼完全适应不过来，只感觉一阵头疼。
　　妈耶，隔壁音乐系那些已经成为三线甚至二线歌手的学长学姐们也没这个待遇，自己也只不过大学生画展上出了一把风头，怎么就莫名其妙地被上头表扬，成为众矢之的了啊！
　　所以，苏苒就干脆向辅导员和班主任申请请假回家休息，然后便开启了自己“自律”的生活。
　　这几天体验下来，苏苒只有一个感觉――
　　努力虽然可能很有用，但摸鱼一定很爽！
　　几天的时间完全不顾自己的事业，完全成为一个只会干饭追剧和玩游戏的废物，这让苏苒找回了最初之时的摸鱼乐趣。
　　这一下来，什么微博B站P站柚子平台，一个后台都没有打开过，所以当然也不知道自己的粉丝数量到底涨了多少。
　　“哦？这么短时间就到一千万了？”
　　如果没有记错的话，自己之前所有平台的粉丝数量，加起来大概在七百五十万左右，也就是说这短短的两三天内就让自己涨了二百五十万的新粉丝？
　　苏苒挠了挠脑袋，觉得有些不可思议。
　　之前又是写歌又是唱歌、又是直播又是漫画，但即便如此，当粉丝达到一定数量之后增长的速度就开始变得无比缓慢，结果这一首歌就直接打破了这个限制？
　　正常来说，即使苏苒以柠檬的身份写出了一首质量上天的歌曲，发出去以后博得了惊人的播放量，粉丝的数量也不会引来如此爆发性的增长，否则的话蓝星歌手的晋升阶级不会如此缓慢了。
　　但恰好，这一波搭上了官方的快车，所带来的红利甚至完全不逊色于登上一次春晚，直接芜湖起飞！
　　听见系统的提示音之后，这几天已经逐渐变得佛系的苏苒并没有着急前往成就系统领取奖励，而是不急不慢地打开了各个网站的后台，查看起自己的数据。
　　B站粉丝：823万
　　微博粉丝：674万
　　网抑云音乐粉丝：178万
　　丘丘音乐粉丝：189万
　　……
　　一通数据看下来，几乎所有平台的数据都提升了一大截，虽然其中很多听众对几个平台都同时进行了关注……不对等等！
　　似乎有一个平台的粉丝数量掉了。
　　M78星云 756365104  
　　P站粉丝：1.1万
　　好家伙，如果没有记错的话，之前的P站的粉丝数量是在三万左右，怎么这突然还掉了？给你们白嫖涩图还不乐意？
　　苏苒估摸着自己也就三个月没关系，粉丝用得着对半砍吗？
　　不过这毕竟是自己白手起家的老本行，如此拉胯像啥话？
　　得将复更的计划提上日程了。
　　大致浏览完毕以后，苏苒再次呼唤出了系统。
　　“系统，出来。”
　　“在。”
　　“我要领取一千万粉丝的成就奖励。”
　　“收到宿主请求，正在领取中……”
　　“叮，恭喜宿主获得以下奖励：金色大师级技巧抽取卷*1，紫色游戏抽取卷*1，普通十连卷*1，紫色属性自选卡*10。”
　　四份奖励吗？感觉还不错。
　　虽然苏苒一直没有摸清楚系统发放奖励的规定，但在这个成就系统中，后一次的奖励一定是要比前一次奖励的价值总量更高。
　　这一次粉丝突破一千万，除了给了一张在粉丝五百万之时同样给予的金色大师级技巧卷以外，剩下的三件物品似乎价值并不是很高，基本上都是比较常见的物品。
　　“系统，这次的奖励也太抠门了吧，怎么感觉还没有上次那么高。十连卷价值一千积分，十份属性自选卡价值五千，最后加上一个紫色的游戏自选卡，满打满算就一万积分不到。”
　　苏苒现在的积分虽然不多，但积分能够通过每日任务进行积累，只要稍微屯久一些，这些物品也能够兑换出来，比起那些不能通过积分兑换的物品，总感觉亏了不少。
　　“叮，回答宿主，积分商店兑换的蓝色品质的属性自选卡仅能在宿主单项属性达到专业级之前使用，当宿主单项属性达到大师级后，仅能够通过积分抽取、宿主自主锻炼或者更高品质的技能卡获得经验。”
　　啊，居然还有这种限制？
　　苏苒原本还计划着屯上一波积分，购买大量属性自选卡，一举将声乐或者绘画属性突破至最高的宗师级别，直接登堂入室。
　　可现在系统的这个限制，直接打破了苏苒的计划。
　　“你的意思就是，这十张经验自选卡的品质为紫色，可以不受这个限制？”
　　“对，而且宿主获得的紫色游戏抽取卷也是一件十分稀有的物品，普通的紫色自选卷无法指定‘游戏’类别。”
　　这样看来，自己这一波还是血赚？
　　听完系统解释，苏苒的心情顿时愉悦了不少。
　　“既然如此，开始抽卡！”
　　.............
　　M78星云 756365104  
　　py：《以术式之名》


第一百二十八章 涩图的对象有了！
　　拿出手机，播放专属抽卡bgm《好运来》，而且还是阮英阮雄那两兄弟整的唢呐版本。
　　正所谓这类bgm都是自欺欺人歌，是一个反向的负面buff。
　　但唢呐的阴间属性同样也如此，这两叠加在一起，负负得正，直接变成了一个究极的正向buff，弹幕用了都说好！
　　小赌怡情，大赌伤身，先来一波小的试试。
　　“系统，使用紫色游戏抽取卷。”
　　“叮，抽取中……”
　　“恭喜宿主获得奖励：游戏《和班尼特福迪一起攻克难关》”
　　好家伙，掘地求升。
　　看到奖励出来的那一刻，苏苒顿时乐了。
　　系统这就是要将折磨路线走到底了呗。
　　《Flappy Bird》加上《和班尼特福迪一起攻克难关》，已经可以预见到玩家们黑暗的未来了。
　　苏苒忍不住调侃道：“系统，你这个抽奖真的是随机的吗？”
　　“真的，完全随机，没有任何黑幕，宿主永远可以相信系统。”
　　系统能有什么坏心眼啊.jpg
　　不知是不是幻觉，她居然从系统的机械音中听到了几分心虚的意味。
　　“噗，那我姑且就相信你一回。”
　　想了想，苏苒没有继续在这一点上难为系统，继续开启了抽奖之旅。
　　“接下来来发十连，没有出金就找你算账好吧！”
　　“啊这……”
　　“快点！别磨蹭了，赶紧给我抽奖！”
　　“……叮，奖励选取中……”
　　嗯？抽取变成了选取？
　　是自己听错了吗？
　　没等苏苒更进一步思考，系统的抽奖界面之上突然冒出了一阵强烈的金色光芒！
　　金色传说！
　　【恭喜宿主获得以下奖励】
　　【紫・歌曲《多情岸》】
　　【白・黑色插入式猫尾】
　　【金・游戏《碧蓝航线》】
　　【蓝・绘画经验+1】
　　【白・黑色蕾丝吊带袜】
　　【蓝・乐器演奏经验+1】
　　【蓝・编程经验+1】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　【白・乔生鸡蛋拌饭】
　　【蓝・声乐经验+1】
　　卧槽？碧蓝窑子？舰B？
　　见到这道金光真面目之时，苏苒的第一反应是惊讶。
　　因为《碧蓝航线》即使在二次元媚宅游戏数不胜数的地球之上，也是其中的一个扛把子！
　　它的游戏性并不佳，但是它却可以凭借着极其社保的画风硬生生地将流水支撑起来，各个角色的皮肤卖到手软。
　　为什么呢？因为它够涩！涩到成为了P站常青树，涩到了玩家们提起这款游戏的第一印象就是大……碧蓝玩多了，人看什么都觉得小……
　　咳咳，总而言之，这就是一款靠着立绘撑起来的游戏，苏苒并不认为它的其他属性能够被系统评定为金色奖励。
　　“系统，这个金色奖励也太拉胯了吧。”
　　相比起其他各种大师级技巧的金色奖励，这个舰B对于苏苒的收益显然不高。
　　因为就算将其制作了出来，也不可能像单机游戏一样拍拍屁股就走人，而是需要一台服务器，同时需要人手去进行运营。
　　就苏苒个人觉得，虽然它的流水确实高，但它的开发运营成本对于个人而言实在是太高，放在蓝星上说不定也有水土不服的可能。
　　“金色奖励也是分为优劣的，宿主之前抽取的金色奖励已经是其中质量最高的一批了。”
　　“嗯？照这么说，我之前还是一个欧皇？”
　　“您可以这么理解。”
　　好吧，听完系统的解释，苏苒勉为其难地相信了。
　　不过确实，即使这个金色奖励再拉胯，它也是一个金色奖励，不是那些紫色奖励可以碰瓷的。
　　反正也不急着出手，现在用不上就先囤着吧……
　　等等，这个奖励似乎并不只有这一种用法！
　　抽到这份奖励以后，《碧蓝航线》的开发资料就出现在了苏苒的脑海之中，除了那些冗杂的代码，自然也包裹了各个角色的人设立绘。
　　自己完全可以利用这些立绘人设去画舰娘的涩图啊！
　　草，简直是天才想法！
　　苏苒顿时被自己的想法惊住了，但转念一想，这种方法施行起来的难度十分低。
　　既可以解决涩图长期没更新的问题，又可以顺带着预热游戏，自己简直就是一个小天才！
　　这样一想，苏苒瞬间觉得这个金色物品值钱多了，连系统都看起来顺眼了不少。
　　好，这个解决，那么接下来就是最后的金色传说！
　　我的回合，抽卡！
　　“叮，恭喜宿主获得大师级国画技巧。”
　　芜湖！运气爆炸，直接血赚！
　　国画，现在妥妥的就是大热门，正巧自己又挺喜欢这一传统国粹，简直就是天作之合！
　　千万粉丝成就的奖励已去其三，索性再加把劲，把所有奖励全都用掉吧。
　　“系统，查看个人面板。”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：专业（6/25）
　　【厨艺】：职业（3/10）
　　【声乐】：专业（5/25）
　　【乐器演奏】：职业（2/10）
　　【编程】：职业（1/10）
　　【技能】：伪音、刀工。
　　【特殊】：大师级戏腔演奏技巧，专业级分镜绘画技巧，大师级钢琴弹奏技巧，大师级声压掌控技巧，大师级国画技巧。
　　两项技能，四项大师级技巧，堪称豪华面板。
　　紫色的经验卡有十张，现在专业级的属性有两个，分别是绘画和声乐，但无论将经验卡砸向哪一方都无法达成升级。
　　这样的话，就需要斟酌考虑一下了。
　　思考片刻，苏苒最终做出了决定。
　　“将十张紫色自选经验卡全部使用，加点【声乐】。”
　　虽然音乐和漫画都是自己的饭碗，但显然专业级的绘画属性已经是够的，自己又不是要去画出什么传世名画。
　　但在音乐方面，自己面对的对手不再像漫画界一样，都是弱鸡对手，而是真正的一线歌手、天王巨星。
　　在他们面前，专业级初期的唱功确实没有太大的竞争力，只能靠着一些花里花哨的技巧来巧取。
　　所以【声乐】比起【绘画】，它的优先级无疑要高上许多。
　　“叮，声乐经验+10，当前声乐等级：专业（15/25）”
　　.............
　　相信读者爸爸们都这么帅，一定还有票票吧～如果没有我明天再来问问～
　　嵯峨端碗.jpg


第一百二十九章 打不过就加入
　　自《清明上河图》被官方一波点赞转发之后，它的下载量已经稳稳超越谢秋的《富春山居》一截，成为当月冠军已经是板上钉钉的事情。
　　有时候就是这么巧合，三次极小的概率性事件接连发生，让谢秋完全生不出一丝反超的念头，彻底放弃了挣扎。
　　其他歌手们更是望而却步，想来这个月捡漏的几位歌手更是直呼“上当了”。
　　见榜单已经基本确定，网友们又再次发挥经典吃饱没事干的本领，将谢秋几个月前发表的一通壮志凌云的“歌王宣言”给挖了出来。
　　结果发现，自打发出这条宣言以后，连续两次发布新歌都折戟在了柠檬手上。
　　“哈哈哈笑死，谢秋以后发歌看看黄历吧，怎么每一次都正好撞在柠檬脸上，这一次在有两位大师帮忙作曲的情况下都输了。”
　　“而且更惨的是，两次失败都是因为柠檬而失败的，如果没有柠檬的话，说不定谢秋就刚好夺得两次冠军，拥有参加歌王竞选的权利了。”
　　“秋宝不哭，咱们回家吧。”
　　“秋宝这两首歌的质量都很不错，只可惜对手太变态了，如果稍微错开一下的话冠军就稳了。”
　　“这也太难了吧，真是闻者伤心见者流泪……但我怎么就忍不住笑出来呢？哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　评论区内一片和谐，无论是路人粉丝还是关注依旧的真粉丝，他们在稍微安慰几句之后，立马开启了调侃。
　　原来人真的能运气背到这种地步，实在是活久见。
　　你看间贴里的读者们都没这么非！
　　娱乐效果直接拉满，观众们都快笑傻了。
　　一传十，十传百，各路网友转发分享之后，这条话题居然被顶到了热搜之上。
　　丘丘娱乐内，谢秋瞪大了双眼，握着手机的右手忍不住疯狂颤抖。
　　“他们怎么敢……”
　　这群人是吃饱没事干吗？居然把这条几个月前的消息给翻了出来？！
　　人有失手马有失蹄，不就是连续翻车两次吗，怎么就莫名其妙地变成梗了？
　　眼见着调侃意味的评论越来越多，谢秋就忍不住大热天手脚冰冷，气得浑身颤抖。
　　乐子人，你们不要太过分了！
　　“不用太纠结这些评论。”
　　经纪人拍了拍他的肩膀，“就算这次只拿了第二又怎么样？《富春山居》已经被认定为经典歌曲，只需要再获得两次冠军就可以获得资格，这次纯粹就是运气不好。”
　　“不，我在思考一件事。”谢秋摇了摇头，“两次冠军听起来不难，要是我下次发歌又遇上了柠檬怎么办？”
　　“放心啦，人不可能总是这么背的……”
　　“万一呢？”谢秋认真地说道：“万一我真的就运气不好，即使在尽力错开的情况下也正好和她撞上了呢？”
　　“这……”经纪人歪了歪头，迟疑片刻后说道：“那就争取第二，下次接着努力？”
　　谢秋：……
　　“嘿，你还别说，还可以借机立一个像什么万年老二屡战屡败之类的人设，有了一个梗以后那热度可是涨得飞起，你看你这一次粉丝数量不就是涨了一大截吗？”
　　谢秋缓缓打出一个问号？
　　你觉得自己很幽默？
　　“我问你怎么赢对方，你跟我说直接点了？”他没好气地说道。
　　“那要不然呢？”经纪人摊了摊手，“对方的实力这么变态，公司请了两位大师都压不过，这一次又涨了这么多粉丝，你怎么和她争？”
　　努力挣扎不一定有用，但直接平躺挨艹是真的舒服。
　　见谢秋沉默，经纪人接着说道：“我觉得你倒不如学学你的老对头陈然，打不过就加入，直接向柠檬邀歌不就好了吗？”
　　谢秋闻言，顿时眼前一亮。
　　别的不说，首先柠檬的实力肯定是能够得到保证的！
　　这一个月她拿出来的歌曲，在质量方面丝毫不逊色于自己的那首。
　　虽然不指望她的每一首作品都能够有这个质量，但只要从她的口袋中稍微挤出一点点东西，也足够满足自己的胃口了！
　　这样一想，谢秋心中一阵悸动，只感觉找到了一条能够抱着大腿的光明之路。
　　“这个可以有，不过我们该怎么联系对方？”
　　如果没有记错的话，自家公司在之前就已经邀请过柠檬了，只不过发出去的邀请石沉大海，并没有得到任何回应。
　　“你傻啊？人家不是开通了微博了吗？直接私信就好了。”
　　“哦对，差点忘了还有这事。”谢秋拍了拍自己的脑袋，这才反应过来。
　　“邀歌的成功率无法得到保证，因为对方从来没有公开说过会接受邀歌，不过如果成功的话，只要价格不会太离谱，公司会承包下所有的费用。”
　　“好。”
　　谢秋乐呵地重新打开微博，对“九条柠檬”这个账号进行关注之后，打开了私信。
　　开门见山毫不含糊，谢秋直接打字发问。
　　“您好柠檬老师，我是歌手谢秋，请问我能向您邀一首歌曲吗？”
　　……
　　此时，看着番剧的苏苒突然手机一震，随后收到了一条微博后台的私信。
　　打开一看，她赫然发现发送私信的似乎是一个比较熟悉的人。
　　歌手谢秋……有些耳熟的名字，总感觉在哪里听过……
　　等等，这货好像就是被自己打趴下的那个第二吗？
　　这刚一输就上门约歌？
　　真以为自己的歌是公交车呗，给钱就能约到。
　　想了想，苏苒准备委婉地进行拒绝：“创作歌曲是需要灵感的，上一首歌榨干了我的灵感，很难在短时间……”
　　话刚打到一半，屏幕上又出现了对方打出的一行字：“价格的话一切都好说，我会以行业内一线作词作曲人的标准给予报酬。”
　　苏苒将谢秋发来的下信息一字一句读完之后，默默地删除了刚刚打好的一行字。
　　开玩笑，一线作曲人除了最基本的酬劳以外，还能够享受歌曲下载带来的分成，这两项加起来，不比自己累死累活地唱歌赚辛苦钱要方便多了？
　　“邀歌的话我没有问题，你要什么类型的歌曲呢？”
　　------
　　今天就一章吧，早上还有课，下课后三更补上


第一百三十章 纯爱战神与牛头人
　　要什么类型的歌曲？
　　你不是专业的古风选手吗，难不成还能邀别的类型的歌曲？
　　谢秋迟疑片刻，想了几秒钟后才反应过来。
　　草，柠檬好像是个流行古风双休玩家来着，而且她在流行歌曲的造诣也不低。
　　回看柠檬发布的所有歌曲之中，都是以古风歌曲和ACG歌曲为主，流行歌曲仅仅只有一首。
　　虽然数量少得可怜，但却绝对不容忽视。
　　一般来说，一首歌曲在上架当月的下载量增长速度是最猛的，而后就会开始逐月递减，到了后面甚至不及第一个月的十分之一。
　　而柠檬唯一的那首流行歌曲《起风了》显然是一个怪胎，首月过后下载量不但没有大量减少，反而还在不断上升。
　　截至目前，它的下载量已经突破一千五百万，在各种短视频里几乎都可以看见这首歌的身影。
　　能发生这种情况，显然只有一种可能。
　　那就是歌曲本身的质量极佳，但因为柠檬一开始名声不显，所以下载量不算太高，等到后续粉丝增加和歌曲口碑爆棚后，直接超级加倍。
　　能够接连写出这种水平的歌曲绝对不是偶然，以一线作曲作词人的价格去邀歌也不是一时脑热。
　　念及于此，谢秋打字道：“流行歌曲如何？”
　　但之后，他又接着补充道：“如果不太方便的话，古风歌也是没有问题的。”
　　“好，流行歌曲是吧，有什么具体要求吗？”
　　字还没打完，谢秋就看到了柠檬的回复。
　　连考虑都不用考虑，这就答应了？
　　他深以为然地点了点头。
　　果然，这就是自信的表现。
　　也就只有这种天才，才能接连创作出不同类型风格迥异的优秀作品吧，是自己的格局小了。
　　“要求的话，只要不是像《恋爱循环》那种类型就好了，我一个三十多的中年人可遭不住。”
　　“那挺可惜的。”
　　“？”
　　感情原来你还真的想给我写这种歌？
　　“算了算了，我真的不行。”
　　“好吧，歌曲大概什么时候要？”
　　“两个月以内吧，十二月份这一波真正的神仙打架我是不指望了，就一月份新歌榜开始之前吧。”
　　“一月份之前吗？好，到时候记得提醒我。”
　　……
　　“苏苒，快起来做饭。”
　　家中，白颜直接推开了苏苒的房间门，只见苏苒身上只穿着一件睡衣，以一种极其咸鱼的姿势躺靠在床上，目不转睛地看着平板上的动漫。
　　屋内的各种东西被随意地摆放着，都放在一个随手可言拿到的地方，整体看下来虽然勉强不算脏乱，但也毫无秩序可言。
　　在最初的几天，白颜是有专门过来帮苏苒收拾的，但过不了多久就会被她复原，白颜索性也就懒得整理了。
　　反正只是影响感官而已，房间内并没有异味。
　　“等等，我看完这一集。”
　　苏苒翻了个身，微微抬起双眼看向白颜，很快又将注意力转回至屏幕之上。
　　自从苏苒回家避风头之后，这个状态就维持了一个多星期了，整个人仿佛丧失了斗志一样，宛如一条失去理想的咸鱼。
　　白颜凑近，看到了苏苒屏幕内正在播放的视频。
　　这是一部比较有年代感的番剧，叫做《DVA》，在二次元刚刚兴起之时十分火热，隐隐有要封神的趋势。
　　只可惜，后来番剧的编剧和导演那啥吃多了，直接将一位女主送给一个路人猥琐男，让粉丝们集体破防。
　　原本万人追捧的番剧瞬间变成了万人唾弃，甚至直接造出来了一个梗。
　　DVA？狗都不看！
　　这部番剧一直被列为业界耻辱，白颜虽然没有看过，但对于它的情况还是了解的。
　　“你看这玩意干啥？”
　　“我听说这部番剧挺出名的，就去看了。”
　　苏苒扭了扭身子，“别说，这二十年前的番剧除了画风有些落后，其他还挺不错的。”
　　“……你不知道DVA后面喂屎了吗？”
　　白颜闻言，面色有些古怪。
　　“喂屎？细嗦。”
　　“就是那种，把女主送给路人之类的……”
　　“牛头人？”
　　“对。”
　　苏苒闻言顿时兴奋了，“牛头人好啊，我最喜欢看这些了。”
　　白颜：“？”
　　当我打出问号的时候，不是代表我有问题，而是你有问题。
　　见白颜的神色出现了一丢丢变化，苏苒轻咳两声，解释道：“我的意思是，我最讨厌这些东西了！作为一个无敌的纯爱战神，当然要去摸清楚敌方的情况，你说是不是？”
　　听闻苏苒的发言，白颜翻了个白眼，没好气地说道：“你到时候画的漫画可别让我发现有这种喂屎行为出现。”
　　“放心，保证不会。”
　　苏苒拍了拍睡衣底下略微凸起的胸脯，“在正经漫画中画这些东西，那就是和钱过意不去，我才不会这么蠢。”
　　笑话，除非脑子被门夹过后被驴踢了一脚，最后又干了一口奥利给，否则这种结局是碳基生物能够写出来的？
　　你又不是R18漫画，没办法让老哥们社保，凭什么画出如此剧情？
　　二十年口碑毁于一旦，一个口碑极佳的大ip变成丧家之犬。
　　真是有够好笑的呢^
　　白颜看向突然一言不发的苏苒，主动挑起话题。
　　“你最近都这么闲着，学校不去就算了，漫画之类的也不接着画了吗？”
　　“过两天吧，现在存稿一直能够撑着。”苏苒切回桌面，看了下日历，“过两天我就开始爆肝，争取在一周内把它完结。”
　　秉持着劳逸结合的方法，既然都休息了这么久，那么接下来也差不多是时候开始爆肝了。
　　《东京兄郑re》的进度已抵达后期，距离最后的大决战也没有多少话了，很快就能尾声收尾。
　　苏苒一直讨厌两种人，一种就是漫画更新慢的，一周也憋不了两话，就和便秘了一样，稀稀拉拉出来那么一点点都还要断个章。
　　而另一种，就是说自己漫画更新慢，没有小鸡鸡的。
　　对于这种人，苏苒不但要拉黑屏蔽，还要用事实来反驳！
　　不就是摸了一个月吗？这一次直接给你们来个大的，一次性全部更新到大结局，保证量大管饱！
　　M78星云 756365104  
　　ps：煞笔庵野秀明


第一百三十一章 上我？就她？
　　“那画完以后呢，接着休息？”白颜好奇地问道。
　　如果换上一个人，她肯定不会如此询问。
　　毕竟人又不是生产队的驴，灵感也不是无限的，肯定是需要休息的。
　　但苏苒就不一样了，她的灵感就仿佛泉水一般不断涌出，简直比那晚上还多。
　　白颜估计，如果不是她偶尔会选择偷懒的话，那些网络上号称什么少年天才、创作の神什么的，在自家苏苒面前完全不够看。
　　苏苒想了想，“可能会去开一个新的漫画吧，不过和东京兄钟Ω貌皇峭一个类型的。”
　　系统的仓库里面已经有三部完整的漫画没有去画，无论从中挑选哪一部，它的质量都不会逊色于东京兄郑能够撑相当一段时间了。
　　当初爆更是为了赶着完成系统任务，这一次自己完全可以佛系一些，在原有的正常更新量之上加一到两更就好，这样既不会太过劳累，也能够满足读者的胃口。
　　白颜点了点头，随后她想起了自己走到苏苒房间内要做的事情。
　　“对了，你赶紧起来啊，我都快要饿死了。”
　　“不急不急，让我再摸一会。”
　　一听到白颜开催，苏苒直接将头扭过，两条光滑白皙的大白腿从被子中滑出。
　　从白颜的角度，甚至能够隐隐约约地看到一个奇妙的领域。
　　“真不出来？”
　　“等一会……算了，我不怎么饿，要不你直接点外卖吧。”
　　说着，苏苒直接将被子蒙住头部，彻底贴死在床上。
　　“……”
　　白颜见状，有些无奈地扶住额头。
　　见无法叫动苏苒，她直接欺身而上，试图将少女从被子中拉出来。
　　但被子的边缘被苏苒封得严严实实的，白颜无法从其中找到一点缝隙。
　　“你真就不打算出来了？”
　　“……”
　　苏苒没有回答，用自己的行动表达了自己的意志。
　　“那别怪我不客气喽。”白颜嘴角微微勾起，双手做出抓状，从苏苒露出大腿的缝隙之处一把伸进双手。
　　“苒苒，我进来了！”
　　不怀好意的双手如蛟龙入海，一下就发现了自己的猎物，随即猛地向下一扯。
　　窝在被子里的苏苒顿时发出一声呜咽，原本处于腰际的小绳子顿时滑落至大腿根部，淡薄布料瞬间不再安全可靠。
　　“你在干什么！”
　　苏苒被白颜的突袭惊吓到了，丝丝羞怒之感瞬间爬至她红润的双颊，眼角之处挤出了几滴泪滴，搭配上她此刻的表情，更显得妩媚动人。
　　这非但没有起到威慑作用，反而让白颜作弄之心更盛了几分。
　　“呦，总算舍得起来了。”
　　白颜毫无自觉地调笑道，仿佛刚才的事情不是她做的一般。
　　苏苒狠狠地盯了她一眼，但落在白颜的眼里，这仿佛要杀人的目光确实却带着几分魅意，如同一汪春水一般风情万种。
　　随即，苏苒冷哼一声，便从床上跳下，穿上拖鞋“嗒嗒嗒”地走入了厨房之中。
　　……
　　饭菜很快做好。
　　虽然因为白颜刚才有些过火的行为，苏苒一气之下是不打算做她饭菜。
　　但考虑到自己在身高体重全方面被白颜压制，如果只做出一人份的饭菜很可能会被抢走，苏苒最终还是两份一齐做了出来。
　　饭桌上，白颜一直寻找着话题，开起了单口相声。
　　没到她居然不只从哪里翻到了苏苒小时候的黑历史，直接从口中说了出来。
　　虽然旁边并没有第三个人在听，但苏苒只感觉自己仿佛经历了一次社会性死亡。
　　“停停停，你这些消息都是从哪里找出来的，知道得比我还多？”
　　苏苒实在绷不住了，尴尬之色溢于言表，开口打断道。
　　“呦，终于舍得说话了。”
　　白颜笑眯眯地看向对桌的少女。
　　听见白颜这样说，苏苒瞬间又板起了脸，沉默片刻后说道：“这一次确实是你的问题，如果下次再这样的话，就……”
　　“就”字刚开口，她就卡壳了，突然不知道能拿出什么要挟白颜的条件。
　　“就怎么样？”
　　白颜依旧是那副笑眯眯的模样。
　　“就别想上我床了”
　　想了半天，实在没想到什么条件。
　　鬼使神差中，这一句话突然脱口而出。
　　话一出口，苏苒顿时后悔了。
　　草，自己在说什么？就算是拿做饭要挟白颜都好啊，怎么自己会莫名其妙说出这句话！
　　白颜闻言顿时一愣，下一刻又恢复了原本笑眯眯的表情，“好！”
　　好你个头！
　　老子……呸，老娘说错了！
　　言多必失，原本想反驳的苏苒想起了刚才的离谱发言后，立马闭上了嘴，只得乖乖地接下白颜调侃意味十足的眼神。
　　得，就让她自个儿得意去吧。
　　别看这货现在满嘴花花的，但就算是扒光自己躺在床上，白颜估计也只是空有色心没有色胆，只敢说不敢上。
　　要是敢上呢？
　　呵，就她？
　　话就放在这里，如果敢上的话，苏苒立马就做出九九八十一个姿势让她爽爆！
　　随后，苏苒也不再沉默，两人开始喜闻乐见的互怼起来，饭桌上充满了快活的气息。
　　……
　　两天的时间很快过去，苏苒告别了咸鱼的日子，开始爆肝生活。
　　三天的时间里，《东京兄郑re》的后续部分正式被苏苒绘画完成，为了使得自己在这个世界上的漫画处女作的结尾更加正式一些，苏苒还花费了一些笔墨进行修饰，使得金木赫子龙形态的画面冲击力和表现力比起原作起来提高得不是一点半点。
　　除此以外，在使用天使形态赫子进行最终战斗的画面也得到了填充扩增，使得它成为了这部漫画打戏部分最长，也是看得最畅快淋漓的一段。
　　M78星云 756365104  
　　光是优化这些部分就花费了苏苒差不多一天的工夫，其中大部分的时间都是用于构思以及线条的修改。
　　全部搞定以后，苏苒将其打包发给了江风，并且附上了留言。
　　“江主编，《东京兄郑re》剩下的部分就在这里面了，我打算全部一起放出，具体的更新时间就由你来决定吧。”
　　-----
　　我是啥b，时间没有规划好，早上八点的课，原本今天要补上的一更也没更新，只有两更了。
　　呜呜呜，对不起，今天白天时间一定会补上！


第一百三十二章 现在的小年轻都喜欢出水量超大的那种？
　　突然收到苏苒的消息，审稿中的江风顿时一喜，连忙放下手中的工作查看起苏苒发过来的文件。
　　文件经过压缩，办公室的网速很快，没过多久就接收下载完成。
　　对于柠檬《东京兄帧废盗械慕峋郑江风可是已经期待已久，这是唯一一部让他这个主编也能诞生追更想法的漫画。
　　可在一个月之前，原本天天爆更的柠檬突然变为了一周一更，这让已经习惯每天看到更新的江风感到一阵难受。
　　不过这也是情有可原，毕竟人家这是在兼顾音乐的情况下保持漫画正常周更，如果换成某个叫迷京的网文作者，说不定早就直接鸽了。
　　恍惚之间，电脑响起解压完成的音效，江风迫不及待地查看出现在桌面上的文件夹。
　　一次全部完结？
　　果不其然，文件夹内差不多二十话的《东京兄郑re》静静地躺在其中，每一话都用数字标明了它的顺序，江风慢慢地一个个扫过，直至在最后一份文件之上看到了显眼的三个大字――
　　大结局。
　　果然如柠檬她自己说得一般，一次性直接结尾。
　　而且按照她的意思，似乎打算一次性就将所有的存稿一起发出去，直接来一场轰轰烈烈的完结。
　　毫无疑问，这些肯定都是对方的存稿，但她为什么要选择一次性发出去而不是在十一月份的时候维持多更呢？
　　江风想不明白，多更的话明明可以让漫画的热度上升地更高，柠檬她能够赚到口袋里面的钱也就更多，她不可能不知道这个道理……
　　难不成她上个月真的一直都在摸鱼，这些都是她现画出来的？
　　不，不可能。
　　摇了摇头，江风将这个荒谬的想法抛诸脑后。
　　除非柠檬她是克苏鲁本克，全身上下都是触手，否则正常人哪怕长出四条手臂都没办法做到这个速度。
　　可能现在的小年轻都比较喜欢一次性出水量超大的那种？
　　算了，管它那么多，直接开看！
　　江风摇了摇头，直接点开了第一份文件。
　　时间慢慢过去，不知不觉中就已来到饿了下班的时候，而江风却浑然不知，办公室内每隔一段时间就会传出鼠标轻击的响声。
　　“江风，下班了，今晚我请你吃饭！”
　　楚河大大咧咧地推开办公室的大门，却发现江风竟然没有任何反应，目光依旧聚焦在屏幕之上。
　　“江风？江风？”
　　楚河好奇的走近，双手在电脑桌前的人面前晃了几晃。
　　“啊？楚河啊？怎么了？”
　　江风这才如梦初醒一般，抬头看向了不知道什么时候出现在办公室内的楚河。
　　楚河指了指办公室内的挂钟，“已经下班了，今晚我不是说好请你去吃饭吗？”
　　“下班了？”
　　江风惊呼一声，顺着楚河手指指的方向看去，时间居然在不知不觉中就来到了下午六点整！
　　二十章不到的漫画，自己居然足足看了三小时还没有看完？！
　　楚河将头伸到电脑屏幕之前，饶有兴趣地问道：“看啥啊？居然这么入神，连下班了都不知道？”
　　江风伸出右手，一把拨开楚河的脑袋，“一边去，我马上就看完了，你等我一下。”
　　比起身高接近一八零的江风，楚河的身材无疑要瘦弱上不少，几乎没有任何挣扎的余地，将头凑近屏幕的他直接被一把推开。
　　“喂喂喂！你轻一点！”
　　一个踉跄，楚河差点没控制住平衡摔倒，刚想找江风去算账，却发现他根本就没有将注意力放在自己身上过。
　　索性，楚河也不自讨没趣，默默地走到江风的身后，一起看起电脑屏幕上的内容。
　　“《东京兄郑re》？”
　　楚河立马就认出了漫画中的主角金木研，同时也微微感到惊讶。
　　这个画风是……又升级了？
　　很明显能够看出，此时的打斗场景在每一处细节之上刻画地无比细腻，仅仅只是静态漫画居然表现出了如此鲜明的打击感，在视觉冲击力之上也做得相当完美，就算是用艺术品去称呼它都不为过！
　　从业这么多年，楚河从未见过在漫画中见到这般能够在一瞬间就抓住自己眼球的画面。
　　而且这副画面不仅仅只是昙花一现，在接下来的数页之中，居然依旧保持了如此高水平的画技！
　　两人就这样在不言不语之中，静静地看完了电脑文件夹中的漫画，直至最后的大结局。
　　良久，江风怅然若失地关闭桌面上的文件。
　　长舒了一口浊气，随即扭动起自己略微有些僵硬的身躯。
　　“咔擦”两声，脖颈得到舒展，江风的目光在不经意间扫到墙上的时钟。
　　“卧槽？已经七点半了？！”
　　不知不觉中，一个半小时的时间偷偷流逝，办公室外除了一些加班的程序员，居然全都走光了？
　　腹中的抗议让江风意识到了现在已时候不早，但他绝对没想到居然拖到了这么久！
　　“嘶，我脚麻了！扶我一下！”
　　椅子后的楚河在浑然不觉之中，也站了相同的时间，这一挪动双腿，立马就发现它早已不听自己的使唤。
　　江风立马上前帮衬，将楚河移到了一旁的一张椅子之上。
　　“你就这样站着看了一个多小时。”
　　“对啊，我也不想，但是看入迷了……”
　　楚河捂脸，这到底是要是多反应迟钝才能干出站到腿麻这种事情啊？
　　这他喵的，直接让自己的黑历史加一了。
　　江风并没有嘲笑他，而是深以为然地点了点头，“理解，我看的时候状态和你也差不多。”
　　起初的几话还好，笔墨都放在配角以及推进剧情之上，如果仅是这样，即使画面再优秀也无法让江风这个老油条这般留恋。
　　但就在画面转到主角视角之时，热血味瞬间就出来了，画面冲击感爆棚的战斗画面更是让人爱不释手，不舍得跳到下一话之中去。
　　就这样一页接着一页，原本一个小时内就能看完的漫画，硬是拖到了晚上七点半才看完。
　　……
　　M78星云 756365104  
　　ps：1/3


第一百三十三章 《东京兄帧废盗械慕峋
　　（间贴回来了，终于不用被口球了，好耶！）
　　“七点半了，饭还吃吗？”
　　“吃！说了请你就是请你。”楚河拍了拍江风的肩膀，“不过你得把柠檬发给你的章节转发给我。”
　　江风瞥了他一眼，“这么着急干什么？等漫画正式发出去后再看不好？”
　　“好个屁！今天下午你让我看的那些直接勾起了我的兴趣，现在你想拍拍屁股不负责？你这个渣男！”
　　话语刚落，之间那些在加班之中的程序员整齐划一地回头看向他们俩，目光之中尽是震惊与八卦。
　　两位主编平时走这么近，居然是这种关系。
　　见众人看向自己的目光越来越不对劲，江风顿时面色一黑。
　　楚河这货特么到底在说什么！
　　这货居然还像没事人一般接着调侃。
　　为了不让自己彻底社会性死亡以及楚河的死缠烂打，他立马从口袋中拿出手机将苏苒发过来的文件转发给了楚河。
　　“我发过去了，回家后自己慢慢看，别再来烦我。”
　　楚河顿时就不乐意了：“呦，请你吃饭就这态度？”
　　“那你还要不要了？不要的话我就取消发送了。”江风板起脸说道。
　　“要，当然要！”楚河立马换上了一副讪笑，语气中尽是讨好与献媚。
　　……
　　第二天一早，江风顶着一圈浓厚的黑眼圈来到公司。
　　他的身躯不再像以往一样挺直，显得有些憔悴，还时不时地打起哈欠来。
　　昨晚加班的那几个程序员见到此景，顿时燃起了八卦之心，悄悄地对着身边的同伴说道：“没想到江主编居然这么厉害，让楚主编身体都吃不消了。”
　　旁边的人顿时惊讶道：“不是吧，他们两居然是这种关系，如果不是真的不要瞎乱传啊！”
　　“千真万确！我昨天晚上亲眼见到楚主编说江主编是渣男，然后他们俩就越走一起去吃饭了，保不准走的还是经典的逛街吃饭电影酒店的流程……”
　　“嘶，还有这种事？”
　　“我跟你说，还有还有……”
　　一传十，十传百，话题越来越歪，越来越离谱，最后逐渐变成了两人彻夜探讨工作事项，逐渐磨出爱情的火花。
　　可当楚河熬夜帮助江风完成工作之后，立马就被翻脸不认人，所以才骂出了渣男二字。
　　而完全蒙在鼓里楚河并没有注意到大家看向他的眼神发生了些许微妙的变化，不过就算发现了，平时大大咧咧的他估计也不会多想什么。
　　处理完自己的事务之后，他踏入了江风的办公室。
　　门刚一关上，众人就开始热烈地讨论起来。
　　“来了来了，楚主编进去算账了！”
　　“前排出售瓜子，爆米花，西瓜。”
　　“?”
　　“只有我觉得这个瓜有些不对劲吗，你们仅凭一句渣男就推理出了这么腐女的东西？”
　　“……”
　　看到楚河走入之时，江风打了个招呼，随即又看到了对方双眼周围一圈浓厚的黑眼圈，整个人都是精神恹恹的。
　　“你怎么了？”
　　楚河打了个哈欠，“昨晚通宵了，我把整本漫画刷了两遍。”
　　“好家伙，不怕猝死吗？”
　　江风忍不住关心道。
　　人到中年，最重要的就是保养好自己，每天红枣枸杞两件套更是不离身。
　　别说通宵了，就算是稍微晚睡那么一点点，都会感觉第二天精神状态无法调整到最佳。
　　而楚河这货，居然直接通宵了。
　　楚河揉了揉太阳穴，“放心，人死不了。不过和你交代一些事项以后我就跑去补觉了，实在顶不住。”
　　“嗯，说吧。”
　　江风也没有为难楚河，问道：“你有啥要交代的。”
　　“昨晚我联系到了负责运营的主管，我联系他们定制了一套东京兄值姆鬯刻鬃埃预计在三天内能够完成。”
　　“我想的就是，我们刚好可以接着这一次《东京兄帧废盗姓式结局开展一次活动，比如说全订《东京兄帧泛汀抖京兄郑re》漫画的粉丝可以以0.1元的价格购买粉丝套装。”
　　“如果是纯动画党的话，我们也可以在活动界面设立一个传送门，直接跳转至漫画界面，所有读者在订阅漫画时都能够获得八折的优惠。”
　　“总而言之，我希望能够借着这一次机会让《东京兄帧废盗新画的销量涨上一截，看一看能否冲击下均定排名！”
　　江风默默听完了楚河这一通长篇大论。
　　“你已经和运营部商量好了？”
　　“嗯，立绘表情包什么的都已经开始制作了。”
　　“但是我们完全没有和柠檬进行商量啊！分成比率也没有进行讨论，而且还要订阅费用八折这里，具体的话双方承担的比例也不能按照常规打折来计算吧。”
　　“放心，我相信柠檬不会拒绝这一个宣传《东京兄帧返暮没会的，主题粉丝套装的分成比例我们往高得给，至于订阅八折的话，打折的部分全部由我们来承担，你觉得如何？”
　　如果按照这样操作的话，B站漫画获得的收益会大打折扣。
　　不过比起留住柠檬，仅仅只是一些小利益的割让当然不算什么，如果带来的效果足够好的话，就算是将柠檬产生的所有收益都转给她，B站这边也绝对是血赚不亏的。
　　江风想了一想，迟疑地点了点头：“如果按照这样的话就没什么问题，柠檬那边估计也不会不同意，不过具体的情况还是等我和她协商完毕再说吧。”
　　“好。”
　　楚河点头，正欲离开之时，江风叫住了他。
　　“对了，你和底下的人说一下，各种推荐都给《东京兄郑re》安排上吧，等到三天之后，就将这些章节全部放出来。”
　　“你自己去说吧，我实在顶不住了。”楚河再次打了个哈欠，脸上写满了困乏，“那就这样了，明天见。”
　　说着，楚河头也不回地离开了江风的办公室。
　　门开，当办公室门打开的一瞬间，众人的眼神齐刷刷的看向这边，期望能够从楚河的神色中分析到一点东西。
　　楚河奇怪地望了他们一眼，没有多想，慢慢走出了办公区域。
　　前脚楚河刚踏出，后脚就再次热闹起来。
　　“楚河主编这是要去哪？”
　　“该不会是离职了吧，在离开之前将最后的计划表交给自己又爱又恨的江主编，被渣男始乱终弃却依旧一往情深，啊，多么美好的爱情啊。”
　　“草，兄弟你的思想有问题，不会是被隔壁那群腐女传染了吧。”
　　“好家伙，你们可真敢说。”
　　就在这时，办公室的大门突然打开，讨论中的众人瞬间噤若寒蝉。
　　只见江风抱着一叠资料从其中走出，脸上的神情似乎有些不悦。
　　众人的心里咯噔了一下，莫非刚才大家讨论的东西全都被听见了？
　　之间江风说道：“这一叠计划表你们好好看看，接下来我们的计划就是按照这一副表为《东京兄帧分贫ㄍ乒慵苹，你们就按照上面的步骤一步步完成就好了。”
　　众人面面相觑，江风正打算回到办公室之中，他突然回头说道：“哦对了，发挥下你们身为编辑的能力，工作群上已经发了东京兄值暮笮所有章节，你们都给我写出一份评鉴出来，到时候写软文推荐的时候可以用到。”
　　听闻此话，众人也收敛了八卦的心思，将其放回到工作之中。
　　每一个人都要写一份评鉴？这部漫画有这么神吗？
　　虽然大家都看过这一部漫画，但是之前在推广只是也绝对没有达到如此之大的力度，更别提什么评鉴了。
　　而现在让每一个人都写出一份评鉴，那无疑代表着主编他们要全力推广这部漫画了。
　　推广它，那么它就一定有亮点，值得被去进行打推广。
　　那既然如此，就将其好好地评鉴一番吧。
　　……
　　“好，这些分成比例我没有问题，同时我也会配合进行宣传。”
　　“嗯嗯，好……嗯嗯……拜拜！”
　　挂断电话，苏苒感到有些惊讶。
　　《东京兄帧肪尤灰被安排上一套主题粉丝套装，如果算下来，这可是B站第二部拥有这个资格的漫画。
　　粉丝套装这种东西简直就是骗钱神器，虽然大家大多都说这个玩意纯粹就是为了外观，没有一点作用。
　　但实际上还是有很多人去买的，如果再加上一个限时限量，那购买的人数肯定会更多了。
　　这一类的套装不算便宜，但实际上分到受益人手中的资金几乎可以算是可有可无，江风和自己约定的那个比例已经是相当不错的了。
　　除此以外，还有站外引流，这种操作是最容易给苏苒带来粉丝的，正好吸引一些野生的漫画粉丝，让自己的粉丝总数再次增加，早日突破两千万。
　　不过这一些都是在三天以后，已经将所有漫画结尾画完的苏苒完全可以高枕无忧，静静地等待日子的到来就好。
　　……
　　在这三天之中，B站漫画成功和众多平台约谈合作，在各个平台一些显眼的位置换上了《东京兄帧返耐萍鑫弧
　　宣传的标语也是十分夸张，力求将读者骗入其中，然后再当成待宰的肥羊进行一系列的组合拳进行收割。
　　凡事稍微出名一些的网络平台，你都能在上面看到一个白发面具男子的肖像，除此以外还有《东京兄帧仿画网页的直接跳转界面。
　　在近乎铺天盖地的宣传之中，原先对漫画这一行完全不了解的人都知道了这一个白发男子。
　　“纯路人不懂漫画，没想到他居然是‘洗海带’的主角？”
　　“是，而且这一部漫画是我们一区人画的，歌曲同样也是，可不是隔壁十一区的憨憨们创作出来的哦。”
　　“这个广告也太猛了吧，阿B这是为了柠檬下血本了？”
　　“这里是不看漫画的番剧党，但番剧更新得实在是太慢了，又看到了这一个广告，打算去看看漫画解解馋。”
　　当时间来到正式发布的最后一天之时，B站漫画官方正式爆料出信息，《东京兄郑re》将会一次性爆发接近二十话，直接爽到完结！
　　并且开放主题粉丝套装，原本全订了《东京兄帧废盗新画的人可以以0.1元的价格购买，真的只花一毛钱！
　　消息一出，网友们顿时欢呼雀跃。
　　“爽到，一次爆更到结局，已经开始期待了！”
　　“是我错怪柠檬了，原来柠檬上一个月实在码字存稿。”
　　“一次更新也太爽了吧，已经开始准备一次性看完。”
　　“套装的预览图已经发出来了，我简单看了一下，整体看下来还是相当不错的！值得入手。”
　　----
　　两更放一起了，搞定


第一百三十四章 如同只穿着内裤迎接新年来到的早晨一样舒爽
　　对于这部漫画的完结，大部分读者自然一直抱有很强的期待之感。
　　不但只是因为“柠檬”这两个名字，更多的是因为这个故事确实精彩，而且漫画的画风绝对是同期所有漫画中最能打的！
　　不少读者本身对于漫画本身不感兴趣，单纯地只是因为对于漫画内某个角色的喜爱才去订阅，而且这类读者的比例并不在少数。
　　除了这些老读者以外，《东京兄帧废盗新画也是在这一波轰炸式宣传中收获了很多新读者，就比如说刚刚从十一区留学回来的程华。
　　因为父母工作的原因，程华在高中时期就离开一区来到了十一区就读，在大学毕业之后，又因为工作调动的原因回到了这个自己出生的地方。
　　在经济方面，虽然一区是蓝星上所有大区的榜首，但在娱乐行业的起步比起一些同样经济发达的大区来说，还是要晚了一步。
　　虽然在经济政治等多方面的加持之下，最近几年的发展速度飞涨，隐隐约约有要赶超的趋势，但总体来说还是要弱上了一筹。
　　就比如十一区的漫画行业，相比起一区，它的行业已经发展到一个相当成熟的阶段，诸如轻小说漫改、漫画动画化之类的更是已经形成了一套完整的生产线。
　　当然，一区不是没有，只是整体来说要逊色不少。
　　作者能够通过一系列的流程得到巨额的收益，而有了收益以后又能动力去创作出更好的作品，同时吸引新人入行，生态极其良好，这也就造就了一个优秀作品层出不穷的产业。
　　而程华作为一个长期居住于十一区的漫画爱好者，当然是能够大饱眼福，享受各种优秀的作品。
　　这一次回到一区，程华专门将本地的漫画大致阅览了一遍。
　　不出意外，找到了几本心仪的漫画，都是近几年最优秀的作品。
　　不过，其中并没有《东京兄帧贰
　　这是因为在付费制度上两个大区有较大的不同之处，一区采用的方式主要是网络订阅，而十一区则是实体书或者杂志销售的模式。
　　习惯性购买全本漫画的程华并不太喜欢网络追读的模式，比起辛辛苦苦等待作者更新，他还是更喜欢啃那些已经完结的漫画。
　　因此，即使柠檬的名声再大再响，《东京兄帧繁淮蠹掖档梅路鹨上天了似的，程华依旧没有打开看过这部漫画一眼。
　　但既然有这么多人推崇，这本漫画肯定有他的过人之处。
　　而在今天，B站漫画却突然宣布《东京兄帧废盗屑唇完结，将后续所有的章节将一次性放出，这自然激发了程华的兴趣。
　　正好手头上的漫画刚刚看完，于是他就迫不及待地进入了B站，打开了漫画的主页。
　　“东京？”
　　大致浏览一遍以后，程华才发现漫画名字中的“东京”是指东京这一个地方，而不是之前猜测中指的某个物品。
　　这顿时让他更加好奇了，因为他前几年待着的地方就是十一区的东京市。
　　也许，会增加某些奇怪的代入感也说不定？
　　点开漫画，整体的画风给予程华的第一感受是十分地舒适，甚至有些小清新。
　　画面十分精致，如同一幅精雕细琢的工艺品一般摆放在自己的面前。
　　M78星云 756365104  
　　光是这个画技，就足以让程华给上高分。
　　不过相比起画面，他更在意的是故事，只要故事足够优秀，能让读者爽起来，即使画面画成火柴人又如何？
　　继续慢慢看下去，程华很快就进入了阅读模式之中，翻页的频率逐渐从原来的三秒一页变成了六秒一页。
　　剧情的发展有些出乎意料，因为它并不像是传统的热血文一般，主角总是能够在失败之后努力锻炼、最终战胜敌人，而是走得另一条比较容易劝退读者的路线。
　　这种方式的话，如果是接受能力差上一些的读者立马就原地弃书了，即使以后的剧情再爽、再欲扬先抑也没有用。
　　但《东京兄帧吩谡夥矫娴拇理方式十分巧妙，并不是一直将视线放在主角身上，而是花费了众多的笔墨刻画不同阵营的不同角色，完全没有落入俗套的角色脸谱化。
　　笔墨的浓淡相宜，既不会过于嗦也不会过于急切。
　　这绝对是一个老作者了！
　　淫浸漫画多年的程华立马下了如此定论，不提画技，光是在这里笔墨的分配就绝对不是一般人能够做到的。
　　前期铺下的线慢慢收回，故事也渐入佳境，逐渐变得引人入胜起来。
　　当一口气看到金木变成白发那一段反杀壁虎之时，更是直接拍案叫绝！
　　这个情感渲染得太到位了！
　　不管后续如何，光是这一处就已经超过了程华看过的绝大多数作品。
　　就在这时，一条突然飘过的弹幕吸引了他的注意力。
　　“小建议，此处配合《unravel》食用更佳～”
　　这条弹幕点赞的次数超过了五万，即使经过了十重过滤后依然出现在了程华的屏幕上。
　　二话不说，他立马打开了自己常用的音乐平台，点入了这首歌之中。
　　嘴边一遍跟着轻哼，头随着上下摇摆，程华继续阅读起了接下来的内容。
　　不知不觉中，窗外的天色逐渐昏沉。
　　揉了揉酸涩的双眼，程华这才从漫画时间中惊醒，意识到了一些不对劲。
　　啊？这就到晚上了？
　　自己中午饭都还没有吃啊！
　　果不其然，接下来腹中立马传来抗议之声，程华这才念念不舍地放下手机，走到客厅之中翻箱倒柜，找些零食垫一垫肚子。
　　前后两季加起来总共177话的漫画，在这半天的时间内他已经看了其中的三分之二，其中甚至没有任何的休息，完全是一口气看下来的。
　　稍微吃了一些零食之后，他点了一份外卖，随后又再次投身于漫画之中。
　　对于一个漫画老书虫来说，这种上头的快感已经不知多久没有体验过了。
　　这一话接着一话看下来，简直如同只穿着内裤迎接新年来到的早晨一样舒爽！


第一百三十五章 直接完结
　　晚上十一点，终于将漫画所有章节一次性看完的程华长舒一口气。
　　爽！太爽了！
　　简直让他梦回高中!
　　当时的程华，因为家里人对于生活费把控得十分严格的缘故，给的生活费并不够买书，只能够在书店蹭书。
　　那时候的自己，捧上一本喜欢的漫画就能够坐在店中看上一天，直到店家打样才被赶走。
　　虽然升入大学之后经济条件富裕上不少，程华也能够腾出更多的时间去看自己喜欢的漫画。
　　不知为何，漫画一样看，可就是再也无法找回当时的那种感觉。
　　时至今日，本来程华对于这记忆中那种缥缈的感觉已经淡忘得差不多了，直至今天一口气将《东京兄帧纷房赐曛时，那种年少之时的快乐顿时涌现。
　　随后，他看向了漫画的评论区。
　　当然不用说，五星好评加上一篇小作文立马安排上。
　　……
　　时间拨回中午十二点十五分。
　　编辑部内，三位主编和他们麾下的编辑都在一块大屏幕之前焦急地等待着。
　　他们在等待着《东京兄帧纷钪栈暗亩琳叻蠢　
　　明明距离包括结局在内的十几章漫画已经过去了半小时，现在评论区内并没有有出现任何一条有价值评论。
　　这让他们难免出现了一些慌乱。
　　“怎么还没有评论？该不会是我们的网站出现bug了吧？”
　　“刚刚程序员已经检修了，一切正常，而且网站的访问量的确在十分稳定的快速上升。”
　　“啊这，这都十五分钟过去了，你说读者们都在干嘛？”
　　“我怎么知道？你去问读者啊？”
　　“没有读者出现我怎么去问？”
　　“那你就去问问读者，为什么他们一个都没出现。”
　　“搁这套娃呢？你上班摸鱼必被领导抓！”
　　“那你上厕所必没有纸巾！”
　　底下两位编辑的友好互动的声音越来越大，江风不由得微微皱眉。
　　“你们俩安静一点！”
　　两人立马闭嘴，将正欲说出口的话全部憋回口中。
　　就在这时，有人高喊道：“主编，有评论出现了！”
　　众人的目光立马看向屏幕，只见屏幕上显示着目前唯一一条出现的评论。
　　“完结撒花！结局还算完美，期待动漫！”
　　看见这条评论，众人顿时松了一口气，虽然这条评论几乎可以称得上没有任何价值，但它至少传递出一个信号――
　　一大波读者正在接近！
　　操控着电脑刷新，屏幕上瞬间多出了几条全新的评论。
　　“看到一半有些等不及了，直接跳转到结局。”
　　“巧了，我也是哈哈哈，太期待这个结局了，剩下跳过的部分回头再去看。”
　　“现在出来评论的大部分都是跳到大结局的人吧，我可不相信有人能够在这么短时间内全部看完。”
　　“后面几处的战斗场景实在是太顶了！神仙作画，我这一辈子都不一定能够临摹出来！”
　　“看完了，芜湖！期待新作。”
　　“隔壁生产队的莉莉娅直接双开了，请问作者有考虑过加入它们吗？”
　　评论区内全都是好评，大家都在一致叫好。
　　屏幕前的不少编辑看到这些评论之时才反应过来。
　　好家伙，原来没有评论的原因居然是这个。
　　在坐的所有编辑当然早早就已经将柠檬的这一本漫画全部看完，质量那绝对是顶中顶，所有首先就可以排除漫画质量太差而没人看的情况。
　　平时编辑们审核漫画，通常一本书只有一到两话，看完这一到两话花费的时间有时候甚至连五分钟都不用。
　　而《东京兄郑re》这一次可是直接爆更接近二十话，光是看完这些剧情花费的时间就不止那么一点的了，编辑再以平常的时间标准去检验，自然就难以看到自己想要的结果。
　　毕竟在这个时间点，大部分人都在看书，而那些在评论区内热闹起来的观众大多都是快速阅读选手，或者干脆是那种刚将漫画看到一半，就忍不住直接跳到大结局的那种。
　　再次算算时间，第二批的读者也看得差不多了。
　　果不其然，将网页选择刷新之后，原来数倍的评论与间贴冒出。
　　而在这些评论之中，绝大多说都是对于《东京兄帧废盗械脑抻，剩下的就是对柠檬的催促，询问作者什么时候开新漫画。
　　看到这些，江风就知道。
　　这个大结局，成了！
　　除了编辑以外，B站漫画的作者群同样是热火朝天。
　　“卧槽，《东京兄郑Re》这就完结了？”
　　“两季总共三个月多一点点，加起来一百七十七话，平均下来一天两话以上。”
　　“这个速度，我直接落泪，果然人与人的体质不能一概而论。”
　　“我三个月加起来才花了五话，柠檬这……”
　　对于完结的消息，大家的第一感觉就是――
　　柠檬更新得实在是太快了！
　　快得已经超出了正常人的范畴，即使是在有工作室帮忙的情况下，这个速度也十分离谱了。
　　对于鸽子来说，一个月更新一话是正常操作，两话是超常发挥，更三话那就是基因变异。
　　和柠檬这一对比，那简直就是颜面扫地，实在是太哈人了！
　　“不过，我感觉《东京兄帧返墓适禄箍梢岳┱购芏喟桑才画这么一点点就完结了？”
　　“我也觉得奇怪，如果我手头上的漫画能有这么好的成绩，我绝对抱着它吃一辈子！”
　　“确实……不过写出这种成绩，你怕是在想屁吃。”
　　“草，别说出来啊，我泪目了。”
　　关于柠檬什么时候完结的话题在群里面讨论了不止一次，大部分人都认为她会将这本漫画一直画下去。
　　因为想要达到这种成绩，对于绝大多数人来说难度堪比登天。
　　完结一本漫画之后，下一本漫画也不一定能够保证依旧有现在这样的成绩，所以需要谨慎考虑。
　　有这么好的成绩不一直写下去，那不是白白浪费了吗？
　　可现在事实啪啪地甩在他们面前，柠檬没有任何拖延，直接干脆利落地一波爆更，将整个系列完结了。


第一百三十六章 原来你馋我身子
　　和《东京兄帧吠期的作者听闻这个消息以后，又是惊喜又是无奈。
　　惊喜在于，这一个怪胎终于完结了，自己再也不用和这一个根本不可能打过的对手去竞争。
　　而无奈的地方又在于，《东京兄帧氛獠ㄍ杲岬娜榷仁翟谑翘高了，就连自己的读者群都在讨论这事，追定新增等数据都下降了不少。
　　遇上这茬事，只能说自己倒霉。
　　……
　　外头再这么闹腾，苏苒都不对它们上心。
　　反正整本漫画已经上传完成，系统也没有安排上什么任务，自己安安心心地坐在家里收钱就好了。
　　整个IP的开发都已经交给B站，和以往的每一次和合作都一样，B站包揽开发成本与运营，具体产生的收益也是苏苒占大头。
　　基本上自己只需要负责签字做出最终决定就可以，完全不需要费心费力，十分地舒适。
　　考虑到《东京兄帧返氖粜裕开发周边产品绝对是来钱最快的一种方法，对这方面有经验的阿B下手也十分迅速。
　　在收到苏苒准备完结的消息之时，原本就初步完成设计的手办立马快马加鞭，在三天内就完成了细节的填充，直接挂在会员购上开启了预售。
　　同时，海报、插画集、徽章、版权同人图画集各种商品也纷纷加入代售行列，确保在热度最高之时收获到最多的利益。
　　果不其然，上钩的粉丝数量不在少数，短短的三天内，全款价格788元的手办预售量就超过了五万，其他的小商品销量更是达到了一个很高的数字。
　　苏苒虽然没有对这些事情进行关注，但江风每隔一段时间就会向她上报一次数据。
　　嗯，也就是提醒她，究竟靠着这个IP薅了多少羊毛。
　　随意地扫了眼江风发来的数据，苏苒将手机塞入裤兜之中，走出了房间门。
　　正巧这时，房屋玄关处传来指纹锁解锁的声音，身穿一身正式服装的白颜从门外走入。
　　看见手中抱着抱枕，似乎才刚刚起床的苏苒，白颜率先开口说道：“苒苒，早。”
　　苏苒瞄了瞄墙壁上的时钟，“不早，已经中午了。”
　　颓废的生活带来的是一个不正常的作息，苏苒的生物钟已经变成了晚睡晚起的模样
　　不过从不严谨的说法上来说，只要睡眠的时间与质量得到保证，那就不算熬夜。
　　至少，自己一直保持着极佳的精神状态，眼眶周围也没有落下任何黑眼圈。
　　“你又去看游戏工作室了？”
　　白颜点了点头，“嗯，已经找到一个看起来不错的，初步看下来还是比较满意。”
　　这接近一个月的时间，白颜经常早起到处东跑西跑，就是为了收购一家心仪的游戏工作室。
　　起初苏苒以为白颜只是一时脑热而已，用不着过上多久这种热情就会慢慢退却。
　　但白颜却用自己的行动告诉苏苒并非如此，她的的确确地花费了大量的时间去将市面上申请破产的工作室一一进行对比，并且主动前往工作室中进行面谈。
　　一旦决定目标就开始施行，并且真真切切地肯花费时间和精力在上面，如此果决，让苏苒这一个摸鱼人都不由得心生惭愧。
　　说着，白颜将随身携带的挎包放下，整个人窝进沙发内，慵懒地舒展自己姣好的身躯，胸口处的衣服随着身体的运动膨胀起了一个更加惊人的角度。
　　今天的白颜穿着一条短裤，恰到好处地将曲线有致的双腿完美地展露出来，伴随着她有意无意的动作，双腿上下交叠，隐隐约约中露出了一块诱人而又实际不可见的区域。
　　鬼使神差，苏苒居然没有控制住自己，不自觉地行使了注目礼。
　　嘶，好白的裤子……
　　啊不对，好大的衣服。
　　就在苏苒恍惚之间，白颜精准地捕捉到了她的视线，嘴角不动声色地上扬了一个轻微的角度。
　　原来你馋我身子？
　　见苏苒依然处于恍惚之中，白颜的双腿轻微而自然地挪动了一个角度。
　　这一挪动，原本密不可视的区域暴露了几分，仿佛只要再稍稍多一点点的距离，就会彻底暴露在看官面前。
　　一切的行为都十分自然，看起来并没有任何的刻意与勾引。
　　苏苒眼中的恍惚更甚了几分。
　　过了一会儿，她猛然惊觉，意识到了自己的失态。
　　正想轻咳两声掩盖自己的不雅，可抬头之时，两人视线在空中交汇，迎来的确实白颜嘴角之处挑逗意味十足的笑容。
　　草，被发现了？！
　　顿时，名为尴尬的情感在大脑内满溢，苏苒恨不得直接将自己的脑袋埋入沙子之中。
　　少女的耳根末梢顿时染上了醉人的酡红，双颊中浮起几抹红晕。
　　淦哦！自己怎么会莫名其妙被白颜那双腿吸引，不就是长了那么一点点、白了那么一点点吗？
　　而且偷看被发现，这也太丢人了吧！
　　正所谓凡事都有个度，如果继续发展下去，那么只会出现好感度down和R18展开两种形式。
　　白颜心中默默估量了一下，差不多是时候收手了。
　　将大腿重新摆回最初的位置，她将身体坐直。
　　“那家工作室叫做北川工作室，规模比较小，大概20人左右，当然除了最初的五人主创成员以外，剩下的雇员已经跑得差不多了。”
　　“和其他工作室横向对比，这家工作室在各方面虽然都不是顶尖的，但各方面的能力都比较均匀，按照正常的趋势发展下去虽然很难做出什么爆款游戏，但混口饭吃绝对没什么问题，绝对不会落到如今落魄破产的地步。”
　　听着白颜侃侃而谈，苏苒面色也逐渐恢复常态，尴尬之感消散了不少。
　　她疑惑道：“那这家工作室是怎么倒闭的？”
　　“步子迈太大了，再加上被人恶意抄袭。”
　　白颜将一张纸从挎包中取出来，递向了苏苒。
　　“这家工作室从成立到倒闭仅仅过了一年半的时间，其中半年用来招募人员，一年的时间用来制作游戏……”


第一百三十七章 北川工作室
　　“为了制作这款游戏，主创成员用房产向银行抵押了五百万，去购买设备招聘人员。”
　　“但就在游戏即将完成上线之时，一家体量较大的游戏公司居然抢先发布了一款近乎相同的游戏，所以这家工作室的游戏也就无法通过审核正式上线，经过多方求助无果，最后只得申请破产挂牌出售。”
　　苏苒接过白颜递给她的纸张，上面记载的大概就是这个工作室的具体情况。
　　工作室的领头人叫做郭俊杰，是一个大学毕业后出来创业的学生，经过数年的时间打拼，最终联合几位同学共同创立了北川工作室。
　　这个工作室之前研发的游戏叫做海战之王，游戏的玩法大概就是收集历史上出名的舰船，组成小队的形式共同迎击敌人，战斗的画面则是比较简单的2D回合制。
　　如果放在地球上来看，这完全就是一个页游级别的拉胯游戏，基本上没有任何竞争能力。
　　而在蓝星上则不太相同，因为行业内从未出现过收集舰船这类纯物品收集模式，2D的回合制也勉强算得上是手机游戏的主流玩法，所以如果它能够正式发行，在圈子内小火一把还是没有问题的。
　　但就在游戏开发收尾的最后阶段，噩耗传来，这类玩法的游戏居然被人捷足先登，而且那款游戏的内容，UI甚至立绘都和他们的相差无几！
　　在这个时间点，这个阶段，发行了近乎一模一样的游戏，你说工作室内部要是没有内鬼都没人相信！
　　游戏无法正常发行，一切努力都全部木大，背负局额贷款的他们只能将工作室申请破产挂牌出售，售价为五十万。
　　在游戏行业内，这一个价钱去购买一家潜力优秀的工作室绝对是血赚不亏的选择，但是在这五十万的基础之上，还要承担工作室的五百万巨额贷款。
　　这立马就让不少人心中放弃了收购北川工作室的想法。
　　有这钱去买下一个负债五百万的工作室，去把他们工作室里的人挖了不就好了吗？
　　有这样想法的人不在少数，于是各大公司立马行动起来，于是这家工作室的人被挖的被挖，辞职的人辞职，最后只剩下了初创团队的五个人。
　　“你觉值吗？”
　　大致浏览完成一遍以后，苏苒抬头问向白颜。
　　“五百五十万买一个人员被挖完的工作室，正常人都不会做出这样的决定。”
　　“人没了可以再招，我看中的主要是他们领头人的本事。”白颜解释道：“据我所知，《海战之王》的创意提供者与设计师就都是郭俊杰，这种玩法的细节之处也是他想到并处理好的，而且最重要的是，我也不缺少那些钱，我反正觉得买下来还是十分划算的。”
　　苏苒正欲反驳，直到听见了白颜的最后一句话。
　　好家伙，差点忘了她是个富婆了。
　　根据白颜收集的资料来看，这家工作室的确是所有可购买的选项中最优秀的一家了。
　　人员虽然都别挖完了，但至少公司的五个合伙创始人都还在，唯一的缺点大概就是死贵死贵吧。
　　“好吧，具体大概什么时候去签订合同？”
　　“还没做出决定呢，明天我约了他们的领头人，到时候苒苒你陪我一起去看看吧。”
　　“嗯，那就这样了。”
　　……
　　“俊杰，我们找好买家了吗，银行那边一直都在催……”
　　“哎，如果又卖不出去该怎么办啊？”
　　北川工作室的老板、资讯完买家的郭俊杰回到办公室中，他的眉梢间忍不住带上了一些喜色。
　　见同伴们围上，郭俊杰的语气微微带上些许激动，迫不及待对着身旁的人说道：“已经找好了，已经初步确定了购买的意识，具体的明天在见面聊。”
　　目前的北川工作室，别说发工资了，目前仅剩的五人也是靠着自己之前存下来的一点钱才能维持温饱，银行的催债更是如同一把达摩利斯之剑悬挂在他们的头顶。
　　将工作室卖出去，毫无疑问，他们会从老板变成打工仔，身份的落差注定很痛苦。
　　但如果没有卖出去，那么将房子拿去抵押的他们就会更痛苦了。
　　成为打工仔即使再难受，也比露宿街头要舒服多了对吧？
　　在他们宣告破产之时，不少大型公司都投出橄榄枝，但直到他们发现了北川工作室背负着五百万的债务之时，立马就将橄榄枝折断了。
　　那些有钱的老板也是如此，听完债务情况后就放弃了，一点想法都没有。
　　眼看着距离还债的日子一天天接近，郭俊杰的心情也越来越急切，如果不把工作室打包卖掉，那么自大家的房子都将不翼而飞。
　　而就在最近，他终于见到了一位真正有意向购买的人，虽然对方只是一个大学生，但郭俊杰却并没有从对方身上察觉到任何说谎的味道，她是切切实实地想要将自己这一间工作室购买下来。
　　只要北川工作室被收购，兄弟们在再不用担心被银行催债，自己也就能够在全新的工作室中发挥！
　　只要有足够的资源！郭俊杰相信，即使这一次载在了内鬼身上，但凭借着自己的创造力，东山再起也绝非不可能！
　　“老郭，靠谱吗？别是一个骗子啊。”
　　“靠谱，绝对靠谱，人家是官方专门验证过的，要资产超过我们打包出售的价格才能够看见的。”
　　“真的吗？那太棒了！”
　　成员们顿时欢呼雀跃，他们因为这个事情已经压抑很久了，现在马上就有机会脱离苦海，这怎么不会欢呼呢？
　　“具体的情况我会搞定，帮我设定一个明天早上八点钟的闹钟，我要去和别人面对面谈，如果没有问题的话多半会和合约一起签署完成。”
　　事实上，他和白颜已经谈了很多，基本上就差最后几步就彻底将北川工作室出售给白颜，否则的话他也不会和自己这四位兄弟这样说。
　　只是不知道，自己将来作为那位美少女老板的员工，具体该如何工作呢？


第一百三十八章 好，那我收购了
　　和自己的四位合伙人交代完成事项以后，郭俊杰回到临时租赁的出租屋内。
　　简单解决晚饭，洗了个澡，最后地将所有文件检查完毕，确认事无遗漏后，郭俊杰便早早地上床睡觉，确保在第二天面对买家之时能够保持最好的精神面貌。
　　一夜无话。
　　早上六点，生物钟让他习惯性地早起。
　　快速解决早餐，穿上一身得体的西装，提前来到工作室内，静静地等待着买家的电话。
　　终于，在上午十点左右，一通被他备注为“买家爸爸”的电话打入。
　　郭俊杰迫不及待地点击了接通按键，一道悦耳而熟悉的声音传入耳中。
　　“喂，你好，是郭先生吧？我是白颜。”
　　听见对方的声音，郭俊杰脸上立马浮现几抹喜色。
　　终于来了！
　　他连忙回话，语气中充斥着惊喜与急切。
　　“白小姐您好，我就是郭俊杰，请问您今天是来谈收购北川工作室事宜的吧？”
　　白颜不急不缓地回复，并没有因为对方的急切而改变态度。
　　“嗯，我们昨天就越好了今天进行详谈，你有提前约好地方吗？”
　　“有，就在我们工作室底下的咖啡厅，我已经提前预订好一个包厢，等待您的到来。”
　　这一次的收购成功与否，直接地影响他接下来的道路。
　　究竟是满盘皆输，几年的努力全部木大……
　　还是保住底盘，获得一丝翻盘的希望。
　　所以，纵使他再是一个心高气傲的人，也不得不在这次收购活动中将自己的姿态摆在最低。
　　挂断电话，和其他姗姗来迟的同伴们打了声招呼，郭俊杰跨过其他同样蜗居在这一栋大楼的工作室，搭乘电梯来到了楼底下的那一家咖啡厅之中。
　　估算着时间，郭俊杰在前台点了两杯咖啡，便在包间门口的座椅上正襟危坐地等待着能够救自己一命的买家到来。
　　过了差不多三分钟，那道朝思暮想的身影终于出现在了视野之中。
　　他站起身，主动地走到门口迎接，“白颜小姐，这里。”
　　……
　　跟随在白颜的身后，苏苒看见了在门口招手示意的男人。
　　他的年龄约莫三十岁，可在额头前的一块区域发量却有些稀疏，发际线已经肉眼可见地向后转移。
　　是一个标准的三十岁码农模样。
　　苏苒小声向白颜问道：“他就是北川工作室的领头人吗？”
　　“嗯，他就是郭俊杰，我和他之前见过两三次。”
　　正式决定收购之前，白颜自然要做好相应的准备，其中就包括对工作室进行实地考察以及和他们的老板见面。
　　总体来说，这家工作室给她的印象还不错，从他们研发的游戏中可以就可以看出他们对于游戏的态度，绝对不是那种贴图套皮就发出去骗钱的工作室。
　　而他们老板郭俊杰，差不对就是一个对于制作游戏这一行抱有十足热情的宅男。
　　说好听一点叫淳朴，对于手下十分信任，也没有花花肠子去整那些各种坑人的条款。
　　说不好听一点，那叫天真，对手下的约束力严重不足，最后都被内鬼偷家了才反应过来。
　　像他这种人并不适合当老板，但绝对是一个工作能力优秀的好员工。
　　“人还不错，不像是一个商人。”
　　苏苒若有所思地点了点头。
　　这家工作室的具体情况她也已经了解个大概，他们研发的那款舰船类游戏放在蓝星之上，绝对是一种比较新颖的玩法，可以很好地吸引相关兴趣的玩家。
　　虽然在即将发行之时遭遇了意外，但并不影响苏苒给予他们一个较高的评价。
　　人员被挖走没关系，提出创意并实行的主创团队还在就行。
　　只要买下这个工作室，那些从系统中抽到的游戏就不再需要自己一人独自开发，完全可以交给北川工作室的这群人。
　　“走吧，人家都在等我们了。”
　　“嗯。”
　　跟随着白颜一起走入咖啡厅之中，见到了迎接两人的郭俊杰。
　　“白颜小姐，您好，这位是？”
　　郭俊杰立马热情的上前打招呼，随即便注意到了白颜身旁的苏苒。
　　白颜解释道：“她是我的朋友，叫她苏苒就好。”
　　“苏小姐好。”郭俊杰立马心领神会。
　　随后，他向前台多点上了一杯咖啡，带领两人回到了包厢之中。
　　很快，服务员将制作完成的咖啡送上，郭俊杰直接开门见山，向两人介绍起自家工作室的情况。
　　“我们北川工作室原来的成员在二十五人左右，经历上次事件后，包括我在内仅仅只剩下最初的五人。办公地点的话，在一旁大厦的第九层，不过租期很快就结束，我们马上得卷铺走人。”
　　郭俊杰毫不避讳，直接将工作室的现况说了出来。
　　反正这已经是业内人尽皆知的事情，根本不可能隐瞒住，倒不如直接开诚布公地说出来，说不定还能博得老板的一丝好感。
　　“嗯，这些事情我都清楚。”
　　白颜点了点头，“现在我想知道的是，你们工作室的收购价是五十万，不会再变了吗？”
　　“是，不过我们工作室还有五百万的外债，加起来一共五百五十万……”
　　说起这件事，郭俊杰就面露苦色，干笑了一声。
　　“不过我们……”
　　“好，那我收购了。”
　　正欲说下去，白颜的话语突然在郭俊杰耳中响起，如雷贯耳。
　　顿时，名为惊喜的情绪在大脑中满溢，他的话语中也忍不住颤抖。
　　“您……确定？”
　　“嗯，我们也不用在这里折腾了，先去你的工作室里面看看吧。”
　　“好！”
　　---------
　　M78星云 756365104  
　　py环节
　　简介：翻开报纸――
　　「布尔街的惊惧小丑在科斯街出现」
　　「吃人的魔女西撒朝着女王区逃窜」
　　「情圣西尔维拿下王女」
　　「城外修道院上空惊现龙翼幼女」
　　「伟大的圣西尔圣女今日抵达她忠实的苏拉玛！」
　　“咳咳......”在马车里的圣西尔有些尴尬的放下报纸。
　　阿西八......打开报纸都是自己......
　　――――――――――――
　　本书又名《别喊了，周围都是我的小号.jpg》《我，都市传说唯一指定制造者》
　　橘子味克家菜，欢迎品鉴
　　传送门：《系统！我不做圣女啦！》


单章推书
　　纪元最后一次天地大劫来临，仙界，魔界、妖界、佛界纷纷崩毁破碎，为了争夺大劫之中那份机缘，无数仙人、天魔、佛陀、神灵转世投身于中央人界，在此世大道争锋。
　　在这背景下，有着被脑补就能变强能力的苏幕遮，却因为长得太帅被认为仙人转世！于是....
　　苏家家主：我儿苏幕遮――有仙帝之姿！
　　天魔圣女：生的如此好看，相必就是我天魔情劫的应劫之人，我要你助我修行！
　　月尊：他竟能使用太阳真火，定是转生此世的大日圣子。为了圣地传承，我要与其双人修行！
　　儒家女夫子：你乃是天生圣人之才，不可误入x师逆徒的歧途啊！
　　面对这突如其来的天骄之名、日常捡到的功法、时不时被觉醒的奇怪体质.
　　苏幕遮：喵喵？
　　传送门：《不要脑补我了》


第一百三十九章 舰船拟人，碧蓝航线！
　　北川工作室的办公区就在隔壁的大厦中。
　　这里是一处比较繁华的商业街，大大小小的公司都开办在这栋写字楼之中。
　　在郭俊杰的带领下，苏苒和白颜走入了公司，搭乘电梯来到了北川工作室的办公区域。
　　九层的面积很大，除了北川工作室以外还有其他的公司。
　　当初他在刚创立北川工作室之时虽然有一笔不小的资金，但在这片寸土寸金的地段租赁下一整层区域显然不现实。
　　“这里就是工作室办公的地方，两位可以随意地看看。”
　　工作室的占地面积不算小，但和外头一般的工作室不一样，它没有专门预留给前台或者游戏客服的办公区域，摆满了一台又一台的设备。
　　看得出来，原本工作室的人数还是不少的，只是现在留下的只有一张张积灰的办公桌。
　　见到郭俊杰回来，分坐在不同电脑桌前的四人纷纷抬头打招呼。
　　“老郭回来了。”
　　“咦，她们就是要收购我们工作室的人吗？怎么看起来这么年轻？”
　　“确实有些年轻过头了，不会是某些玩一票就走的富二代吧。”
　　“应该不是，你觉得玩一票就走的话，会挑咱们这个负债累累的工作室？”
　　“好像有道理……”
　　“管他的，有人愿意收购我们就行，争取下一款游戏起死回生！”
　　他们四人窃窃私语起来，简单扯完几句后，又将注意力转换到电脑屏幕之上。
　　白颜和郭俊杰在一旁聊着，苏苒注意到了他们那一边的情况。
　　于是，苏苒好奇地摸到了他们的身边。
　　“你们这是在做什么。”
　　定睛一看，他们的电脑屏幕上赫然显示的是柚子平台的开发工具界面。
　　这东西苏苒可熟悉了，之前为了制作Flappy Bird和相关DLC可是花费了大量的时间在上面。
　　“我们？你应该知道我们的游戏被抄袭这件事情吧？”
　　这四位创始团队的人员几乎都是一副标准的程序员模样，和苏苒说话之时也并没有因为她是买方的人而顾忌什么。
　　“嗯。”苏苒点了点头。
　　“我们询问了官方后得到回复，在题材不变的情况下，除非我们在玩法上进行修改，否则肯定无法通过审核。”其中一位身材略微臃肿的胖子深吸一口气，“所以我们就开始研发新的玩法，现在已经有了初步的雏形。”
　　嗯？
　　这个胖子的说法让苏苒有些小意外，本以为北川工作室在经历过抄袭申诉玩无果这样绝望的事情之后，居然还没有将这游戏放弃？
　　少女顿时来了兴趣，“能让我看一看吗？我对游戏制作方面还是有一点点了解的。”
　　“行吧。”
　　胖子也没有在意，反正对方说不定就是自己将来的老板。
　　老板看下属的工作内容，那不是天经地义的吗？
　　他让出一个身位，将电脑屏幕上的内容展示在苏苒面前。
　　在全白的背景之中，有着几艘舰船的2D简易贴图，其中右边也同样如此。
　　在右边标识被敌方舰船的贴图中，还有着子弹的标识。
　　嘶，似乎有些熟悉？
　　见苏苒半天没有吭声，胖子解释道：“玩家可以操控左边的舰船，进行上下左右释放技能等操作。大致的游戏方式就是敌方的舰船会开火，己方的舰船就需要在弹雨之中躲避攻击，并且找到机会进行反击。”
　　听胖子这么一说，苏苒顿时反应过来了，“这是弹幕游戏？”
　　胖子想了一想，同意了苏苒的想法：“弹幕游戏？这个名字好像不错，特别贴切。”
　　见到对方的反应，苏苒立马明白了。
　　感情这个世界连弹幕游戏都没有。
　　也难怪，这个世界的手游发展速度慢得让人发指，回合制贴图游戏大行其道。
　　虽然为此买单的玩家很少，但也架不住它的开发成本低廉到一个境界，大部分情况下只需要套皮缝合美术资源就可以轻轻松松开发一款游戏出来。
　　2D横版对战一开始玩起来确实还不错，但只要稍微玩久一些，总会感觉腻味，更别提市面上都是各种换汤不换药的作品了，绝对是看一眼就吐。
　　“目前市场上有类似的玩法吗？”
　　“应该没有吧？”胖子想了想，随后摇头说道：“这是我们几个人不久之前想出的玩法，可玩性会比横版对战高出不少。”
　　确实，相比起死板的横版格斗，弹幕游戏虽然依旧局限在2D之中，但游戏性不知道要高到哪里去。
　　而且如果成功将这个“海战之王”的玩法修改为弹幕射击的话，苏苒敢打包票，绝对会成为一款火热的游戏！
　　等等，说起弹幕游戏，系统仓库内好像还有一个碧蓝航线来着？
　　提到这茬事，苏苒顿时回忆了起来。
　　这一回忆，她顿时发现了北川工作室这款海战之王和碧蓝航线的极高相似性。
　　同样有港口，同样是拥有舰船收集类玩法，在修改开发完成后同样是弹幕射击类游戏……
　　只要把舰船拟人化，变成大凶姐姐和萝莉，这不就是碧蓝航线吗！
　　苏苒顿时惊了，一个新颖的玩法搭配上涩到极致的舰娘美少女，那对于蓝星这贫瘠的手游市场来说，简直就是核弹啊！
　　“目前开发的过程中，有遇上什么困难吗？”
　　“游戏玩法开发和设计方面靠着我们五个人勉强还够，但是美术资源方面我们是真的紧缺，而且最让我头疼的是就每一艘舰船的辨识度以2D的形式摆放在屏幕中，辨识度实在是太差了，而且除了强度以外，很难激发起玩家的购买欲望。”
　　“为什么不换一个题材呢？”
　　“换一个题材……”胖子摇了摇头，“你不懂，长枪大炮都是玩具，只有战舰才是男人的浪漫，如果不是因为这一个共同爱好我们五个人都不一定能够凑在一起开办这个工作室。”
　　“那你有没有考虑过将舰船拟人化，比如说将逸仙号变成旗袍美少女，贝尔法斯特号变成一个白丝巨r女仆……”
　　“嗯？卧槽？！”
　　原本漫不经心的胖子顿时激灵了一下，立马意识到苏苒提出方法的可行性。
　　舰船拟人……这简直就是一个天才的想法啊！
　　-------------
　　白颜原型本人的新书，大伙可以去瞧瞧，同样是变百。
　　传送门：《魔女小姐不死于直播》


第一百四十章 可能这就是天才吧
　　正巧说到自己熟悉的领域，苏苒索性也就拉开了话闸，滔滔不绝地说起了舰船拟人设定的玩法。
　　“嗯，立绘肯定要画得涩气一点，这样才能吸引人入坑。”
　　“除了立绘以外，小人的建模也要更加精细，至少要让人一眼就能看出角色的特色，就是那些……你们懂的。”
　　“除了战斗以外，还要搞一个家园系统，玩家可以在里面和舰娘们互动，然后可以获得好感度和金币收益什么的，这点很重要。”
　　“嗯还有，好感度叠满之后可以开启一个结婚系统，玩家可以充值人民币购买结婚道具……”
　　“……”
　　话闸子一开，就再也收不住，苏苒将脑中《碧蓝航线》的设定大致都讲了一遍。
　　这四位创始人，态度也从最开始的不屑一顾，逐渐变成了恭敬和仰慕，从办公桌下面拿出本子就开始“哗哗”地全部记录下来。
　　苏苒所讲出的东西对于他们来说的确有些新鲜和新奇，其中任何一点都是宝贵无比的经验，都是能过创造价值的财富。
　　讲得有些口干舌燥，苏苒便停了下来，眼神飘向不远处的饮水机之上。
　　胖子立刻会意，停下手中的动作小跑到饮水机之前，拿出一个全新的一次性塑料杯为苏苒接上了一杯水。
　　苏苒接过，轻抿一小口润了润喉咙。
　　“那我就接着讲喽？”
　　四个大男人互相看了一眼，纷纷点头说道：“苏小姐……不，苏老师，请您继续。”
　　……
　　白颜另一边，和郭俊杰的交涉也已差不多结束。
　　北川工作室的具体事项由他全权负责，两人最终签订合约，白颜这方解决工作室的债务问题，获得工作室初始股份的百分之九十，不需要再支出任何签约费用。
　　这是一种将原创始团队绑定在工作室的方法，避免他们拿到钱之后反手就拍拍屁股走人。
　　将合同签署完毕，白颜笑眯眯地对郭俊杰说道：
　　“郭先生，以后我们就是同一条绳子上的蚂蚱了，请多多指教。”
　　听见白颜的问候，郭俊杰的表情也不再似之前那般急切与苦闷，而是如释重负一般，笑着说道。
　　“以后我们北川工作室，就承蒙白总的关照了。”
　　听见“白总”这个称呼，白颜顿时乐了：“还是叫我白小姐吧，白总听起来蛮奇怪的。”
　　“好的，白总。”
　　白颜：“……”
　　为工作室制定了一个招新的目标后，白颜和郭俊杰接着寒暄几句，随后便率先打算告别。
　　就在准备叫上苏苒一起走人之时，却发现对方不知什么时候已经和工作室内的其他四人达成一片，围在一块不知道在说什么东西。
　　郭俊杰对于这场面也感到好奇，自己这四个同伴可是妥妥的技术游戏宅，对于其他东西基本上不感兴趣，可眼下他们几个居然和白总带过来的女生唠嗑上了？
　　这场面有些意外。
　　见到有人过来，苏苒停下来讲话，看向了来者的方向。
　　四人同样也是放下手中的纸笔，整齐划一地抬起脑袋，在略微昏暗的环境之中，仿佛散发着幽幽蓝光。
　　这场面，让郭俊杰不由得感到一丝惊悚。
　　他吞咽了一口唾沫，强忍着略微有些发麻的头皮，问道：“你们在做什么？”
　　“没事，我们在听苏老师的讲解。”四人摇了摇头，解释了自己刚刚的行为。
　　嗯？
　　讲解……上课？
　　郭俊杰顿时迷惑了，正欲说些什么，可白颜的话语突然打断了他的思绪。
　　“时间也不早了，五百万的债务和五百万的启动资金不久后将会打到公司的账户之中，注意查收。”
　　五百万启动资金？
　　卧槽？！
　　喜悦的神色顿时浮上郭俊杰的面容，他说话的声音带上了一丝颤抖。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我相信你们的实力能够创做出优秀的作品……”
　　“这真的是太感谢了！我绝对不会辜负白小姐的信任！”
　　“嗯，既然如此，那我们先走了。”
　　“好的，您慢走！”
　　郭俊杰此时沉浸在五百万启动资金的喜悦之中，顿时就将刚才的问题抛诸脑后。
　　“苒苒，我们走。”
　　“嗯。”
　　苏苒见白颜那儿也处理完成，对着四人示意了一下，便跟随着白颜离开了这座大厦。
　　……
　　半小时后。
　　“老郭，别笑了，你这个嘴巴都快笑歪了。”
　　胖子鄙夷地看了郭俊杰一眼。
　　这办公室的新老板都走了这么久了，郭俊杰这会却还在那乐个不停。
　　不就是五百万启动资金吗？
　　他敢保证，如果将苏苒刚刚提出的想法加入在游戏之中，绝对能够创造出一个玩家们为之疯狂的游戏。
　　除了新颖的弹幕射击玩法以外，还有让人社保的立绘以及多种互动模式的交互系统，就算是他们不久之前研发出的那一个“海战之王”和这个玩法比起来，那就是弟弟中的弟弟！
　　蛐蛐五百万而已，绝对不在话下！
　　听见胖子的话，郭俊杰打了个哈哈，“害，我这不是高兴吗，话说你们刚才在干什么？”
　　“刚才？”胖子瞥了一眼对方，“刚才我们把旧案翻新了一遍，旧设定全部会回炉重造，并且游戏的主打方向和买点也需要调整。”
　　“要改这么多？！”
　　“嗯，大致要修改的地方我已经记在这张纸上面了，你过来看看吧。”
　　这胖子，表现得也太奇怪了吧？
　　嘴中嘀咕两句，郭俊杰接过了对方递过来的白纸，一行行地扫视了起来。
　　很快，他的神情逐渐从兴致缺缺变得愈发兴奋，嘴中忍不住啧啧称奇。
　　“这个方案也太天才了吧！胖子，是你刚刚想出来的吗？”
　　这份方案，几乎可以说将他们原来的游戏设定完全推翻，除了舰船收集这个属性以外，几乎没有其他任何相同的一个点。
　　但它却恰到好处地抓住每一个玩家的心理，新颖的舰娘设定加上家园系统，还有其他已经设定完善的各类模式，一张方案书看下来，就连郭俊杰自己都想去玩玩了。
　　胖子摇了摇头，“你又不是不知道我的水平，我要是能够写出这种等级的方案策划，还会老老实实地跟着你一起受苦受难吗？”
　　“哈哈，说得也是。”郭俊杰笑道：“不过既然不是你，那还有谁，总该不会是和白总那个女生想出来的吧？”
　　他开着玩笑说道，可迎接他的确实胖子那副略微认真的面孔。
　　“不会吧？还真是？”
　　“还真是。”
　　看着脸上写满惊讶的郭俊杰，胖子接着说道：“就在你和白总谈论之时，苏老师就向我们传授起游戏设计的技巧了，现在这一份策划书就是其中的产物。”
　　“她的水平真的比得过你们？”
　　“废话，要不然我们怎么会叫她苏老师。”说着，胖子咽了一口唾沫，露出了仰慕的神情，“她提出的想法，绝对是我最近一段时间见到过最新颖的设定！”
　　“这……”
　　不说身经百战，但最起码在这一行业淫浸过年的老设计师居然被一个年纪不大的小姑娘碾压了，这也太魔幻了吧？
　　胖子自然知道郭俊杰在想什么。
　　“或许，这就是天才吧……”
　　----------
　　从今天开始，每天都放一些好看的图片吧。

　　----------
　　以下是py环节：
　　【1v1,橘子】
　　在同居女友死去的第二十三天，上杉由纪终于下定决心展开一段全新的生活。
　　第二十三天，下午，被邻居川上富江小姐约出去，对方问要不要和她在一起。
　　第二十四天，常去的电影院发现了三具形态诡异的尸体，在回家路上和脸上有缝合线的怪男人擦肩而过，但是转身又看不到了，真奇怪。
　　第二十五天，断舍离的时候发现家里买来装饰的人偶眼睛里流出了红色的液体，电话铃声也在半夜响个不停……真是的，谁搞的恶作剧？
　　第二十六天，和街道那一头的伽椰子小姐约好登门拜访，顺便打算答应富江小姐。但是晚上就听说她家失火了，差一点烧到自己家，好险。不过她貌似没逃出来……好惨。逝者安息。
　　开始新生活会是忘却痛苦的最佳方式，但前提是自己的女友没有化作特级咒灵，时刻守候在身后一步。
　　……
　　等到死后，能够想到的就只有――
　　――果然最喜欢你了。
　　传送门：《女友成为特级咒灵后》


第一百四十一章 原创古风音乐大赛
　　从大厦走出，来到附近的第一个地下停车场之中，白颜便载车搭乘苏苒回到家中。
　　既然白颜已经收购了北川工作室，刚好工作室现在研发的那一款游戏又是舰船收集，于是苏苒就直接将《碧蓝航线》从仓库中取了出来，几乎将整个游戏的卖点、玩法、创意都抽丝剥茧分离出来，详细地和那四人说了一遍。
　　反正这款游戏苏苒绝对是没有精力独自开发的，交给他们先去处理也没啥问题，如果后面出现了问题自己也可以及时地去补救。
　　坐在驾驶位上的白颜微微侧目，通过座位中间的后视镜瞥了一眼苏苒，开口说道。
　　“苒苒，你刚才和那几个人在讨论什么？”
　　苏苒放下手中的手机，抬头说道：“游戏改良方案呗，为了你的工作室，我可是直接把我压箱底的东西给拿了出来。”
　　这话说得没错，相比起其他游戏，碧蓝航线好歹也是金色的物品，价值肯定会高上许多。
　　白颜若有所思地点了点头，“对了，工作室的收益我们能够拿到九成，其中一半的收益是苒苒你的。”
　　“我的？为什么会有我的？”苏苒疑惑，下意识地拒绝道：“这不是你收购的工作室吗？也就帮你参谋参谋，一分钱都没有出。”
　　“小问题了，我对游戏制作和以后运营了解地不多，到时候估计还得靠苒苒你来把关，而且在合同之上我已经帮你签好了名字，提交以后就修改不了了。”白颜忽悠道。
　　“可你这……”
　　见苏苒想要反驳什么，白颜率先开口嬉笑道：“如果过意不去的话，那就当我包养你的费用吧，二百五十万包养你五年不过分吧。”
　　“……”
　　包养……有这么奢侈的包养吗？
　　一年五十万，一个月四万多，如果换成之前的自己，绝对毫不犹豫地就答应下来。
　　但现在毕竟成长了，在答应之前还是需要矜持一下的。
　　啥？你说答应别人包养是不是太没有尊严了？
　　尊严能吃饱饭吗？而且被漂亮的富婆美少女包养，苏苒第一个带头冲锋！
　　苏苒长叹一口气，做出一副无奈的模样：“真拿你没办法，既然已经提交上去的话来不及修改，那我就勉为其难地答应了吧。”
　　……
　　很快，两人回到了家中，在一通解决完午餐之后苏苒便进入了自己的房间内。
　　在《东京兄帧废盗谐沟淄杲嶂后，苏苒也摆脱了究极咸鱼的懒狗模式，房间内的物品全部归位，摆放得十分整齐，没有一丝凌乱的痕迹。
　　桌面整洁，物品摆放有序，简约的色调充斥了整个房间，如果忽略掉书架上的几个手办，大概会被认为是某个现充的房间吧。
　　但很抱歉，苏苒就是一个死宅。
　　久违地打开B站，果不其然，登入的一瞬间各种消息爆炸，新增的私信数量更是达到了之前的两倍！
　　简简单单将其扫阅，其中绝大部分都是网友们在各种@以及粉丝的私信，基本上都是没啥营养的话。
　　催更漫画？
　　拜托耶，我这才刚刚爆更接近二十万完结，你就要看到我的下一部作品。
　　我的肝和小命不要了？
　　嗯，这个催“柠檬家的菜”倒是合理一些，毕竟第一期也已经是一个月前的作品了，第二期迟迟未出也有点过意不去。
　　噗等等，居然还有邀请我过去网文当写手的，离谱。
　　挑选了一些正经的问答和@进行回复，正准备关闭B站，苏苒突然收到了张涵的电话。
　　选择接通，“喂，张主管中午好。”
　　“苏苒小姐中午好。”手机的扬声器传出对方的声音，张涵直接开门见山地说道：“我们B站音乐区将联合网抑云音乐在下周举办一次活动，苏苒小姐您有兴趣参加吗？”
　　“活动？嗯？说说看。”
　　“大致的流程是这样的……”
　　因为近期的古风歌大热，再加上因为苏苒这一个因素而逐渐崛起的B站，网抑云娱乐看到了这一个契机，试图通过这一次机会来与B站建立合作，而这个活动顺势诞生出来。
　　此次活动的名字为原创古风歌创作大赛，包括B站音乐区的up主和网抑云旗下的歌曲创作者，所有经过蓝星认证的音乐人都有资格投稿参与活动，歌曲会经过初轮投票后筛选出三十二强，随后由B站旗下十数位的顶尖唱见和网抑云旗下的歌手进行演唱，由观众在网络上进行投票，决出十六强、八强、四强乃至最后的冠亚军。
　　整个过程中不会公布歌曲的创作者，只有在战败揭面之时才能看到创作者的具体身份信息。
　　歌手也同样如此，但只要声音中稍微带上一些辨识性或者特色，一般很快就会被认出来。
　　在活动过程中，歌曲创作者无法挑选歌手，哪怕风格不太相同也是如此，能否抽选到风格相符的歌手完全看运气。
　　苏苒想了想，最终答应了下来。
　　“嗯，我参加了。”
　　“您决定参加了？那么您是要以歌曲创作者还是唱见的身份参加这次比赛呢？”
　　“我可以全都要吗？”
　　张涵：？？？
　　“您的意思是，两个身份同时报名？”
　　“嗯。”
　　电话那头犹豫了片刻，最终还是答应了下来，“那好吧，我会在活动中进行报备的。”
　　“那就先这样了吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　这次活动的宣传界面已经登上了B站首页，根据上面显示，这次音乐大赛还邀请到了不少的知名音乐创作者，一些在不久之前入驻B站的选手也打算进来凑凑热闹。
　　再加上原本网抑云的歌手和音乐创作者，获得冠军的难度以及从简单升级为了困难。
　　虽说是张涵亲自邀请，苏苒原本自然不用为了冠军的那么一点点小奖励大动干戈，顶多随便发一首歌上去敷衍了事。
　　但谁知道这时，破系统就发布了一个任务，要求夺得第一，而且看起来任务奖励还是蛮丰厚的模样。
　　------------
　　以下是py环节：
　　简介：哈喵?我的港区亡了?深海占领世界?
　　本人还变成绫波了，而且还傻傻的！
　　_(:з)∠)_痛苦！
　　提督夏枫，生活在人类落幕的时代！
　　(舰b同人文，借用了舰r的三观设定可能还有小部分人设～但主要是碧蓝航线)
　　传送门：《深海舰娘占领世界后该如何是好》


第一百四十二章 小黄歌
　　“叮，检测到特殊事件，系统发布任务。”
　　【任务要求】：参加原创古风音乐大赛，以创作者或者歌手的身份得第一名。
　　【任务奖励】：2000积分，歌曲自选卡*2，紫色经验自选卡*2。
　　【任务失败安慰奖励】：200积分
　　除了张涵的邀请以外，让苏苒下定决心参加这次比赛的就是这个丰厚的奖励。
　　歌曲自选卡和积分都不算十分珍贵，关键是紫色自选经验卡，可以加快自己专业级属性晋升为大师级的速度。
　　自打声乐和绘画抵达专业级以后，苏苒就发现这两属性提升的速度越来越慢，而且系统抽奖奖池也像某985策划游戏中加入仓检，相关属性出现的频率越来越低。
　　所以说，想要将技能快速升级到大师级，任务奖励里面的奖励必不可少。
　　关闭系统，苏苒坐到了电脑桌前，打开了B站首页的活动详情。
　　活动由网抑云音乐和B站共同举办，奖金也十分丰厚，整个活动足足投入了五百万元。
　　所有参赛者的稿件通过人工审核之后，都能获得一笔小小的鼓励金，一些未进入三十二强的优秀作品也会获得B站和网抑云音乐的强推资格以及一笔数额更大的奖金。
　　M78星云 756365104  
　　光是这些就已经十分诱人了，而三十二强之后的奖励更是丰厚。
　　当然，一般的up主几乎没有任何机会来到这个位置一窥究竟，两家公司旗下数不清大佬和各种音乐制作团队大多已经宣布下场，如果能够侥幸的获得三十二强的成绩，那几乎可以拿出去吹一辈子了。
　　在第一轮未决出三十二强的海选赛中。因为歌曲数目将会较多的缘故，歌曲并非如之后的赛制由唱见或者职业歌手进行演唱，而是会采用一种电子音乐制作语音合成软件合成声音。
　　不同于地球上VOCALOID或者Synthesizer V，这款软件的诞生时间要早上很多，大部分情况下都是用来供专业歌曲的制作人在创作歌曲时使用，并没有开发出类似前世的虚拟歌姬的功能。
　　相比起直接将歌曲交给真人演唱，这种音乐的制作方式除了最基本的编曲、调子等操作之外，还需要对电子声音进行调校，这点对于大部分创作者来说都不成问题。
　　别说这个，就算是前世的V和SV都会亿点点，勉强算是一个小有名气的P主，完成这个最基础的电子音调校自然不在话下。
　　“嗯……既然如此，那么到底要拿出哪首歌曲呢？”
　　苏苒想了想，有些拿不定注意。
　　确实有不少歌曲拿出来之后就能够轻松杀翻，但是就为了系统的奖励，就将大杀器直接亮了出来，这也太浪费了吧。
　　而一些自己挺喜欢的歌曲，如果遇上了一些实力不俗的创作者的话，也不一定能够十拿九稳地赢下来……
　　所以这就很让人烦恼了啊。
　　想着，苏苒将目光投向了系统仓库之中，看向其中的符合要求的两首歌曲。
　　一首《多情岸》、一首《本色》。
　　《多情岸》这首歌是前世一个大型古风音乐企划忘川风华录的第一首歌曲，本身质量上乘，是一首相当不错的歌曲。
　　歌曲采用的背景原型是曹植和洛神两人的故事，在地球之上，因为曹子建一篇极负盛名的《洛神赋》，绝大多数人即使不清楚具体的信息，也多多少少听说过这件事情。
　　但是在蓝星，事情就完全不一样了！
　　虽然曹植这一号人物并未在历史之上消失，但他的名声也仅仅只局限于七步赋诗，那篇流芳百世的《洛神赋》因为种种原因消失在了历史的长河之中。
　　有关于他和洛神的传闻，更是只局限于坊间不牢靠的小故事，没有任何的事实依据。
　　这一来二去，蓝星上几乎没有人知道这件事情，在失去背景加持和历史底蕴以后，《多情岸》立马就变成了一首无病呻吟的二流古风歌曲。
　　也就是说，如果将《多情岸》在这种情况掏出来的话，多半和第一无缘了。
　　既然这首歌不太行，苏苒一时间也陷入了纠结之中。
　　一些歌曲确实好，但杀鸡焉用牛刀，自己可不打算一开始就直接王炸。
　　但也实在想不到该拿出什么新歌，那么也就是只能倚仗库存了，再排除《多情岸》，那么库存中剩下的唯符合要求的歌曲就是《本色》。
　　本色……
　　这首歌怎么说呢，歌词取自于《金瓶梅》，是一首和取材图书同样ghs的书籍，经典的古风小黄曲。
　　它涩到什么程度呢？B站的原视频直接被下架，翻唱者们的弹幕和评论也直接被封死。
　　很离谱对吧，等听到具体的歌词后就会发现更加离谱，再加上中间伴奏部分那段让人轻松颅内高潮的喘息部分，直接将整首歌曲升华了！
　　还是那句话，搞颜色是一门艺术，这一首《本色》显然就是在方面的带艺术家！
　　咳咳，回归正题。
　　在苏苒看来，两首歌的质量都差不多，《多情岸》会因为歌曲失去了背景加持和历史底蕴而略逊一筹，而《本色》本身的颜色属性而占据上风。
　　搞颜色能博得更多的观众，意味着更多的曝光。
　　更多的曝光也就意味着歌曲的成绩会高上几分，在前期三十二强之时就积累下些许名气。
　　一切的一切都是为了夺得活动的第一名，然后从系统那边领取奖励。
　　那既然如此，《多情岸》少了点味道，那也就只能选择这一首小黄歌了。
　　斟酌完成之后，苏苒二话不说，直接将身体坐直，打开了笔记本电脑桌面上的软件。
　　花费了差不多两小时的时间，《本色》的电子合成音版本被苏苒打包做好，随后点进了活动界面。
　　因为涉及公平与保密原则，所以不需要经过编辑的手中，直接在活动中心进行上传就完事了。
　　很快，电脑屏幕上跳转出了“上传完成”几个大字。
　　见到这几个大字冒出来后，苏苒便关上了电脑屏幕，不在对这次比赛的具体情况进行关注。
　　―――――――
　　今日美图



第一百四十三章 这歌有些废纸（已修改）
　　日子一天天过去，很快就到了投稿的截止日期。
　　经过双方的联合宣传，这次原创古风歌曲大赛的名声算是打了出去，不少野生的音乐人主动报名参加了此次赛事。
　　除了高额的奖金以外，名次所附带的附加奖励也是相当吸引人，如果能够抓住这次机会获得优异的名次，一炮而红也不是不可能。
　　参赛的稿件数量庞大，足足有接近一千份，所以第一轮海选采用的模式是观众投票制，票选出其中最优秀的三十二份稿件。
　　整个过程公开透明，观众无法看到投稿者的相关信息，只能通过歌曲的风格进行推测。
　　这样能够最大化避免优秀作品被埋没的现象，或者是某些创作者敷衍了事，仅仅靠着庞大的粉丝数量就成为了三十二强。
　　自此，海选正式开始。
　　作为一个古风歌爱好者，连亮在舍友李华的带领下，已经逐渐从一个啥都觉得好听的萌新逐渐变成了一个要求颇高的老油条，对于那些曲子仿佛刻在一个调、歌词动不动就无病呻.吟的流水线歌曲已经丧失了新兴趣。
　　当然，比起已经拥有一套独特审美的舍友李华还是差上了一点，不过这并不影响他追求高质量的古风歌曲！
　　他现在最渴求的就是这些！
　　正好，B站和网抑云联合举办了一个什么活动，各种眼熟的歌手或者是创作人都选择了参加，对于连亮来说简直不要太舒服。
　　就像一个饿了一星期的人突然遇上了一个免费的大胃王比赛一样，尽管放开口来吃！
　　话不多说，立马就从海选界面的排行榜扫歌。
　　戴上耳机，他摇着脑袋点击了播放。
　　排名第一歌曲的评论区内。
　　“这首曲子有些惊艳，歌词也不错，而且最难得的是up主的调教技术很棒，一个电子音我都快听出了人声的感觉了。”
　　“琵琶加唢呐，里面还混上了点小提琴和钢琴，有《帧纺谖读恕！
　　“确实，多多少少能够看出那首歌的影子，只是可惜网络只有全损音质的现场版本。”
　　“硬要说的话曲子确实不错，但也没到第一的程度，现在能够成为第一主要是up主的调教能力强，等到三十二强后面应该就会后劲不足了。”
　　“咦，居然有人和我想的差不多。”
　　一边听着歌曲，一遍看着评论区的连亮也点了点头。
　　这首歌确实算是一个优秀的作品，但评论区说的也没问题。
　　在现在都是电子音的阶段，创作人优秀的调教能力确实是一个很大的优势。
　　不过即使优势再大，那也只是在三十二强之前，等到人声翻唱时那就是看实力见真章了。
　　思来想去，连亮决定还是将自己手头的票票留下，等到见到真正喜欢的作品再将其全部投出。
　　继续顺着排行榜一首首听下去。
　　果不其然，都是质量上乘的作品，每一首歌都能让他听上一阵子。
　　过了一会，耳朵因为戴久耳机微微感到不适，连亮将其摘了下了。
　　他瞥了眼此时仍待在床上的李华。
　　“李华，还活着吗？”
　　李华翻了个身，从蚊帐中露出一个脑袋，“在干活呢，干啥？”
　　“B站和网抑云有个古风音乐大赛，你去听了没有。”
　　“你投票给了哪一首歌？”
　　“《本色》，你自己去搜搜看吧，我继续办事了。”
　　说着，李华将脑袋收回蚊帐，伴随着拉链拉上的生意，内部再没传出任何声响。
　　……
　　办啥事要拉起蚊帐哟？手艺活吗？
　　连亮低声嘀咕了两句，随后就将注意力放在李华刚刚说的那一个歌名之上。
　　本色？
　　好像没有啥印象……
　　将大脑内的记忆搜索了一遍，可以确认前十的歌曲都不叫做这个名字。
　　也就是说它的名次在十名之外？
　　打开B站，进入活动界面进行搜索。
　　前十内并没有这首歌的身影，甚至前二十名内都没有。
　　终于，连亮在三十二强榜单的末尾之处找到了这首歌的身影。
　　不对劲啊，李华那货推荐的歌曲，居然排名这么低？
　　别的不说，至少李华在找歌这方面绝对是一流的，连亮现在歌单里的大部分歌曲都是他推荐过来的。
　　带着些许疑惑，连亮点进歌曲的详情界面。
　　歌曲：《本色》
　　作者：隐藏
　　发布时间：两小时前
　　……
　　等等，两小时前？
　　投稿不是昨天就截止了吗，这首歌的发布时间为什么会是两小时前？
　　遇到这种不符合常理的事情就应该看看万能的评论区，显然评论区内有着同样疑惑的人不在少数。
　　“问下大佬，为什么我这里显示歌曲是两小时前发布的，出bug了吗？”
　　“这首歌早上的时候好像被举报下架了，不久前才放出来。”
　　“举报下架？我还没听歌，请问是怎么了？”
　　“咳咳，你把歌听一遍就知道了，我只能说懂的都懂，不懂的也不好说。”
　　举报，下架，听一遍就知道了……
　　这些词汇一下就能让大家想到不该想的事情，顿时就有了点进歌曲里听一听的兴趣了。
　　连亮自然也不例外，更何况连自己的舍友李华都推荐了这一首歌。
　　那么这样看来，这首名叫《本色》的歌曲里面肯定有一些大家期待的东西啊。
　　二话不说，连亮直接戴上耳机点击播放。
　　悠长的前奏在耳中响起，过了差不多四十秒，歌曲来到了正歌部分。
　　“天生妩媚风流俏模样”
　　“偏嫁五尺短儿郎”
　　“谷树皮，三寸丁”
　　“夜夜空对，枉自结愁肠”
　　“……”
　　连亮很快就明白了这首歌之前被举报的原因了。
　　这个歌词……特么地也太顶了吧！
　　明明只是毫无感情的电子音，他却从中听出了娇媚之感。
　　越听越上头，越听越觉得全身燥热，到了副歌的喘息部分，更加让人把持不住。
　　不知不觉中，热血上涌，下半身的温度急剧提升……
　　牛……牛牛要炸了！
　　连亮连忙按下了暂停，扫视周围一圈，发现除了床上的李华以外四下无人，立马将手伸入口袋之中抓紧时间调整弹道。
　　妈耶，怪不得评论区的那位老哥说这首歌有些废纸。
　　这下总算是明白了。


第一百四十四章 举报下架？
　　众所周知，搞颜色一直都是网友们的天性。
　　在丘丘群遇到某个车牌号，总会有老司机身先士卒英勇探路。
　　遇到个本子，也时不时会冒出个博览群本的大佬进行指路。
　　而现在，一首带点颜色的歌曲堂而皇之地出现在了B站，自然也会引得无数网友争先赶到现场。
　　“慕名而来！”
　　“丘丘群来的，这种歌曲也能活下来，我也是惊了！”
　　“这首歌不能火，一旦火了，我就要失去它了。”
　　“冷知识：这首歌已经下过一次架了，在几小时前才重新上架。”
　　“草？重新上架这首歌还是这么猛？”
　　“怎么大伙都戴上了黄色滤镜，这个歌词没有任何不雅的词汇，却是一个十分充满正能量的歌曲（狗头）”
　　“这年头，没点文化连别人开车都看不懂了。”
　　“……”
　　默默地给上述评论点了个赞，连亮深表认同。
　　这首歌你要说它搞颜色吧，但整首歌愣是没有一个不对劲的词，如果不起听歌词的意思的话，只会认为是一首质量上佳的古风歌，
　　要说它没搞颜色吧，车轮印都压你脸上去了，马上就起飞了。
　　只能说这种东西很难界定，至少这首歌是完全没有违反蓝星和B站的相关规定的。
　　总而言之，这首歌让大伙看到了他们想看到的东西，票票自然飞快地往上涨。
　　没过多久，这首“发布仅仅数小时”的歌曲很快就成功逆袭榜首，成为了海选赛之时当之无愧的第一名。
　　……
　　早上的时候，苏苒接到了自己作品被举报下架的通知。
　　过了差不多半小时，张涵的电话就打过来，告知她具体情况，顺便把锅甩给了某位“给刚入职的实习生”。
　　歌曲重新上架没问题，但最黄金的竞争时间就要错过了。
　　苏苒也没有难为对方，对于被举报下架的情况倒是早已经预料到了。
　　只是没有想到举报的人动作会这么快，B站解封的速度也这么快，这一来二去除了一点点时间以外几乎没有损失什么。
　　“那我这里多谢张主管的不杀之恩了。”
　　“没事没事，苏苒小姐你这首歌本来就没有问题，是那些负责审核的员工们办事不到位。”
　　……
　　B站总部，音乐区。
　　通讯被挂断，张涵悻悻地放下手机。
　　迎接他的是办公室内近乎所有工作人员的目光。
　　“你们还愣着干什么，都去工作啊！”
　　他挥了挥手，示意众人散去。
　　工作人员们对视了几眼，其中一个看上去比较年轻的男性举手说道。
　　“那个，张主管……我们真的要让柠檬那一首歌继续参加比赛吗？”
　　办公室内的所有人都知道了柠檬这一首小黄歌的存在，他自然也不例外。
　　抛开这首歌本身带有的话题性，即使光看质量它也是能够稳进三十二强的古风歌曲。
　　但坏就坏在它能够进三十二强，进了三十二强，也就意味着这首《本色》会被知名唱见或者职业歌手进行演唱，那么它所带来的影响绝对不是正面性的。
　　而且还需要考虑，那些抽到这首歌曲的歌手愿不愿意去唱。
　　一般的女性还算比较好，忍住羞耻就能唱完。
　　但如果是男性就完全不一样了，这简直就是社死现场，再搭配上歌词简直想让人当场去世！
　　考虑到这一点，负责审核音乐的几个审核员展开了激烈的讨论。
　　在当时，这首歌已经因为举报的人数过多而自动下架，大家讨论的是究竟要不要将这首歌重新上架。
　　然后，大伙统一的决断是――
　　要！
　　毕竟这种都是，肯定是独乐乐不如众乐乐，它本身也没有任何违规现象，只不过歌词内涵稍微艺术了一点怎么了？
　　于是乎，他们准备去上报，结果在上报过程中又被其他组的成员知道了这件事，最后传来传去，整个B站的音乐区都知道了这件事。
　　大伙的意见十分统一，直到有人提了一嘴三十二强的作品后面要被人声演唱这件事。
　　于是，大伙更兴奋了！
　　只不过依旧有人对这件事持着不太乐观的态度，就比如说现在这个和张涵对话的年轻男子。
　　“这首歌是靠着它本身的实力获得如此成绩的，又不是走什么歪门邪道。”张涵挥了挥手，“放心吧，歌手那边我会进行沟通，如果他们拒绝的话多半是钱没到位，我给他们发一些奖金算了。”
　　“……”
　　好家伙，我直接好家伙。
　　……
　　三天后，海选正式结束，三十二强决出，《本色》无可争议地成为了第一名。
　　在三十二强的作品之中，有相当一部分已经被读者识别出了创作者的身份。
　　因为很多作品的曲风、编曲、节奏、调子等都充斥着明显的个人元素，只要稍微注意一下就分辨得出来。
　　“第二的那一首是鸢文社的吧，那个祖传调子我都快刻进DNA里面了。”
　　“第四名我猜是AC的，至少他有参与到歌曲的创作之中，电音二胡他可是独一份了。”
　　“第三也被人拔出来了，是网抑云旗下的一个高级作曲人。”
　　“妈耶？这种大佬也来参加比赛？！”
　　“惊了。”
　　“不过话说回来，有人猜到第一名的身份是什么吗？”
　　大部分参赛者在参加这次比赛之时都会发布动态进行官宣，但将这首歌对上没官宣参加的创作者，却发现没有一个是对得上的。
　　也就是说，有很大可能是网抑云那一边的人。
　　但网抑云官方被众多网友私信后，也是发布了一条通知，宣称《本色》不是他们旗下音乐人的作品，而是B站的。
　　而这一下，立马又让不少人浮想联翩，纷纷找起了这首歌的作者，试图将其扒出来。
　　“话说有没有可能是柠檬啊，虽然风格感觉不太一样。”
　　“基本上不太可能，现在甚至连柠檬是不是参赛者都不知道。”
　　“我也感觉不太可能，对方十一月才刚刚出了一首《清明上河图》呢，新歌哪有这么快。”
　　“……”


第一百四十五章 即将开始的决赛
　　几乎所有讨论人的意见都十分统一，那就是这首歌不可能是柠檬的，甚至对方都不可能过来参加这个比赛。
　　但最终却还是没能将这首歌曲的作者给找出来，最后只能不了了之。
　　不过没关系，反正比赛到最后总会曝光出所有的结果，而且保不准这首歌半路就夭折了呢？
　　反正总是不急的，只不过是早知道晚知道的事情罢了。
　　……
　　海选赛和三十二进十六的比赛中有一整天的间隔时间。
　　在这天，已经进入三十二强的创作者自然不用再操心任何东西，只需要乞求自己的歌曲被分配到一位唱功优秀的演唱者就好了。
　　而唱见和歌手们就不一样了，因为高竞争的缘故，这一天的他们大多将时间投入在成功通过三十二强的歌曲之中，确保自己在比赛之时能够提前有一个比较熟悉的印象。
　　苏苒并没有如此。
　　倒不是她自大到不需要任何练习就能够获得第一的地步，而是真的没啥必要。
　　练歌练上一整天，结果抽到了和自己风格完全相悖的歌，那连半天不还是用处都没有？
　　借着这一天，苏苒开始摸起了碧蓝航线的稿子，花费了一个下午的时间画了两套完整的人设图。
　　除了最基本的原画以外，还包括了角色动作设计、皮肤立绘，主线立绘以及涩气皮肤的立绘。
　　碧蓝航线这游戏，最重要的地方就就是角色要涩气，需要从角色的衣服、看待角色的视角以及各种诸如腿环、项圈等地方进行下手。
　　有相当一部分时间没有画过这种东西的苏苒，将技艺重拾以后，也是一路路地从磕磕碰碰飞快地变成了得心应手，图片产出的效率越来越高。
　　傍晚之时，将两份详细的人物档案，以及整个世界观和剧情的大致流程总结成为一份文件，统一地发到了北川工作室的邮箱之中。
　　……
　　第二天，三十二强进十六强的比赛开始。
　　三十二首晋级的歌曲分发到三十二位演唱者手中，一切都是随机。
　　《本色》被分到了一位女参赛者手中，据观众们所说，她的身份大概率是一位专业的配音声优。
　　正所谓声优多是怪物，这位小姐姐的唱功基础还不错，虽然在演唱之时有些放不开手脚，但总体来说表现还是相当不错。
　　至少进入十六强是稳的。
　　而苏苒这一边，则是抽到了一首那种老式经典的古风，歌曲名字叫做《逍遥》。
　　虽然歌名很逍遥，但唱起来肯定十分痛苦，因为对于大部分女生来说，这个实在是太低了！
　　但好在苏苒有着一个无敌的伪音技能，尝试性地将歌曲原场面进行了还原。
　　抵达三十二强以后，歌曲的评分标准也开始发生了改变，每一位评委都要对每一首歌进行评论，除此以外还有观众票数，最后的比例大概就是五五分。
　　很快，进入了筛选十六强的投票环节。
　　原本在海选阶段大杀四方的原第一名直接被挤了出去，连歌带着选手，一同定格在了三十二强的位置。
　　接下来的就是各位大伙表演的炫技手段，抛除一些群魔乱舞的人，这些歌手的硬实力其实都是相当不错的了。
　　到了现在这个阶段，根据性别、个人风格、特色分析等多种方式进行分析，几乎已经能够将所有人员的身份都猜测出来个大概。
　　评论区内，也因为这一波投票开启而变得热闹起来。
　　“妈耶，还真事先猜对了，这首歌由电子转人声简直就是灾难，而且演唱者的风格和这首曲子简直差距了十万八千里。”
　　“哈哈哈哈，确实有些歌和灾难现场似的，不过有些确实不错，质量上佳的歌曲搭配上一个优秀的演唱者，简直就是完美。”
　　“噗，我觉得可以将这些参赛选手们分分类了，一边是痛苦面具组合，一边是快乐两件套组合。”
　　“笑死，哈哈哈！”
　　晋升十六强的比赛结束，接下来的比赛中，十六人将分为四组，每组四人，每组决出的优胜者将与其他三组的人进行竞争，最后夺得冠军的宝座。
　　一路下来，苏苒的运气一直比较好，抽到的都是一些比较正常的高质量歌曲，只需要自己稳定发挥几乎就没有任何晋级的风险。
　　而《本色》同样也是如此，这一首小黄歌大放异彩，抽到这首歌的歌手也是从最开始的痛苦面具迅速变成真香。
　　因为它天生就有很高的话题性，观众们也乐意让它晋级，只要演唱者别太拉胯就能获得大把的票。
　　“草，四强都决出来了，《本色》居然还在。”
　　“在的，每次演唱这首歌的都是女歌手女唱见，直接让听爽了，票票自然全部到位。”
　　“为什么没有男的呢？我还挺期望可爱男孩子去唱这一首歌的。”
　　“男酮能不能gck啊，恼。”
　　“想要战胜剩下的四首歌感觉都有些悬啊，只要稍微演唱得好一些，那一首不是吊打《本色》？”
　　“嗯，是这个道理，就看能不能抽几个奇迹好签，要是抽到了说不定《本色》还真的有机会夺得冠军。”
　　B站和网抑云双方共同运作，此次大赛进过几天密集到离谱的宣传攻势，对此次比赛感兴趣的人也更多了。
　　在四强与冠军决赛的过程中有着两天的准备时间，利用这段时间虽然不能临时抱佛脚，但至少还是有可以熟悉一下子的。
　　很快，两天的时间一瞬而过，时间来到了决赛的那一天。
　　------------------
　　今日图片

　　------------------
　　M78星云 756365104  
　　py环节，书名《博士，答应我好吗》
　　简介：
　　我叫洛维，第一次来泰拉大陆，没有带什么特别的礼品，就带了一副塞拉斯的禁魔锁链，也不会什么源石技艺，就莫名其妙的获得了塞拉斯偷东西的本事。
　　洛维：“那个，史尔特尔，这个该怎么用？”
　　“我只教你一遍。”
　　史尔特尔的背后出现了一尊高大的恶魔，恶魔张开了它的双臂。
　　‘喊出我的名字吧！’
　　“莱瓦汀！”
　　传送门：《博士，答应我好吗》


第一百四十六章 最大的特色就是没有特色
　　在目前剩下的四位歌手之中，有三位女歌手和一位男歌手。
　　其中那位男歌手已经被人挖出了身份，艺名叫做里脊教主，是B站的一位两百万粉丝的唱见，以一手雌雄难辨的男伪女而出名。
　　而剩下的三位女歌手，其中两位都是网抑云音乐旗下的歌手，身份同样也几乎被人猜了出来，只不过暂时没有实锤罢了。
　　唯独最后一位，网友们对她实在没有什么头绪。
　　并不是因为她太过特别之类的原因，相反，这位女歌手实在太没有特色……
　　声音普通到观众难以产生印象，唱功中规中矩但恰到好处……
　　这几个条件一结合，那些想去扒身份的人完全无从下手。
　　如果说每一位歌手都有属于他最明显的特征，那么这位歌手的特征大概就是普通吧。
　　简直完美诠释。
　　不过，虽然这位歌手一切看似都十分普通，那也只是和一同挺近四强争夺冠军的选手相比，比起绝大多数人还是要强上一个档次。
　　毕竟观众们的眼睛是雪亮的，怎么可能会让一个没有任何实力的人进入决赛。
　　在各种论坛之中，也有不少人在讨论这件事。
　　“阿B和网抑云搞的这一次比赛，你们觉得谁能拿到冠军？”
　　“我觉得是里脊教主吧，剩下的四首歌除了本色感觉都挺适合他的，特别是那一首《长生》。”
　　“感觉教主还是要差上点意思，最引以为傲的唱功在两位职业歌手面前反而失去了优势，如果没有拿到《长生》的话感觉机会不大啊。”
　　“逼乎上的大手子不是分析了吗，那两位网抑云的歌手大概率都是二线歌手，之前纯粹就是在闹着玩，如果决赛认真起来教主估计没有任何机会。”
　　“万一她抽到了《本色》呢（笑）”
　　“那岂不是更好吗？我老早就想看一看二线歌手能把这首歌开发到哪地步了（狗头）”
　　“好家伙，色批所见略同。”
　　相关的讨论基本上可以在任何一个论坛和贴吧看到，这次原创古风音乐大赛的热度逐渐达到了顶峰，甚至成功超越了某个一线歌手发布新歌的消息，成功阻止他登上第一。
　　不过，网友们各抒其见，即使已经分析过了每一种可能，却依旧没有人认为这神秘的第四位歌手有机会成为冠军。
　　提起这位歌手，大家大多都是表示惊异。
　　什么？原来这次决赛居然还有这号人？什么时候出现的？
　　出现这种事情实在太正常不过了，在演唱歌曲这方面没有特色几乎就很难吸引观众。
　　但凡她如果有一个超越其他三人的唱功，或者使上一副更加辨识性的声线，绝对不会发生这类事情。
　　而这位再“普通”不过的人，此时才刚刚睡醒，悠悠地走出房间门。
　　现在的时间是早上八点，简单地解决早餐，苏苒和白颜打了个招呼，准备使用摆放在她房间里面的录音室。
　　“苒苒你要录新歌？”
　　洗碗中的白颜停下手中的动作，转头好奇地看向苏苒。
　　苏苒想了想，“不算新歌吧，已经发了好几天了。”
　　“好几天？哪首歌？”
　　对于苏苒，白颜自然都是一切都在掌控之中，可她分明记得很清楚，苏苒的任何一个有关音乐的平台这几天完全没有任何动静。
　　这就有点奇怪了，已发布，几天……
　　等等，难不成原创古风音乐大赛的活动？
　　想到这里，白颜就大致肯定了自己的猜测，“B站那个比赛？”
　　“啊嗯。”
　　“哪首歌？”
　　“……”
　　虽然小黄歌有些难以启齿，但苏苒犹豫了片刻后还是说出了歌曲的名字。
　　毕竟这次比赛过后所有歌曲的信息都会被公告，到那时候，即使她想藏也肯定是藏不住的。
　　“本色……”
　　白颜闻言一愣，随后脸上露出了玩味的笑容。
　　显然，她也是知道这首歌的鼎鼎大名的。
　　“本色？”
　　“嗯……”
　　对方视线一直锁定在自己的面庞之上，让苏苒感到一阵不自在，略微尴尬地挠了挠脑袋。
　　今天正好是决赛的日子，在昨天时，赛事的负责方就将抽签的结果告知了苏苒这位参赛选手。
　　好巧不巧，其他三首高质量的古风歌曲都没有抽到，而是抽取到了自己创作的那一首本色。
　　这算是物归原主了吗？
　　突然，白颜像是想到什么东西一般，开口说道：“不对啊，就算你是这首歌的创作者，为什么要去录歌呢？不是把伴奏歌词丢上去就完事了吗？”
　　“我还是比赛歌手啊。”
　　啊？比赛歌手？
　　听闻此话，白颜开始在记忆中搜索相关的信息。
　　如果苒苒是比赛歌手今天还要去录歌的话，那么她只有可能是参加决赛的选手之一。
　　首先排除男歌手，那两位网抑云旗下的女性歌手似乎也不太符合……
　　那么剩下的答案只有一个了。
　　“苒苒，你就是那个……”白颜突然停顿了下来，纠结了一番用词后接着说道：“比较普通的歌手？”
　　“是……”
　　“比较普通”是什么神奇的描述词汇。
　　苏苒满头黑线，虽然知道网路上的人是这样评价自己在这次比赛的表现，但真正听到亲近的人说出这种描述，还是感觉蛮怪的。
　　见到白颜眼中的疑惑，苏苒解释道：“我在练习一副全新的声线，索性也就直接使用那一副声线来参加比赛了。”
　　因为嫌麻烦，前面几首歌苏苒甚至直接在自己房间里直接用耳机和电脑录制，简单完成以后随便调调，就直接发到比赛负责人那边去了。
　　没有经过后期加工，再加上苏苒使用普通的大白嗓来唱歌，却挺进了决赛之中。
　　只能说确实不错。
　　但前面的竞争压力毕竟比较小，实力也是参差不齐，苏苒抽到的歌曲也基本都是质量较高的歌曲，所以才敢如此放肆。
　　而在这个距离任务完成仅剩临门一脚的最后一轮，苏苒为了保险起见，还是决定使用录音棚进行录制。
　　同时，也不能再试用之前那个声线搞事情了，得拿出自己的真本事！
　　M78星云 756365104  
　　ps：家人们，第143章已经是改正过的了，怎么订阅的人数这么少呢？呜呜呜。


第一百四十七章 今天的B站就逛到这了
　　（前排提示，本章请配合蛀牙的《本色》进行食用）
　　（酷狗和qq音乐都能搜得到的，搜本色和祖娅纳惜就可以搜出来）
　　几小时以后，面色微微桃红的苏苒总算从录音室中走出。
　　花了这么久时间，总算录制出自己满意的了！
　　这几小时下来，整首歌都不知道唱了几遍，就连副歌部分的娇喘都重复了数十次。
　　这怕不是直接把下半辈子的次数提前预支了。
　　不过录制结果苏苒还是相当满意的，相比起其他演唱这首歌的歌手，苏苒敢打赌自己这个版本绝对是全网最好的！
　　啥？你说凭什么？
　　就凭苏苒她是这首歌的创作者！这点还不够吗？
　　文件上传的截止时间是中午十二点，晚上六点整就将正式开赛，卡在最后一半小时的时间，苏苒将后期处理完毕的音频文件上传至了此次赛事负责人的邮箱之中。
　　时间快速流逝，不知不觉中就来到了下午六点。
　　与此同时，原创古风音乐大赛的界面正式刷新，公布了决赛歌曲的抽签结果，同时开通了听歌以及投票界面。
　　“芜湖，来了来了，直接起飞！”
　　“卧槽，这个结果和我猜测得一模一样，守卫今晚保我，我怕被狼人刀了！”
　　“守卫守也没用，我女巫今晚直接下毒，预言家必须死！”
　　“里脊教主搭配上《长生》，这不是随便乱杀？”
　　“草？‘四号选手’居然抽到了《本色》，大白嗓唱这首歌……那没意思了啊。”
　　对于抽签结果，有人欢喜自然也有人愁，在部分网友看来，抽到《长生》的里脊教主已然成为了冠军的最佳人选，而那两位职业歌手注定要成为陪衬。
　　至于那个普通得不能再普通的小透明“四号选手”，观众们顶多可惜《本色》这首好歌被分配到她的手上，不然谁会在意这个注定成为背景板的人？
　　在正式的听歌渠道一开放，众人就纷纷冲入网页之中，点进了自己最喜欢的歌手或者歌曲之中。
　　短时间内，网页的人流量甚至超过了五百万同时在线人数，比赛的后勤技术部也是连忙调取了大量资源，才保证了网页不会出现崩溃的情况。
　　“草草草，教主这一首长生真的太棒了啊啊啊啊！这个伪出来的女声简直完美击中我的XP，我真的爱了！”
　　“那肯定，这首《长生》毕竟都是教主写出来的，原作者唱自己写出来的歌曲肯定不是其他的人能比得过的。”
　　“嗯？真的是教主自己写的吗？”
　　“是，早就扒谱扒出来了，一对比很容易就能看出来，毕竟教主开头部分都是祖传调子。”
　　“确实，教主这个原唱完美地把歌曲的情感给唱了出来，这是其他歌手比不了的。”
　　大部分人似乎都认定了里脊教主这一首《长生》能够夺得冠军，短时间内，不知道多少人纷纷点入歌曲界面之中，挺起了他演唱的这一首歌曲。
　　就连连亮这个老古风爱好者也不例外。
　　一曲终了，连亮啧啧两声，将耳机从头上摘下。
　　“果然，只有里脊教主唱这首《长生》才是真的长生，其他歌手演唱得根本没内味。”
　　过了半天，却发现没人理自己，连亮连忙转过头去。
　　只见李华那货不知道什么时候就跑回床上去了，一个人缩在被窝里面看着手机。
　　“李华，你票投了吗？”
　　“投了。”
　　“哪首？”
　　“本色。”
　　梦回数天前，就连对话都差不多。
　　如果不是手机上日子和时间写得明白，连亮甚至怀疑自己穿越回几天前了。
　　“不是，你怎么投给《本色》了，教主的《长生》不是随随便便碾压乱杀？”
　　他疑惑地问道，在连亮的印象中，李华应该是一个质量至上的人，一投票那就是做好了最终决定。
　　绝对不会因为一开始将票票投给了《本色》就一直留给它，绝对会转而投给质量更加优秀的作品。
　　“你自己去听一听就知道了。”
　　说完，李华便将耳机戴上，再次将注意力全部集中在手机的屏幕之上。
　　“……”
　　又是这熟悉的对话。
　　见李华不再搭理自己，连亮索性也就不再纠结。
　　得，反正这货绝对是有的放矢，大不了自己就去听一下。
　　想着，连亮便打消了再次循环一次《长生》的冲动，点入了《本色》之中。
　　一进入歌曲的界面，满屏幕的黄色字体弹幕扑面而来，瞬间盖住了整个画面。
　　“我不对劲。”
　　“兄弟们，我顶不住了！”
　　“??????”
　　“卧槽，这也太顶了吧！”
　　“今天的B站就逛到这了
　　浏览器打开
　　?：访问有风险
　　?：坚持访问”
　　……
　　满屏幕弹幕告诉连亮事情似乎有些不对劲。
　　虽然这首歌的题材确实有些擦边球，但也不至于这样吧！
　　至少在之前这几首歌曲的翻唱之中从未出现过如此壮观的景象！
　　进度条慢慢推进，即使将屏蔽等级拉到最高，黄色字体的弹幕却丝毫不见减少，反而越来越多，已经严重影响他的观看体验了。
　　迫于无奈，他只能选择关闭弹幕，以此获得一个较好的观看体验。
　　“至于么，这群人也太夸张了吧……”
　　连亮在心里默默吐槽道。
　　这首歌的每一个版本自己早都听过不知道多少遍了，已经锻炼出了极强的免疫力。
　　别说听歌产生什么反应了，他的内心甚至没有一丝波澜。
　　遐想之时，歌曲的前奏部分结束，正歌部分正式开启。
　　“天生妩媚风流俏模样”
　　“偏嫁五尺短儿郎”
　　“谷树皮，三寸丁”
　　“夜夜空对，枉自结愁肠”
　　“……”
　　妩媚妖娆的声音轻响，如同一位绝色在耳边轻轻吹气一般，酥酥麻麻瞬间充斥了连亮的所有感官。
　　如同小猫在一般在心头轻挠，脑海中逐渐勾勒出一幅不和谐的场景……
　　不自觉地，连亮逐渐沉浸在歌曲之中，半晌后才悠悠反应过来。
　　卧槽，本以为之前的那些就是极限了，这首歌居然还能唱得这么涩？
　　顶不住顶不住……
　　也就再听亿遍就好！
　　嗯，理智还在就再听亿遍！
　　―――――
　　太涩了太涩了，蛀牙真的是把这首歌的涩度升级了一个层次，第一遍听的时候真的惊为天人。
　　接下来是今日美图时间




第一百四十八章 女??朋??友??不??在??家
　　不知是第几次循环，耳朵两侧传来阵阵酸痛，这是因为长时间佩戴耳机而产生的。
　　窗外的天色已经彻底暗了下来，摘下耳机的连亮感到一阵索然无味。
　　就这？
　　笑死，裤子太紧根本不用提，直接洞穿了。
　　经过一番洗礼的连亮觉得自己可以跳过手艺人阶段，直接晋升为大法师。
　　本子？哩番？
　　那是什么东西？有这首歌得劲吗？
　　大法师的施法媒介要求可是很高的！那些臭鱼烂虾的东西怎么有资格和这首歌相比？
　　二话不说，连亮直接拿出手机，点开了活动界面。
　　从投票开始到现在已经过去了差不多两小时，四位歌手演唱的四首歌曲也已经形成了一个初步的排名。
　　目前排名第一的是里脊教主演唱的《长生》，有很多粉丝在投票正式开始的那一刻就将票投给了他，甚至连歌曲都还没来得及听。
　　毕竟大家基本上都猜出了他的身份，将票投给自己喜欢的歌手也无可厚非。
　　接下来排名第二第三的同样也是如此，这一首不知名歌手演唱的《本色》反而排到了最后。
　　连亮见此，微微皱眉。
　　《长生》排在第一他没什么意见，但那另外两首都能排在《本色》前面就太扯了吧。
　　别的先不说，至少在演唱方面要差上许多，歌手对于歌曲的表现力完全不在一个层次上的。
　　难不成有粉丝就可以为所欲为？
　　刷新了一下榜单，所有的歌曲票数都有了一定的上涨，但《本色》距离追上第三名却依旧还是有一段距离。
　　连亮的眉头微微一皱。
　　在这个质量至上的时代，观众们绝对会选择最好的，所以他并不怀疑《本色》能否超越这第二第三名。
　　但这一次决赛的投票时间仅仅只有三天，时间十分之短，短到难以积累出足够的口碑，使得数据细水长流地慢慢增长。
　　这样的话，即使到结算的日子，《本色》也未必能够改变如今的名次，获得它该有的地位。
　　不行，不能这样坐以待毙。
　　想着，连亮立马打开了自己的记事本，洋洋洒洒写了将近三百字的短评，将自己对于这首歌的切身感受精准地描述了出来，随后准备将其发送到各个群聊之中。
　　是时候号召lsp们的力量了！
　　“女??朋??友??不??在??家，一??个??人??寂??寞，?热劲爆??尽在歌曲《本色》?。”
　　“这首歌妈妈直呼逆子，妹妹直呼变态，但我知道，男人都爱～”
　　“原创古风歌曲大赛，歌曲《本色》，是兄弟就来投票！”
　　刚刚准备将打好的字复制到对话框发送出去，连亮突然就看到了上面几条对话，一时间人傻了。
　　啊？自己这是进错群了？
　　揉了揉双眼，确认并没有走错，连亮头上的问号更多了。
　　这特么，刚才发言的那几个还是自己十分熟悉的网友，这群是被集体盗号了吗？
　　于是，他试探性地发出了一个问号。
　　“？”
　　刚一发出去，群魔乱舞突然停了下来，众人开始对他打招呼。
　　“呦，这不是仙人掌吗？几天不见，你家的五档电风扇修好了吗？”
　　“滚！”
　　连亮立马打字进行友好互动。
　　这群啥B，居然一直抓着一个梗不放，每一次自己冒泡都要提一嘴。
　　一个月以前，他的网名还不叫仙人掌，直到有一天，他在群里发了一张“群主敢日仙人掌”的表情包。
　　结果立马就被群主送上了一个叫仙人掌的头衔，并且附带了一小时的禁言大礼包。
　　这还算小事，从小黑屋里面出来的连亮自然不会屈服于权威，立马又发了一张“群主敢日五档电风扇”的表情包。
　　结果这次，群主没有禁言他，而是直接转让了群聊，直接将连亮变成了群主。
　　事情就很尴尬了，在场吃瓜群众立马截图转发并且配上小作文，很快就流传在了各个丘丘群聊之中，于是“仙人掌”和“五档电风扇”这梗就在这个群延续了下来，每次大伙见着他都要调侃一番。
　　稍微友好互动了几句之后，连亮这才想起自己打开群聊要做的事情。
　　“对了，给大伙推荐一首歌曲……”
　　“《本色》是吧？”
　　“嗯……你怎么知道？”
　　“又是一个不看群聊的，抬走吧，没救了。”
　　看群？你们刚才不是在瞎鸡儿乱发东西吗？
　　连亮满头雾水地将聊天记录向上翻，仔细端详了一会，这才发现他们刚刚发的究竟是什么东西。
　　好家伙，我直接好家伙。
　　原本以为一个个被盗号发广告呢，原来都是在宣传这首歌曲。
　　相比之下，自己的那篇小作文就太稀松平常了，完全没有这种吸引力。
　　论玩的花还是你们比较花！
　　接着和这个群聊的人聊了一会，连亮大致知道了状况。
　　这群人的速度比自己快多了，歌曲刚一出来直接开始到处宣传，完全不像自己还在那循环了几十遍。
　　切换到了另一个群聊，刚一进去，熟悉格式、熟悉的宣传词、熟悉的emoji表情再次出现在了连亮的视线之中。
　　又是一个受害群聊。
　　心中默默吐槽，可当他接连点开数个群聊之时，却发现里面的对话都大同小异，充斥着各种模板的广告以及复读机。
　　这场景让连亮有些迷茫，仿佛全世界只有他一个人后知后觉地才来宣传这一首歌。
　　这就离谱！
　　见到此情此景，发现自己已经无事可做的连亮默默地关闭了丘丘，将手机放下。
　　他抬头看向被窝中的李华。
　　“李华，你在干嘛？”
　　“拉人投票呗，刚刚一波爆发式增长，《本色》已经干掉第三了，现在距离第二还有一点点距离。”
　　连亮吓了一跳，“怎么快？”
　　“那当然，我可是辛辛苦苦拉票拉了这么久，要是没点成效怎么能行？”
　　“你什么时候去拉的？”
　　连亮狐疑地看了对方一眼。
　　“就在你循环的时候。”
　　李华从散发着幽幽蓝光的手机屏幕后面露出一个脑袋。
　　“当普通sp们还在循环的时候，真正的lsp们已经开始安利了。”
　　“身为lsp，可是要先知先觉的啊！”


第一百四十九章 小孩子才全都要，大人都知道受不了！
　　短短的三个小时内，《本色》的票数迎来了爆发式的增长，一下就超越了原本的第二第三名，票数的总量来到了一个很可怕的数字。
　　要知道，除了《本色》以外，其他的三首歌的演唱者几乎都被完全认了出来，本身就有大量的粉丝进行支持，基础的票数量要超越这首歌不知道多少倍。
　　而即使在这种情况下，《本色》却依然在短时间内完成了逆袭，这就是一个十分恐怖的事情了。
　　或者说，当lsp们团结在一起，力量是真的大。
　　“丘丘群聊慕名而来，那些广告词实在是太搞了。”
　　“哈哈哈，我也是，当时差点笑死在群里面。”
　　“这首歌也太离谱了吧，光明正大地开车还没有任何证据。”
　　“相比起这首歌本身，我觉得更加需要夸赞的是这首歌的演唱者，之前其他几位歌手唱出来的完全没有这种味道。”
　　“太媚了，我的朋友说他好了。”
　　“有人知道歌手是谁吗？我没有什么意思，就是想要批判一下她以前的作品。”
　　“从发音和气息掌控，已经情感融入歌词的表达，这个歌手的实力绝对不是像之前一样表现平平，绝对是一个有名有姓的大佬。”
　　“这还用说？毫无特色的大白嗓加每轮精准卡线晋级，你说是巧合鬼都不信！”
　　“……”
　　《本色》成功逆袭，最高兴的自然是那些真正喜欢这部作品的粉丝们。
　　有了第二自然有第一，从品质上来说，这首《本色》和目前排名第一的《长生》相比差距不大，歌手的表现也都相当完美。
　　在《本色》拥有buff加成的情况下，说不定还真的能够一跃而起，干翻里脊教主成为第一？
　　“兄弟们，投票！我们的目标是第一！”
　　“冲冲冲！”
　　“让lsp们再次伟大！”
　　“……”
　　相关的聊天发生在各种社交平台之上，越来越多的人主动为《本色》进行拉票，拉票的方式也是花里胡哨，各种段子和梗都用上了。
　　喜欢这首歌的粉丝们一片热闹，但这份热闹自然也引起了很多人的不满。
　　不满的方式有很多种，有的屏蔽拉黑，有的直接对线……
　　还有的人，直接将《本色》这首歌进行了举报，而且这种人的数量还不是一个小数字。
　　第二天一早，B站的音乐区内。
　　“张主管，原创古风音乐大赛的作品《本色》从昨晚到现在收获了大量举报。”
　　“数量有多少？”
　　“差不多有五千条，而且举报的人数还在不断增加。”
　　张涵闻言，眉头微蹙。
　　在短时间内出现如此数量庞大的举报，一般只有两种可能。
　　一就是真正的举报，作品本身就有问题，出现了违背核心价值观的内容或者一些违规的画面。
　　而第二种就是恶意举报，这种一般出现在恶意竞争之中，付出高成本使用工作室的模式，统一对一个稿件进行举报，达到让他下架的目的。
　　这种方法基本上很容易就能查获IP，被系统识别出以后就进行大量封号。
　　但显然，这五千多份的举报并不是恶意举报的形式，因为这些举报账号的IP地址并没有做过任何伪装，他们来自五湖四海，而且其中相当一部分人的B站等级还不低。
　　“举报的理由是什么？”
　　“小部分的理由是违反核心价值观，而大部分的理由是涩情低俗。”
　　确实，想要举报《本色》，最好的理由就是这个。
　　硬要来讲，这首歌的尺度确实有些大，相关的描述也有些那啥。
　　但实际上，本色的歌词并没有违反任何规定，没点文化的人连歌词的意思是什么都不懂。
　　就算将其翻译成浅显易懂的白话文，也顶多有些露骨，打上一个R16标签。
　　所谓涩气低俗这一点，其实不过是人大脑中的遐想罢了。
　　张涵摇了摇头，说道：“举报不用理，一切照常。”
　　“是。”
　　“还有一点，这个举报倒提醒了我们，到时候联系技术部门，在举报前加入一个真人验证系统，避免机器人恶意举报。”
　　“好的张主管。”
　　如果换一个人的话，一次性接到这么多举报，张涵肯定要思考一下是否下架，毕竟歌曲的题材就是擦边球。
　　但它的作者是柠檬，演唱者也是柠檬，张涵的思路一下就清晰了，死保就行。
　　有什么问题，他扛着！
　　投票的日子仍在继续，那些人发现举报非但无用，B站甚至连一则通告都没有发出以后，也都陆陆续续地放弃了这无用的行为。
　　而在票型这方面，越来越多人发现这个船新版本的《本色》惊艳地有些超乎想象，也都纷纷将票投给了这首歌。
　　当然，这也离不开那些坚持为它宣传的hxd。
　　终于，在结算日前一天的晚上，《本色》彻底超越《长生》，并且一直在得票数量上稳压一头，成为了当之无愧的第一名！
　　很快，结算日来临，最终结果即将揭晓。
　　某间宿舍内，连亮抱着手机，等待着最后一刻的到来。
　　这两天里，他和李华两人可是没少折腾，为这首歌的宣传工作做出了巨大的贡献。
　　这首歌给与了他们极大的惊艳感，在锁定第一的情况下等待到最后一刻，就是为了第一时间见到这首歌的演唱者以及创作者，随后给与她关注。
　　特别是这位创作者，能够写出如此有灵性的歌词，连亮甚至认为她绝对是一位不输柠檬的作词人！
　　如果让连亮在她和柠檬中选择其中一个人的话……
　　开玩笑，这还用选吗？
　　小孩子才全都要，大人都知道受不了！
　　我连亮当然是个小孩子了！两个人一起听不香吗？
　　“叮叮叮。”
　　就在这时，手机的闹钟打断了他的思绪。
　　到点了！
　　迫不及待的连亮点入了原创古风音乐大赛的活动界面之中。
　　页面加载完成的一瞬间，他顿时愣住了。
　　“恭喜B站up主‘九条柠檬’荣获本次原创古风音乐大赛双料一等奖！”
　　.........
　　今天美图时间



第一百五十章 一等奖获得者，柠檬！
　　“恭喜B站up主‘九条柠檬’荣获本次原创古风音乐大赛双料一等奖！”
　　连亮：？？？
　　九条柠檬？
　　不是说她没有参加这次比赛吗？怎么突然就冒了出来？
　　而且突然冒出来就算了，这个双料一等奖又是怎么回事？
　　疑惑中的连亮将界面向下划去，最终获奖作品的信息很快就呈现在他的眼中。
　　“一等奖作品：《本色》
　　作词/作曲/编曲：九条柠檬”
　　“一等奖歌手：九条柠檬”
　　两个奖项的介绍都十分简洁明了，但同时也说明了一个事实――
　　这首荣获第一的《本色》，无论是歌曲的创作者，还是最终比赛时的演唱者，都是B站的up主“九条柠檬”！
　　见到此景，连亮顿时沉默了。
　　他设想过很多种情况，可能是某一位歌坛下凡体察民情的大佬，可能是一位唱功实力过硬但名声不显的宝藏歌手，也可能是某个up奋发图强尝试新风格的up主……
　　但唯独没有想到，居然会是一位完全没有发布参赛通知、一早就被他排除在外的柠檬！
　　好家伙，您老人家要是早点发个参赛公告啥的，不早就随便乱杀了吗？还用得着大伙给你这样拉票？
　　而且说实话，连亮还真没有听出这个声音是柠檬的，无论是之前的大白嗓还是唱《本色》时媚到不行的声音都和之前有着显著的差别。
　　他扭头看向身旁的李华，发现对方的脸上一脸平静，情绪似乎一点也没有因为知道这个信息而发生任何变化。
　　“你一点都不惊讶吗？”
　　“惊讶？”李华转头看向疑惑的连亮，说道：“只有新粉丝还在惊讶，老粉丝都已经去评论区打问号了，你自己去评论区瞧瞧吧。”
　　“哦对！”
　　评论区内，早已被得知结果的观众们占领。
　　“什么鬼？这首歌是柠檬写的就算了，居然连那个小透明四号歌手都是柠檬？！”
　　“原本还想着慷慨激昂写小作文质问B站，为什么一首小黄歌也能够拿到第一。现在知道歌曲的作者和最后一位演唱者都是柠檬以后，瞬间就明白了，柠檬不拿第一谁拿？”
　　“之前完全没有听出来是柠檬的声音，现在回去听了一下还是可以勉强听出来的，相似的部分有很多，这就不得不感叹一下柠檬的嗓音多变和掌控力，实在是太恐怖了！”
　　“人家的嗓子是被上帝吻过的，我的嗓子是被上帝啃过的。”
　　“确实挺让人惊讶的，毕竟谁都没想到最终获奖者会是柠檬，而且还是放弃了自己所有优势的柠檬！”
　　留言的人数以肉眼可见的速度增长着，甚至随便一刷新，底下的热评一下就多出一百多个赞。
　　除此以外，柠檬最近一条动态底下也是迎来了大量的观众进行评论。
　　“好小子，居然是你！”
　　“我人傻了，本以为会多出两个关注的up主，结果没想到居然是熟人？”
　　“怪不得这个月完全没有新歌的消息放出来，原来是偷偷摸摸地准备了这么久。”
　　“不声不响地就去参赛而不告知观众，懂了，柠檬这是瞧不起我们（狗头）”
　　“我的柠檬不可能这么涩！”
　　“柠檬：我给了其他选手三天的时间！我从头到尾就没有拉过粉丝，三天的时间，他们有没有一个超过我？”
　　事实证明，这个结果超乎了大部分的意料。
　　他们万万没有想到，一个没有宣布参赛的人居然会偷偷摸摸地参与到比赛之中去，而且在不通过各种关系的情况下还一路杀到了决赛之中，并且最终一路凭借自己的实力杀出重围，获得了冠军。
　　相关话题的热度立马水涨船高，活动方和B站方见到如此场景，立马也投入了大量的资源进行宣传，为原本就十分火热的消息再次添了一把火，没过多久便传遍全站。
　　其中最显著的变化大概就是，在B站这边已经出现了一大批自称柠檬十年老粉的粉丝，路人缘暴增。
　　而苏苒这一边，在活动结束的一瞬间，也从系统之处得到提醒。
　　“叮，检测到任务已完成，恭喜宿主以创作者及演唱者的身份获得原创古风音乐大赛的冠军。”
　　“恭喜宿主获得：2000积分，歌曲自选卡*2，紫色经验自选卡*2。”
　　“任务超额完成，任务奖励获得一点五倍暴击！”
　　“宿主实际获得奖励：3000积分，歌曲自选卡*3，紫色经验自选卡*3。”
　　超额完成居然还有暴击奖励？
　　苏苒满意地点了点头，原本同时以两种方式参加这次比赛，就是为了稳一点拿到任务奖励罢了，根本没有奢望系统能够给出更多的好处。
　　而系统居然还是给了，也算得上是一个意外之喜吧。
　　奖励到位以后，苏苒立马再次呼出系统，将三张紫色经验自选卡使用！
　　“系统，将三张紫色自选经验卡全部使用，加点【声乐】。”
　　声乐是目前距离大师级最近的一项属性，而且对于苏苒目前来说，也是最实用的，当然是想都不用想就直接拉满。
　　伴随着三道紫光闪烁，不久前才获得的紫色经验卡从仓库内消失。
　　“叮，声乐经验+3，当前声乐等级：专业（18/25）”
　　好！只剩下七点经验值就可以达到大师级了！
　　要知道，即使是目前乐坛中的歌王歌后们也并非拥有如此实力。
　　事实上，他们之中也仅有相当少的一部分人的唱功实力才达到了大师级，大部分人都卡在其中边缘之处，需要一个突破的契机才能够踏出这临门一脚。
　　而真正在大师这个领域熟练并且拥有极深造诣的，大多都是一些老前辈们，他们是旧时代的歌王歌后，是新时代歌手们的导向标，是每一位歌手毕生追求的梦想。
　　苏苒自然也不会例外。
　　当然，现在的目标就是将声乐属性提升至大师级，这对于拥有系统的苏苒来说并不算是一件困难的事情。
　　只需要刷上一两个任务，再将经验卡全部喂给它，一个崭新的大师级声乐就诞生了。


第一百五十一章 即将到来的诸神之战
　　“系统，查看下当前面板。”
　　“叮，系统查询中，宿主的面板如下。”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：专业（6/25）
　　【厨艺】：职业（3/10）
　　【声乐】：专业（18/25）
　　【乐器演奏】：职业（2/10）
　　【编程】：职业（1/10）
　　【技能】：伪音、刀工。
　　【特殊】：大师级戏腔演奏技巧，专业级分镜绘画技巧，大师级钢琴弹奏技巧，大师级声压掌控技巧，大师级国画技巧。
　　一行行数据很快就出现在苏苒面前，她不由得陷入了思考之中。
　　自己这个面板，似乎有些畸形……
　　可恶，明明是想要成为一个六边形战士来着！
　　念及于此，苏苒立马看向系统的商店之中。
　　系统的商店貌似还没有进行更新，依旧是只有那少得可怜的几件物品，对于苏苒来说几乎没有任何吸引力。
　　得益于刚才一次性获得的三千积分，目前剩余的积分数量在八千上下，属于能让苏苒不时过一过抽奖手瘾的数字。
　　不过随着现在等级开发程度越来越高，系统就仿佛附带仓检一般，给的奖励远没有之前那么丰厚，就算是十连抽基本也就只有一发紫色保底，十分血亏。
　　这样看来，倒还不如全部拿去购买蓝色经验卡，把自己现在面板给点高一些。
　　嗯，说干就干……但是，点哪一项收益最高呢？
　　看着面板属性，苏苒再次陷入沉思。
　　如果没有收购北川工作室的话，苏苒估计会优先考虑将编程技能点到专业级。
　　因为在开发一些稍微复杂上一些的游戏，职业级别的编程技术还是有些乏力，需要更高一级别的才够。
　　不过现在既然已经收购了北川工作室，游戏开发这方面完全可以交给郭俊杰他们去处理，自己只需要在幕后当一个提供玩法和游戏创意的设计师就好了。
　　其次就是厨艺，说实话，这反而是苏苒最想点高的技能。
　　无他，问就是苏苒是一个干饭人！
　　目前为止，职业级的厨艺属性就足够让苏苒大饱口福，如果再直接点到了专业级别上去，那提升的幅度就不是一点半点，几乎可以说是普通餐厅厨师和星级餐厅主厨的差距了！
　　而让苏苒纠结不去直接点的原因，就是因为乐器演奏同样对她来说十分重要。
　　截止目前为止，苏苒能够拿得出手的乐器其实也就只有钢琴，毕竟也就只从系统中抽取到了大师级的钢琴演奏技巧，至于其他的乐器，那就该是什么水平就是什么水平。
　　在之前从系统那整来的《清明上河图》中苏苒就发现，系统发送给苏苒的音频中的乐器演奏部分并不是最佳的。
　　硬要来讲，顶多处于职业级接近专业级的水准。
　　如果只是平常正常发歌估计也很难注意到这一点，但它当时的对手可是拥有大师进行配乐的《富春山居》！
　　两者一对比，高下立判，职业级和大师级的差距犹如鸿沟。
　　虽然最后因为接连三次的意外事件，使得自己依旧获得了最终胜利，但苏苒对于这件事依然耿耿于怀。
　　如果不是因为自己的乐器演奏属性只有职业级的话，苏苒肯定会直接包揽以后所有歌曲的配乐。
　　而现在，正好积分十分富裕，将其一次性提升到专业级也未尝不可！
　　在厨艺和乐器演奏之间纠结一会之后，苏苒最终忍痛割爱，做出了决定。
　　干饭可以凑合，但饭碗一定要捏好！
　　只要将自己的技艺水平提升上去以后，以后多的是机会提升厨艺。
　　“系统，购买八张蓝色经验自选卡，并使用在【乐器演奏】之上。”
　　“叮，购买成功，恭喜宿主获得蓝色经验自选卡*8，宿主当前积分余额：4396”
　　“叮，蓝色经验自选卡*8使用成功，乐器演奏经验+8，当前乐器演奏等级：专业（0/25）”
　　在苏苒肉疼的目光中，积分向下一条，随即个人面板之上的乐器演奏终于从职业级飞跃成为了专业级。
　　这也就意味着苏苒在乐器演奏这方面的技巧和熟练度等技艺方面上的东西，彻底超越了一般的职业水准，达到了一个大部分人难以企及的地步。
　　呼，搞定了。
　　揉了揉因为大量知识涌入而略微膨胀酸痛的脑袋，苏苒吐出一口浊气。
　　这下子，至少在歌曲方面，再也不用担心因为配乐水平不过关而导致满盘皆输的局面了。
　　很快，大脑中被进入的感觉消散。
　　苏苒看了看现在的时间，准备开启一把紧张刺激的危机合约，选择上叠了十五六个tag的红刀哥，在切城废墟中一砍十二。
　　……
　　距离十二月中旬的日子越来越近，本月的新歌榜也即将开启。
　　如果说B站和网抑云联合举办的那个原创古风音乐大赛只是小打小闹的话，那么这个月的新歌榜才是正在的大头。
　　因为到了年末，才是真正的强者云集之时！
　　在音乐界，每年的二月、十月、十二月这三个月几乎是大家公认的天神下凡之月。
　　在这三个月份，大部分歌手几乎都会主动避开，因为这个时候，歌王歌后们将会携带着一线作曲人乃至顶级作曲人的歌曲扎堆出动，掀起一阵阵血雨腥风！
　　在这三个月之时，就连大部分的一线歌手都没有生存下去的资格，能够有幸获得前十名都是烧了高香，更别提底下的二三线歌手。
　　而在这三个月份之中，又以十二月份最为盛。
　　毕竟年末了，大家都要干出些业绩来。
　　在这个月，甚至可以看到前十名被歌王歌后霸榜的盛况。
　　不是比赛，却胜似比赛，实数乐坛之中最顶尖的较量了！
　　如果一位获得歌王竞选资格的一线歌手能够侥幸从中脱颖而出，那么他基本就能够锁定住下届歌王的名额。
　　一个月前向苏苒邀过歌的谢秋也是知道这个月的可怕性，自然不会选择以卵击石，等到一月份大佬们打完之后再出手，也未尝不是一种好选择。
　　------------
　　今日美图时间




第一百五十二章 “你想干……呜呜！”
　　刚参加完原创古风歌曲的苏苒，自然不打算参加这个堪称恐怖的十二月新歌榜竞争。
　　一是发个太频繁不太好，否则迟早被人抓去切片研究。
　　第二就是即使参加了也没法保证能获得前列的名次。
　　毕竟无论是自己目前依旧是专业级的声乐还是手头上的作品，在没有如此庞大粉丝基础的情况下去和那些歌王歌后碰一碰的话……
　　那就是一碰就碎。
　　嗯，说不定剩下的渣还能均匀点。
　　想着，苏苒稍微挪动了一下自己躺在床上的身躯，试图让自己咸得更加均匀一些。
　　想那么多干啥，神仙打架就让他们去打，反正已经不去参加也犯不着受罪。
　　精致的小脸埋在被褥之中，身上的睡衣此时有些闷热，便将其褪去部分。
　　就在做出如此动作之时，身后突然传来轻微的脚步声。
　　随后，一只素白的小手不知从何处探出，轻轻地搭靠在苏苒裸露在空气中的嫩白背肩之上。
　　嘤！
　　苏苒的身躯下意识地一阵颤抖，冰凉的触感让她口中不自觉地发出一声猛男咆哮。
　　从被褥中缓缓抬起脑袋，一对雪白浑圆的吊带袜大腿占据了所有的视线……随后就是白颜那张带着若有若无笑意的脸庞。
　　“白颜，你什么时候回来了？”
　　北川工作室的重启已经提上日程，目前正在不断地招纳新员工。
　　如果没有记错的话，现在应该是白颜去北川工作室监管的日子，现在这个时间应该还没有回到家中。
　　白颜并没有回答，搭靠在苏苒肩部的双手微微用力。
　　在苏苒微楞之际，视野反转，一双翠绿通透的眸子和白皙动人的脸庞倏然倒映在了她的双眸之中。
　　脸紧贴着脸，舒润的吐息拍打在苏苒的粉嫩的面颊之中，点点殷红染上眉梢。
　　见到少女愣神之时的无动于衷，白颜的行为更加大胆上了些许，两个脸颊之间的距离又近了些许，只需要伸出舌尖就可以触碰彼此。
　　苏苒的面容之上的呆滞很快消失不见，随后出现的是一抹慌乱。
　　她的心跳急剧加速，四肢百骸仿佛都于此刻松软下来一般。
　　她想躲闪，但两人彼此之间的距离实在太过靠近，轻举妄动反而会产生一些不太好的后果。
　　强压住心中的慌乱，苏苒含糊地出声道：“白颜，你想干……呜呜！”
　　话还未说完之时，压靠在苏苒上方的身躯下压，妙曼的曲线瞬间贴合。
　　条条柔顺的白色发丝顺着少女脸颊滑落，苏苒的双瞳骤然放大。
　　下一刻，因为呆滞而微微放松的牙关被一条灵敏的小舌撬开，丝丝甘甜自口腔沁入心脾。
　　原本欲说出的话语再也无法说出，变成了一段意义不明的呜咽之声。
　　自己这是被强吻了？
　　苏苒的大脑再次宕机。
　　在她所有见过的女性之中，白颜绝对是其中最优秀的一位。
　　除了拥有一头对冲国人特攻的银白色头发以外，还是一位货真价实的富婆。
　　最最最重要的是，在平日里和她相处的时候，所带来舒适感丝毫不亚于基友之间的相处。
　　虽无恋人的如漆似胶，但在内心之中早已接受白颜。
　　可就算是接受了，苏苒却从未想过会是如此场景。
　　分明应该是白颜在她下方委婉承欢，可事到如今，怎么会突然反了过来？！
　　反了，反了！小受噬主了！
　　当苏苒脑中在不停地胡思乱想之时，白颜似乎也没打算太过分，灵巧的小舌并没有做出更多的探索，很快便抽离了面前少女的樱唇。
　　她意犹未尽地舔了舔嘴唇，回味着口齿间残留的甘甜可口，水波潋滟的翠绿双瞳肆无忌惮，上下地打量着少女裸露在被子外的每一寸肌肤。
　　苏苒抓住这间隙时间，双手将自己的身躯撑起。
　　她看向白颜的眼神带上了些许幽怨。
　　动手都动手了，你这突然停下来是什么意思？
　　白颜似乎并没有领会到苏苒的意思，而是自顾自地展颜一笑。
　　“早安，苒苒。”
　　早锤子早，别转移话题！
　　你想把刚才的事情当作无事发生？
　　苏苒没有回复，而是冷哼一声，赌气一般地将头扭过。
　　像极了被丈夫冷落后生怨气的小媳妇。
　　白颜自然也预料到了苏苒的反应。她并不意外。
　　两人相处的经验告诉她，越是这种情况，也就越不能顺着对方的意思走下去。
　　否则的话，接下来就是经典的不讲道理女友环节，在达成欺负苒苒的目的以后，岔开话题才是最佳的解决方法 。
　　“工作室那边，已经招纳了一部分人手，包括美工、运营、策划等各方面的人才总计人数在三十名。”
　　“这么多？”
　　在北川工作室解散以前，二十五名工作人员加在一起，也算得是一个中型规模的工作室，再搭配上一台服务器，运营一款小型游戏毫无问题。
　　而现在，在刚刚开启重建，居然就直接招纳上了三十名工作人员？
　　下意识地脱口而出，苏苒随后才意识到了自己行为的不妥。
　　很显然，对方主动提出这个话题，就是为了勾引自己开口说话。
　　这时候唯有沉默应对，否则的话能够得到的只有对方的得寸进尺。
　　但偏偏自己还是太过年轻，稍不留神就着了道。
　　木已成舟，苏苒也没法收回自己的话语，她像是认命一般转过脑袋。
　　果然，迎面而来的就是白颜嘴角微微勾起的玩味笑容，眼神之中尽是揶揄。
　　“……”
　　她比我大一岁，我玩不过她。
　　得了，就当刚才没事发生过吧，否则一直僵持下去，亏的肯定是自己。
　　苏苒深吸一口气，就像是认命了一般。
　　-----------
　　下面是py环节
　　书名：我就想在泰拉谈个恋爱
　　简介：
　　苏夜穿越到了泰拉
　　在他不懈的努力下，成为了万人敬仰的将军
　　又在寻找年的旅途中成为了摄政王特雷西斯的导师
　　巴别塔最神秘的成员说的也是他
　　百年中，不死的他结识了许多的友人
　　然而倾心于一人的苏夜，却不知这些友人想要的是他的身体
　　我知道你们都有喜欢的人，但那人却是我自己？
　　小丑竟是我自己.jpg
　　传送门：《我就想在泰拉谈个恋爱》


第一百五十三章 不够……涩？
　　她轻叹一声，随后问出了自己的疑惑。
　　“这不是才刚启动吗，招这么多人干什么？”
　　“刚启动？”
　　白颜摇了摇头，“你别忘了北川工作室在我们收购之前就已经存在了不止一年的时间，游戏也是处于即将上架的状态。”
　　虽然北川工作室原来的游戏因为被恶意竞争抄袭的缘故而并未上架，但除了正式上架以外的所有工作，其实都已经早早完成。
　　而现在即使更换一个游戏模式，将原本横版战斗变成2D的弹幕游戏，也仅仅只需要做一些简单步骤就可以完成了，大体上不需要做出什么改变。
　　“所以目前北川工作室并不需要像那些刚刚起步的小型工作室一样慢慢来，直接按着自己的路径慢慢走就好了。”白颜解释道：“因为现在大部分任务都已经完成，所以招纳的各种开发人员其实并不算多，这三十人里面有一小半是美工。”
　　“美工？为啥？”
　　苏苒疑惑地歪了歪脑袋，难道不是应该多招点运营和策划什么的吗？
　　万一到时候都被祭天了，人手不够用了怎么办？
　　“还不是因为你。”
　　白颜拿出手机，从相册中翻出了一张图片，在苏苒面前晃了晃。
　　手机屏幕上显示的赫然是苏苒直接发送给郭俊杰的那几张舰娘立绘之一。
　　这个立绘的人物是光辉，一个戴着白帽子的白毛蓝瞳舰娘，规模很大，最少有36E往上。
　　这个角色应该算得上是碧蓝航线里面最有代表性的角色之一，所以苏苒当初给北川工作室提供样板的时候，就将其画了出来。
　　现在看看，自己的画技还是相当不错的，一个看起来十分正常的立绘，仔细瞧瞧就能发现出很多涩气的地方。
　　不过，白颜的那句“还不是因为你”，苏苒并不太明白。
　　“什么意思？”
　　白颜翻了个白眼，说道：“郭俊杰他们那五个人看到你发的那几张图片之后，直接就将新招的美工的作品打了回去，让他们模仿你的风格，不要求质量能够比得上，但风格一定要到位。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了。”
　　“？”
　　我怎么不知道这张图有什么风格，不就是一张很正常的专业级水准的立绘吗？
　　难不成是……涩？
　　见苏苒有些迷茫，白颜摊了摊手说道：“总之，现在工作室的美工个个都已经想破头了，但依旧没有画出能够让郭俊杰他们满意的作品。”
　　“……那意思是，游戏的立绘全部交给我？”
　　“不是，苒苒你只需要去指导下他们就好了，那些美工的功底都不差的，否则我也不会开高薪招他们进来。”
　　苏苒点了点头，“我明白了。”
　　在两人的心照不宣之中，谁也没再提起早上的小插曲。
　　苏苒和白颜稍作准备，便一起来到了北川工作室的办公室之中。
　　和第一次来之前不同，北川工作室的规模已经得到扩大，隔壁的几间无人的区域同样被白颜租了下来，成为了北川工作室的新地盘。
　　一进门，新招的迎宾小姐姐虽然不认识苏苒，但也认出了经常来监工的白颜，主动点头打了个招呼。
　　“白总，欢迎光临。”
　　白颜倒没什么架子，一直手臂搭靠在服务台上，笑着说道：“不用这么拘束，我不是说过了吗，叫我白颜就行。”
　　小姐姐摇了摇头，“是郭总管要求的，我们必须要对白总有礼貌。”
　　“……”
　　白颜有些无奈地抚住面颊。
　　被人叫做白总，总感觉怪尴尬的，就像是被小自己几岁的孩子叫做婶婶一样。
　　“你先去接着忙吧，我到时候去和郭俊杰说一下。”
　　一边的苏苒饶有兴趣地打量着这一幕。
　　这还是第一次见到白颜露出窘迫的神情，看起来似乎有些……可爱？
　　呸，不对劲。
　　白颜身上怎么可能会出现这样一个词汇，一定是自己幻觉了，好吧？
　　正在这时，前台小姐姐也注意到了跟随白颜身边的苏苒。
　　“您就是苏总吧，苏总好！”
　　“好的，谢谢。”
　　听到别人喊自己“苏总”，虽然有些怪怪的，但却没有接着延伸其他更多的想法。
　　苏苒打了招呼以后，便走入了工作室之内。
　　扩张后的北川工作室比之前足足大上了三四倍，苏苒除了在未扩张之前来过一次以后，就再也没有来过。
　　各种纸张设备摆放地依旧比较凌乱，一时间居然有些迷路。
　　于是，苏苒主动来到一块办公区域内，找到了一位埋头工作的小姐姐问道。
　　“姐姐您好，请问美工部在哪里？”
　　听见耳边传来的软糯声音，唐箐停下手中的文案工作，好奇地抬起了脑袋。
　　只见一个身高不足一米五五的女孩俏生生地站在自己面前。
　　她的年纪大概在十七八岁左右，一头浓密青丝如飞瀑般洒下，纯洁无瑕的面容搭配上天蓝色的双眸，仅仅只是惊鸿一瞥便再也让人难以挪开视线。
　　这颜值，可要比那些网络上的各种明星高多了！
　　不知不觉中，唐箐的眼神直了。
　　“小姐姐？”
　　“咳咳，抱歉，我失态了。”
　　唐箐立马意识到了自己的眼神不对劲，连忙道了个歉，“你刚刚问的问题是什么？”
　　“请问美工部在哪里？”
　　美工部？美工部不是一群肥宅吗，她找美工部干什么？
　　唐箐忍不住在内心嘀咕了几句。
　　可能是美工部某个人的妹妹？
　　越想越有可能，唐箐忍不住一阵羡慕嫉妒恨。
　　可恶啊，为什么那群肥宅会有怎么可爱的妹妹，我也想要一个！
　　短短的一秒内，如此想法就在她的脑袋中成型，她不情愿地指了指前方不远处的一扇木门。
　　“美工部就在那里面，小妹妹你和他们交流的时候一定要小心，千万不要被他们敦厚老实的外表欺骗了！”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　不知为何，苏苒从对方的话语中似乎听出了一丝丝义愤填膺？
　　真奇怪……难不成美工部的人干出了什么伤天害理的事情？
　　摇了摇头，将奇怪的想法抛诸脑后，苏苒走到了那扇木门之前，轻轻地推门而入。
　　---------
　　今日美图时间


　　---------
　　以下是py环节：
　　书名：你们的二次元老婆都是我变的
　　简介：如果有一条能变身的腰带，谁又特喵的不想当个英雄？！
　　然而，李林的腰带却能够变成各类二次元的妹子。
　　《魔禁》的御坂美琴，《斩瞳》的赤瞳，《明日方舟》的史尔特尔......
　　那一天，人们发现，拯救自己于危难之间的是来自二次元的女神和老婆们时，所有人都沸腾了。
　　但是他们却不知道，他们的女神其实都是李林变的！
　　传送门：
　　《你们的二次元老婆都是我变的》


第一百五十四章 自家的老板居然是天才美少女？！
　　推开大门的一瞬间，苏苒瞬间感受十几道视线从不同的方向向着自己汇聚过来。
　　这间办公室的面积不小，至少足够容纳十几号人采用各种神奇的姿势进行画画。
　　这十几号人之中，绝大多数人都拥有了足够丰富的工作经验，刚毕业的那种愣头青反而在少数，这一点从他们头顶上的发量的稀疏程度大概就可以看出来。
　　在众人疑惑的目光之中，苏苒径直走入，找到了郭俊杰的位置。
　　看见苏苒，郭俊杰微微一笑，主动打了个招呼，“苏总好。”
　　苏总？
　　办公室内的人自然都听清了郭俊杰的话。
　　等等，没有出问题吧，郭总管嘴中的苏总居然是一个乳臭未干的小孩子？
　　而且郭总管还说，这位苏中今天会过来指导他们绘画相关的知识，让他们学会为公司的游戏画出合格的立绘？
　　众人皆面露震惊地看向在办公室内移动的少女，几乎所有人都愣愣地没反应过来。
　　实在是有些太超乎常理了！
　　作为一个下海多年最终决定从良上岸的画师，徐殷不久之前在猎头网站上看到了这家公司招聘信息。
　　五险一金齐全，工资高出同水平线的30%，是个十足的香馍馍。
　　像这种岗位，从来都不是被别人挑选，而是轮到岗位挑选人才，没有正式工作经验的徐殷只是抱着试一试的态度就莽了上去。
　　这一莽，就直接莽到了面试。
　　在面试环节之中，因为很少与陌生人交流再加上工作经验几乎为零的缘故，即使做了大量的前期准备，但在回答问题以及自我介绍的环节之上还是一路磕磕碰碰。
　　当他以为这一次面试就要无果而终之时，面试人员在听到他自我介绍之前是一位下海作者后居然兴奋了起来，开始询问起各种问题。
　　来到自己熟悉的领域之中，徐殷立马就和换了个人似的，一切问题通通对答如流。
　　最后的结果就是他成功被北川工作室成功录用，而且居然顺带着成为了美工部的部长。
　　“徐部长，你觉得她可能是吗？”
　　徐殷身旁，一位美工悄悄地开口问道，语气中尽是不自信。
　　徐殷摇了摇头，“不知道。”
　　美工部的所有人都看过郭俊杰发过来的那几幅立绘，他这个部长当然也不例外。
　　如果是普通的画师，看到这几幅立绘之后最多会感叹一句作者画得真的好，然后就再也看不出来什么其他的了。
　　但徐殷这个前下海画师自然不一样，他一眼就看出它不是正经画！
　　这个姿势，这个涩气的程度还有这个涩气至极却几乎没有半点裸露的姿态，你说这个画师不是老本子画师，徐殷第一个不信！
　　除此以外，他自然也知道想要达到如此程度，需要付出的时间丝毫不逊色于学习好其他任何一种画。
　　至少就这几张立绘上的水平，他是达不到的。
　　所以，当听到它们的作者居然就是眼前这一位年龄不大的少女之时，徐殷的第一反应是不可能。
　　苏苒这边，和郭俊杰交流几句之后，他主动站了起来，面对办公室内的众人说道。
　　“各位，接下来三天之内，苏总将会在每天上午的时候抽一部分时间过来为大家进行指导，确保游戏角色立绘的任务能够被顺利完成，大家掌声欢迎！”
　　听闻此话，在场的各位虽然对苏苒的信任程度不高，但一个个都拥有一定的工作经验，懂得什么时候该做什么事情。
　　掌声在办公室内响起，虽然整体听上去有些稀稀拉拉，但从音量方面可以听得出他们还是很卖力的。
　　苏苒和看了郭俊杰一眼，在得到对方的肯定后，她向前走了一步。
　　“我知道在座的各位肯定会质疑我的身份，对那几幅立绘是否出自我手抱有疑问……”
　　说着，苏苒顿了一顿，她看向办公室内十几位站立的男性，果然发现了不少人下意识地点了点头。
　　“那这样吧，要是我不拿出点什么东西你们也不会太信，我们就开诚布公吧，先说一下我的身份。”
　　“我叫苏苒，我在网络上使用的ID是‘九条柠檬’。”
　　说着，苏苒将一张B站的后台截图发送到了美工部的丘丘群聊之中。
　　“我把我的账号后台发到群里了，如果不信的话，大家可以看看。”
　　九条……柠檬？
　　啥？我没听错吧？
　　九条柠檬？
　　？？？？
　　这一荒谬的消息自眼球这位少女口中说出，办公室内的人再次震惊了。
　　这特么，真的是他们想的那个柠檬吗？
　　众人的动作十分一致，整齐划一地从口袋中摸出了自己的手机，打开到了丘丘群聊的界面。
　　只见一个新加入的账号发送了一张图片，图片的内容正是B站的后台界面，而在其中则写着四个大字。
　　九条柠檬。
　　千真万确，货真价实。
　　无论这些美工们重复打开图片多少次，上面的汉字和数字依旧没有发生任何变化。
　　不是，我们工作室的老板是一位美少女就算了，她的真的身份居然还是网络上十分出名的歌手与漫画家柠檬？
　　这是什么魔幻剧情，自己今儿不是过来听绘画讲课的吗，怎么这一上来就见到了如此震撼的消息！
　　我的天……
　　众人的脑中在快速消化着这一消息。
　　良久，他们才面色复杂地抬起脑袋，脸上写着三分惊吓、三分呆滞还有三分几乎马上就压抑不住的狂喜。
　　接受老板是天才美少女这个设定以后，思路一下就清晰了！
　　在场的所有人都听过柠檬的名号，甚至还有不少人还是她的粉丝。
　　而粉丝见到自己偶像的第一想法是什么？
　　当然是飞扑过去，然后大喊一声――
　　“柠檬，我是你粉丝啊！”
　　---------------
　　以下是py时间
　　书名：我变成了白毛萝莉
　　简介：“源自恒古的怪物出现在诺顿帝国。”
　　“残忍无情的恐怖存在向迷惘之森逼近。”
　　“不可明说的白色诡异正在侵入蛮荒沙漠。”
　　“白小姐已击穿深渊魔域。”
　　“呆萌可爱的无敌银发美少女即将抵达她的神临之地。”
　　……
　　“其实，”许白抬头惆怅地望向天空，“我真的不想变成白毛萝莉啊……”
　　传送门：
　　《我变成了白毛萝莉》
　　西幻变百，感兴趣的大伙可以去瞧瞧


第一百五十五章 这特么就是画本子吧！
　　自家老板是美少女，这是一件快乐的事情。
　　而这个美少女居然还有隐藏身份，是网络上粉丝千万的漫画家以及歌手，这就是第二件快乐的事情。
　　而两件快乐的事情叠加在一起……
　　那就是双倍的快乐！
　　待这群美工们接受事实，他们看向苏苒的眼神顿时变了，像是一群饥饿的豺狼盯上了一块肥美的鲜肉。
　　眼见着这群人的欲望仿佛要溢出至屏幕之外，郭俊杰适时开口说道：“各位，我知道大家的情绪都十分激动，但我们先将手头上的事情完成好吗？”
　　郭俊杰的语气中带上了不可置疑的味道，仿佛至少稍微违抗他的命令，等待美工部众人的只有减工资的命运。
　　想到自己不太富裕的钱包，他们立马冷静了下来。
　　相比起追星什么的，还是小钱钱重要一点点，家里可还有一堆老婆嗷嗷待哺呢。
　　苏苒点了点头，开口说道：“既然大家都对我的身份没有什么疑惑，那我们就开始吧。”
　　“在坐的各位有谁画过本子吗？”
　　此话一出，原本就沉寂下来的气氛顿时更凉了。
　　没有人开口，但他们的目光不约而同地看向了徐殷。
　　草，这群狗东西！
　　徐殷忍不住暗骂了两句，亏自己之前还请他们喝了杯奶茶，今天这时候反手就直接把自己卖了！
　　被迫无奈，徐殷只好硬着头皮举手道：
　　“我画过……”
　　包括苏苒在内，所有人的目光顿时汇集在了他的面容之上。
　　画本子虽然并不违法，但绝对不是什么光彩的事情，徐殷估摸着自己现在大抵是社会性死亡了。
　　“好，照这我的线稿，用画本子的方法去画一个人物角色。”
　　嗯？
　　让我去画角色？
　　原本已经做好英勇赴死准备的徐殷听闻此话，愣愣地张了张嘴。
　　“这……”
　　“听我的，马上！”
　　“是！”
　　一脸懵逼之中，徐殷接过了苏苒布置的任务，随后从对方那取到了一张线稿。
　　从线稿的大致规模以及旁边的文字注释可以看出，这是一艘叫做“大凤”的舰娘，身着一身十分涩气的和服，特点是十分巨大。
　　要完成这一副线稿？
　　徐殷有些捉摸不定。
　　在苏苒来之前，他就接到过了游戏角色立绘的任务。
　　虽然徐殷上岸的时间不长，但区区一个角色立绘，对于他这种拥有丰富经验的人来说应该不难。
　　但怪就怪在郭俊杰发过来的几张示例图，要求他按照这几张图的风格去绘画。
　　你说这不看还好，这一看，画风顿时就歪了！
　　原本上岸后就戒掉的本子画风，在他绘画之时总是会莫名其妙地蹦出来，让他原本完美的画作立马变得怪异了起来。
　　既不本子，也不正经。
　　这也就导致了他的画作和其他的美工落得一个下场，通通都被打回重画。
　　这不是徐殷没这个实力画出能通过的稿子，而是手总是不自觉地犯贱！
　　于是，这就让他总是下意识地远离本子，企图封印大脑中有关其相关的想法。
　　可现在，自己的老板居然要让自己主动用这方法去绘画？
　　犹豫之间，他艰难地动起了自己手中的画笔，将脑海中本子相关的绘画技巧使用出来。
　　不知不觉中，徐殷仿佛梦回当年，回到了那个没有精神食粮自己产出的日子。
　　嗯，这个姿势可以稍微修改一下，可以更加撩人一些。
　　这个表情适当添加上红晕，让人看起来像是刚刚那啥完一样。
　　哦对，衣服的布料可以删减一些，这才能更加凸显出玲珑的身段。
　　……
　　渐入佳境的徐殷很快就将一个大致的轮廓完成，剩下需要的只不过是更进一步的上色以及对各种地方加上一点点细节进行完善罢了。
　　完成以后，徐殷有些愣愣地看向自己的作品。
　　嘶……这个真的是我画出来的吗？
　　这和之前自己画出来的那些粪作，简直就是一个天上一个地下啊！
　　如果说苏苒之前给出的线稿，大致只能够看出这是一个和服御姐的形象，那么现在跃于纸上的就是一个勾人心魄的大姐姐！
　　线稿限制了形象，让她再怎么样也不至于完全变成R18的形象。
　　但采用本子的画风，却又推动着角色向着那个发展。
　　此刻，绘画出来的角色便处于非R18和R18的叠加状态，完美地压住了底线。
　　除了徐殷以外，其他的美工也逐渐围上身前，一同看向了他刚刚初步完成的大凤。
　　“草，老徐，你是怎么做到的？！”
　　“说好大家一起扑街，怎么你一个人就偷偷起飞了呢？”
　　“嘶，这个画风，这就是本子吧！”
　　“好涩哦，不过我喜欢。”
　　“可以啊老徐，以后我的精神食粮就靠你了！”
　　众人对于徐殷的这个作品称赞有佳，明眼人都可以看出，这就是郭俊杰想要的作品，画出的风格确确实实和苏苒提供的示例作品有着一定的相似性。
　　那么问题来了，这到底是怎么画出来的？
　　就在这时，一道清润的声音传入众人的耳朵，“画得不错。”
　　众人连忙闪开，空出了一片位置供苏苒近距离观看。
　　苏苒点头称赞道：“这幅画只要再完善一下，就能够直接拿去当游戏立绘了。”
　　徐殷不好意思地挠了挠脑袋，“谢谢苏总。”
　　“现在知道该怎么画了吧？”
　　“知道了。”
　　众人一脸茫然地看着两人进行对话。
　　这两个人在猜什么谜语？
　　到底是啥跟啥跟啥啊？
　　苏苒满意地点了点头，随后，她看向周围围观的美工说道：“刚才徐殷的展示大家也看到了吧，只要照这他那样画就可以得到想要的效果了。”
　　徐殷那样画？他画了什么？
　　他们光知道徐殷画得很涩气，但却完全不知道对方绘画时候的手法是什么。
　　毕竟他们都没有下海的经历，对于这一块完全一片空白。
　　众人懵逼的模样落入了两人眼中，徐殷正欲开口说道，却被苏苒打断。
　　“画本子这种事情，还是我来教你们吧……”
　　....................................................
　　今日美图




第一百五十六章 游戏分级和我皮肤分级又有什么关系？
　　对于画本子这件事情，苏苒虽然说不上有经验，但至少还是略知一二的。
　　除了最基础的绘画技能以外，还需要对人体结构有着一定的了解，本子画师人手一本《人体解剖学》可不是个玩笑话。
　　毕竟，即使是为了满足自己的XP系统而让本子中人物摆出各种奇怪的姿势，也必须得在合理的限度范围之内，否则那就是让人连掏出手枪冲锋陷阵的想法都难以产生。
　　再之后就是对于人物表情提炼。了解表情中包含的心理暗示，了解不同情境下使用何种表情可以撩动人心。
　　表情到位，铁管撸碎。
　　如果是画面的精细程度和人物摆出的姿势是能否勾起人欲望的基础的话，那么一个相当符合场景的表情就是一剂猛药。
　　举个例子，一个白丝萝莉在你面前渴求，你是希望她露出一脸嫌弃的表情还是一副司马脸？
　　当然，如果你希望的是露出爱心红晕脸的话，那么现在可以去自首了。
　　表情的重要性不言而喻，达成以上几点后，画出简单的本子自给自足就已经不是难事了。
　　这些只是最基础的东西，想让人物身体具有张力和生命力，必须掌握较为夸张的透视角度和形体变化。
　　但就教这群人画个立绘来说，也用不着这么高级的技巧。
　　“我手头里还有几分线稿，拿去复印一下，发到每一个人手里。”
　　苏苒想了想，随后从刚才拿出的线稿中抽出了几张，交到了徐殷的手中。
　　能够通过入职筛选的美工自然不用担心他们的美术基础不过关，需要的就是学会在全新的领域开拓一条全新的道路。
　　很快，线稿被打印完成，分发到了每一个人的手中。
　　“各位，让我们从线条养成开始，流畅的线条无论是表现肌肉轮廓、眼神、腰身还是其他的部位，都是犹犹豫豫的线条无法相比的。不信的话，你们可以照着我发给你们的线稿一点点描，即使再仔细也无法达到其中的三分之一！”
　　“不要觉得自己都是经验丰厚的画师，我敢打赌，你们其中绝对没有任何一个人比我更懂美术！”
　　来到自己熟悉的领域，苏苒自信满满地侃侃而谈起来，一边说着，手中的铅笔一边在白纸上流动。
　　整间办公室内，除了OO@@外再无二声。
　　美工部众人的眼神，也很快从最开始得知苏苒是柠檬这一消息的震惊，逐渐变成认真听课中的专注。
　　大家虽然从业多年，经验丰富，但毕竟都是正经画师，对于这些涩涩的东西也只是远听而从未亵玩。
　　而现在苏苒直接把这东西强塞进你嘴里，无法反抗，一个个也就通通暴露本性，“被迫”学习起来。
　　“本子不是科学，但如何通过这一平面艺术唤醒人的渴望，这是一个科学问题！”
　　“再次重复，忘记你在画本子，切忌投入任何感情，脑子里不要有奇怪的想法，只能有结构！”
　　一条条总结了丰富经验的话语自苏苒口中说出，不少人甚至拿出笔记本唰唰地开始记起来。
　　一名美工不由得感叹道：“苏总讲得真不错，比我之前看的那些网络教程好多了。”
　　“好家伙，你之前还去学过怎么画本子？”
　　“你别告诉我你没学过，男人学美术不就是为了有一天自己画本子吗？”
　　“G嘿。”
　　一旁的徐殷也是听得津津有味，频频点头。
　　虽然苏苒讲的确实是比较基础的东西，但句句话都在理，不少独特的个人见解也让他受益匪浅。
　　过了差不多十五分钟，苏苒感到了一丝渴意，看着讲得也差不多了，便停了下来。
　　“基础知识我也讲得差不多了，大家现在来实践一下，可以以刚刚发下去的线稿作为参考。”
　　刚拿起水杯，小抿一口，一位美工突然举手问道。
　　“苏总，我想请问一下，我们北川工作室不是正经的游戏工作室吗，为什么要去学习画本子？”
　　此话一出，办公室内瞬间安静了下来，气氛霎时间内僵住了。
　　众人的目光十分统一地看向这位提问的人。
　　小伙子，路走窄了。
　　上司让你做什么就做什么，问那么多不是作死吗？
　　提问的那位小可爱似乎也发现自己的不妥，正欲打退堂鼓，苏苒开口解释道。
　　“我们当然是正经的游戏公司，学习如何画本子只是为了让你们学会如何去画出一个能够在审核边缘跳舞的角色。”
　　“试问，在一个穿着严严实实的角色和一个穿着和姿势都十分涩气的角色里面选择，你们会选哪个？”
　　闻言，众人面面相觑。
　　这还用选吗？当然是选择第二个啊！
　　不过话说回来，如果真这样画的话，不是带坏小朋友吗？
　　就这样，一个上午很快过去了。
　　这群美工无论是基础知识抑或者是绘画经验都十分充足，只是缺少一个打开这扇大门的钥匙罢了。
　　而苏苒这边，自从之前在绘画社教导任倩后，似乎就觉醒了教导属性，教起人来越来越熟练，特别是这类自己特别熟悉的领域。
　　这群美工们也十分配合，一个听得比一个认真，就差着回去直接实践了。
　　“今天就讲到这里，如果有什么不懂的就在群里面问我吧，这周我会抽几天过来给你们上课。”
　　大部分的人基本上已经初步入门，需要及时消化，如果再接着讲的话效率会低不少。
　　打了个招呼，正欲离开，一直在旁听的郭俊杰在门口叫住了她。
　　“苏总，请留步！”
　　苏苒转头，“怎么了？”
　　郭俊杰支支吾吾了片刻，开口说道：“我问了我的一个朋友，我们的游戏如果画风保持的话，游戏可能要采取分级制度。”
　　采取分级制度，也就意味着他们的游戏会被移到成年人分类里面去，天生就损失了低年龄段的玩家。
　　如果真的是那种分类的游戏还好，但他们偏偏是正经的弹幕游戏，这样操作无疑会损失大量的玩家，对于游戏来说是十分致命的。
　　苏苒歪了歪脑袋，有些疑惑。
　　“分级？你傻啊，游戏分级和我皮肤分级又有什么关系？”
　　----------
　　今日美图




第一百五十七章 希望人没事
　　弹幕射击游戏又不是某些第一人称射姬游戏，在玩法上都可以规划到18中。
　　碧蓝航线顶多是皮肤涩一点点，大部分基础的角色立绘还是可以卡线过关的。
　　所有直接将游戏一棒子打死是很亏的操作，不如直接将皮肤进行分级，只有年满十八岁的玩家才可以购买，否则的话只能老老实实地用经典原画。
　　这样反而可以成为一个噱头和卖点，既可以吸引那些LSP也可以吸引那些真正想体验弹幕游戏的玩家，一举两得。
　　听完苏苒的解释，郭俊杰惊为天人，直呼内行。
　　“这样真的可以吗？”
　　“放心，肯定可以的。”苏苒保证道。
　　讲道理，前世地球那么严苟的环境碧蓝窑子都活了下来，放在比较开放的蓝星没有理由不过吧。
　　啊？你说如果不过怎么办？
　　那就加布料呗，反正角色的表情和姿势都是正常的，你觉得不正常纯粹就是想歪了，能怪我？
　　继续和郭俊杰了解游戏开发的大致进程，得知游戏的开发已步入正轨，剧情文案的大纲已完善，目前前三章的内容基本上已经完成。
　　“对了，我说的家园系统有没有开始制作起来？”
　　除了最基础的弹幕射击玩法以外，苏苒最看重的就是家园玩法了。
　　有趣的家园玩法不仅能够提高游戏整体的趣味性，还能够显著地延长玩家的在线时间以及游戏寿命。
　　这个在地球被玩烂的东西似乎还从未在蓝星出现过，不过可以预见，一旦成功推行出去，必定会得到大量的正面反馈。
　　不过前提是系统足够完善，拥有触摸系统、建设系统、软社交功能以及足够丰厚的游戏奖励，必须要保持足够的新鲜感，否则的话反而会降低玩家们的游戏兴趣。
　　毕竟，平时日子已经够累了，要是连玩个游戏都要像上班一样，那倒还不如不玩。
　　“嗯，也已经完成大半了。”
　　苏苒的要求郭俊杰自然不可能不会照做，而且同样有着多年游戏开发经验的他，自然也发现了家园系统的妙处所在，让他不得不感叹一声天才。
　　“建造系统、交友系统都已经基本完成，舰娘养成和触摸系统的话还需要等待立绘和建模，具体差不多就这些了。”
　　“那要不加个种植和养殖系统进去？”苏苒突发奇想。
　　“种植和养殖？”
　　“对，没错。”苏苒拍了拍脑袋，说道：“玩家可以通过养殖和种植动植物收获奖励，同时还可以通过社交系统让玩家们相互偷菜、偷蛋，并设置一定的奖励鼓励这种行为。”
　　不知为何，提到家园玩法的时候，苏苒脑中就出现了这些相关的片段记忆。
　　依稀记得这是晚上前世早些年之时，一款爆款游戏的核心玩法，
　　直觉告诉苏苒，将这个玩法偷到家园系统里面，绝对是一个正确的选择。
　　“好，我记下来了，回头和那些设计师讨论完善一下。”
　　郭俊杰想了想，随后点了点头。
　　这个玩法……听起来挺有意思的。
　　也不知道自家这个老板脑袋怎么长得，总能够想出那么多新奇的玩法。
　　白颜已经先行离去，在楼下的奶茶店等着苏苒。
　　交代完成具体事项以后，苏苒在办公室内又逛了一圈，在准备离开之时，她看见了不久前就到的那个文案小姐姐唐箐。
　　少女主动和唐箐打了声招呼，“小姐姐好。”
　　正准备下楼吃饭的唐箐听见背后有人呼喊，扭头一看，顿时发现一个熟悉的女生俏生生地站在自己身后。
　　唐箐立马回想起来，是今天早上来美工部找人的那个小妹妹。
　　“小妹妹你好，我们又见面了。”
　　她停下脚步，微笑着说道：“你找人找完了吗？”
　　“嗯，现在准备回去回家了。”
　　“要我送你一程吗？”
　　“不用了，谢谢姐姐。”
　　苏苒拒绝了对方的好意，挥了挥手，“我先走了，再见。”
　　唐箐点了点头，同样挥手告别，“再见。”
　　看着苏苒离去的背影，唐箐不由得感叹。
　　也不知道是哪个幸运的家伙，居然有一个这么乖巧懂事的妹妹，好酸啊！
　　要是自己也有一个这样的妹妹，别说下半辈子，就算是下辈子一直单身都不是问题！
　　就在她脑内胡思乱想之时，前台的招待员拍了拍她的肩膀。
　　“唐箐，没想到你居然和苏总这么熟悉，是以前就认识吗？”
　　苏总？谁啊？
　　难不成是刚刚那个小妹妹？
　　“刚刚那个小妹妹叫苏总吗？名字这么奇怪？”
　　唐箐有些迷糊，疑惑地挠了挠脑袋。
　　“？”
　　招待员小姐姐缓缓打出一个问号，示意地方不见踪影。
　　“你不认识？”
　　“认识啥啊？如果是刚才的那个小女孩，我应该算认识吧。”
　　看着对方双目中的震惊，唐箐更加迷惑了。
　　不就是一个小女孩吗？有什么认识不认识的？
　　等等……苏总？
　　嘶，怎么感觉好像在哪里听过？
　　“我们工作室的老板好像有一位姓苏对吧，就是苏总。”
　　“对啊！”
　　唐箐突然反应过来了，“你的意思是，那个小女孩不叫苏总，而是她是苏总？！”
　　“要不然呢？”
　　招待员小姐姐翻了个白眼，“你以为是什么？”
　　“？？？”
　　这时候轮到唐箐打出问号了。
　　不是，北川工作室好歹也算一个中等规模的游戏工作室了，可它的老板居然是一个小女孩？
　　这谁能想得到啊？！
　　她沉默片刻，“真的？”
　　对方用力的点了点头，真挚地说道：“真的。”
　　唐箐的眼神中尽是难以置信，半晌后才艰难地接受了这一事实。
　　完蛋，自己早上的时候应该没干什么可能给老板留下不好印象的事情吧。
　　她闭上双眼，开始回忆起自己这个上午的所作所为。
　　摸鱼，嗯……这个应该没被发现，毕竟是等苏总进美工部办公室才开始摸的。
　　偷拍老板背影……这个也应该也没被注意到吧，自己的动作很小心。
　　还有这个……
　　就像是突然被家长电话袭击的学生，唐箐尽力地回忆。
　　确认应该没有问题以后，她才长舒了一口气。
　　“希望人没事。”
　　-----------
　　第三章早上再码出来。
　　今日美图2




发烧，请假
　　给大家道个歉，原本答应的三更因为受凉发烧咕了，一直从上完课后睡到晚上十二点。
　　醒来之后迷迷糊糊码了一章，质量也不过关，发出去也是骗大家的书币。
　　现在身体有些顶不住，等明天早上上完课修改，修改完后在发出去。
　　欠下的更新周末日8k给大家还清。



第一百五十八章 拜年祭，万神纪（4k）
　　在外解决午饭，搭乘白颜的座驾，很快便回到家中。
　　最近的日子比较清闲，偶尔抽上一点时间来到工作室对这群美工指导上几次，其他该做的事情也基本上完成得差不多了。
　　漫画方面，苏苒打算再过几天，也就是差不多十二月下旬的时候开启，如果没有意外的话，选择的漫画大概就是食戟之灵了。
　　毕竟那个长期美食任务还挂在那里，在漫画开启之前，再制作上一期“柠檬家的菜”。
　　而歌曲方面，也没有啥发布的计划。
　　几乎所有人的目光都被十二月新歌榜神仙打架给吸引了过去，这时候发歌几乎很难掀起水花。
　　如果没有意外的话，最快的一首大概就是一月份谢秋要的那首歌吧。
　　至于学校方面，苏苒偷偷和班主任以及团支书张妙文了解了一些情况，事情差不多已经平息了下去，等到元旦后就差不多可以返校了。
　　说实话，比起在学校上一些基本上已经掌握的课程，还是窝家里面摸鱼更舒心。
　　不过最后的期末考试肯定是要参加的，虽然班主任那边说不定直接就给自己全科满分，但保险起见，还是要稳一手。
　　日子就这样慢慢过去，在一个平平无奇的午后，B站总部内。
　　“时间上来不及吗？好的，嗯嗯……那打扰了。”
　　挂断电话，张涵揉了揉有些酸涩的眼眶。
　　他在忙拜年祭的事情。
　　现在是十二月下旬，距离除夕夜拜年祭开始那天也仅剩下两个月不到的时间。
　　一般来说，往年的这时候拜年祭的制作基本已经趋近尾声，可却突然遇到了一些意外，需要对节目做出了一定的调整。
　　这一调整，节目的整体风格就发生了改变，他们音乐区需要拿出的四首单曲其中两首也得做出更改。
　　其中一首通过多方努力，联系上了一个音乐界的大佬，花费了一定的金额购买下了对方的一个存货。
　　但剩下一首却一直没有头绪。
　　原因无他，题材实在太苛刻，想要在拜年祭开始之前从零开始完成，几乎没有任何可能。
　　“主管，怎么样？”
　　见张涵挂断电话，一旁的助理立刻上前询问。
　　“老样子，时间太赶了，做不出来。”
　　张涵摇了摇头。
　　不只是B站内部培养的音乐人和业内的作词作曲人，就连自家音乐区的几个专业作曲作词的up主他都几乎问了个遍，但却没有一个人能够接手这项任务。
　　原因十分一致，时间不够。
　　办公室内的气氛逐渐变得沉默，如果实在没有人接手的话，就只能启用原曲，将会和调整之后的拜年祭在整体风格上产生一些违和感。
　　这影响的，就是他们整个音乐区的业绩。
　　“主管，所有人你都找过了吗？”
　　“嗯，差不多了……”
　　张涵长叹一口气，有些艰难地点了点头。
　　眼瞅着奖金马上就要到手，结果却马上在最后关头之时不翼而飞，换成谁都会十分难受。
　　等等，自己似乎忘了一个人……
　　“我好像还么有找过柠檬，我现在就去问问她！”
　　张涵拍了拍自己的脑袋，猛然惊觉。
　　龟龟，自己怎么把这个战略性武器忘记了。
　　虽说对方才参加完古风音乐原创大赛不久，一时间可能很难拿出新歌曲……
　　但万一呢？
　　说不定对方就有存货，刚好对上了主题呢？
　　想到这里，张涵仿佛握住了一根救命稻草，再也按捺不住自己的情绪，一通电话打了过去。
　　此时，刚刚结束一把游戏的苏苒，收到了张涵的来电。
　　“拜年祭？邀请我参加？”
　　听见对方殷勤的声音，苏苒微微惊讶，饶有兴趣地问道。
　　拜年祭可是好东西啊，就算是刚入坑的萌新都知道这玩意。
　　每逢除夕夜，B站便会举办号称是“二次元春晚”的拜年祭。
　　作为保留的传统节目，拜年祭大致的形式便是B站官方与up主合作，由up主制作精良优秀的作品，官方进行统一的规划和整理并进行宣传，在举办的这么多年来，一直取得了相当不错的成效。
　　至少年轻人之中，大部分人就算没有看过，也知道或者了解这个节目。
　　前世地球上的2021年之时，“拜年祭”已经不再局限于官方制作的节目，各个分区的up主经由官方推广，自制拜年祭。
　　这种处理的方法十分好，让不同圈子的朋友们圈地自萌，互不干涉。
　　当然，事情有利有弊，官方制作的拜年祭也就显得不再那么二次元，开始大量与现实接轨，砍掉了不少老二刺螈喜闻乐见的节目。
　　而在蓝星上，B站的拜年祭同样也是备受年轻人瞩目的节目，只不过尚未发展到前世的地步，保持着最原始的拜年祭模式。
　　“对，B站想邀请您以个人的名义发布歌曲，并且在此次拜年祭中放出。”
　　张涵叹息道：“实不相瞒，其实拜年祭目前仍缺少一首单曲，但我们实在找不到能够制作出来的人，只能求助您……”
　　“B站会以市场价支付您报酬……”他补充道。
　　“合着我就是一备胎是吧？”苏苒揶揄着调侃道。
　　“不是，我的意思不是那样……”
　　张涵顿时急了，深怕对方误解自己的意思。
　　“我们只是不想麻烦您，所以才没有……”
　　“我懂我懂，也就是说要我发一首单曲对吧，是什么题材的？”
　　苏苒也没想太多，便答应了对方。
　　突然被邀请参加拜年祭这种事情，她也是十分意外的。
　　而且更没有想到的是，张涵居然摆出如此低的姿态，还会为她即将拿出的作品支付报酬。
　　要知道，拜年祭既然能够号称为“年轻人的春晚”，它的热度和流量可想而知，不知道多少人想挤破头进里面都没有机会。
　　自己倒好，直接被音乐区主管请着进去……
　　正好，参加拜年祭什么的也挺有意思，答应张涵还能做个顺水人情，最关键的是还有报酬。
　　一石三鸟，何乐而不为？
　　“此次拜年祭缺少的单曲，风格限定为古风。”
　　“具体的题材要求呢？”
　　“神话题材，而且必须是一区的神话。”
　　话一出口，电话那头顿时沉默了，久久没有回复。
　　张涵的内心忍不住一阵忐忑。
　　这……
　　不会连柠檬也不行吧……
　　神话题材，一直是蓝星上的一个热门题材，相关的小说、漫画、电视剧数不胜数，各类的二创三创也是层出不穷。
　　但唯独相关的歌曲十分稀少，几乎没有什么音乐人触碰这个题材。
　　原因的话……
　　正所谓成也神话，败也神话，高热度让观众们对于神话的关注度十分之高，相关歌曲一出来就会收到大量关注。
　　但人越多，破事也就越多，那些美其名曰“神话学家”的人，会不停地对着每一首歌曲吹毛求疵，不管是不是跳梁小丑，至少恶心人的目的达到了。
　　久而久之，音乐人也就对神话这个题材敬而远之，没有大量的知识储备和长时间的准备工作，绝对不会轻易接手相关的歌曲。
　　这也就是没有人愿意接手张涵请求的缘故，现在距离拜年祭开始的日子也只有两个月左右的时间，对于一般的创作者来说，从零开始查阅资料一直到编曲作曲完成，这一点时间根本不现实。
　　“如果神话题材不行的话，那历史题材也……”
　　“神话题材没问题，我接受了。”
　　“不是不行……嗯？”
　　相比起神话题材，历史题材就简单多了，也算是勉强契合主题。
　　正当张涵打算退而求其次之时，苏苒的回答却突然从扬声器中传出。
　　啊？答应了？
　　张涵微微一愣。
　　下一刻，他的面容被喜悦所充斥。
　　“好！好！好！既然如此，我就静候苏苒小姐您的作品了！”
　　张涵的声音因为激动而一阵颤抖，面色浮上几抹潮红。
　　这让电话另一边的苏苒有些不解。
　　她摇了摇头：“具体要什么时候提交？”
　　“就看苏苒小姐您的决定吧，不过尽可能快一些，制作pv以及完成其他相关的工作需要一定的时间。”
　　张涵也没指望苏苒能够完成得有多快。
　　神话题材的歌曲，最需要的就是前期的准备工作，如何写出没有疏漏的歌词也需要大量时间去思考。
　　只希望对方能够在拜年祭正式开始的前一周完成，这样才有足够的时间绘制曲绘以及进行宣发。
　　“二……”
　　“下周末发给你怎么样？再快的话我怕质量不过关。”
　　苏苒沉吟片刻，开口回复道。
　　神话题材的古风歌曲，她张口就能说出一堆，也能够随时使用歌曲兑换卡换出一首给张涵。
　　但这样也未免太惊世骇俗了，迟早被人抓走切片研究。
　　可张涵却又要求尽快，折中一下，那就下周日拿出作品交给他吧。
　　“二月份之前……啊？下周末？”
　　张涵闻言，神色微微一滞。
　　下一刻，喜悦于一瞬间充斥了他的面容。
　　“好！”
　　……
　　挂断电话后，苏苒陷入了沉思之中。
　　拜年祭、古风曲、题材神话……
　　这三者加起来，结果不是显而易见吗？
　　万神纪！
　　别的不说，凭借着万神纪这首歌曲的质量，拿个B站拜年祭最佳节目绝对很合理！
　　在前世所有拜年祭单曲之中，苏苒最喜欢的便是这《万神纪》。
　　虽然它不是播放量最高的那一首，但绝对是其中最气势磅礴的那一首！
　　在刚穿越到这个世界之时，苏苒就从脑内的记忆中，对这个世界的神话体系了解了一个大概。
　　几乎和前世相同，不同区的神话各成一派，而一区的神话故事几乎也和前世没有出入，区别只在于故事的完整性以及流传程度。
　　总的来说，就算将《万神纪》的歌词原封不动地搬运过来，也没有半分不妥。
　　事不宜迟，直接叫出系统兑换出来吧。
　　“系统，使用歌曲兑换卡，兑换歌曲《万神纪》。”
　　“叮，歌曲兑换卡使用成功，恭喜宿主活动歌曲《万神纪》。”
　　仓库内紫光一闪，下一刻，原本躺着紫色卡片的地方变成了一块CD盘，其上面赫然赫然写着“万神纪”三个大字。
　　将数据导入电脑之中，戴上耳机听上了一遍，熟悉的撞钟敲击之声入耳。
　　下一刻，悠长的旋律响起。
　　虽然这个世界尚未诞生虚拟歌姬，无法听到星尘的原唱版本有些可惜。
　　但是其雏形早已诞生并且在音乐界内被广泛使用，在技术方面完全不成问题，距离诞生也仅仅差了临门一脚罢了。
　　可以预见，只需要一个契机，相关产业就能迅速蓬勃发展，成为一个大家喜闻乐见的事物。
　　回归正题，如果人声想要唱好这一首歌，高音是必不可少的，正好可以借用此次机会去试验一下在属性栏吃灰已久的大师级声压掌控技巧，给听众们展示一下什么叫做“极致声压”。
　　除此以外，以苏苒如今的专业级乐器演奏水平来看，系统的职业级配乐已有些不够格，需要到时候重新录制一遍。
　　家中的乐器并不够，虽然可以使用电子虚拟乐器，但比起现场的乐器，终究是差了一点厚重的历史感，到时候还得去B站那走一趟录制才行。
　　心中默默做完规划，在手机备忘录之上标记好日期，确保自己不会遗忘。
　　看了眼时间，差不多是下午四点左右。
　　时间尚早，还可以摸一段时间再去做饭。
　　突然，苏苒想起一件事情，猛然拍了拍自己的脑袋，
　　摸个锤子的鱼，柠檬家的饭该更新了！
　　------------
　　这章4k字，晚点还有。
　　今日美图


　　-------------
　　以下是py时间
　　书名：阿丽娜的妹妹是一位温迪戈！
　　简介：霜星有点怀疑人生，作为最后一位纯血温迪戈的养女，她-直为此骄傲，可是有一天，她看见自家老头子的身旁站着的少女过后，她傻了..
　　为什么又来一只纯血温迪戈啊!
　　看着自家老头子亲自传授少女战戟的使用技巧和盾牌的防御技巧时，霜星承认了，她吃醋了。到底谁才是你女儿啊喂!
　　这时，一旁的盾卫默默的补了一刀...
　　大尉是一位温迪戈，这位名为白封的少女也是--位纯血温迪戈，诶?你们说这孩子是不是大尉的私生女啊!
　　霜星，再也不起...
　　"阿丽娜!我的阿丽娜!”
　　另一旁塔露拉正脸色红润的抱着阿丽娜不断的嘶哈着，不过就在下一刻，一柄战戟从一旁飞来插在了她脚边的地里。
　　离我姐姐远点!你这个塔憨憨!
　　没错!我，白封!-位纯血温迪戈，世人流传的爱国者私生女，阿丽娜的妹妹，乌萨斯终结者，从不讲武德!
　　本书又名:
　　《如何正确的搞死那帮想要弄死我姐的感染者》
　　《爱国者的私生女》
　　传送门：《阿丽娜的妹妹是一位温迪戈！》


第一百五十九章 第二道菜
　　就和作者写小说一样，只有在全勤死线即将来临之时才会爆发出无穷的力量，一分钟码出一百字都不在话下。
　　但只要还没有到达那个时候，五百字摸两小时都是常规操作。
　　苏苒现在的状态就差不多，一直到自己规划时间的最后一刻才去做该做的事情。
　　直至今日为止，“柠檬家的饭”这个美食系列的视频已经差不多咕了一个月左右。
　　如果将评论的排序更改为最新发布的话，映入眼帘的就是成片成片的催更消息，甚至不少人直接建议自己放弃音乐转战美食。
　　虽然挺离谱的，但从中也可以看出，这个系列还是相当受观众们的欢迎。
　　系上围裙，将摄像机摆放在熟悉的位置，苏苒开始思考起自己这一期视频的主角是谁。
　　如果继续按照《食戟之灵》漫画中的顺序制作菜品的话，现在轮到的应该是变身鸡蛋拌饭。
　　但这道菜品实在太过于没有特色，制作难度也并不低，相关的教程在网上早就不知道有多少了，让苏苒生不出挑战的兴趣。
　　当然，最关键的其实是――它步骤实在是太简单了，即使将全过程录制下来，时长也根本不够水一期视频。
　　所以，就跳过这道菜品吧。
　　那么接下来的第三道菜品是……勃艮第红酒炖牛肉・改。
　　勃艮第红酒炖牛肉，也叫勃艮第炖牛肉，是一道发源于勃艮第地区的传统的法国菜。特点是使用勃艮第红酒，高汤和辛香料将肉块进行长时间的h烤。
　　而为什么在名字后面加个改呢？
　　就是因为在炖煮之前加入了蜂蜜，蜂蜜中富含能够将蛋白质分解的蛋白酶，使得肉质能够在短时间内变软，从而大大缩短炖煮的时间，并且使得最终制作出来的菜品多出一种别具一格的风味。
　　在《食戟之灵》的漫画之中，主角可是靠着这道菜品一举拿下A级评价，好好打脸了好几个瞧不起他的同学。
　　念及于此，苏苒打开了冰箱，从中取出了一块上好的牛五花。
　　牛肉切大块，加入蜂蜜腌制，同时将胡萝卜、洋葱等一起炖煮的配菜洗净后切块，放置在一旁等待备用。
　　在锅内加入黄油，热锅把黄油化开，等到起泡之时把牛肉块儿放入锅中，放置的时候需要分批次放，不能一次性放太多，避免锅的温度过低。
　　伴随着滋滋响声，牛肉在锅内打转，每一面都逐渐被煎出诱人的焦黄色。
　　步骤一步步地继续，令人垂涎三尺的香气满溢，逐渐蔓延至和厨房连通的客厅内。
　　循着香味，白颜猫着脚步来到了厨房之内。
　　看见架着的摄像机，她立刻明白苏苒在做的事情。
　　“录视频？”
　　“嗯。”
　　白颜点了点头，小心翼翼地避开了摄像机的摄像范围，卡着一个死角来到了苏苒身旁。
　　锅内的汁水浓郁，煎黄的牛肉块散发着极其浓郁的肉香。
　　香气入鼻，白颜的舌头忍不住绕着嘴角来回打转。
　　“苒苒，这是什么菜？”
　　“勃艮第红酒炖牛肉，不过和那道传统的三区菜不太一样，我魔改了一些些。”
　　很快，牛肉彻底煎黄，之后就是将胡萝卜、洋葱等配菜重复上述步骤的环节。
　　趁着将牛肉取出的空闲时间，苏苒伸了个懒腰，向白颜询问道：“家里面有红酒吗？”
　　白颜微微一愣，“有，是做这道菜要用到吗？”
　　“嗯，拿一只年份较低的，酒体浓厚的红酒。”
　　刚说完，苏苒想到了一点，连忙补充道：“记得不要拿太贵的那种，不然就是浪费。”
　　不管是多贵的红酒，放在炖肉里面，酒精立马就会挥发，就算是82年的拉菲都和几十块的国产红酒一个味。
　　很快，白颜抄着一瓶未开封的红酒回到了厨房。
　　眼瞅着胡萝卜和洋葱也差不多煎黄，苏苒便将牛肉重新放入锅中。
　　加入香叶，葱段，欧芹，开封红酒，倒入到大约牛肉的一半位置，最后倒入高汤没过牛肉。
　　最后合上锅盖，大火炖煮。
　　“搞定了？”
　　“嗯，炖上两个半小时就差不多了。”
　　苏苒点了点头，将拍摄中的摄像机暂停，随即褪下了围裙。
　　总体来说，这道菜还是比较简单的，难度和上次那道仿制烤肉差不多，唯一需要注意的地方，大概就是煎烤牛肉的火候以及炖煮所需要的时间。
　　“两个半小时吗？好吧……”
　　白颜有些失望地看了看时钟。
　　不得不说，黄油煎烤牛肉加上各种配料，味道真的是一绝，差点就让她直接流一地了。
　　啊？你说啥流一地？
　　那当然是哈喇子啊，否则还能是什么？
　　别想歪，自觉戴上黄色眼镜的给我gck！
　　虽然不能立马就吃到有些可惜，但为了美味，两个半小时白颜还是等得起的。
　　因为第一次尝试制作，对于火候的把控不准确的缘故，这两个半小时之内，苏苒搬过了一张小板凳，一直在炖锅旁寸步不离，时不时地调整火候，或者搅拌肉块防止糊锅。
　　白颜索性也不干自己的事情了，也跟在苏苒身旁默默等候。
　　就这样，在她的万分期待之中，两个半小时很快就过去了。
　　“开锅了，开锅了！”
　　白颜戴上手套，就想直接揭开锅。
　　“别急。”
　　苏苒制止了白颜的行为，“我还没开始录制呢。”
　　闻言，白颜悻悻地放下手臂，但眼中尽是掩饰不住的急切与渴望。
　　她馋这些牛肉可好久了！
　　打开摄像机的录制模式，苏苒一拍脑袋，突发奇想道：“要不我开个直播怎么样？”
　　“直播？”白颜想了想，问道：“你要露脸了吗？”
　　“不是，是只对着菜拍的那种。”
　　“那可以啊，要我规避一下吗？”
　　“不用，反正上次视频中你就出场过了，现在暴露个声音也没啥问题。”苏苒摇头说道。
　　做好决定以后，从房间内拿出一个高清摄像头，连接设备，驾在一个合适的角度。
　　打开直播间，将标题改为简单的“干饭”二字，随后正式开始了直播。


第一百六十章 勃艮第红酒炖牛肉
　　华灯初上，万家灯火。
　　夜晚七点半的时间卡得刚刚好，绝大多数人已经解决晚餐，正是人流量最大的时间。
　　不少人收到苏苒直播间开启的消息后都是微微一愣，下一刻便兴冲冲地点入其中。
　　但出现在他们眼前的并非游戏或者电脑界面，而是一个漆黑的炖锅。
　　在疑惑之中，众人看到了直播间的标题――
　　干饭。
　　“鸽子柠檬开直播了……等等，这是什么？一口锅？”
　　“准确的说是炖锅，看这个标题，难不成是刚刚才做好的？”
　　“应该是了，锅上都还在冒着热气呢。”
　　“好你个柠檬，游戏不播来播美食，我看你是不是飘了？！（狗头）”
　　“音乐区up主（×），美食区up主（√）”
　　“居然想放毒，还好我刚刚吃饱饭，随便放！我就不信你还能把我整得又饿了！”
　　看着出现在自己视线中的最后一条弹幕，苏苒的嘴角微微勾起。
　　刚刚吃饱饭不怕放毒？待会你就知道了。
　　很快，原本较为冷清的直播间就被弹幕填满，越来越热闹起来。
　　眼瞅着人数和热度在不断地上升，也差不多是时候开始了。
　　苏苒轻咳两声，樱唇轻启。
　　“大家晚上好，今晚给大家带来一场临时直播，内容很简单，和直播间的标题一模一样，那就是干饭。”
　　不经过任何修饰的软糯声音在直播间内响起，弹幕于此刻瞬间暴涨，几乎填满了画面的每一个角落。
　　“感谢主播在百忙之中抽空来敷衍我们。”
　　“啊！这声音，awsl！”
　　“不播游戏也好，反正我看直播也就只是想听一听柠檬的声音罢了。”
　　“有一说一，确实。”
　　氛围十分良好，苏苒满意地点了点头，继续说道。
　　“这道菜的名字叫做勃艮第红酒炖牛肉，在那道传统的三区菜品上加入了一些我的个人修改。”
　　“具体的制作过程会在我的后续视频中告知，希望大家可以多多地一键三连哦。”
　　“至于菜品的卖相怎么样……那还用说？肯定是大大滴好！”
　　“味道的话，我只能说懂的都懂，待会你们就知道了。”
　　面对弹幕，苏苒侃侃而谈，从其中挑选出具有代表性地进行回答。
　　大部分的注意力也成功被苏苒成功从她本人引到了这道勃艮第红酒炖牛肉之上，一个个都不由得期待了起来。
　　“千度回来了，光看图片卖相还不错，就是不知道柠檬做得怎么样了。”
　　“那还用说？柠檬上一道仿制烤肉卖相也是一顶一的好，关键是味道还十分美味。”
　　“期待起来了，还没看到菜品就感觉有些饿了。”
　　“盲猜一手，又是我做不了的菜品，上一次我在厨房做仿制烤肉，家里人以为我在厨房做炸药。”
　　弹幕讨论火热，苏苒这边不含糊，穿上了另一对手套，将炖锅之上的锅盖掀起。
　　一阵热气从锅内冒出，白烟缭绕。
　　虽未闻其貌，但直播间内外的所有人都忍不住咽了一口唾沫。
　　这香气，都快溢出屏幕了！
　　过了片刻，这道诱人的炖牛肉终于在众目睽睽之下展现了其诱人的身姿。
　　牛肉已经被炖软，虽然还未经摆盘，但无论是苏苒白颜还是直播间内的观众，都已经能够猜想到这道菜品的味道几何。
　　“淦！我饿了！”
　　“这才刚吃饱饭啊，难不成又要再吃一顿？”
　　“看着直播，手中的泡面瞬间就不香了。”
　　“啊啊啊，忍不住了，我明天就去自己动手仿制一份！”
　　“别去，你家没有炖锅！”
　　“别去，你厨房火候不听话！”
　　默默咽下一口口水，看着一旁蠢蠢欲动的白颜，苏苒舔了舔嘴唇说道：“揭开锅也先别急着吃，下一步就摆盘。”
　　在白颜幽怨的眼神和一片“讲究”的弹幕之中，苏苒拿出了一块瓷白的盘子，将炖好的牛肉和配菜均匀地摆在其中，最后点缀上了一点罗勒叶碎和黑胡椒粒。
　　摆放完成之后，这盘勃艮第红酒炖牛肉的颜值瞬间高上了数个层次，光从外表上看，甚至可以跻身美食艺术品的行列。
　　“这个卖相也太好了吧，我都有些舍不得吃了。”
　　“卧槽？为啥我感觉这个料理在发光耶？！是我的错觉吗？”
　　“嘶，好像是有一点。”
　　“发光料理，金色传说！”
　　“啊啊啊啊，我的外卖为啥还没到啊，我都馋得想把舍友给吃了！”
　　端盘入桌，摆上两份餐具，满上两大碗白米饭，直接进入干饭时间。
　　等候多时的白颜再也控制不住自己的双手，夹上一大块肉就往口中塞去，丝毫不顾忌自己的形象。
　　苏苒见此，不由得会心一笑，摇了摇头。
　　随后，也夹了一块饱满多汁的肉块送入口中，慢条斯理地咀嚼起来。
　　几乎被炖烂的肉还未触碰牙齿，几乎在进入口腔的一瞬间就融化，红酒的醇厚和高汤的鲜甜碰撞，辅以蜂蜜的甘甜，一股炸裂的鲜美在味蕾之上绽放。
　　爆开的汤汁在口腔中流淌，白颜只觉得一种奇妙的感觉在四肢百骸同时兴起，体内不自觉地涌起一阵暖流。
　　不知不觉中，她的面色逐渐变得红润，双眼紧闭，仿佛在默默地回味着这种感觉。
　　等待其再次睁开双眸之上，点点水雾在殷红的面颊的承托之下显得十分明显。
　　苏苒没有料到对方的反应会这么激烈。
　　自己模仿药王之灵制作出来的菜，居然有那种效果？！
　　看着白颜的状态有些不太对劲，她忍不住问道：“怎么了？”
　　白颜摇了摇头：“没事。”
　　你管这叫没事？
　　看着白颜那双仿佛要泛起春水的眸子，以及盯着自己那像是看上猎物一般的眼神，苏苒的头上仿佛出现了一个“危”字。
　　苏苒咽了一口唾沫。
　　可能白颜确实没事，但待会出事的就是自己了！
　　----------
　　以下是py环节
　　书名：弹钢琴？死路一条！
　　简介：莫白一觉醒来，发现自己穿越到了东瀛?
　　父母出国，有妹有房，简直就是完美的人生赢家开局!
　　只可惜开心还没有过一-秒.....房租到期，老妹闹掰，没钱吃饭。
　　无奈之下只能去教人钢琴维持生计。
　　数年后，
　　媒体:“老师您的学生如今囊括了世界上九成以上的大奖，教出这么多优秀的学生，您有什么想要对其他琴童们说的呢?
　　莫白抓住摄像机大声吼道:
　　“快跑!学钢琴死路一条!!!”
　　传送门：《弹钢琴？死路一条！》


第一百六十一章 食戟之灵
　　很快，这一盘勃艮第红酒炖牛肉被两人消灭殆尽，而直播也在观众们的一片哀嚎之中落下了帷幕。
　　直播虽然很短，但效果十分完美，相信用不了多久，录播剪辑就会以恐怖的速度在B站蔓延。
　　晚餐结束，依旧是白颜主动接手洗碗工作，苏苒回到自己的房间内将录制的视频和刚才的直播进行剪辑，打算趁热打铁，在今晚内就将视频制作完成，进行一波“深夜投毒”。
　　就这样，在晚上十一点之时，这个仅有主题曲以及一集的“柠檬家的菜”，终于更新了！
　　《柠檬家的菜02：勃艮第红酒炖牛肉》
　　视频被审核放出没几分钟，评论区就热闹了起来。
　　“深夜更新美食视频？？？”
　　“逃得过直播，没逃得过视频（望天）”
　　“先三连了，等外卖到了再看。”
　　“刚下直播没多久就赶制了出来，请问up主有几个肝？”
　　只能说，审核这波也很不厚道。
　　明知苏苒的目的就是深夜放毒，但却为虎作伥，非但没有将视频拖到第二天早晨才过审，而是连夜加班，直接秒过。
　　这一波啊，叫做不能只有我一个受伤。
　　果不其然，这个第二期视频引起了很大的反响，又是熟悉的连夜登上榜一、生活区美食up主争相模仿。
　　苏苒也乐见其成，笑嘻嘻地收到了系统奖励的一千积分以及增加了一点的厨艺经验。
　　“系统，如果我去将《食戟之灵》漫画画出来的话，能不能算进那个美食系列任务之中？”
　　“回答宿主，会，《食戟之灵》的奖励将在漫画完结之时一次性放出，任务的奖励丰厚程度将会远胜于目前宿主通过此系列任务所获得的奖励。”
　　“那整挺好。”
　　反正这漫画早就从系统中抽取出来，为了赚钱也好、为了搬运文化也好，苏苒都觉得自己应该将它画出来。
　　现在倒好，系统那还画了个饼，说是有丰厚的奖励，这一来二去，动力就更足了。
　　在前世地球之上，《食戟之灵》这部作品从2012年开始连载，2019年完结，历时七年，是一部十分具有影响力的漫画，美食漫画的扛把子。
　　作品的销量十分高，作者是上岸作者，热血、福利一气呵成。
　　至少从前期来看，这部作品是一部十分优秀的作品，以美食为核心，完美了融合日常和热血的部分，典型的王道类型漫画。
　　但是在作品后期，却直接设定剧情双双崩坏，作者为了延长漫画的篇幅，强行加入了异能者的设定，不但剧情愈发尴尬，世界观也因为这乱入的超自然能力而崩坏。
　　能力和厨刀绑定，美食漫画强行打架化。
　　好家伙，就差来个砸瓦鲁多，直接时间冻结干扰对方做菜。
　　只能说，这些发展真的不是碳基生物能够想出来的。
　　但凡换个正常人，就算被人拿枪指着脑袋，都画不出这种阴间发展。
　　太离谱了。
　　系统给出来的《食戟之灵》是原版剧情，反正就算打死苏苒也都不可能照着原来的模样去绘画。
　　首先要做的就是将剧情安排在一个合理的范围，哪怕缩短漫画的篇幅，也不能重蹈覆辙。
　　毕竟强行延长，除了短时间的稿费，没有任何好处。
　　眼光要放长远一点，口碑和IP才是重中之重，相比之下，稿费只是其中的很小一部分。
　　当然，无论再怎么编排剧情，最基础了爆衣设定苏苒当然不会摒弃。
　　相反，她还会利用自己的画技，将这一项大伙喜闻乐见的优点发扬光大，让画风尽可能地符合所有人的xp。
　　这叫做取其精华去其糟粕，让特色特色。
　　话不多说，直接开画。
　　主角叫幸平创真，和某刺猬头U咩人拥有几乎同款的发型，都是一头红毛。
　　这是一个厨师拥有极高地位的时间，主角幸平创真的目标就是在厨艺之上超越父亲，梦想成为世界上实力最强大的厨师之一。
　　就这样，他每天都在持续地磨练自己的厨艺，并且持之以恒地对父亲发起挑战，但却从未成功过。
　　直到有一天，幸平创真在父亲的要求之下，进入厨艺学校“远月学园”就读……
　　这大概就是前几话的内容，将世界观和主角的目标都清清楚楚地表明出来。
　　有爽点，有福利点，人物的日常对话也十分有趣，主角的形象也立了起来，再搭配上苏苒精湛的画工，基本上可以说是一个相当完美的开局。
　　如果说上一部《东京兄帧分饕刻画的是角色的打斗场景，那么这一部漫画的笔墨主要就用在美食以及不同角色食用料理之后的表情细节。
　　美食漫画，首先得让人有食欲才能叫做美食。
　　在这完成的前几话中，苏苒对出现的每一款菜品都进行了相当详细的描绘，对于细节的把控更是丝丝入扣。
　　简直可以说，光是看着漫画就让人垂涎三尺。
　　而在角色使用食物后的表情之中，苏苒同样做得细腻到位。
　　尤其是一些场景，不用看角色爆衣，光是看表情就已经够涩了。
　　从生疏到熟练，苏苒的进步速度十分之快，专业级的画技让她能够极快地适应全新风格的漫画。
　　在经过数次的修改之后，苏苒最终画出了一个自己满意的版本，并一口气将前面五话一齐画完，刚好截止至勃艮第红酒炖牛肉出现。
　　是直接发布还是找江风主编问问呢？
　　苏苒想了想，最终还是拨通了江风的电话。
　　此刻，B站漫画的主编办公室中。
　　埋头工作的江风收到了这一通电话。
　　他扭了扭因为长期保持一个姿势而酸涩的脖子，接通了电话。
　　刚一接通，一道江风再熟悉不过的声音传入他的耳中。
　　“喂，江主编你好，我是柠檬，我有一部全新的漫画想要发布。”
　　“好！发给我看看！”
　　江风闻言，原本工作的疲惫瞬间一扫而空，忍不住一阵惊喜。
　　那架势，就差着直接欢呼雀跃了。
　　---------
　　今日美图




第一百六十二章 太涩了！
　　自打苏苒的《东京兄帧吠杲嵋院螅意气风发的B站漫画仿佛又被一棍子打回原形。
　　虽然流量比起之前确确实实是上升了不少，但却再也无法和丘丘漫画、无妖气漫画等巨头抗衡，只能老老实实地退居二线。
　　这情况说明什么，就不用多说了吧？
　　柠檬可是B站漫画的亲娘！
　　有了柠檬，B漫的流量甚至可以在短时间内成为业界第一，可以用柠檬的成绩骑在丘丘漫画头上拉屎……
　　相关的好处数不胜数，体验过这些的江风自然渴望着能够继续，自然是无比期待着柠檬的新漫画。
　　而现在，新漫画终于要出来了！
　　“叮。”
　　电脑上传出一声轻响，打断了江风的思绪。
　　他回过神定睛一看，邮箱内多出了一份全新的邮件。
　　发送人：柠檬
　　附件：食戟之灵.pdf
　　文件很大，将其彻底下载下来需要一定的时间。
　　趁着这时候，江风好好打量起来了漫画的名字。
　　食戟之灵？
　　名字有些怪，莫非是玄幻漫画？
　　带着些许疑惑不解，江风默默地等待着文件下载完成。
　　过了差不多五分钟时间，文件终于显示接收完成，江风迫不及待地点开了它，里面足足有接近一百五十页的内容。
　　第一话，无尽的荒野。
　　M78星云 756365104  
　　光是看着这个第一话的封面，江风就满意的点了点头。
　　熟悉的精美画风，熟悉的精妙画工，以及不太熟悉的柔和线条以及全彩画面，光是在这个第一页，就凭借出色的技艺彻底抓住了观众的目光。
　　真不愧是柠檬啊！
　　不过按照这个封面和标题的名字，这部漫画的类型是……
　　美食漫画？
　　江风的眉头顿时一皱。
　　在蓝星之上，不是没有出现过美食相关的漫画，相反，它们诞生得十分之早，在武侠漫画盛行的那个年代就出现了。
　　但早归早，美食漫画的数量一直都十分稀少，同时也从未出现过任何比较出名的漫画。
　　大家大多只是知道有这个类型的漫画，但却说不出究竟有哪些代表作，实属小众中的小众中的小众。
　　据江风了解，至少在最近几年的时间内，除了一些头铁愣头青，没有任何一个人愿意去碰这个题材。
　　为啥？
　　扑街都扑到家了还为啥？
　　慢慢地向下翻了几页，角色塑造和画面画风可圈可点，可却让江风一直高兴不起来，一直忧心忡忡。
　　这个题材实在是太冷门了，冷门到他都不相信苏苒能够凭借此漫画获得一个好成绩。
　　用一个词来形容的话，那就是无人问津。
　　“算了，继续看下去吧。”
　　江风甩了甩脑袋，将脑中杂七杂八的想法全部抛诸脑后。
　　怎么这还没开始就投降了，最起码对柠檬有点信心好吧。
　　将鼠标滚轮向下滑去，江风开始认真看起漫画。
　　漫画的开局，是在一间小餐厅的后院之内。
　　下一刻，一直涂抹满不明黄色液体的鱿鱼触须占据了瞬间夺走了江风的视线。
　　草，开幕雷击，这是什么玩意啊？！
　　经过苏苒精心上色的全彩画面还是十分具有冲击力的，在看到这个花生酱鱿鱼须的瞬间，江风就感到了一丝生理上的不适。
　　他想象了一下现实中的场景，随后点了点头。
　　不得不承认，柠檬画得确实好，毕竟现实中的花生酱烤鱿鱼须，说不定还没这么有冲击力。
　　画面一转，一下就跳到了店内的场景。
　　之后出场的便是主角幸平创真的父亲幸平城一郎。
　　再随之其后，就是鱿鱼脚包裹着一个女角色的画面……
　　卧槽，这也太顶了吧？！
　　习惯性的动作让江风下意识地将电脑切回桌面，随即四处张望。
　　淦哦，自己在怕啥？
　　江风给了自己额头一巴掌。
　　又不是看什么奇奇怪怪的东西，而且自己都是拥有个人办公室的主编了，怎么还是不小心使出了那刻在DNA内部的熟悉操作？
　　将界面切回漫画，江风开始以艺术的目光鉴赏起这一幅画面。
　　嗯，初次看见之时，几乎都要以为是什么成年人限定场面了。
　　但仔细看看却会又发现，这虽然看起来很涩，但实际上一点不该露的地方一点也没露，单纯只是他看着角色的表情和动作想歪了而已。
　　继续向下看去，来到了创真和他父亲的蛋炒饭比试环节。
　　两碗蛋炒饭很快就出现在画面之中。
　　和开头的那个令人有些反胃的花生酱鱿鱼须完全不同，全彩画面加上细致入微的作画水平让人忍不住食指大动，江风甚至感觉自己都要看饿了。
　　啧啧，这个画工也太厉害了吧。
　　蛋炒饭比赛的裁判是刚才那位被喂下鱿鱼须的女生，看到这时，江风才反应过来漫画采用是倒叙，是先进行蛋炒饭比赛，随后才是强喂鱿鱼须。
　　很快，作为评委的女孩吃下了蛋炒饭。
　　下一刻，熟悉的场景再次上演。
　　女孩一副飘飘yu仙的高×表情让江风直呼内行。
　　不行，太涩了太涩了，老年人身体有些顶不住。
　　之后就是喜闻乐见的上门踢馆环节，爽文打脸式的操作屡试不爽。
　　但正当他以为事情会再次发展的时候，高×脸加爆衣再次出现了。
　　草了，你这个料理里面装的是那啥吧，吃了你食物的人就没有一个是表现正常的。
　　美食漫画？
　　ghs漫画！
　　就这样怀着微微的兴奋和羞耻之心，江风将柠檬发过来的前五话漫画全部看了一遍。
　　很难想象，自己一个对美食漫画完全不感兴趣的人居然会产生gkd的心理。
　　一改《东京兄帧非捌诘谋锴，这本《食戟之灵》前期可谓是爽到不行，美食对决打脸对手，一路升级挑战。
　　只能说，柠檬摸透了观众们的心理，知道大家想看的是什么。
　　然后再搭配上新奇的设定、优秀的画工，以及一个在审核线边缘来回跳舞的车技，你说要是火不了江风第一个不信！
　　就在这时，江风突然感到腹中传出“咕咕”的响声。
　　自己居然……看漫画看饿了？
　　M78星云 756365104  
　　ps：9k字完成，我先睡了，起床后继续
　　飘飘yu仙居然是敏感词，离谱


第一百六十三章 画者论坛与新秀大赛
　　毫无疑问，柠檬现在对于B站漫画来说，毫无疑问是台柱级别的地位。
　　她的漫画处女作《东京兄帧菲窘枳庞判愕淖骰以及故事，在几乎没有任何人反应过来的时候，就获得了全网首订第一的成绩。
　　后续更是凭借着高速的更新光速完结。
　　完结的时候，丘丘漫画请来负责狙击的漫画家甚至都还没有上架。
　　只能说确实离谱。
　　在后续，在B站的动画化也十分成功，相关ip的开发不但让《东京兄帧氛飧雎画的名声大涨，就连苏苒都以漫画家的身份受到了更多的关注。
　　甚至有不少该作品的粉丝主动请愿，希望柠檬借机去申请一个大神漫画家的称号。
　　和同期的所有作品相比，《东京兄帧啡肥德疑保但放在整个一区的漫画界来说，虽然首订突破全网纪录很惊艳，但实际上并没有达到能够傲视一切的地步。
　　漫画行业发展长达数十年，从单行本、期刊连载逐渐发展到如今的网络连载，其中诞生的大神级别漫画家数不胜数。
　　单从漫画行业来看，苏苒或许能够凭借着《东京兄帧沸∮忻气，但比起那些连载多年的漫画大师来说，底蕴还是显得有些不足。
　　至少，比起她在音乐行业取得的成就还是要逊色不少。
　　网络上，也有人发表了自己的看法。
　　“有一说一，《东京兄帧返某杉ㄈ肥岛茫但你说这本漫画能够让柠檬成为大神漫画家，那绝对不可能！”
　　“纵观漫画行业发展的数十年，哪一位大神级别的漫画家不是拥有三本以上的完结作品，并且连载了数年的？就连如今被成为‘神作制造机’的向阳明都是连载了三部超人气作品后才获得如此殊荣的。”
　　“那三部作品虽然是连载与期刊时代，但其销量就算是换算为网络订阅的成绩，比起《东京兄帧芬彩侵缓貌徊睿所以柠檬有什么资格被评为大神漫画家？”
　　“不少那部作品的粉丝还拿首订说事，对于这点，我只想说是流量使然，正好碰上了网络漫画井喷式的发展，在网络上看漫画的人数已经远远超越了以往看纸质漫画的人数。”
　　不少人对于这位楼主的看法表示认同。
　　诚然，《东京兄帧啡肥挡淮恚但要是说直接能够让柠檬被评为大神漫画家那就是天方夜谭了。
　　这点从微博以及各个地方的粉丝数量就可以看得出来
　　更何况柠檬本人都没有去申请，这纯粹就是一些入坑漫画不久的人在YY而已。
　　但再怎么样，也不可否认柠檬在漫画界已经是一位崭露头角的新秀，只要开启一本新作，绝对会有一大票粉丝支持。
　　B站漫画内，江风在看完这部作品之后，便是立刻联系上了苏苒。
　　“苏苒小姐，您这一部漫画打算什么时候发布？”
　　“发布的话，圣诞节怎么样？”苏苒想了想，挑选了一个比较接近的日子。
　　这个世界的圣诞节似乎有一段小小的三天假期，不少学生党和上班党都有空闲的时间，他们都是苏苒的受众目标。
　　“十二月二十五日吗？也不错。”
　　江风点了点头，他接着说道：“对了，苏苒老师，画者论坛将会于同一天举办一次漫画新秀比赛，您有没有兴趣报名参与。”
　　“画者论坛？”
　　有些熟悉的名字。
　　苏苒沉吟片刻，在大脑搜索起相关的记忆。
　　画者论坛，是星一区娱乐部旗下的直属网站，是一个供绘画行业相关的人进行讨论扯淡的论坛。
　　因为不少画师相关的注册认证手续需要在这个网站上完成，所以凡是涉及到绘画行业的人，几乎都在这个论坛上拥有自己的账号。
　　平日里，不少外界看似高冷的大师都会在里面水贴，主动为一些遇到困难的人答疑解惑。
　　整体来说，画者论坛的氛围相当好，大家都是和和气气地进行交流。
　　毕竟里面的每一个账号都经过实名认证，如果发言稍微沾点那啥，那面临的将是整个行业的唾弃，可以考虑换个账号和身份重新做人了。
　　用一句话来形容――
　　一朝口臭，天下皆知。
　　在当时考取鹏城大学之时，苏苒自然也是在画者论坛注册过账号的，目前的身份认证是大一在校学生。
　　“漫画新秀比赛的具体方式是什么？”
　　她对这个比赛有些感兴趣了。
　　“比赛的方式大概是这样……”江风娓娓道来。
　　这次画者论坛开办的新秀比赛，采用的排名方式很简单，就是最原始的投票制度。
　　每一位经过实名认证的人每天都可以获得一次投票的资格，根据最终的票数结果决出最终的冠军。
　　成为冠军的新秀可以获得大量的推广资源，不再局限于原本的网站。
　　也就是说，官方将会为最终胜利的漫画进行推广，破个圈让漫画成绩翻个倍还是轻轻松松的。
　　苏苒听完讲解，立马做出了决定。
　　“还有这种好事？那肯定参加啊！”
　　别的不说，官方推广实在是太香了。
　　在之前清明上河图的时候，苏苒就食髓知味，粉丝数量直接暴涨一大截，轻轻松松突破千万。
　　这要是漫画上再来一次，那突破两千万不是指日可待？
　　“不过苏苒小姐，这次新秀大赛面对的对象是拥有两部以及两部以下的作者，无论入行的时间，所有符合条件的作者都可以选择参与。”
　　“这次新秀比赛在整个画者论坛算是人尽皆知了，不少原本连载实体漫画的画家都对此次比赛感兴趣。也就是说，苏苒小姐您面对的对手将会包括许多漫画界的老前辈。”
　　...........
　　以下是py时间
　　书名：反派少女不死于暴乱
　　简介：卡佩财团的坎蒂丝小姐，埃斯风云人物中的风云人物。
　　手段高超，算无遗策，【优雅的织网者】、【卡佩・尼克斯】的异名伴随着对她的恐惧与敬意、在埃斯人的口中流传起来。
　　当然，厉害人物，少不了会有一些异于常人的爱好。
　　而这位坎蒂丝小姐的爱好，就是女人。
　　...
　　少女关掉了手机，瘫倒在沙发上仰望天花板，双目涣散无神：
　　“天杀的，为什么涩情游戏能被我玩成模拟经营...？”
　　传送门：《反派少女不死于暴乱》


第一百六十四章 押中会所嫩模，押不中会所当嫩模
　　“哦。”
　　苏苒点了点头，算是知道了这件事情。
　　见苏苒如此淡定，江风原本有些悬疑不定的心似乎也静了下来。
　　虽然不知道对手的实力几何，但《食戟之灵》的开头在江风看来，绝对算得上是业内标杆之一了。
　　再加上柠檬出色的画技，说不定还真的能够在这个新秀大赛上取得一个不错的名次？
　　念及于此，他定神道：“既然如此，因为注册参赛的事情需要苏苒小姐亲自解决，那么就劳烦您了。”
　　“没事，我自己搞定就好。”
　　挂断电话，苏苒在手机桌面界面的一个犄角旮旯处找到了画者论坛APP。
　　虽然在很久之前就已经下载，但苏苒似乎除了完成注册手续以外，就再也没有打开过了。
　　手机划过屏幕，一个简洁的白色界面出现在她的视线之中，“画者论坛”四个行楷水墨黑字横立在最中间。
　　这种简约的中国风苏苒特别喜欢，特别是这四个大字，一看就是出自名家之手。
　　拥有大师级国画技巧的苏苒只要勤加练习，消化其中的知识，说不定也能够写出像这样的一手好字。
　　很快，画面便切换到应用界面，显示在首页的是系统根据智能算法推荐的热帖。
　　这个UI，有前世知乎内味了。
　　现在要做的就是将“九条柠檬”的账号进行认证注册，随后就是上传相关资料，报名参加新秀大赛。
　　说起来，这个论坛也并非只有绘画行业的从业者，相反，很多对这个行业感兴趣的人也注册了账号，在里面发帖水群。
　　他们通过帖子对行业的了解不断深入，部分人进而产生从业的想法。
　　纳新，这也是画者论坛开办的最初目的之一。
　　虽然苏苒已经拥有了一个实名账号，但苏苒自然不可能将九条柠檬的身份绑定在上面。
　　一个身份证最多能够认证三个账号，重新注册一个三无小号显然是最好的方法。
　　手机号注册，绑定身份证，提供相关资料认证，报名注册。
　　所以说不愧是官方旗下的APP，办事效率极高，一条流程在五分钟内就完成了。
　　苏苒见此，满意地点了点头，随即便退出了画者论坛APP。
　　网络上，在苏苒将流程走完的同时，江风也召开会议，对柠檬即将发布的新作进行相关的讨论事宜。
　　毫无疑问，就算是没有江风和苏苒之前的对话，这种台柱级别的作者也理应受到最高级别的宣发！
　　会议结束，没过半小时，B站漫画的首页立马就换上了《食戟之灵》新作预热的消息，连B站本体都挂上了闪屏进行宣传。
　　此外，微博、论坛、贴吧，各种人流量大的地方同样开启了大幅度的广告投放。
　　网友们自然看到了这些广告，顿时引起了不少人的关注。
　　“新作？我还以为要咕到明年呢。”
　　“美食题材？这个跨度也太大了吧。”
　　“？？？”
　　“不是，美食题材，不会真的有人去碰这个吧。”
　　“食戟之灵？美食题材早就入土了，柠檬应该不会蠢得不知道，所以我猜肯定不是单纯地美食类漫画。”
　　“有道理，那我根据名字猜一手，应该是玄幻类的漫画，加入了美食元素，广告投放说是美食题材多半就是来钓鱼的。”
　　“管他什么题材，只要是柠檬画的漫画我肯定支持，《东京兄帧肥翟谑翘好看了，《unravel》也是好听到爆，期待新作早日发布。”
　　在B站投放的广告之中，直接标明了《食戟之灵》的题材就是美食。
　　美食类漫画的冷门那是人尽皆知……不，甚至有的人都不知道有美食这个类型。
　　总而言之，柠檬发布新作的消息引起了广泛的谈论，大家的看法大致分为两种。
　　第一种是不看好柠檬，认为她触碰这个禁忌一般的题材就是自讨苦吃，新作就算不会扑街，比起上一本《东京兄帧防此担成绩绝对很差！
　　而第二种看法，就是对柠檬表示支持，无论漫画画得如何都回去打赏订阅，订阅也不会因为题材问题而太过难看。
　　大家的看法虽然大相径庭，但在看待美食题材这一点的意见却十分统一。
　　没办法，太凉了，凉到最近两年甚至没有任何一本美食类型的漫画。
　　总而言之，大家对于柠檬这自断一臂的操作有些看不懂。
　　画者论坛之上，不少职业漫画家也开始了自己的吃瓜讨论。
　　“你们说柠檬怎么想的，好好的超现实都市不画，去画美食这种扑街到家的东西，难不成是因为成绩太好直接飘了吗？”
　　“笑死，我寻思着就算柠檬的新作再扑街，成绩也不是我们能比得上的吧。”
　　“不是，我不是这个意思，我只是单纯地想讨论一下。”
　　“认真讨论嗷，大伙想想看，当初《东京兄帧烦隼吹氖焙蛩能想到它会这么火？但他就是火了，连带着超现实都市这个题材也火了，现在的新漫画有一大半是这种类型，那既然都是同一个作者，《食戟之灵》为什么不可能是第二个《东京兄帧纺兀俊
　　“嘶，这么一说有道理耶，你说我要不要直接切掉手中漫画提前开本美食类算了，就当押宝了。”
　　“押中会所嫩模，押不中会所当嫩模。”
　　“哈哈哈！笑死，怎么好好的讨论突然就歪了。”
　　“等等大伙，我发现一件事情……柠檬开书的时间是圣诞节当天，她是不是也要参加新秀大赛啊？”
　　“新秀大赛？柠檬好像确实有资格，多半是了。”
　　经过一个人的提醒，作者们纷纷意识到了这件事情。
　　“如果柠檬也参加的话，那么这个新秀大赛的大佬就又多上一人了，如果我没有记错的话，榴莲饼大佬和香蕉君大佬也说要参加啊。”
　　“石锤了，柠檬在B博上更新了动态，明确要参加此次新秀大赛。”
　　“那估计这次新秀大赛的冠军就是在三位大佬间产生了，我等扑街只能在一旁仰望。”
　　---------
　　今日美图




第一百六十五章 我挺期待他们的女装
　　榴莲饼和香蕉君都是漫画界的老牌漫画家，出道之作就在期刊之上连载了数年直至完结，成绩都相当不错，是当年的新人王。
　　而随着网络漫画的逐步发展，两人也是将重心转移至其中，在网络上开启了自己的第二部作品。
　　不久之前，他们的第二作迎来了完结。
　　正巧这时，画者论坛开启了这一次新秀大赛，两人刚好也拥有参赛的资格，索性也就一同报名参加了比赛。
　　因为经历相同且成绩相当的缘故，两人成为了朋友，现在更是因为共同报名了新秀大赛而在微博之上互动了起来。
　　“好家伙，没想到香蕉君你这个浓眉大眼的家伙居然也报名参加了这次新秀大赛。”
　　“绝，看我干不干烂你。”
　　“干烂我是吧？要是你没拿到第一怎么办？”
　　“得，要是我没拿到第一就女装跳宅舞给大伙乐呵乐呵，要你没拿到第一呢？”
　　“呵，俺也一样。”
　　于是乎，一场有关女装宅舞的赌注被立了下来。
　　两人的互动很快就被网友们顶上了热搜，无论是双方的粉丝还是乐子人都围观了过来。
　　“笑死，这两批人怎么这么会整活啊。”
　　“你说普通的女装宅舞，我是没有兴趣，但你要说榴莲饼和香蕉君的女装宅舞，那我就兴奋了。”
　　“我记得香蕉君是女装过的……嗯，是的没错了。”
　　“怎么样怎么样？好看吗？”
　　“好看是好看，但是……嗯，很健硕。”
　　“很健硕？我的兴奋了嗷兄弟们！”
　　“请问这里是新秀转转转比赛吗？”
　　两位漫画家的微博粉丝数量都在一千五百万以上，再加上一大堆路人的吃瓜讨论，没过多久，几乎所有关注这次新秀大赛的人都知道了这件事情。
　　这个极具趣味性的赌注显然是一个好噱头，在两人的作品未经发布之时就引来了广泛的讨论，直接就将B站投放了大量资源去宣传的《食戟之灵》给压下了一头。
　　双方的粉丝们已经开始在讨论谁将会成为那个被迫女装的幸运儿。
　　原本看似柠檬、榴莲饼、香蕉君三足鼎立的局面直接被打破，仿佛冠军的人选只可能在榴莲饼和香蕉君两人之中诞生。
　　至少，在他们的粉丝眼中是这样看的。
　　很快，立马就有人提出了自己的疑惑。
　　“怎么？就没有人认为柠檬的新作会夺得冠军吗？”
　　“我觉得不太行，柠檬的实力不差，但是美食题材嘛，懂的都懂。”
　　“是啊，题材问题太致命了。”
　　“典中典，刚刚还在那三足鼎立呢，现在就变成了龙争虎斗。”
　　“这不是实话吗？榴莲饼和香蕉君好歹也是当年的新人王，他们的作品论剧情还是画技都一点不输给《东京兄帧罚虽然只有两部作品，但入行的时间可不知道比柠檬早多少年。”
　　“别说这次柠檬拿出来的还是不知道扑街到哪里去的美食题材，就算是现在拿出《东京兄帧罚也不见得能够击败榴莲饼和香蕉君老师。”
　　“笑嘻了，如果输了怎么办？”
　　“输了我就把我的牛子塞到马桶里面，旋转三圈半然后扭断冲下去好吧？”
　　“不至于不至于。”
　　双方的粉丝开始争吵起来，火药味逐渐浓厚，不少有些看不惯的路人也加入了战争之中。
　　“说实话，我承认柠檬确实有实力，但那么多舔狗是真的让人反胃，一部中规中矩的《东京兄帧范寄芄吹上天。”
　　“人家不是全网首订最高？”
　　“笑死，网络漫画而已，如果不是正巧赶上了流量爆炸的时间加上她本身歌手身份的噱头，站在风口之上，就算是一头猪都可以起飞，否则怎么可能会有这么高的首订？”
　　“你说得对，但人家就是第一。”
　　“差不多得了。”
　　只能说，有些人急了。
　　三位当事人都没有发话，底下的粉丝却乱作一团，这未免也太经典了吧。
　　苏苒的B站动态评论区内因为不断有着工作人员进行维护，所以尚且保持着一片安详。
　　但在微博贴吧这种乌烟瘴气的地方，那直接就变成了战场。
　　每一个人都各执一词，试图用自己的见解和看法来说服一些几乎不可能说服的人。
　　事情逐渐蔓延，很快，榴莲饼和香蕉君二人也得知了各方的粉丝们为此吵得不可开交这破事。
　　发生这种事情，对大家都不好，很容易就败坏路人缘。
　　“你这不去管管你们粉丝们？看这架势，评论区马上就要炸喽。”
　　看着评论区内不断出现的各种离谱言论，榴莲饼有些坐不住了，直接丘丘私聊找上了香蕉君。
　　两人虽然在现实中从未见过面，但私底下的关系特别好，是能够同冲一本本子的好兄弟。
　　香蕉君看到榴莲饼发过来的消息之后，立马进行了回复：“你的粉丝不也是？”
　　“是啊，这新秀大赛都还没开始就发生这种事情，真的让人有些头疼，就连刚下的几个小黄油我都玩不下去了。”
　　榴莲饼接着打字回复道：“感觉这些人仿佛都冲魔愣了，连作品都没有出来就在那里嗯云。”
　　“确实。”
　　香蕉君深以为然，显然也是被这破事搞得有些头大，“之前从来都没有出现过这种事情，多半是某些眼红的人请了水军吧。”
　　虽然粉丝将自己的偶像对比这件事情很正常，但后续直接将目标上升到家人就不应该了。
　　更何况，这些人辗转多个评论区，仿佛只要是有人的地方就能打起来一般。
　　这种情况，你说要是没有人在刻意带节奏？
　　鬼都不信！
　　“估计有人想借机把我们的名声搞臭吧，两个当年的新人王加上一个新秀，一石三鸟。”
　　“害，先别说那么多了，先把评论区好好管管吧，我先去了。”
　　“好，我也去了。”
　　结束聊天之后，榴莲饼第一时间就发布了一条短博。
　　“大家理性讨论一些，放平心态交流，不要搞出火气，”
　　香蕉君同样也是如此。
　　“虽然这是网络，但讨论的时候请带上脑子，只要我再看到有人在我微博底下撕逼的就一律禁言。”
　　随着两人相继发言，原本硝烟弥漫的评论区似乎安静了些许。
　　见状，榴莲饼和香蕉君松了一口气。
　　可就在他们刚刚以为事情暂时结束之时，私信却突然被粉丝们的留言挤爆了。
　　“榴莲饼老师，你快去看看画者论坛对于柠檬的采访！”
　　啊？又怎么了？
　　照这粉丝的指引，他们点进了画者论坛，看到了高高挂起首页的一篇文章。
　　只见文章的标题上，赫然写着一行极具挑衅气息的话语。
　　“榴莲饼和香蕉君？我挺期待他们的女装。”
　　两人见此，顿时懵了。
　　姐姐，我们刚刚才让评论区里安静下来，你不要立马就搞事情啊喂！
　　..........
　　今日美图

　　板鸭！.jpg


第一百六十六章 新秀大赛正式开始！
　　这一篇被高高挂在首页的采访，在这个风口浪尖的时间段，立马就引来了众多吃瓜人的关注。
　　这是一段文字采访。
　　“柠檬老师您好，感谢您接受我们画者论坛的采访，我是采访小编，下面将问您几个问题，做好准备了吗？”
　　“嗯，请问吧。”
　　“好的，第一个问题，漫画界即将评选出今年的新人王，目前柠檬老师您的呼声是最高的，请问您对此有什么看法？”
　　“啊？新人王？那是什么东西？”
　　“……新人王就是一年内最优秀的漫画家，由画者论坛的评委和大众进行评选。”
　　“哦哦，原来是这样，那我感到挺荣幸的。”
　　“柠檬老师真谦虚……那我们开始下一个问题，第二个问题――柠檬老师对于这一次画者论坛举办的新秀大赛有信心吗？”
　　“没信心参加比赛干嘛？那还不如回家养猪去吧。”
　　“咳咳，柠檬老师这番话虽然糙，但确实在理。对了，柠檬老师新漫画选择的题材是美食，这是一个公认的冷门题材，请问您选择这个题材是有什么深意吗？”
　　“重铸美食荣光，我辈义不容辞！”
　　“看来柠檬老师的目标很远大，祝您能够完成目标。接下来是最后一个问题，对于同为竞争对手的榴莲饼和香蕉君两人立下的女装宅舞flag，柠檬老师有什么看法？”
　　“女装？什么女装？！”
　　“就是他们俩对于这次新秀大赛立下的赌约，谁没有拿到第一谁就要女装跳宅舞。”
　　“他们的女装好看吗？”
　　“啊这……听说挺好看的吧……我也只是道听途说，具体的情况不太清楚。”
　　“好看就行，意思就是说，如果我拿下新秀大赛的第一名，他们俩都要女装是吧？”
　　“应该是这样的……”
　　“既然如此，那我很期待他们的女装！”
　　采访到此处便就戛然而止，据发帖的小编所说，这些是采访之时的完整记录，没有经过任何的艺术加工与修饰。
　　采访透露出来的意思也很明显――
　　柠檬剑指第一，榴莲饼和香蕉君还是早早洗白屁股等待女装吧。
　　这采访一放出，原本稍微平息的评论区立马又热闹起来了。
　　“柠宝放心飞，妈妈永相随！”
　　“重铸美食荣光，我辈义不容辞！”
　　“回家养猪去吧，笑死我了，柠檬这个回复真的就是每一句都是金句。”
　　“提到女装那部分笑死我了，没想到柠檬居然才知道这个赌约。”
　　相比起正经的采访，这更像是在整活，把不少网友都逗乐了。
　　支持柠檬的人自然一个个都被整乐了。
　　但同时，那些认为柠檬这波是在口出狂言的也纷纷在评论区留下抨击她的言论。
　　“笑了，这就狂妄说稳拿第一？”
　　“重铸美食荣光？参加比赛就算胜利！”
　　“只能说，有点装了，到时候没有拿到第一的话，这事情很难收场。”
　　“确实，我觉得可以提前准备关评论区了，到时候结果一出，评论区铁被冲烂。”
　　带节奏的，恰了黑钱的，纯路人的，一个个都成为了理中客，攻击的矛头立马转向，从对准帮衬柠檬的人改为了柠檬本人。
　　粉丝们见此立马回击，但奈何柠檬的这一个采访让喷子们都找到了宣泄口，在人数等多方面劣势的情况下，最终还是败下阵来。
　　“苏苒小姐，您的微博评论区彻底炸了。”
　　江风有些头痛地给苏苒打了一通电话。
　　事情发展到现在这样，节奏实在是太大了。
　　B站身为大本营，在后台人员的管理之下尚且能够维持和平。
　　但微博那边，可谓是真正变成了战场，负责运营微博的工作人员实在忙不过来。
　　几乎一刷新就能够多出五六条对战的评论，这谁顶得住啊！
　　“就让他们喷呗，反正我不怕。”
　　苏苒有些无所谓地回复道。
　　对于她来说，微博不过就是一个敛粉的途径罢了，食之无味弃之可惜。
　　反正平时几乎没有登陆过那边的账号，就算是被封掉了都不可惜。
　　“再说了，我说的也没问题，话都已经放出去了，总不能收回吧。”
　　江风听闻此言，嘴角微微一抽。
　　你倒是快乐，但我们B站漫画都快忙疯了，不少编辑都放下了审核工作，帮着去对线或者后台删评。
　　不过苏苒说的确实没错，《食戟之灵》的确是有极大的可能夺得新秀赛的冠军，这所谓的冷门题材反而会成为它的加分项。
　　放出来的话也的确不能收回，收回不但对解决现在的情况没有任何帮助，反而会留下把柄，给别人更多喷的空间罢了。
　　他叹了一口气：“只能这样了。”
　　“放心，等比赛正式开始的那天就能见分晓了。”
　　苏苒自信满满地说道。
　　接下来的日子，双方的争吵仍在继续。
　　但大部分正常人都已经回归正常，将目光转向眼下这场即将开始的新秀大赛。
　　很快，二十五号到来，学生和大部分上班族都得到了为期三天的假期，而新秀大赛也即将与正午十二点之时正式开启！
　　不少人此时都已经提前打开网站，等待着自己喜欢的漫画家发布新作。
　　其中最受关注的自然就是榴莲饼、香蕉君以及柠檬三人，人数几乎达到了所有人的百分之九十五。
　　至于原因……除了最近的节奏以外，更多的就是因为他们三人的作品质量是其中最优秀的，在粉丝数量方面也远远拉开了一大截。
　　此时，B站漫画的编辑部之内。
　　刚刚还在奋战的众人纷纷停下了手中的动作，将注意力放在了画者论坛新秀大赛的网页之上，手指不停地重复点击刷新。
　　虽然编辑部内的所有人都已经偷跑过了《食戟之灵》的前五话，但却丝毫不影响他们到网站上再次回味一番。
　　“到点了，上号！”
　　就在这时，不知道是谁喊了一声，所有蓄势待发的人都于同一时刻涌入网站之中。
　　十二点到来，新秀大赛正式开始！
　　---------
　　最近两天状态有些问题，只有一更了，明天三更。


第一百六十七章 这是美食漫画？
　　此时，于文清正躺靠在家中的沙发之上，手中的手机不停地刷新着网页，等待正午十二点的新秀大赛正式开始。
　　作为一个资深的漫画迷，他自然也有了解过前不久三方粉丝混战的事情。
　　在此次事件中他并没有下场，但也时时刻刻地对这事情的发展保持着较高的关注。
　　说实话，这纯粹就是黑子们和纯路人们的群魔乱舞了，正经看漫画的粉丝谁会闲着无聊去下场啊。
　　不过柠檬的那番发言倒是让于文清很意外，在这个风口浪尖的时间段说出这种话，无非就是有两种可能。
　　第一就是纯脑瘫，心里没有逼数的那种。
　　第二就是真的有实力，对于自己的新作很自信，自信到能够轻松夺冠的那种地步。
　　就内心而言，于文清更倾向于第二种，相信柠檬能够为大家带来一部出色的漫画。
　　时间正式来到十二点，新秀大赛的网页正式刷新。
　　迫不及待地点入界面，映入眼帘的就是此次新秀大赛的参赛选手的名单。
　　如果用粉丝数量以及作品销量来标榜一二三线的话，光是有资格进入二线以内的漫画家就多达六七十位，三线以及三线以下的漫画家更是数不胜数。
　　不过，有资格进入一线行列的，也仅仅只有柠檬、榴莲饼和香蕉君三人！
　　这毕竟只是一次新秀大赛，参加的门槛就已经限制了绝大多数老漫画家的脚步，否则的话，那参加比赛的人数可就远不止现在这个数量了。
　　滑动屏幕，翻到了参赛作品的行列。
　　负责网页编排的人一看就知道是关注过有关“女装赌约”的事情，单独为三人开辟了一块放置作品的区域。
　　《魔都猎杀者》
　　作者：榴莲饼
　　分类：超现实都市
　　《一起来搞比利♂》
　　作者：香蕉君
　　分类：超现实都市
　　《食戟之灵》
　　作者：九条柠檬
　　分类：美食
　　显而易见，榴莲饼和香蕉君的漫画类型都是因为柠檬《东京兄帧范大火的超现实都市。
　　而柠檬本人，居然会选择美食这个万年冷门的作品。
　　说实话，于文清对这个题材一点都不感冒，如果不是作者一行上写着“九条柠檬”四个大字，他甚至都不会对它进行任何关注。
　　在他的印象之中，美食漫画的卖点就是美食，作者用他的画技将外观精美的美食呈现在白纸之上，让读者不用动作就能享受到美食的乐趣。
　　但如果仅仅只是这样，那他为什么不直接看美食视频或者点一顿外卖呢？
　　事实就是这样，不是他不待见这个题材，而是这个题材的局限性实在是太大，所带来的感官感受远远逊色于那些热血的战斗漫画。
　　就像是柠檬前一部作品《东京兄帧芬谎。
　　摇了摇头，于文清最终还是决定先从榴莲饼和香蕉君两人的作品开始看起。
　　半小时后……
　　“爽！”
　　于文清意犹未尽地从香蕉君的《一起来搞比利♂》退出。
　　这个故事开局实在是太棒了！
　　香蕉君这本漫画的开局节奏十分流畅，在稍微交代一些设定以后直接进入正题，一点都不含糊。
　　相比之下，榴莲饼的《魔都猎杀者》就有些拖沓，目前出来的三话仍在不断地带领读者进入世界观，主线的存在感相对薄弱，可以看出这是有意在模仿《东京兄帧返男鹗陆峁埂
　　或许在后续热起来之后观感会优秀上很多，但就现在两本漫画发布的三话来看，于文清对于《一起来搞比利♂》的喜爱程度要高上些许。
　　想了想，于文清给两本漫画各打赏了一百蓝星币，权当是支持作者。
　　超现实都市的大鱼大肉啃完，接下来也该吃一点美食类漫画的蔬菜来补充维生素了。
　　刚准备点入《食戟之灵》中时，丝丝困意自大脑中传来，他不由得打了个哈欠。
　　“有些困了……算了，先看一看吧。”
　　想着，于文清点入了《食戟之灵》的书籍界面。
　　“什么鬼……十话？”
　　于文清揉了揉双眼，随即一愣，怀疑自己看错了。
　　半晌之后，他才反应过来。
　　好家伙，别的作者最多也就放出两三话，你这个柠檬居然直接就一次性十话。
　　想起了柠檬之前更新《东京兄帧肥焙虻淖尘伲于文清倒也没感觉多么震撼。
　　毕竟以柠檬这个触手怪的绘画速度，一次性憋出十话顶多就是多花一点时间攒稿罢了，还在正常人的范畴之内。
　　不过话数多归话数多，内容也没有意思和画技够不够优秀才是最重要的，否则就算一次性更新百话，照样没有人买账。
　　睡意微微褪去，于文清挪动手指，点入了漫画之中。
　　和他预想中一样，故事的开头没有任何波澜，发生在一个宁静的下午。
　　嗯，除了一个开幕雷击的花生酱鱿鱼须。
　　别的不说，就这个鱿鱼须，没有十年的美术学习绝对是画不出来。
　　毕竟能够光是让人看到就感受到精神污染，要是画技不过关还不可能达到这个效果呢。
　　而后就是预料之中的发展，介绍主角的姓名、主家的饭店，主角的父亲、主角和父亲的比试、主角蛋炒饭的效果……
　　诶等等，这个蛋炒饭的效果是不是有些奇怪？！
　　怎么这个女角色吃了后和那啥一样？！
　　“妈耶！”
　　越看越觉得刺激，于文清忍不住一阵面红耳赤。
　　这场景，就连他一个炎系大魔法师都觉得刺激。
　　这个让人浮想联翩的面色表情，这个糟糕透顶的神情姿态……
　　咕噜……
　　于文清下意识地咽了一口口水，原先的睡意于一瞬间消失不见。
　　这特么，真不愧是涩图出身的柠檬先辈啊！
　　画得实在是太顶了！
　　于此刻，于文清的注意力彻底被这部漫画所吸引，在阅读之时，他甚至比在政治课上背重点定义还要认真。
　　这简直，完美地超越了他对于传统美食漫画的认知，不再局限于精美的美食，而是用热血、爽点、颜色等编织出了一个精妙绝伦的美食世界出来！
　　-------------
　　以下是py时间
　　书名：我终将继承天命大主教
　　简介：本书又名《关于身为封面女郎的我在正片只是背景板的奇妙物语》、《开后宫的是我还是丽塔还是呆鹅的三重修罗场》、《至八重樱小姐一首届不到》、《处男的我，儿子却超会撩》、《好父亲养成手册》
　　――――――
　　一位不请自来的英国女仆，一场惊心动魄的生死时速。
　　十八岁生日那天，独自庆生的亚恩忽然得知了一个惊天大秘密――
　　他的亲生父亲居然是天命的大主教，奥托・阿波卡利斯！！！
　　“主教大人说了，由您来继承下一任天命大主教的位置。但在此之前，会由我来为您提供培训，将你打造成一名合格的主教继承人。”
　　敲响他家大门的优雅女仆，丽塔・洛丝薇瑟如是说道。
　　从此，平凡的生活一去不复返，崭新的世界为他洞开。天命的危机、逆熵的阴谋，虎视眈眈的世界蛇，以及――
　　“什么？我有个40多岁的女儿？！”
　　传送门：
　　《我终将继承天命大主教》


第一百六十八章 笑什么笑，你也被超了！
　　十话内容，两个小时。
　　于文清也没想到自己居然花费了这么久的时间。
　　一般来说，十话不过数百页的漫画，在一个小时内就可以全部看完。
　　但奈何有些镜头需要细细品味，双手仿佛也不听使唤了一般。
　　这一来二去，花费了两小时看十话漫画，很合理吧？
　　不过说实话，他确实没有想到柠檬居然能够将看似没有任何出路的美食漫画，画出这样精彩的剧情和设定。
　　而且在原本美食漫画最该表现的美食之中，更是没有落下任何东西，将每一道出现的美食都画得色香味俱全，似乎隔着屏幕都能闻到那令人垂涎欲滴的香气。
　　只能说，你可以永远相信九条柠檬！
　　想到这里，肚子正好传出饥饿的“咕嘟”声，于文清二话不说，直接点了一顿沙县大酒楼的豪华外卖。
　　待会就看着指望着这个漫画下饭了！
　　眼瞅着外卖抵达还需要一段时间，他二话不说，直接将今日的票票投给了这一部让他高潮迭起的《食戟之灵》之中。
　　三部作品相比，画技都在同一个水平线之上，很难在这一点上做出评判。
　　但从其他方面来分析，《魔都猎杀者》整体的节奏偏慢，目前的表现要逊色于其他两部作品，首先排除。
　　而剩下的《一起来搞比利♂》和《食戟之灵》这两部作品，当然是选择《食戟之灵》啊！
　　你说为啥？
　　废话，《食戟之灵》更新多，画得够涩啊！
　　M78星云 756365104  
　　光是这两点就足以完全碾压其他二者了好不好！
　　显然，和于文清有着同样看法的人同样不在少数，至少在评论区内，一抓一大把。
　　“十话，过瘾！比隔壁那俩短小无力的三话强多了！”
　　“好涩啊，我都不看这些的。”
　　“第一次体验到看饿的感觉，柠檬老师的画工好厉害！”
　　“你说作者要是没下过海我都不信，就这个画风和涩气的程度，放在本子界也绝对是首屈一指的！”
　　“石锤了，主角在饭里下药，要不然怎么解释这个奇怪的表情？”
　　“食戟之灵（×） 春X之灵（√）”
　　“不说这些爆衣福利啥的啊，就从漫画本身来说，《食戟之灵》这部作品确确实实跳出了原先美食漫画的框架，给人一种全新的体验感。”
　　“至少我从来没有想过，看一部美食类漫画的作品，居然能够看出热血和励志感。”
　　“只能说，漫画的爽点和节奏实属被柠檬给摸透了，她完美把握住了读者想要看的点，以一种很巧妙的方式让原本大众都不看好的美食类题材，变得容易接受，而且看得还津津有味。”
　　这些评论都得到了很高的点赞数量，因为他们将大部分读者的心声和想法都写了出来。
　　将美食类题材画成王道向的热血漫画，几乎所有人都没有想到这一点，或者说，压根就没有向这个想法靠拢过。
　　而《食戟之灵》这部漫画一出，自然也就打破了很多人的认知，让他们的评论不再拘泥于美食这个题材之中。
　　距离新秀大赛正式开始也已经过了差不多三小时的时间，大部分人都将三部头牌的漫画全部看完，其中自然也就包括那些之前因为题材缘故而诋毁柠檬的人。
　　“这……我感觉我错得很离谱，原来美食漫画还能够这样画？”
　　“对不起柠檬老师，是我有眼无珠。”
　　“小丑竟是我自己？”
　　“跪了，只能说是自己鼠目寸光，不懂柠檬的高瞻远瞩。”
　　像这样的评论也有不少，他们之中的绝大多数人都是被《食戟之灵》的质量内容所折服的。
　　这点在蓝星上很正常，漫画质量决定一切。
　　即使你之前被再多人黑，但只要你画出的漫画能够满足那些刁钻的人的口味，那么收获他们的道歉也并非不可能的事情。
　　除此以外，也有部分榴莲饼或者香蕉君的粉丝在底下留言。
　　“怎么办兄弟们，我想投敌了！”
　　“加我一个，美少女漫画家话这种漫画，这实在是太戳我xp了，我TM直接当场叛变！”
　　“我是香蕉君的粉丝，我怎么感觉柠檬的这一部《食戟之灵》是要完全乱杀的节奏……”
　　“去掉感觉，就是乱杀。”
　　“漫画的内容和质量暂且不说，光是在更新量上就直接被完爆啊，人家第一天十更，香蕉君才三更，这怎么比？”
　　“确实没法比，榴莲饼和香蕉君的画技或许不会太逊色，但在内容和节奏方面，真的是被吊着锤。”
　　眼下，各种各样的话语不断在评论区涌现。
　　而在排行榜之上，排名同样也在不断地发生着变化……
　　因为之前柠檬接受采访说出的那一番话，再加上网络上各种流言蜚语的缘故，在风评之上可谓是差到了极点，所以不少人在没有看过《食戟之灵》的情况下就直接将票投给了《魔都猎杀者》或者《一起来搞比利♂》。
　　眼下，《食戟之灵》正好排在了第三位，但距离前二也仅仅只有一步之遥。
　　此时，榴莲饼正在和香蕉君进行着私聊。
　　“哇，香蕉君你这个开头，是练过的啊！怪不得我现在在榜上被你乱杀。”
　　“彼此彼此，你的也不赖嘛，只要等后续故事支棱起来不是随随便便反杀？”
　　“没，就我这个更新速度，我觉得等到我故事展开以后，新秀杯比赛都要结束了，那时候你的票早就不知道甩开我多远了。”
　　“哈哈哈，侥幸侥幸。”
　　“侥幸你个锤子。”榴莲饼突然想起一件事，打字问道：“话说，你看了柠檬的漫画没有。”
　　“还没有，她目前不是排在第三吗？怎么了？”
　　“就是说，《食戟之灵》现在的涨势很猛，估计没多久就会超过我……哦，刚刚超过了，那没事了。”
　　“啊？你被超过了，笑死。”香蕉君打字调侃道：“那我是不是可以期待你的女装了，哈哈哈哈哈哈！”
　　“笑你个锤子，你也被超过了！”
　　“啊？”
　　-------------
　　以下是py时间
　　书名：我和水晶色偶像零距离贴贴！
　　简介：[橘子向]
　　雨宫真寻在她十五岁那年，遇见了一位名叫“水原晶”的少女。
　　她在生人面前容易腼腆害羞，却又是偶像团体“彩虹少女”的一员。
　　自从遇见她开始，真寻觉得自己黑白色的世界渐渐沾染上了颜色。
　　只是温情的日常，和同性好友之间嬉笑的时间。
　　但这份感情，总有一天会逐渐发芽..
　　传送门：
　　《我和水晶色偶像零距离贴贴！》


第一百六十九章 我联动我自己
　　香蕉君闻言一愣，下一刻，他的脸色顿时黑了一下。
　　啥玩意哦，自己也被超了？刚才不是还差很多票的吗？
　　“真的？你没骗我？”
　　“骗你干嘛，自己去看看就知道了。”
　　见此，香蕉君再也按耐不住，直接点入了画者论坛的新秀大赛界面之中。
　　不看不要紧，这一看……
　　好家伙，《食戟之灵》超越《魔都猎杀者》和《一起来搞比利♂》成为第一就算了，现在居然足足拉开了他的作品足足一万多票！
　　要知道，这事情只是发生在短短的几分钟之内，这未免也太恐怖了吧！
　　再次刷新界面，《食戟之灵》的票数又是上涨了一大截，两者的距离拉开地更加远了。
　　面色复杂地切回到私聊界面，香蕉君立马看到了榴莲饼发送过来的问句。
　　“怎么样，看到了吧？”
　　他叹了一口气，有些艰难地打字回复道：“看到了……票还被拉开了特别多。”
　　“所以说嘛，别高兴得太早，你也得老老实实地准备女装了。”
　　“切，女装就女装，谁怕谁啊。”
　　在被起码数百万人围观下立下的赌约自然不能够轻易违背，否则说不定到时候就落下个言而无信的名头。
　　这种负面的名头，对于他将来的发展只有弊端而无任何益处。
　　所有女装就女装嘛，反正又不是第一次了，顶多就是加一个宅舞罢了。
　　“不过话说回来，《食戟之灵》怎么这么猛啊，一下就把我们俩爆了。”
　　在当初得知柠檬说要让他们两个都去女装的时候，香蕉君还把这当成一个玩笑，没想到对方居然轻而易举地就做到了。
　　这距离新秀大赛正式开始还没多久呢，最终的冠军几乎就已经没有任何悬念了，只能说确实有些离谱。
　　“你去看一下就知道了，我刚刚看了一部分，只能说是心服口服。”
　　榴莲饼打字回复道。
　　有这么神？
　　心中嘀咕两句，香蕉君还是老老实实地点入了《食戟之灵》的漫画之中，开始观看。
　　刚开始没看多久，他就忍不住找上了榴莲饼进行私聊。
　　“草，这个爆衣，这个表情，你说这是本子我都信！”
　　“……”
　　“哇，这个勃艮第红酒炖牛肉的质感也太绝了吧，我感觉不是画不出来这种感觉的！”
　　“……”
　　“啊，这个……”
　　“……”
　　就在这有一搭没一搭的聊天之中，香蕉君看完了《食戟之灵》的前面十话。
　　他除了心服口服以外，内心中还有一个想法――
　　美食漫画居然还能够这样画？
　　虽然同样是注重于做菜，但这部漫画却完全打破了以往的美食类漫画的条条框框，融入了目前火热的众多元素，最终铸就了这部可以说是锁定第一的《食戟之灵》。
　　同时，香蕉君也在佩服柠檬的脑洞，居然能够想出这么多新奇的操作，真的不知道这个人的脑子是怎么长的。
　　“害，不说那么多了，早点洗洗睡准备女装吧。”
　　“确实。”
　　外界，《食戟之灵》的突然爆发引起了大量的关注。
　　短时间内获得大量的票数，一举从第三跃居第一，这么魔幻的事情，你说要是没有内幕都没人信！
　　但事实就是如此，画者论坛的投票机制不必微博，每位参与投票的人都必须绑定身份证，而且同样一张身份证的人有且只有一个账号能够获得投票的资格，所以根本不存在刷票的可能性。
　　也就是说，《食戟之灵》能够做出如此惊人的成就，完完全全就是凭借着它本身的实力！
　　“卧槽？刚刚还排在第三名，怎么转眼间就第一了！”
　　“居然是真的，我还以为我眼睛花了。”
　　“人傻了，这一波一下成为第一是我没有想到的。”
　　“噗，居然怎么快，本来以为还需要多几天的时间呢。”
　　“照这个票数的趋势，估计《食戟之灵》已经锁定第一名了，可以开始期待榴莲饼和香蕉君的女装了。”
　　“本以为柠檬在吹牛逼，没想到她是真的牛逼！”
　　虽然光看漫画的质量，很多人都设想过《食戟之灵》能够超越前两名，成为第一，但没想到居然会这么快！
　　当事实摆在面前之时，震撼的程度丝毫不亚于得知张三居然改邪归正了一般。
　　几乎是一瞬间的事情，苏苒“九条柠檬”这个微博账号底下的评论区瞬间反转，原本还在厮杀的局面瞬间呈现出一面倒的局势，那些黑子和水军顷刻间溃不成军！
　　粉丝们吹响了反攻了号角，纷纷留下了自己的留言。
　　“之前不是说必不可能吗？现在事实就摆在面前，够打脸吗？”
　　“所以说，差不多得了，人家柠檬说不定都从来没有关注过微博上的节奏。”
　　“这波双杀我直接好了，太解气了。”
　　“虽然榴莲饼和香蕉君是无辜的，但我看到他们被迫女装宅舞的样子还是感觉好爽，怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈，我也是。”
　　风向反转，也就意味着苏苒的微博账号将会迎来一大波的粉丝，其中就包括了纯粹吃瓜的路人以及榴莲饼和香蕉君的粉丝。
　　“前排报道，这里是吃瓜的纯路人，被《食戟之灵》吸引到入坑了，特地来关注一波。”
　　“同上。”
　　“我是榴莲饼和香蕉君的粉丝，现在三边一起关注，享受三倍的快乐。”
　　“+1”
　　类似的评论数不胜数，就在这时，突然有人发现了一个惊人的地方。
　　“大家有没有发现，除了蛋炒饭和花生酱烤鱿鱼须以外，‘柠檬家的菜’目前已经更新的前两期，里面做出的菜居然和《食戟之灵》里面一模一样！”
　　这个发现，立马惊讶到了许多人。
　　不少一直关注柠檬的粉丝这时才惊觉。
　　“草？好像还真是这样！”
　　“这波啊，是梦幻联动，我联动我自己。”
　　“石锤了，柠檬老师其实早有预谋，早就规划好要去画《食戟之灵》这部漫画了。”
　　“第一道是仿制烤肉，第二道是勃艮第红酒炖牛肉，那么第三道青花鱼汉堡定食？”
　　----------
　　今日美图




四月悬赏
　　作息算是调整过来了，这个月开始努力更新！
　　顺带着，开个悬赏激励下自己。
　　3000推荐票加一更
　　300月票加一更
　　10000打赏加一更
　　100刀片加一更
　　黄金宝箱加20更（虽然知道基本上不可能有，但人总是要有梦想对吧）
　　以上，就是悬赏的条件。
　　为期一周，上不封顶。
　　保底的话是两更，多写的就是还悬赏。


第一百七十章 业 界 公 敌
　　接下来的两日，《食戟之灵》算是真正毫无悬念地锁定下了第一名，它和第二第三名的票数可谓是彻底拉开了差距。
　　差距大到了什么程度呢？
　　简单来说，就算是剩下的日子中，即使《食戟之灵》不再能获得任何一张票，排在其身后的《一起来搞比利♂》和《魔都猎杀者》也没有任何机会反超。
　　是的，就是这么离谱。
　　如此爆炸的成绩让许多人震惊，不少业内的漫画家也是主动在自己的社交平台之上推荐了这部作品，就连同为柠檬对手的榴莲饼和香蕉君也不例外。
　　《食戟之灵》的成功，可谓是让漫画界的人发现了一条全新的道路，那就是美食题材和传统热血漫画的兼容性。
　　有了它的成功，可以预见未来不短的时间之内，相应的跟风作品将会不断涌现。
　　而看了《食戟之灵》后尚不过瘾的观众们，也会自发地寻找相应的作品去进行观看。
　　作者创作，读者买账，如此循环下去，一个火热的分类就这样诞生了。
　　“剧情优秀且流畅，画工虽然没有达到那种最顶尖的地步，但也没差多少，再加入一些独特的个人特色和对于漫画的理解，硬是将本来就冷到极点的美食题材给抬了回来。”
　　“个人特色，是指吃了食物后的高潮反应吗？（狗头）”
　　“感觉柠檬算是把漫画这东西玩活了啊，画啥啥就会火，妥妥的漫画界风向标啊！”
　　“说起来，这次新秀大赛的冠军柠檬是直接锁定了的，算上《食戟之灵》的话柠檬总共有两部作品，那么再下一次的新秀大赛是不是还可以接着参加？”
　　“G嘿，好像是的。”
　　“草，要是真是这样的话，那些一同参加比赛的选手怕不是要直接哭死？”
　　“懂了，以后开新漫画的时候绝对要避开柠檬。”
　　网友们发现这一点之后，这才猛然惊觉。
　　自从柠檬出道以来，算上刚刚发布的《食戟之灵》，总共也就才两部作品！
　　即使等到《食戟之灵》完结发布第三部，那也是符合新秀大赛三部及三部以下作品的参赛规定。
　　那特么还打个屁啊！别说实力，其他参赛者光是在名气之上就完全没有比得过的可能性，更何况在画技这方面更是被人家整整甩开一大截！
　　就在漫画家们一个个自危之时，画者论坛官方的一则通告顿时吸引了所有人的注意力。
　　“最近官方收到了众多网友们的联合请愿，我们将对新秀大赛的参赛条件进行修改。”
　　“参赛的限制将由‘拥有不超过三部及三部以下的作品’修改为‘参赛选手的名气、声望低于一定限度且出道不足两年’，具体的规则将由组委后后续讨论得出。”
　　“注：相关的规则将于下次新秀大赛中正式生效。”
　　这一则通告已发布，网友们先是一愣，下一刻，一个个都乐了起来。
　　这个规则的改变，不就是在限制柠檬吗！
　　你柠檬拥有的作品不足三部是吧，刚好能够参加下一次的比赛。
　　但新规则一出――
　　对不起，你的名气声望实在是太大了，一点也不新秀，参赛的话想都别想。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！前脚刚刚说柠檬还能参加下一次新秀大赛欺负萌新，后脚官方就把规则直接改了，我只想说，干得漂亮！”
　　“柠檬：我＃@＆￥%*@”
　　“恭喜柠檬达成成就，官方针对。”
　　“噗，官方这样做我感觉也没问题，新秀大赛就是培养新秀的，你们这些出道这么久的老漫画家和人家争什么哦，当然柠檬是个意外，毕竟不是每一个人都能够出道这么短时间内就收获如此数量的粉丝的，”
　　不少符合新参赛资格的漫画家们见此顿时乐了，一个个都失笑不已。
　　比赛的路途上凭空少了一个大boss，这完完全全就是官方送出的新手保护卡啊！
　　如果说之前从新手村走出来，全身上下只有一件十级的铁剑，但面对的确实柠檬大魔王这种等级显示问号的究极大boss。
　　那么规则修改之后，大魔王直接被官方的河蟹神剑砍没了，剩下的只有和自己在同一个水平线之上的各种普通怪物，连带着路上的精英小boss都一起没了。
　　天大的好事落到了自己头上，他们一个个都纷纷欢呼雀跃起来。
　　正所谓，有人欢喜有人愁。
　　那些没啥资历的漫画家是舒服了，但其他那些原本拥有参赛资格的老漫画们就惨了，一个个都因为出道的时间过长而错失了参赛资格。
　　“坏了，官方制裁柠檬，怎么我躺着也中枪啊！”
　　“卧槽？卧槽！”
　　“哭了，我马上就出道满两年了，看着时间，根本赶不上下一次新秀大赛。”
　　“啊啊啊啊啊啊，萌新就想拿一次冠军，官方这是直接扼杀了萌新的梦想啊！”
　　“还好，加上我现在手头上这一部作品就满三部了，就算条件不改也没有下次新秀大赛参加的资格，总的来说一点都不亏。”
　　网友们啧啧称奇，新人们暗自窃喜，而那些无辜躺枪的老漫画家们，一个个都对罪魁祸首挂上了仇恨buff。
　　如果有机会的话，恨不得直接当场化身劲夫，一套屈人之威、蓄意轰拳、强手裂颅、叹为观止直接将柠檬带走。
　　这颇有种业界公敌的味道了。
　　而苏苒这边，在得知这个消息之后，心态没有发生任何改变。
　　只是有点可惜被官方针对，不能再蹭一次新秀大赛从而获得资源推广的机会……
　　但如果仔细算一算的话，似乎也不太亏？
　　这次虽然被制裁，无法获得下一次新秀大赛的参赛资格，但也因此带起了一个话题。
　　眼下这话题都已经被顶上来微博热搜了，自己的B站和微博的粉丝依旧保持着一个可怕的速度飞快向上涨。
　　总量的话，已经超越了一千六百万，朝着一千七百万快速跃进，
　　如果没有意外的话，在新秀大赛彻底落寞并开始资源推广之时，粉丝总数突破两千万也并非不可能。
　　-----------
　　以下是py时间
　　书名：我的昴宿星团
　　简介：二十三岁生日那天，陈凌激活了一个比较另类的金手指。
　　自那之后，他只需心念一动，便能以‘自身暂时消失’为代价，随时随地将《Overlord》昴宿星团七位战斗女仆召唤现世。
　　【由莉・阿尔法】无头骑士，‘前锋’T位担当。
　　【露普斯蕾琪娜・贝塔】人狼，‘神官’辅助担当。
　　【娜贝拉尔・伽玛】二重幻影，‘法师’控场担当。
　　【希姿・德尔塔】自动人偶，‘枪手’支援担当。
　　【索留香・艾普西隆】无定型黏液，‘暗杀者’输出担当。
　　【艾多玛・巴西丽莎・泽塔】蜘蛛人，‘符术士’自由担当。
　　【欧蕾儿・奥米茄】不老的人类，‘指挥官’全能担当。
　　以上七名成员都能持续升级、强化，且尽皆具备复刻于‘本体’的灵魂分身意识，彼此实时同步共享感官信息，传输距离无限。
　　全员合力可开启【无限制传送门】抵达任何领域，无冷却。
　　M78星云 756365104  
　　PS：轻松向的分身流爽文哒~
　　传送门:
　　《我的昴宿星团》


第一百七十一章 被盯上的动画改编权
　　阳光从窗外洒落，苏苒正坐在电脑桌前，乐呵呵地看着评论区内夸赞自己的留言。
　　“我吹爆作者大大！画得实在是太棒了。”
　　“期待故事后续能够更加精彩的发展，三连献上。”
　　“萌新刚入坑，这部漫画的更新速度比业界内绝大部分漫画的更新速度都要快上好多，实在是太爱了！”
　　“万人血书柠檬下海画本子（1/10000）”
　　“万人血书柠檬下海画本子（2/10000）”
　　“……”
　　嘴上挂着姨母笑，少女满意地关闭了评论区。
　　每一天的动力源泉，就指望着这些可爱的粉丝们来提供了。
　　这一部《食戟之灵》能够大获成功，并没有出乎苏苒的意料。
　　相反，一切都在计划之中。
　　从系统之处获得的《食戟之灵》属于地球上的原版，并没有经过任何润色，如果在一点也不进行改变的情况下就直接将其拿去参加新秀大赛，绝对不可能获得如今这样的一个好成绩。
　　蓝星不比地球，拥有优秀画技的人数不胜数，原作的画工顶天也就评上一个职业级的水准，距离专业级还是差了一个档次。
　　至少，拿去和榴莲饼香蕉君两人比较是完全不够的。
　　所以，苏苒就干脆直接自己重新绘制，运用已经达到专业级的绘画去粗取精，再加入了一些个人对于漫画的心得，最终创造出了今天这一版风靡全网的《食戟之灵》。
　　嘴上哼着调子，苏苒的兴致逐渐高涨起来。
　　在画面这方面，《食戟之灵》已经达到了一线水平，甚至不少同为一线水平漫画的画面都不一定能够比得过它。
　　就说漫画这一行，能够在画面这方面稳稳胜过《食戟之灵》的，估计也就一些已经达到退休年龄的老漫画家。
　　他们的画技经过长年累月的钻研和积累，已经能够在某些方面达到大师级别的水准，这才能够使自己画出的画面能够成为漫画界的天花板。
　　目前苏苒和他们相比，还是有一定的差距。
　　但也不必妄自菲薄，就算不凭借系统，苏苒也有把握能够在未来的某一天，依靠着自己的努力将绘画突破至大师级。
　　到那时候，究极谁才是画面的天花板，可就不一定了。
　　就在这里，摆在桌面上的手机响起，来电显示上赫然写着“江风”二字。
　　苏苒没有犹豫，选择了接通电话。
　　“喂，江主编，你好。”
　　“苏苒小姐您好。”
　　江风打了一声招呼，直接进入正题：“有十一区的动漫制作公司想要合作开发《食戟之灵》，获得动漫改编版权。”
　　“动漫制作？那方面不是你们B站负责吗？”
　　苏苒心念微微一动。
　　这《食戟之灵》才刚刚连载，居然就有动漫制作盯上了？而且居然还是隔壁十一区的？
　　“动画改编权的话，我们B站只是拥有优先权利，但具体的话还是由苏苒小姐您进行决定。”
　　江风顿了顿，“如果是正常情况的话，《食戟之灵》的动画改编的确将会由番剧区接手，但这一次不太一样。”
　　“怎么不一样了？”
　　苏苒问道。
　　“这家动漫制作公司的全称叫做王牌社，和我们B站的十一区分部有着密切的合作关系，人家委托十一区分部进行联系，直接找上门来了。”
　　王牌社，是十一区一家知名的动漫制作公司，在十一区所有动漫相关的株式会社中排名第三。
　　这家株式会社的产品也社如其名，产品的产量虽然小，但制作的每一部动漫都是王牌，放在任何一个月份都是属于霸权番的那种。
　　至少，在番剧制作的能力上面，霸权社是要高于B站总部的番剧区的。
　　在十一区内，王牌社一直和B站的分部保持着密切的合作，除了独占每一部产出的番剧以外，还会共同地协作开发IP，对B站分部旗下的漫画或者轻小说进行动画化。
　　但就算是合作得再频繁密切，那也只是分部的事情，和总站联系倒还是头一遭。
　　脑中回想着王牌社的相关信息，苏苒若有所思地点了点头。
　　“王牌社提出的合作方式是怎么样？”
　　“有两种选择，一种是全权出售版权，由王牌社一次性买断，另一种就是王牌社派人过来进行合作开发，随后根据产生的具体收益进行分成。”
　　“选择第一种方法的话，王牌社那边给出的价格不会低于五百万，而第二种方法的话具体比例有待商榷。”
　　好家伙，这王牌社也真敢。
　　苏苒忍不住暗暗咂舌。
　　《食戟之灵》这才刚刚开始连载，就豪掷五百万巨款要买下动画版权，真就不怕自己后面把漫画画崩了？
　　在业内，五百万也不是一个小数字，很多连载数年且成绩十分优秀的漫画，它的动画改编权也很难卖出这个价格。
　　“他们真花五百万买？”
　　“是，而且是‘至少五百万’，具体的价格可以协商得更高。”
　　江风微微颔首。
　　说实话，这个王牌社能够开出这个价格他也有些惊讶，但仍在意料之中。
　　“对方敢开出这么高价格，一方面是苏苒小姐您的前一部作品《东京兄帧反蠡穑动画化改编也十分成功，另一方面是《食戟之灵》的当前的热度很高，甚至在十一区都还小火了一把，不少十一区网友还专门翻墙过来啃生肉。”
　　“懂了。”苏苒点点头，“那你觉得哪一种好一些？”
　　“如果苏苒小姐对于漫画后续剧情有信心的话，我个人推荐是第二种。”
　　江风顿了顿，接着说道：“第一种合作方式虽然能够在短期内获得大量收益，但长远来看还是不如分成。”
　　“那就第二种吧，具体的事情就交给你来负责了。”
　　苏苒懒洋洋地说道。
　　“我负责……好。”
　　江风愣了愣，随即点了点头。
　　自己原本不是只负责通知来的吗？怎么莫名其妙就变成了代理人？
　　算了，毕竟这个柠檬可是整个B站漫画的小祖宗，要是一个没伺候好惹得对方不高兴，那B站漫画可就完啦。
　　--------
　　头疼，昨天出了点小状况只有一更，今天的两更正常更新，待会还有一章。
　　悬赏的话，目前欠下了四章半，清明假期就给大伙全部还上。
　　--------
　　今日美图




第一百七十二章 即将完成的碧蓝航线
　　接下来，江风还和苏苒谈了一些事情，其中就有关于将《东京兄帧范漫引入十一区的打算。
　　“十一区的审核很严？”
　　苏苒对这个在她看来有些匪夷所思的事实发表了疑问。
　　不是吧阿sir，大名鼎鼎的十一区居然会审核严？
　　“对，特别是引入动漫这一块，十一区的审核严格程度完全不是一区可以相比的。”
　　江风解释道：“动漫是十一区的支柱产业之一，虽然在全蓝星都占有者很高的地位，很多外区的动漫完全无法和它相比，但该施行的地域保护还是需要施行。”
　　“原来还有这种说法？”
　　“对，毕竟有了一区武侠动漫攻占十一区的前车之鉴，吃过教训以后，他们肯定会牢牢握住自己的饭碗。”
　　噗，一区武侠动漫攻占十一区，怎么听得这么魔幻。
　　心中默默吐槽一句，苏苒说道：“那《东京兄帧酚谢会过审吗？”
　　“有，而且不小，十一区分部那边已经开始打点了，估计再过两个月的时间就能正式在十一区的B站分站上映。”
　　“好。”苏苒点了点头，随后她回想起一件事情，开口问道：“对了，我一直很好奇你们B站分站运作方式是怎么样的，不是由总部统一管理吗？”
　　“一般情况下不是，只有在一些大事情之上总部才会进行干涉，或者说，您可以将B站在全球各个区的分站都看作一个个单独的网站，只不过同属于哔哩哔哩这个公司。”
　　正是因为单独分开运营的原因，所以王牌社才需要大费周章地通过分站联系到总部，否则的话根本不用这么麻烦。
　　“大致情况就是这样，就像我只能负责到B站这个总部旗下的B站漫画，对于包括一区二区十一区等其他各个大区分站旗下的漫画，那就是一点关系也没有了。”
　　“原来是这样啊……”
　　就说这个蓝星的B站怎么比起前世要牛逼这么多，原来是一个融合了B站、N站和油管的怪物。
　　只是自己目前接触的只有一区的部分罢了，而且也尚未完全发展到那种究极巨无霸的地步。
　　……
　　时间慢慢来到傍晚，在系统的加持下，苏苒很快就摸出了一话漫画。
　　不得不说，系统在这方面还是很顶用的，如果在没有系统的情况下按照这种速度去绘画漫画，那么第二天你基本上可以在医院的外科甚至是骨科看到苏苒。
　　如果全力以赴，说不定一天下午就能摸出好几话的稿子，但这个速度未免也太过惊世骇俗，所以保持大概两天更新的速度是最佳的选择。
　　两天一更，那也是业内的天花板速度了，比起某只只会在打麻将之余更新的鸽子要整整快上几百倍！
　　将文件扫描，放入后台的草稿箱之中，设置定时更新。
　　一切程序走完之后，苏苒伸了一个懒腰，慵懒姣好的身姿暴露在落日的余晖之中。
　　该做饭了。
　　今天准备的伙食是传统的芝士肉酱意大利面。
　　下午提前放入冷水中的意面条已经泡开，可以直接开始制作的步骤。
　　这道菜的制作流程属于比较简单的那种，只要稍微有上一点点的厨艺经验都可以轻松做出。
　　洋葱切片、肉块剁成肉末、番茄切小块、下油热锅……
　　一步步流程有序进行，最终煮好的肉酱意面之上放上几块马苏里拉芝士，放入烤箱中加热直至芝士彻底融化，一切就大功告成。
　　戴上隔热手套，将意面从烤箱中拿出。
　　正巧这时，门口传来指纹锁解锁的声音，下一刻白颜从门外走入。
　　“欢迎回来。”苏苒瞥了一眼白颜的装扮，“拖鞋换鞋，然后去洗个手，准备吃饭了。”
　　“好嘞。”
　　闻言，白颜脸上露出了灿烂的笑容。
　　下一刻，她的鼻子被空气中四溢的香气所吸引，忍不住吮吸了两下：“晚餐做了什么，这么香？”
　　“芝士肉酱h意大利面，芝士超级加倍版本。”
　　苏苒说道。
　　正所谓芝士就是力量，制作这种菜品，不把其中的芝士超级加倍怎么算得上是灵魂呢？
　　“好！”
　　照着苏苒的吩咐，白颜很快就将一切吃饭前需要完成的步骤完成，来到了饭桌之上。
　　有些迫不及待地用铁叉从盘中卷出一长串意粉送入口中，她的面容之上露出了微微惊艳的神情。
　　“苒苒，这是你漫画里面要画的下一个料理？”
　　苏苒摇了摇头，否认道：“不是，单纯的h意面而已。”
　　“也是，毕竟没有那种感觉了。”
　　叼着叉子，白颜点了点头。
　　要知道，上次制作的那一道勃艮第红酒炖牛肉吃起来可是让人有一种热血上涌的感觉，这道意面虽然依旧美味，但还是差上了一点。
　　不过嘛，毕竟是自家苒苒做的饭菜，那味道肯定不是一般餐厅能够相比的。
　　“你今天下午又去工作室了？”
　　“嗯……哦对了，差点忘记告诉你……”
　　就在这时，苏苒的话语让发呆的白颜回过了神。
　　“碧蓝航线的开发马上就要完成了，我下午从郭俊杰那里拿了一份封测版的安装包，顺便去试完了一下。”
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉还不错，挺有意思的。”白颜摸了摸下巴，“虽然目前有些功能仍不完善，但比起目前市面上的那些手游要好上很多。”
　　“那就好。”
　　虽说碧蓝航线的核心卖点主要是涩气的舰娘皮肤，但这个游戏轻松的玩法也是其中必不可缺的一环。
　　再加上家园以及养成系统，以及弱社交的功能，相信到时候出来绝对能够获得玩家们的大量关注。
　　“反正我们也不需要赶时间，就慢慢地将游戏彻底完善以后再上架也不迟。”
　　“嗯。”
　　就在这有一搭没一搭的聊天之中，晚餐环节很快过去。
　　第二天一早，苏苒收到了一个有些意外的来电――
　　学姐，文曦。
　　“元旦晚会？邀请我参加？”
　　................
　　今日美图2


　　................


第一百七十五章 元旦晚会，正式开始！
　　“喂，苏苒学妹，你到了吗？”
　　“到了。”
　　苏苒看了眼周围的环境，校门口外挤满了各种车辆，在外等候的人更是数不胜数。
　　“人有点多，我先进来吧。”
　　“嗯，我在商中的奶茶店等你吧”
　　排队走入校门，来到学校内的商业中心。
　　走入奶茶店之中，她立马看见了坐在角落处的文曦。
　　“文学姐。”
　　苏苒主动打了个招呼，随即在文曦的对面坐下。
　　桌面上，已经细心的摆好一杯杨枝甘露，是她最喜欢的果茶。
　　文曦将注意力将手机收回，回应了一声。
　　“苏苒同学，好久不见，这两个月的课程可都是我帮你找老师补签上的。”
　　“啊这……”
　　苏苒尴尬地挠了挠头，这次回想起对方似乎还是他们美术1201班的助教。
　　让助教主动去帮翘课的学生签名点到，也多亏了是文曦学姐，否则论谁都没有这个待遇。
　　“麻烦文曦学姐了，这个元旦假期过后我就回来正常上课。”少女心虚地说道。
　　“开个玩笑，没什么事情的，你就算是期末考试不来都会给你满分。毕竟，你之前的那一副画可是为学校争得了很多荣光的。”
　　文曦笑着解释道：“而且很多课程都已经结课了，后面剩下的也就只有期末考试。”
　　“……”
　　好吧，看来自己这波翘课的力度有些大。
　　将吸管插入杯子之中，深深地吮吸一口。
　　事实证明，虽然不是很在意，但这种事情直接被人指正出来还是蛮尴尬的。
　　“那我们的苏苒同学，在这两个月的休息时间内有没有创作出什么新作品呢？”文曦打趣道。
　　“有，就比如说今晚要表演的那个节目就是。”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，已经准备得差不多了，上台就可以直接表演。”
　　“是什么类型的？古典？浪漫？印象？”文曦顿时露出一副感兴趣的神情，追问道：“还是说像之前一样，对歌曲进行改编。”
　　“如果硬要从曲风上来区分的话，应该算是流行吧，不是改编是原创。”
　　苏苒打算在文艺晚会演奏的钢琴曲虽然是根据番剧内的bgm进行改编的，但目前为止，这部番剧尚未诞生在蓝星之上，所以说是原创也并没有任何问题。
　　“那我可就要开始期待了。”
　　文曦的手抵在下巴之上，饶有兴趣地问道：“到时候会上传到B站之上吗？”
　　“嗯……会的。”
　　苏苒这才想起自己有个“神州平板”的小号，原本是打算用来上传各种钢琴改编曲攒粉丝用的，结果这两个月都窝在家中，居然差点忘记了这件事情。
　　看来，这次元旦晚会过后，是时候重启这个小号了。
　　“对了苏苒学妹，学校方面，似乎把你安排在了倒数第三位，属于是压轴节目之一了，没有问题吧。”
　　虽然苏苒之前在新生晚会的表演十分出色，但文曦难免还是担心起了她。
　　之前面对的都是身为同龄人的同学，或许苏苒能够从容的应对。
　　但这一次进行同台竞技的，大部分都是职业歌手，所带来的压力完全不相同。
　　职业歌手啊，更别提其中还有一线二线的，双方可以说是完全不在一个档次。
　　就算是实力不一定会输给对方，但在压力之下，真正能够发挥出来的又能有多少呢？
　　文曦关切地说道：“如果太紧张的话，我们可以向学院申请将节目前移，甚至放在前几个节目都行。”
　　“没事的……”
　　对于文曦的关心，苏苒好意是领了。
　　但至于说更换节目顺序？
　　拜托，根本用不着这么夸张。
　　不就是一线歌手吗，自己都不知道干碎了多少个，这一次再加上几位也无妨。
　　就在两人这样闲聊着，下午所剩无几的时间很快就过去了。
　　很快，便来到了元旦晚会即将开幕的时刻。
　　此时，在运动场搭建好的场地前人山人海，有幸获得现场观看资格的学生排出了数条长龙，慢慢地等待着检票进入场地之内。
　　在操场边上，提着长枪短炮的记者也来了不少，其中最主要的就是鹏城电视台的记者和摄像师。
　　鹏城电视台一直都是鹏城大学的合作伙伴，每次遇到重要事情之时，鹏城电视台必定会第一时间赶到现场，此次元旦晚会自然也不例外。
　　“这……人数是不是有些夸张了。”
　　排队之中的张妙文忍不住探出头看向前面的队伍，几乎看不到头。
　　这少说也有数千人了吧。
　　不过也是，比起上次迎新晚会，这一次无论是舞台抑或者是场地都要大上许多，各种设施也是十分齐全。
　　同为拿到资格的幸运儿，孙瑜在她的身后吐槽道：“不然呢？而且这只是我们的学校，要是那几位一线歌手去开个演唱会，现场的情况绝对会比现在还夸张。”
　　也得亏学生会的人组织得够好，现场排队的队伍十分整齐，也为发生什么插队的现象。
　　否则的话，这几千人下去，怕不是分分钟就发生起踩踏事故啥的。
　　“你说会不会有些没拿到观看资格的人在排队，感觉不应该有这么多人啊。”
　　孙瑜盯了对方一眼，随即摇头道：“没拿到资格排队有什么用，一张票对应一个座位，没票的人就算是进去站着都不给进。”
　　就这样慢慢排队，待所有人都入座之后，时间来到了晚上八点钟。
　　此时的后台。
　　“所有人都已经就位了吗？节目马上就要开始。”
　　“学生全就位了，随时可以上台表演。”
　　“歌手这边也基本就绪了，等待节目开始。”
　　“繁花舞团也就位了。”
　　“星穹乐团就位……”
　　“……”
　　“所有人都搞定了是吧，等等……苏苒呢？”
　　负责后台管理的人员大喝了一声，“苏苒同学在吗？”
　　此时待在后台的文曦回应道：“苏苒同学去化妆换衣服了，很快就会回来。”
　　“好！”
　　闻言，他点了点头，“主持人可以上台了，元旦晚会正式开始！”
　　-------------
　　第三更，有些困了，再写一章。
　　剩下的起来后再写。
　　-------------
　　今日美图




第一百七十六章 主持人白颜？
　　同一时间，全体拥有资格的观众们已完成入座，而未拿到资格的同学大多也在屏幕前默默地等候。
　　随着绚丽的灯光点亮舞台，呐喊声瞬间响彻了整个场馆，观众不由得随之欢腾起来。
　　场下虽然数千人，但此时在电视或者网络上同步观看人数已经突破了整整十万！
　　同时，观看的人数仍在不断增加！
　　场下不少同学已经掏出了荧光棒进行挥舞。
　　“哦哦哦！开始了！”
　　“冲冲冲，爷重修一年不毕业就是为了这时候，终于要来了！”
　　“草，兄弟也太狠了吧，不至于。”
　　“俺最喜欢的歌手来了俩，满足了。”
　　“只有我期待苏苒的表演吗，上次的《帧匪淙挥行┮跫洌但确实很好听。”
　　“同，期待苏苒女声再来一首古风歌曲。”
　　“我舍友临死前想再看一次《帧返南殖”硌荩网络上的那些简直就是叙利亚战损版。”
　　无论是男女，都被现场的气氛所感动，纷纷呐喊助威起来。
　　虽然现在连主持人都还未出现，但气氛已经被推向了最高潮。
　　就在大家激烈欢呼讨论之时，舞台上慢慢走出了一个人影。
　　观众们的注意力瞬间被那道人影所吸引，热闹的欢呼之声、交头接耳的讨论之声、线下击剑的金属敲击之声……于顷刻间消失得无影无踪。
　　只见一位身着纯白礼服的窈窕女性出现所有人的视线之中！
　　银白的长发半扎，一双剪水的翠绿双眸清澈而明亮，仿佛月光流转。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。
　　一抹淡淡的微笑，姣如秋之明月，静静挂在她的嘴边。
　　娴静而瞩目。
　　“卧槽！好漂亮！”
　　“这是我们学校的女生吗？怎么感觉从来没有见过？”
　　“难不成是我们的学姐？”
　　“我好像有点印象，应该是大二音乐系的学生，好像不怎么来学校的，一个学期没见着过几次。”
　　“啊？那是被发掘出去当明星了吗？”
　　“不是，是人家本来就有钱，虽然不怎么上课，但成绩一直很高，绩点也够拿奖学金的那种。”
　　“富婆竟在我身边！”
　　场内的观众在窃窃私语着，但随着台上之人做出下一个动作之时，现场却又再次安静了下来。
　　只见她手握着话筒，樱唇轻启：“各位老师同学们、观众朋友以及各位来宾们，大家晚上好！我是主持人白颜……”
　　清澈悦耳的声音在所有人的耳边响起，从此刻起，这场元旦晚会的焦点就已经发生改变了。
　　此时，正在试衣间更换服装的苏苒看得一愣一愣。
　　白颜这货……怎么跑上去当主持人了？居然还没有通知过自己？
　　“下面让我们有请评委席的各位嘉宾，他们是――艺术学院的院长，文灿院长！”
　　而后，白颜将评委席的评委们一一介绍。
　　除了学院的一些教授以外，还有一些音乐界的乐评人，舞蹈界的编舞大师等等各类头衔一听就很高级的角色。
　　就评委的阵容来说，堪称豪华！
　　虽然他们大多不像是歌星一般有着很高的名字，但在业内绝对是鼎鼎有名的，相关的经验以及知识储备量也是十分之高。
　　很快，评委介绍完毕，接下来就是正式的节目开始阶段。
　　第一位上场的便是三位一线歌手之中的陆凌轩，一上场便是迎来了台下观众们的欢呼之声，尤其是坐在前排的女学生们。
　　这位陆凌轩，可是传说中的别人家还在，凡是在音乐系上过课的学生都多多少少从老师口中听到这号人的名字。
　　男生们听多了或许会反感，但女生们就不一样了。
　　为啥？
　　当然是因为他帅啊！
　　作为鹏城大学的学生，这位陆学长还未毕业就被娱乐公司看中，在大学刚毕业之时就混成了三线歌手，如今更是摸爬滚打升到一线。
　　这份历程，不说成为心目中的榜样，但作为一份心灵鸡汤还是没没啥问题的。
　　上台之后，陆凌轩十分自然地和台下的学弟学妹们互动了起来，稍微说了一些激励的话语，便开启了自己的演唱。
　　他一共演唱了两首歌曲，除了自己最出名也是最拿手的的一首，还演唱了鹏城大学的校歌。
　　场内的气氛顷刻间被推向了高潮，无一例外，所有人情绪都被调动了起来。
　　作为开场，这份表现可以算得上是满分的。
　　但带来的唯一负面影响，大概就是接下来的学生表演很难得到太大的反响……
　　果不其然，陆凌轩下台以后，接下来一位学生的表演虽然依旧精彩，但比起上一个点燃舞台的开场表演，还是有些相形见绌，观众们的呼声小了很多。
　　回到后台，陆凌轩就看到了迎接他的两位歌手。
　　“表现不错啊！”
　　罗书源有些惊讶地看着走入后台休息室中的陆凌轩，主动走上前拍了拍他的肩膀。
　　作为他的前辈，罗书源自然知道对方的一个有些致命的缺点，那就是单人上台之时容易怯场。
　　公司和经纪人对此也感到头疼，所以每次商演或者其他演出之时，都会安排上其他人进行协助表演。
　　而眼下，陆凌轩刚在居然在独自上场之时没有任何的怯场，甚至表现得还相当出色，这就让罗书源有些惊讶的。
　　“哈哈，源哥谬赞了。”
　　陆凌轩有些不好意思地挠了挠脑袋，羞涩一笑。
　　“毕竟台下的都是我的学弟学妹们嘛，我这个毕业的学长肯定不能在他们面前丢了面子”
　　说着，他看向了不远处坐着休息的陈然，问道：“没想到然哥居然也来了？”
　　以资历来说，陈然同样也是陆凌轩的前辈，虽然不是同属于一家娱乐公司，但两人私底下的关系也不错。
　　“嗯。”
　　陈然点了点头，礼貌地回应一声后，他的目光又在休息室中四处张望。
　　陆凌轩发现了他这一动作，“然哥这是在找人吗？”
　　陈然点了点头，“可惜我找的那个人好像现在还不在。”
　　“那可惜了……”
　　舞台之上，演出依旧在如火如荼地进行之中。
　　没过多久，排在前列的学生表演全部完成。
　　“让我们用热烈的掌声欢迎罗书源歌手为我们带来精彩的节目。”
　　白颜的话音刚落，霎时，场内传来热烈的欢呼之声。
　　节目的重头戏，终于开始了！


第一百七十七章 《il vento d'oro》
　　三位一线歌手的安排都十分合理，陆凌轩在开幕之时点燃全场，陈然排在倒数第二个节目压轴。
　　而罗书源，则排在了这个学生与歌手衔接的时间点。
　　在台下所有观众期待的眼神之中，帷幕缓缓拉开，一台钢琴出现在舞台之上。
　　罗书源要表演的居然是钢琴独奏！
　　台下的评委微微惊讶。
　　“罗书源主攻的是演唱吧，他居然选择了钢琴表演？”
　　“说不定是自弹自唱？我的印象中，他的钢琴水平确实不错。”
　　“那就期待一下吧。”
　　事实证明，罗书源的钢琴水平确实不错，甚至可以用出色来形容，这一点从台下评委给出的高分以及台下观众们极其热烈的欢呼之中就可以看出。
　　他选择的也并非是评委猜测的弹唱，而是确确实实的纯钢琴演奏，演奏的歌曲是蓝星一首经典的曲子，常出现在各大游戏操作集锦之类的的视频剪辑之中。
　　恰好，台下的观众们都是大学生，大多都对这首钢琴曲曲子感到耳熟，就算不知道曲子的名字也绝对不会陌生。
　　“弹奏得挺好的，让我有些意外，没想到你居然还有这一手。”
　　“确实不错，业界内不少职业的钢琴家都不一定有你这个水平。”
　　不少评委都微笑了点了点头，显然是对于他的表演表示认同。
　　轮到音乐系专攻钢琴的教授点评之时，他刻意板起了一张脸。
　　“既然别人都在夸赞你，那我就稍微说一些你的不足之处。”
　　“谢谢评委，愿闻其详。”
　　罗书源先是点头表示致谢，随即认真起来，一副等待受教的模样。
　　“从你的弹奏的手法和现场的发挥来看，你对这首歌的熟练度一定相当高，旋律和节奏都把持得相当好，但缺少了灵魂。”
　　“灵魂？”
　　“没错，就是那种空有躯壳而无内核的感觉，没有真正地将情感融入演奏之中，仅仅只是按部就班地完成一首曲子。如果你能够解决这一点的话，相信你一定能够突破目前遇到的瓶颈。”
　　罗书源闻言，陷入了沉思之中。
　　而后，他立马才反应过来自己现在依旧在舞台之上。
　　“谢谢评委老师的评价，我一定会朝着那个方向进行努力的。”
　　罗书源微微欠身致谢，随后便在帷幕落下前离开了舞台。
　　评委席中，一位评委微微惊讶地说道：“老陈，有点东西啊。”
　　“术业有专攻，正常的。”
　　刚刚点评完的那位评委笑了笑，“而且这个后生仔我也挺喜欢的，能够拥有着钢琴水平的歌手还真不错。”
　　“确实。”
　　他点了点头，表示认同。
　　在歌坛之中，一首歌的作曲和演唱通常都有不同的人进行负责，歌手只需要掌握锻炼自己的声乐水平即可，并不需要耗费大力气去学习乐器的演奏。
　　因此，像罗书源这种主动学习钢琴甚至还达到一个较高水平的，完全就是稀有品种，翻遍蓝星的歌手都找不出来几个，也难怪那位陈教授会对他如此喜爱了。
　　罗书源的节目结束以后，就来到了其他职业歌手、舞团、乐团等各种请来的专业人士的表演。
　　这些专业人士也是一个个都拿出了自己的真正水平，让台下观看的学生们一个个直呼过瘾。
　　就这精彩程度，不比博人传热血？不比春晚好看？
　　因为精彩节目扎堆地出现，评委们给出的评分也更加客观了，会充分地考虑每一位选手的表现给出合理的成绩。
　　有时候，甚至还会因为上一个节目太过于精彩，而对后面相对逊色的节目给出了一个低于正常情况的分数。
　　在这些节目之中，同样出现了一场钢琴独奏的表演。
　　表演者是一位业内水平顶尖的钢琴家，叫做柳昊乾。
　　他曾获得一区内外多个奖项，此次之所以会在鹏城大学的元旦晚会登场，也是因为收到了评委中那位钢琴教授的邀请。
　　柳昊乾的名声虽然在学生之中不显，但只要稍微对一区的钢琴界有过一些深入的了解，都会听过这位“柳叔”的大名。
　　“卧槽，是柳叔！学校居然把他请过来了！”
　　“我人傻了，我们学校原来这么牛逼？！”
　　“排面啊！”
　　“有无懂哥解释一下？看你们这反应他好像很牛逼？”
　　“岂止是牛逼啊？来，我给你解释一下……”
　　于是，懂哥就给这位提问的兄弟科普了起来。
　　等到他稍微了解了以后……
　　“卧槽！”
　　他不由得惊呼了出来。
　　“那他的钢琴岂不是比罗书源还强？”
　　“肯定啊，两人的水平完全不是一个档次的，罗书源是什么臭鱼烂虾？”
　　“你比得过他？”
　　“废话，我在别的区的比赛经常爆锤他的。”
　　“大佬竟在我身边？哪个区？”
　　“评论区。”
　　“滚！”
　　就在底下观众们讨论之时，台上的表演已然开始。
　　修长灵活的双手在琴键之上不断地跳动，柔和动听的旋律立马征服了全场的观众。
　　这是一首柳昊乾自创的古典钢琴曲，虽然台下的绝大多数观众们都没有欣赏它的细胞，但并不妨碍他们觉得这一首钢琴曲好听。
　　没过多久，曲子结束。
　　柳叔一出马，评委们当然不会不给面子，每一位评委都给出了满分。
　　观众们也不管听懂没有，至少逼格感觉到了，立马也跟着一起呐喊起来。
　　罗书源看着台上表演结束致谢的柳昊乾，脸上流露出微微倾慕的目光。
　　“柳叔真的名不虚传，光是这首曲子就够我学习很长一段时间了，也不知道这辈子能不能达到他的那个水平。”
　　“没事，源哥，你至少在声乐演唱这方面完爆他。”
　　陆凌轩拍了拍他的肩膀，揶揄道。
　　“滚蛋，你小子一遍玩去。”
　　罗书源没好气地一锤过去，却被对方灵巧躲过。
　　陈然见此并没有太多的反应，已经来到观众席的他将目光投向舞台的后台之处，似乎在寻找着某人。
　　就在这时间，舞台上的柳昊乾已经下台，白颜重新出现在后台之上。
　　“感谢柳叔为我们带来的精彩钢琴独奏，接下来上台的是，美术1201的苏苒同学。”
　　“让我们热烈的掌声欢迎她――”
　　“以及她为我们带来的钢琴独奏《il vento d'oro》！”
　　-------------
　　M78星云 756365104  
　　PS1:《il vento d'oro》就是黄金之风处刑曲，钢琴版可以在B站搜到，挺嗨的。
　　M78星云 756365104  
　　PS2:本来预计是中午吃完后写出来的，因为下午没课，结果突然说有个什么团员大会，团支书必须到场，于是我就去了，一直拖到现在。
　　M78星云 756365104  
　　PS3：这更是补昨天的，后面还有两更。清明说还悬赏也没还上，多更的就算正常更新了，明天开始正式还。
　　目前欠更：11章
　　（我自己砸的宝箱不算啊）


第一百七十八章 苏苒女神娶我！
　　随着灯光亮起，落下的帷幕缓缓拉开。
　　同样是刚才的那一架钢琴，位置并没有发生任何挪动。
　　罗书源突然怀疑自己听错了。
　　钢琴独奏？il vento d'oro？
　　在记忆内搜索了一下，他很快就确认了自己从未听说过任何一首名字相同的曲子。
　　也就是说，这是一首原创的钢琴曲？
　　不是，这个文艺晚会的人员是怎么想的啊，居然把同样是钢琴独奏的学生表演排在了柳叔之后，这不是脑子有坑还是说和这个学生有仇啊。
　　就拿前面的表演来说，纵使表演者的水平有着差距，但采用交错的方式安排节目，至少可以使观众们不会感动无趣和审美疲劳。
　　而当两首同类型的表演安排在一起之时，那前后的差距就立马显现出来了！
　　哪怕她原本的水平并不差，但观众们可不管这么多，他们只相信自己的耳朵。
　　但接下来的底下观众们的反应顿时让他傻眼了。
　　这些学生们丝毫没有因为同样是钢琴表演而感到任何不满，非但如此，他们还展现出了极高的兴致！
　　当一道身影缓缓从后台走向舞台的一瞬间，台下的观众们瞬间沸腾了！
　　掌声、欢呼声、呐喊声、尖叫声此起彼伏，层层迭起！
　　一浪高过一浪！
　　罗书源甚至看到有几个女孩子喊得都破音了，脖子和脸都涨红得仿佛刚刚喝过酒一般。
　　这么夸张的嘛……
　　他忍不住擦了擦不存在的虚汗。
　　这阵仗，别说是一线歌手了，就算是在歌王歌后的演唱会都很难见到啊！
　　这真的不是什么邪――教传教现场？
　　“啊啊啊啊！苏苒女神娶我！！！”
　　“苏苒，我宣你！”
　　“苏苒！/苏苒！/苏苒！/”
　　“女神！/女神！/女神！/”
　　在场下带头呐喊并不是男生，而是一个个看起来生龙活虎女生。
　　这表现，完全不像是平日里那连瓶盖都扭不开的较弱模样。
　　看这表现，就差冲上舞台强抢民女了。
　　反倒是那些男生们，一个个虽然看起来也十分激动，但大多都十分安分，老老实实地坐在座位上，丝毫不敢有多余的动作。
　　这就是万雌王吗……
　　心中默默吐槽了一句，罗书源心中似乎也不由得期待起出现在舞台之上的人儿。
　　很快，众人眼中的身影逐渐清晰。
　　苏苒之所以没有出现在后台而是躲在更衣室的原因，除了直接观看直播以外，更多的就是为了更换上这一套从系统中抽取已久的深蓝夜礼服。
　　渐变的深蓝之色如深海一般深邃，仿佛能于瞬间勾住所有人的目光。
　　极富纹理感的鎏金花纹自小腹一直延伸至胸口，使得整件礼服显得神秘而高贵。
　　精致的锁骨和修长的颈部裸露在外，裙摆开叉之处，白皙粉嫩的小脚踩着一双高跟水晶鞋，衬托起她原本并不出众的身高。
　　犹如一朵深邃的迷迭香，神秘妩媚而不失优雅，在场的所有人仿佛都能够嗅到那种令人着迷的幽香。
　　聚光灯之下，盛装出席的苏苒惊艳了全场！
　　原本的欢呼、呐喊，一切躁动之声都仿佛于此刻消失得无影无踪，偌大的操场居然完全安静了下来。
　　包括评委和台下的明星们，所有人的目光都被她所吸引，内心震撼不已！
　　微风扬起，裙摆摇曳，苏苒就在这万众瞩目之下走到了舞台中央，缓缓坐到了钢琴之前。
　　台下的众人这才如梦初醒般，雷霆般的掌声和呐喊不期而至！
　　“美女你谁？”
　　“我人傻了，本以为苏苒上次的那一身凤披霞冠就是巅峰了，没想到她穿上这套礼服后居然还能更加好看！”
　　“这就是传说中的天生丽质吗？感觉人家和我完全不是一个次元的人物。”
　　“人生值得了。”
　　“好好看，但可惜不是白毛，XP系统没有被完全击沉。”
　　“感觉如果要是给所有节目排个名的话，苏苒都完全不用比，直接就能靠着颜值拿下第一了……”
　　“我要当苏苒小姐的狗！”
　　等等，好像混入了什么奇怪的东西。
　　无论话语如何，这些都不重要。
　　凡是此时在现场的人，无不被这动人的风采所征服。
　　苏苒之后表演什么节目已经不重要了，重要的是这个表演的人是苏苒。
　　台下，教师观看区域。
　　“老吴，这是你的学生？”
　　一名教师忍不住将头凑向身边的吴柯华。
　　已经一百章没有出场过的辅导员吴柯华点了点头，回答道：“是我底下那几个班的学生之一，怎么了？”
　　闻言，那位教师立马贱兮兮地凑了上来，“我们商量一下如何？”
　　“干嘛？你看上了我的学生？”
　　教师点了点头，“你看，就你学生的那个颜值，待在美术系不是彻彻底底的浪费吗？要是转到我们表演系来，只要稍加培养一下，未来培养出一个演艺圈的影后也并非不可能。”
　　“你就滚蛋吧！人家在我们美术系前景可大着呢！”
　　吴柯华挥了挥手，像是赶苍蝇一般。
　　教师顿时急眼了，“嘿，你这话就不对了！待在你们美术系能有什么前景？毕业后去卖画吗？”
　　“看你好像不知道和你提一嘴，之前闹得沸沸扬扬的那幅《清明上河图》就是苏苒的作品。”
　　“啊？”
　　“还有，听说音乐系也早就派人找过了，不过同样是被拒绝，苏苒就算是转系也轮不到你们表演席！”
　　看着对方傻眼的模样，吴柯华顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　台上，坐在钢琴之前的苏苒并没有因为台下过于热烈的气氛而感到半分不适。
　　相反，她十分享受这种感觉。
　　修身深蓝夜礼服的“临场发挥MAX”技能让苏苒能够镇定自若，完美地发挥所有水平，不必担心受到任何心态上的影响。
　　深吸一口气，酝酿几分之后，她将手指放在黑白键之上，缓缓地敲响了第一个音符。
　　体育场内部，观众们是十分和时宜地安静了下来，静静地倾听着这一场即将到来的演出。
　　---------
　　晚点了，这章有些难写，后面还有一章。


第一百七十九章 嗨翻全场！
　　钢琴键之上，纤细的双手没有停顿，而是以一种飞快的速度在不断敲击着。
　　苏苒的动作十分流畅，虽然只是第一次弹奏，但大师级的钢琴演奏技巧让她能够将其完美无瑕地将每一个音符精准无误地弹奏出来。
　　灵活自如的十根指头犹如灵巧的蝴蝶一般不断穿梭着，舞台正中央的少女很快就进入了一种巧妙的状态之中，仿佛已经和钢琴融为一体，不再区分彼此。
　　彻底找到感觉之后，她甚至大胆地闭上了双眼，将自身的一切都交给了灵感。
　　台下的观众们很快就从沉寂中脱离出来，一个个都逐渐融入这越来越嗨的钢琴声之中。
　　如果说刚才柳昊乾为大家带来的是古典的优雅之美的话，苏苒现在演奏的这一首《il vento d'oro》那就是彻彻底底地将原本营造好的气氛给撕碎，直接让大家进入了摇头晃脑的嗨翻时间！
　　这个曲子，好上头！
　　同样，评委席之中，几位评委嘴巴微微张开，脸上都写满了惊讶。
　　“这个苏苒……好像有点东西，难怪院长会把她安排到这个位置。”
　　“挺好听的，感觉挺符合我的口味。”
　　“确实，柳昊乾的那首虽然确实很优秀，但有些不太符合我们这个元旦晚会的整体风格，如果作比较的话，大部分学生应该都会倾向于这一首曲子。”
　　“老陈，你怎么看？”
　　众人齐刷刷地看向评委席的钢琴教授。
　　陈教授思索了片刻，“这是她的原创曲子，我的记忆中并没有出现个任何一首详细的钢琴曲。”
　　“那你觉得她的水平如何？”
　　再次沉思了一会，他幽幽开口道：“具体的实力我看不出来，不过就她刚开始的那一小段，实力就算是不如柳昊乾，那也绝对比罗书源强上很多！”
　　众人听闻此话，面面相觑。
　　？？？
　　我没有听错吧……这话的意思是，苏苒的钢琴实力比罗书源还强上很多，甚至还能够接近柳昊乾？
　　啊？我是活在另一个什么平行世界吗？
　　同为蓝星online的玩家，你一个大一的学生居然能够做到这种地步，这真的合理吗？
　　难不成你其实是风灵月影宗玩家，下凡过来体验生活的？
　　在座的各位评委要么是资历丰富的老教师老教授，要么就是业内经验十足的乐评人，什么场景没见过？
　　但这个场景……真特么没见过！
　　每一年乐坛都会出现天才少年，像什么六岁过钢琴八级，八岁能自己写歌，十岁能自己作曲一类的花里胡哨玩意。
　　这些人要么就是在残酷的竞争之中泯然众人矣，要么就是在压力的滋养之下不断前行……
　　但你苏苒，还没进入乐坛就已经站在了顶峰，这完全不是“天才少年”这简单的四个字就可以形容的。
　　如果硬要形容的话只有一个词，那就是妖孽！
　　十足的妖孽！
　　不管台下的众人的表现如何，舞台正中央的表演依旧在继续。
　　这首曲子的确是越来越嗨，不但观众们是这样觉得的，苏苒同样也是。
　　大师级的钢琴演奏技巧除了最基础的技巧下过以外，还为苏苒的十指双臂都加上了一层buff，使得少女即使在高强度高频率的弹奏之下也依然不会感到任何劳累。
　　甚至还想直接变成秧歌star，边弹奏边摇起来。
　　已经来到观众席的柳昊乾也有些惊讶，嘴巴下意识地张开，似乎想要说些什么。
　　就曲子而言，虽然这一首《il vento d'oro》和他刚刚弹奏的那一首有着不小的差距，但这并不影响他对苏苒的表现表示赞叹。
　　对方临场发挥的表现实在是太好了！
　　好到他这一个能够称得上钢琴界大师的人都有些自愧不如。
　　台上飘起的琴声牢牢抓住了每一个听众的注意力，不少观众甚至已经自顾自地摇晃起了脑袋，就像是磕了药一般。
　　比起他的那首古典钢琴曲，这首极富节奏感和爽快感的流行钢琴曲显然更加适合这个场景。
　　不过最让他感到诧异的就是苏苒的弹奏水平。
　　如果业内真的有哪个人年纪轻轻就能拥有堪比大师的实力，他柳昊乾可绝对不会不知道的。
　　难不成又是哪一位大师的关门弟子，培养大成之后才放出来秀一秀？
　　不只是现在在沸腾着，网络上的正在观看直播的观众们也纷纷留下了自己惊叹之声。
　　霎时间，直播间的屏幕被弹幕所充斥填满！
　　“好上头！这是什么歌！”
　　“跪了，本来以为小姐姐只有颜值，但没想到钢琴水平也这么强！”
　　“我有预感，这首钢琴曲后面绝对会爆火，而且是火上天的那种！”
　　“为什么我毕业了呜呜呜，我好想到现场看一看！”
　　“我虽然没毕业，但我特么的没抢到现场观看资格！”
　　“我更惨，我把资格给别人，现在就是后悔，十分地后悔！”
　　“我老婆被这么多人知道了，以后追求的人一定很多，怎么办？好苦恼。”
　　“我尿毒症……”
　　“楼上走开，我艾滋，直接送楼上上去下面吃桃子。”
　　“好家伙，从百草园杀到三昧书屋。”
　　毫无例外，除了部分吃桃子和整活弹幕，大家的看法都十分一致。
　　那就是这首歌真的好听，而且十分上头！
　　要是后期再加入一些电音进行修饰改良的话，那怕不是直接就可能变为那种混迹于各种剪辑和集锦的bgm。
　　现场中，苏苒敲落了最后一个音符，这一首《il vento d'oro》黄金之风处刑曲钢琴版彻底落幕。
　　半晌后，观众们才悠悠反应过来，随之而来的是热烈的掌声。
　　不仅如此，就连坐在前排的一众明星们以及评委席的评委们都纷纷起立支持，送上了自己的赞扬和掌声。
　　原因无他，苏苒的这一次表演实在太过于惊艳！
　　试问，从万众瞩目的出场秀到嗨翻全场的黄金之风，她哪一个环节不是做到了最好？
　　当之无愧，实至名归！
　　-----------
　　收工，搞定。
　　今日美图




第一百八十章 苏苒就是柠檬！
　　掌声热烈得有些出乎意料。
　　自体育场向外传出，几乎整座校园内都能够依稀地听到这如雷鸣般的声音。
　　良久，掌声散去。
　　苏苒从座椅之上起身，走到钢琴之前向着舞台微微前身致谢。
　　掌声再度响起，随即便是评委的评分。
　　没有任何意外，所有评委给出了一致的分数――满分！
　　见到如此反馈之后，苏苒不由得松了一口气。
　　看来自己这一波现场改编的效果还是不错的。
　　从系统的获得的这一首《il vento d'oro》并非苏苒刚才演奏的钢琴独奏版本，而是一个由萨克斯、电子琴等多种乐器组成的摇滚风格的电子乐。
　　也就是在表演开始的一两小时之前，苏苒才使用了一张歌曲兑换卡将其兑换了出来，并且花费了一定的时间颅内扒谱，将其变成了钢琴的谱子。
　　不过就算是完成了扒谱的步骤，也肯定不能就直接这样干燥地弹出来，还需要根据钢琴这种乐器的特性进行一定的调整与修改，或者在某一些地方进行变调。
　　这些工作都是十分考验一个人的乐感，而苏苒上台演奏的便是她运用自身乐感现场调整过的版本。
　　坦白来说，第一次做这种事情还是有些小害怕的，更何况还是在这种众目睽睽的情况下。
　　不过好在自己的技术很熟练，一下子就让钢琴缴械投降，完美地变成了自己发挥的工具。
　　从观众们的表现和评委给出的分数就可以看出，这个完完全全由乐感而改编完成的钢琴独奏版黄金之风处刑曲是效果十分不错。
　　舞台后方，白颜的目光微微闪烁，双眼中写满了惊讶。
　　虽说这一次当选元旦晚会的主持人纯粹只是为了苏苒，但她完全没有想到苏苒居然能够给她带来一个这么大的惊喜。
　　钢琴水平这方面白颜或许无法给出太多专业性的意见，但就单纯地从现场表现来看，未免也太完美了吧！
　　完美到连她也挑不出任何瑕疵，无论是从服装到礼仪，还是从上台到落幕。
　　仿佛天生为舞台而生。
　　将神游天外的意识收回，白颜端着话筒，重新出现在了舞台之上。
　　刚一登上舞台，迎接她的便是苏苒询问的神情。
　　仿佛就是在问，你这货怎么在这？
　　白颜见此，立马也回了一个“回去再说”的表情。
　　虽然动作看起来十分隐蔽，但殊不知台下的观众们将这小动作看得一清二楚。
　　“苏苒这是和主持人认识？”
　　“应该是了，看她们俩的眼神交流，估计认识的时间还不短，要不然怎么这么轻松地进行交流？”
　　“说起来，白颜学姐今晚这一身也好好看，和苏苒同学平分秋色，感觉好般配啊。”
　　“确实，郎才女貌才子佳人。”
　　“那问题来了，谁是郎谁是女，谁是才子谁是佳人？”
　　“依我看，白颜学姐才是上面那个吧，毕竟身高差距在那。”
　　“这东西又不是观看身高的，不过苏苒确实有点受受的那种感觉。”
　　“……”
　　白颜自然不知道台下的某些观众们已经热烈的讨论了起来，更不知道她和苏苒的cp头子们心思甚至都已经飘到了床上。
　　她酝酿了几分情绪，缓缓开口说道。
　　“感谢苏苒同学为大家带来的精彩表演，请问大家认为苏苒同学的表演精彩不精彩？”
　　“精彩！”
　　观众们的声音整齐划一。
　　好！很有精神！
　　“评委们有什么建议或者提问吗？”
　　白颜向评委席看去。
　　评委席，一名中年的男子站了起来，他就是那位专修钢琴的陈教授。
　　“建议的话……我只想说，苏苒同学的表现十分优秀，优秀到我挑不出任何瑕疵，所以我给不出任何的建议，不过问题的话我倒有一个……”
　　“请问苏苒同学，这一首钢琴曲是你原创的吗？”
　　“是的。”
　　苏苒从白颜手中接过话筒，点了点头。
　　闻言，陈教授的脸上带着些许感慨，虽然内心已经猜测到这个结果，但实在还是很难想象这居然是一个大一学生的表现，甚至还创造出了一首如此优秀的钢琴曲。
　　得到想要的回答以后，陈教授落座，之后几位评委也一一起身表达了自己的赞赏。
　　幕后的陈然同样也是完整地将整个节目观看完成。
　　他的内心已经完全肯定，柠檬的真实身份就是苏苒！
　　如此妖孽的音乐才能，就算是将整个鹏城大学都掀翻都绝对找不到第二个！
　　更别说，柠檬的真名就是苏苒，这偌大的鹏城大学也翻不出第二个叫做这个名字的人了。
　　突然，他感觉背部被用力地拍了一拍，陈然回过头一看，只见罗书源的手掌正搭在他的肩上。
　　“陈然兄弟，稳住。”
　　稳住？稳住啥？
　　陈然愣了两秒之后才反应过来。
　　淦！接下来好像就是自己的表演时间了！
　　苏苒刚才的表演实在太过于惊艳，观众们这会都还沉浸在上一个节目之中，后续节目的光彩完全被掩盖。
　　这时候上去表演，那可完完全全就是撞在枪口之上了！
　　陈然自问是没有能力达到苏苒刚才那种效果，这前后一对比，自己不就是笨比了吗！
　　不过也节目顺序已经定死，他是倒数第二个进行节目表演的选手，除此以外剩下的唯独只有最后的教师校歌合唱。
　　这时候，也就只能硬着头皮上台了。
　　唯一可以庆幸的，大概就是对方进行的是钢琴表演而不是歌曲演唱吧……
　　很快，陈然上台献唱。
　　有些出乎意料，他挑选进行演唱的歌曲居然不是他自己的歌曲，而是一首《清明上河图》。
　　这首歌到现在为止一直维持着不错的热度，在B站的音乐区随便翻一翻就可以知道不少翻唱，而且播放量一直不错。
　　虽说观众们大多因为苏苒之前过于惊艳的表演而进入了贤者时间，但总得来说反响还是不错的，评委处也给出了一个合理的分数。
　　随后就是最后的校歌大合唱，合唱结束的那一刻，也就宣示着这一场盛大的元旦晚会正式落下帷幕。
　　-----------
　　以下是py时间
　　书名：关于一千条命能不能通关崩坏这件事情
　　简介：苏青安想要成为能给予符华幸福的人。
　　而为此，即使在最灰暗的世界线与最绝望的未来里,他都可以容忍远比曾经更为恐怖的炼狱。
　　―――――――――――
　　最后谨以此文，作为献给.上仙的百万字情书。
　　传送门：
　　《关于一千条命能不能通关崩坏这件事情》


第一百八十一章 苏苒的恶趣味
　　元旦晚会正式结束，但鹏城大学论坛的讨论可没有结束，大家依旧对晚会进行着激烈的讨论。
　　对于此次晚会排名第二的节目大伙们或许尚有争议，但毫无疑问，苏苒的那一曲《il vento d'oro》绝对是当之无愧的第一名！
　　什么？你说柳昊乾的古典钢琴曲更加有韵味，水平比《il vento d'oro》高？
　　拜托，这可是学生的元旦晚会啊，你逼格再高韵味再多又怎么样，音乐修养不到位的人根本听不明白。
　　但人家苏苒就不一样了，演奏的曲子一听就很好听，更是直接把现场节奏这东西玩得明明白白，观众们都不需要带领就一个个嗨了起来，你这曲高和寡的节目可没半点优势啊。
　　舞台处，为了避免出现被台下那些躁动观众们围堵的情况发生，苏苒主动换回常服后，便来到了后台处静静地等待人群散去。
　　大部分人已经提前离开，但依然有些人同样在后台进行等候。
　　苏苒刚一进入休息室，便有四五道视线从不同的方向传来。
　　这位少女刚才的表演给大家带来的印象实在太过于深刻，此刻自然都是用好奇的目光看向她。
　　不过出于礼貌，大部分人很快就将视线转移。
　　苏苒找了个偏僻位置坐下，很快就将注意力转移至手机之上。
　　过了一会，苏苒突然感觉到自己的面前出现了一道身影，她连忙抬起头。
　　“……陈然？”
　　半小时后，学校附近一家饭店的包厢内。
　　陈然向苏苒解释自己出现在这里的原因以及他是如何推测出苏苒的身份。
　　“原来是这样的吗？”
　　苏苒虽然有些意外，但也没有太过惊讶。
　　掉马甲是注定的事情，区别只是在于时间的早晚罢了，只是没有想到陈然居然能够根据这一些些细枝末节的地方就将她的真实身份给推测出来了。
　　“是，只是我没有想到，苏苒小姐居然真的是一位大一的学生。”
　　陈然不禁感到汗颜，自己在三十出头的年纪成为一线歌手都已经被不少人都认作是天才了，但和眼前的这位少女相比，差距不是一点点地大。
　　在大一的年纪，就能够创作出诸多佳作，除此以外还拥有精湛的唱功和钢琴技艺，在绘画方面更是拥有不下于音乐的成就。
　　这真的是人类能够做到的事情吗？
　　他算是知道苏苒为什么会如此低调，而是不像是其他的人士一般恨不得将自己的家底全部展示。
　　原因就是对方会的实在是太多了，单独从其中拿出任意一项都是十分瞩目的成就。
　　可当所有成就都集中在一个人身上之时，那带来的就不是惊喜而是惊吓了！
　　“对了，你别把我的身份暴露出去，不然可没你好果子吃！”
　　苏苒威胁道。
　　虽然说是威胁，这番话从她口中说出来，反而更像是在卖萌一般。
　　“一定一定，如果实在不放心的话我们还可以签署保密合同。”陈然哭笑不得说道。
　　他当然不会蠢到去将苏苒的身份暴露，毕竟自己找上门就是为了寻求合作，要是对方不高兴了怎么办？
　　“签合同就不必了，说吧，找我有什么事？”
　　“就是，我想向您约一首歌曲……”
　　说到正事之时，陈然的语气又突然忐忑起来。
　　“什么时候的？”
　　陈然闻言，顿时狂喜。
　　这话的意思是……答应了？
　　他连忙说道：“时间无所谓，我什么时候都可以。”
　　时间无所谓？
　　等等，好像有个谢秋的家伙也是向自己在一月份的时候邀了一首歌曲吧。
　　苏苒的内心突然产生了一丝恶趣味。
　　她故作出一副思索的模样，随后说道：“那下个月怎么样？”
　　“啊……下个月。”
　　陈然沉默了片刻。
　　虽然距离明年只有不到一个小时的时间，但现在依旧属于十二月份。
　　也就是说，这个下个月指的是一月份？
　　“就是一月份，怎么样，有兴趣吗？”
　　“有！”
　　他毫不犹豫地答应了，仿佛害怕对方反悔一般。
　　苏苒的嘴角微微勾起，“那就这样决定了……对了，你要什么类型的歌曲？”
　　“只要是苏苒小姐写出的歌曲，我都没有任何问题。”
　　“那就流行歌吧……带点古风味的那种。”
　　“好的，劳烦苏苒小姐了。”陈然犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　虽说无论是陈然自己还是苏苒过往的作品中，表现最优秀的都是古风类型的歌曲。
　　但既然对方主动提出了流行歌曲，陈然也没有理由拒绝，否则的话那就是不知好歹了。
　　带古风味的流行歌曲……这还是第一次听到呢。
　　“具体的分成还是按照老样子吗？”
　　“嗯，如果苏苒小姐不满意的话还可以往上调。”
　　“那倒不必了。”
　　……
　　从包厢中走出，苏苒见到了专程回家取车过来接她的白颜。
　　“刚刚和你谈东西的那个人，应该是陈然吧。”
　　“嗯，就是晚会压轴表演的那个一线歌手。”
　　“他找你干什么？”
　　“约歌啊，还能干啥？”
　　“谈妥了？”
　　“嗯，一月份的。”
　　关于明星约歌这件事，苏苒还是十分欢迎的。
　　毕竟就是从系统中拿一首歌曲给对方，自己啥都不用干就可以躺着赚钱，这不比自己费心费力去演唱好多了？
　　当然，前提是分成足够高，或者对方能够一次性拿出让苏苒满意的价格。
　　这一次将陈然的歌曲放在一月份，有着苏苒的一丝恶趣味在里面，因为答应了谢秋的歌曲同样是在一月份。
　　苏苒想看看，两边同样是自己拿出来的优秀作品，到底哪一边能够取得胜利。
　　……
　　----------
　　今日美图



　　----------
　　下面是py时间
　　书名：我在崩坏世界做剑仙
　　简介：穿越崩坏世界逐火之娥时期，苏林意外发现自己成了剑仙。
　　加入逐火之娥，教符华武艺，和mei讲科技。跟su吹牛皮，与凯文抢战绩。
　　mei：“逐火之娥最强的男人是谁？”
　　凯文自信道：“当然是.......。”
　　苏林站起身，昂首挺胸：“没错，是我。”
　　剑气纵横三千里，一剑霜寒十四州。
　　一把剑斩天灾人祸，一只手虐岁月长河。
　　顺带，符华是我老婆。
　　M78星云 756365104  
　　ps：战斗比例小，日常比例较大，本书除了崩坏没有反派。
　　本书又名
　　《我的老婆是符华》《我的老婆琪亚娜》《我老婆是终焉哒》《我老婆是himeko》《我的老婆......》
　　传送门：
　　《我在崩坏世界做剑仙》


第一百八十二章 占领B站的黄金之风
　　随着十二点钟的钟声敲响，新的一年正式到来。
　　与此同时，有着“诸神之战”之称的十二月新歌榜排位大赛正式落幕。
　　苏苒虽然没有参加，但她几乎是全程关注着这一次新歌榜的竞争。
　　此次厮杀的激烈程度超乎了所有人的想象，足足有七位歌王歌后携带着顶级作曲人的歌曲下场，完美地霸占了新歌榜单的前七名。
　　在仍未结算之时，前七名歌曲的排名几乎每时每刻都会发生着变化，厮杀的过程可谓是十分惨烈。
　　前七名的歌手每一位都发挥了不俗的实力，无愧于他们顶级歌手的身份。
　　最终，一位名为陆鹏的歌王凭借着一首质量极佳、唱功大师级的流行歌曲摘得了桂冠。
　　但如果说她在这一次中收获的最大是什么？
　　那大概就是歌单里多出来了十几首歌。
　　回归正题。
　　第二天一早，苏苒便来到了一家专业的录音棚之中将《il vento d''oro》的钢琴版录制了出来，并在一些专业人士的协助之下将原版一并制作了出来，上传到了自己B站的小号“神州平板”之上。
　　首先可以肯定的是，这首歌曲绝对不能上传到大号上面去，否则这就无异于自曝马甲。
　　短期内或许会为她带来大量的粉丝收益，但长期来看对苏苒的生活绝对会产生很严重的影响。
　　毕竟之前画展《清明上河图》那次都让她直接回家窝了两个月，这次怕不是直接可以在家领毕业证了？
　　……
　　上传完成以后，两个视频很快就登上了B站的首页推荐，在短短的半天内收获了二十多万的播放量。
　　虽然和“九条柠檬”那个账号发布的视频对比起来数据有些凄惨，但这对于一个只有一万多粉丝的小up主来说已经是十分难得的成绩了。
　　如果继续按照这个趋势向上涨去，播放量在一周之内突破百万实在是再简单不过了。
　　在鹏城大学的论坛之上，有学生发现了这两个由同一up主发布的视频。
　　“兄弟们，瞧瞧我发现了什么！”
　　帖子附带的是几张视频内的截图，还有附带的网址。
　　很快，这个帖子就被顶到了首页，只要是爱水论坛的学生都看见了它。
　　“草？《il vento d'oro》？”
　　“是苏苒本人发布的吗？”
　　“应该是了，苏苒不是说了这首曲子是她自己原创的吗？这除了钢琴版本以外还有一个电音摇滚版本。”
　　“所以说‘神州平板’就是苏苒的B站账号……嘶，平板好像确实挺贴切的。”
　　“平板怎么了？胸不平何以平天下？??最喜欢的就是贫乳萝莉。”
　　“拷走拷走……算了，直接枪毙吧。”
　　在这群论坛水笔的传播之下，很快全校的大部分师生都知道了B站上传了元旦晚会惊艳全场的那一首《il vento d'oro》，同时也知道了它的弹奏者苏苒的B站账号。
　　视频的播放量迎来了疯涨，在一天不到的时间之内就正式突破了百万，成功登上了B站日播放量排行榜的前三名。
　　同时，“神州平板”这一账号的粉丝数量也飞快增长，从一万变成了五万。
　　之前在同一账号发布的钢琴改编视频的播放量同样也是得到了不小的涨幅。
　　论坛上，大家开始热烈讨论起《il vento d'oro》的两个不同的版本。
　　“两版本一对比后，钢琴版的变奏十分明显，一看就是后面才出现的，所以另一个版本才是原版。”
　　“钢琴版虽然特别棒，但我还是更喜欢原版。”
　　“我也是，钢琴版本给我带来的感觉有些过于单调，原版三分四十秒时那一段无以伦比的停顿和紧随而来的钢琴突入也被掩盖掉了。”
　　“毕竟原版是五六种乐器的混合产物，若只有钢琴肯定枯燥啊。”
　　“原来的版本肯定是因为不适合单人演奏啊，所以苏苒才将其改编成钢琴版的。”
　　“有一说一，这个改编已经是相当优秀的了，有几段变奏我甚至觉得比原版都还要惊艳。”
　　钢琴版本并非不优秀，只是被原本掩盖的光芒而已。
　　大伙都已经不是第一次听这首《il vento d'oro》的钢琴版本，虽然依旧惊艳，但效果肯定大打折扣。
　　但这个从未听过的船新版本就不一样了，比起略显含蓄的钢琴，奔放的电子音加上各种乐器的大合奏显然更能抓住人的耳朵，同样也更易使人上头。
　　当然，更加喜欢钢琴版本的人也不少，只是现在大部分人的注意力都集中在这个新版本之上。
　　第二天，两个版本的《il vento d'oro》同时出现在B站日播放量排行榜的前两名。
　　不知不觉中，两个视频的播放量纷纷突破了三百万，向着下一个百万大步前进。
　　与此同时，相关的二次创作也逐步出现，像什么小提琴版本、萨克斯独奏版本、古筝古风改编版本甚至唢呐阴间之风版本开始崭露头角，一时间整个音乐区都被这“giogio”之声所占领。
　　而这件事的始作俑者苏苒小姐，除了偶尔上号看一看自己这个小号的粉丝数量增长情况以外，基本上也不再关注这一事情。
　　她正在埋头琢磨着即将要交差的两首歌曲的曲子，根据这两人的风格进行着一系列的调整。
　　系统给出的曲子都是原曲，虽然是最适合原唱的风格，但不一定能够完美地契合陈然或者谢秋。
　　如果就这样交差，虽然不会有任何问题，但在一些细节之处绝对会有些许瑕疵。
　　以前是没有能力进行调整，现在拥有这个能力之后，苏苒自然不会让这些瑕疵出现在自己的作品之中。
　　由于是第一次进行尝试，她花费了足足两三日的时间才将其完成。
　　完成之后，苏苒将两首不同歌曲的文件依次发送到谢秋和陈然的邮箱之中。
　　如果没有意外的话，接下来只用静静地等待着一月新歌榜的开始，然后躺着恰分成就完事了。
　　--------------
　　前面给陈然的歌曲修改了一下，从古风变为了古风味的流行歌曲。


第一百八十三章 《如果当时》和《断桥残雪》
　　此时，丘丘娱乐公司，谢秋的个人办公室内。
　　“收到了，谢秋！柠檬的歌曲发过来了！”
　　谢秋的经纪人看见突然出现在邮箱之中的新邮件，不由得激动地大喊起来。
　　原本讨厌他人大喊大叫的谢秋并没有计较自己经纪人的行为，而是迫不及待凑到电脑跟前。
　　现在已经是一月六号了，虽然距离新歌榜开启还有一段时间，但也需要大量时间做出充足的准备，不是么？
　　而眼下，柠檬终于将答应他许久的歌曲发送了过来，谢秋他怎么能不激动呢？
　　毕竟他目前已经在获得歌王竞选资格这条路已经走出了一大半，仅仅只剩下两次月度冠军和一首经典歌曲，谢秋又怎么不会渴望苏苒这一首歌曲呢？
　　很快，文件夹接收完成，文件夹的名字之上赫然写着四个大字――《如果当时》
　　将对方发过来的电子音试听版本听完了一遍，谢秋的嘴角勾勒出一抹难以掩盖的笑意。
　　这个第一名，他拿定了！
　　于此同时，网抑云娱乐内，陈然的办公室。
　　“断桥残雪？”
　　陈然摸了摸下巴，如果没有记错的话，断桥残雪似乎是西湖的一处景观吧，只不过去的人并不多。
　　柠檬一个大一的学生居然会以那一处场景作为物象来写歌？
　　过了一会，他接过了自家经纪人章姐递过来的五线谱以及歌词打印纸。
　　简单地扫视一遍，陈然有些惊讶。
　　这个歌词也太有味道了吧。
　　在当初苏苒说要给他写一首带古风味的流行歌曲，陈然还不太清楚是什么意思，现在他总算懂了。
　　这一首歌曲，既有流行歌曲的朗朗上口通俗易懂，同时也有古风歌曲的韵味，以一种巧妙地方式进行了融合而不显突兀。
　　妙啊！
　　如果没有记错的话，蓝星上还从未有人如此尝试过，柠檬绝对是古风流行曲这个领域上的第一人！
　　别的不说，就凭借这极高质量的填词和曲子，再加上一个全新开拓的风格，就算是栓条狗也能取得一个好名次！
　　想着，陈然嘴角旁流露出一丝微笑。
　　这波，稳了！
　　……
　　时间慢慢过去，就这样来到了一月十号，大部分选择参赛的歌手已经将自己的歌曲录制完成，纷纷在各大社交平台上发出自己参赛的预告。
　　谢秋自然也不例外。
　　“如果当时，见证复古优美与现代的完美结合，一月十六日零点，我们准时不见不散。”
　　陈然同样也发布了一条微博。
　　“春去春来，断桥残雪，流行与古风的完美兼容，一月新歌榜，感谢您的支持。”
　　咋一看这似乎是两件完全不相干的事情，但下一刻，网友们很快就注意到了一些细节之处。
　　复古优美与现代的完美结合……
　　流行与古风的完美兼容……
　　这特么不就是同一个东西吗！只不过是用不同的话说了出来罢了。
　　好家伙，你们两个冤家在一起发布歌曲就算了，还刚好赶上了发布同类型的歌曲？
　　这可真是太阳的母亲叫巧合，太他妈巧了！
　　“笑死，陈然和谢秋又撞在一起了，就连要发布的歌曲类型都一样。”
　　“作品类型一样好啊，其他的因素就少很多了，完全只看歌曲的质量和歌手的发挥水平。”
　　“虽然他们发歌的类型好像是一样的，但是我似乎从来没有见过这种类型的？”
　　“从字面意思来看，应该是古风和流行乐曲的融合？以前似乎从来没有人尝试过这种方法。”
　　“太难兼容了，古风歌仿佛天生就和流行歌曲犯冲，能够做到这一点的绝对是天才中的天才！”
　　“那他们两个居然同时在这个月发布这种歌曲？歌曲的作词人、作曲人又是谁？”
　　“这些都不知道，不过等到十六号凌晨的时候就可以知晓了。”
　　……
　　陈然和谢秋这两货就仿佛天生犯冲，时不时你损我一下我损你一下，山上的大熊猫都快饿死了。
　　微博上，两人也在粉丝的通风报信之下得到了对方的消息，都有些惊讶于对方参赛的歌曲类型居然和自己相同。
　　于是乎，他们便开始了互动。
　　“小秋秋，在我面前古风这一块你还是别掺和了，老老实实回家种田吧！”
　　“小然然，那你呢？一个代表作里连一首流行歌曲的人居然要用流行歌和我同台竞技？这简直就是滑天下之大稽。”
　　两人的发言都带上了些许火药味，显然都不认为对方手里的歌曲能够和自己竞争。
　　而他们的粉丝们，非但没有为自己的偶像装腔作势，反而一个个地都成为了拱火人和乐子人，恨不得陈然和谢秋直接现场真人PVP起来。
　　“打起来，打起来！”
　　“谢秋是什么臭鱼烂虾，然老师干碎他！”
　　“不会吧，不会有人以为陈然这种翻唱机器人能够打败秋宝成为第一吧？”
　　“就这？就这？就这？”
　　对于陈然的挑衅，谢秋完全是一副嗤之以鼻的模样。
　　开玩笑，就凭借着柠檬这一首《如果当时》，就算是放在上个月都能够有一战之力了，说不定还能够完成一线歌手战胜歌王的成就。
　　而现在，面对的只是一个同为一线歌手的老对手陈然。
　　虽然不知道他如此嚣张的资本是什么，但料想绝对比不上自己。
　　在这种情况下，还不得直接干碎他？
　　“爽啊，马上就能复仇了！”
　　远在百里之外的陈然伸了个懒腰，“之前他抢我歌这事情我可是一直牢牢记得的，这一次我就直接让他输得心服口服！”
　　拥有柠檬写出的歌曲，那也就代表着获得了胜利的钥匙，和柠檬进行过多次合作的陈然是如此认为的。
　　这一首《断桥残雪》，很快就能够彻底面世，然后惊呆所有质疑的人！
　　……
　　时间就这样一天天过去，终于来到了十五日的深夜十一点五十五。
　　距离一月份的新歌榜开始，仅仅只有五分钟。
　　不知是不是诸神之战的后遗症，参加此次新歌榜的一线歌手特别多，包括谢秋和陈然在内，足足有十二位。
　　而谢秋和陈然两人，已经做好了充足的准备用从柠檬那得到的歌曲来吊打场上所有的人！
　　----------
　　许嵩的歌曲还是很好听的，这两首歌我都是强推。
　　后续的话还会写他的其他歌曲。
　　----------
　　今日美图





第一百八十四章 啊？柠檬？
　　如果用地球的话来说，无论是《如果当时》还是《断桥残雪》，它们都不能算作单独的流行风格或者中国风歌曲，而是属于融合了中国风的流行歌曲。
　　既拥有了流行歌曲易传唱的特性，也保留了古典的韵味美感，可以说是自成一派。
　　别的不说，这两首歌拿去打榜绝对是顶中顶，毕竟这可是许嵩早年不可多得的佳作，在当时乃至苏苒穿越的时候，流传度都达到了一个很恐怖的地步。
　　任意拿出一首，随便放在一个没有顶级作曲人家加歌王组合的月份出没的月份，那绝对是能够妥妥地拿下第一名！
　　但如果两首歌同时出现在一个月份呢，那结果将会如何？
　　……
　　钟表的时针划过十二点的刻度线，一月份的新歌榜大战正式开始。
　　办公室内的陈然半摘耳机，有些困乏地打了个哈欠。
　　“章姐，要不我们早点洗洗睡吧，这个月真的没什么好担心的。”
　　他转了转脖子，语气中带着些许不以为然，一副胜券在握的表现。
　　在新歌榜开启的第一时间，陈然和他的经纪人就立马找上了和自己同期竞争的对手，将其一个个听了过去。
　　结果呢？
　　笑死，一个能打的都没有！
　　管你歌曲唱得有多好，技巧有多么牛批，歌曲质量这一块直接就给你拿捏得死死的。
　　陈然越想越觉得自己和柠檬进行合作是一件相当明智的事情，要是没有她，自己说不定已经被公司雪藏起来，不知道在哪儿玩泥巴呢。
　　柠门??
　　正巧这时，耳机中上一首歌曲播放完成，自动跳转到了下一首歌。
　　歌曲的前奏十分简单朴素，但却营造出了一种孤寂和追忆的氛围，再接下来便是一阵略有些熟悉的声音入耳。
　　“为什么，你当时对我好”
　　“又为什么，现在变得冷淡了”
　　“我知道，爱要走难阻挠”
　　“反正不是我的，我也不该要……”
　　谢秋的声音？
　　陈然挑眉，嘴角微微上扬。
　　这个前奏确实不错，但比起自己的手头上的《断桥残雪》还是差点意思。
　　不过话说回来，谢秋这货不是说演唱的歌曲和他是同一类型吗？
　　但咋感觉这就是一首普通的失恋情歌？
　　在他疑惑的同时，耳中的歌声仍在继续。
　　“你和我，曾经有共同爱好”
　　“谁的耳边，总有绝句在萦绕”
　　“我们俩，用文言文对话真的很搞笑”
　　“还笑那曹操贪慕着小乔”
　　不对劲啊，这都快到副歌了，还没有半点古风的味道。
　　他不会以为歌词稍微用一些看起来高端大气的词就是融入了古风吧。
　　“天灰了，雨坠了，视线要模糊了”
　　“此时感觉到你的重要”
　　“爱走了，心走了，你说你要走了”
　　“我为你唱最后的古谣”
　　听到这儿，意思不安感突然在陈然心中出现。
　　虽然两人稍微有些不对付，但谢秋的的确确是一位十分老牌的一线歌手，多半不可能会犯下这样的错误。
　　难道说，接下来的副歌部分……
　　下一刻，耳机中传出的一阵柔美圆润的男声假唱，应证了陈然的想法。
　　“红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜”
　　“你美目如当年，流转我心间”
　　“渡口边最后一面洒下了句点”
　　“与你若只如初见，何须感伤离别。”
　　卧槽？
　　陈然被猛然吓了一跳，全身上下忍不住打了个激灵，鸡皮疙瘩顿时四起。
　　这个副歌，特么的是不是有点过分了。
　　如果说之前的主歌部分是清爽明朗的小河流水，犹如江南的蒙蒙细雨。
　　那么这铺垫已久的副歌部分就是蒙蒙细雨骤然突变为疾风骤雨，汹涌澎湃的波涛冲刷着内心。
　　酣畅的歌词沁人心脾，萦绕在听者的耳畔。
　　这主副歌强烈的时空对比与情感宣泄，以及奏着爵士音符的吉他与古韵十足的民乐的交替更迭，使得歌曲的意境整体升华，带来了一种震撼无比的体验！
　　念及于此，陈然深吸一口气，默默地将歌曲全部听完，似乎期盼着歌曲的后半部分的表现会不再如此惊艳。
　　三分钟后，他收回了这不切实际的想法。
　　妈的，谢秋这是抱上了哪条这么粗壮的大腿，这首歌曲的质量和自己那一首《断桥残雪》完全不分上下，甚至还可以会因为那过于犯规的副歌而加上不少分。
　　摇了摇头，陈然点亮了因为长时间没有操作而息屏的显示屏。
　　他要好好看一看，这一首歌的作词作曲以及编曲分别都是哪位神仙，居然能够创作出这样的作品。
　　想着，陈然进入了这首名为《如果当时》歌曲的详细界面。
　　【歌曲】：如果当时
　　【原唱】：谢秋
　　【作曲】：柠檬
　　【作词】：柠檬
　　【编曲】：柠檬
　　陈然：……
　　啊？柠檬？
　　……
　　另一边，听完《断桥残雪》的谢秋也是一脸怀疑人生。
　　和陈然一样，他在将大部分一线歌手的新歌听了一遍以后，同样也觉得自己稳中稳，没有任何翻车的可能。
　　然后他就听到了这一首《断桥残雪》。
　　要知道谢秋可是筹备了很久，公司方面也是投入了大量资源准备进行宣传，为了能够使得从柠檬那获得的歌曲《如果当时》能够绽放出它应有的光芒，并且在这个月稳稳地拿到冠军。
　　结果谁知道，陈然居然也从柠檬那整到了一首歌曲，而且发布的时间同样是这个一月！
　　这简直太特么见鬼了！
　　比拼歌曲质量，两首不相上下。
　　比拼演唱的唱功，同样也是不相上下……
　　想要如同意料中一般轻而易举地拿下冠军，那肯定不可能，必须需要在歌曲以外做些其他的功夫。
　　念及于此，谢秋直接叫来了自己的经纪人。
　　“赶紧联系上头，叫他们加大原本宣传力度！”
　　“可是，《如果当时》原本的宣传力度就已经是超规模的了，我怕……”
　　“怕锤子，为了确保拿下冠军，《如果当时》必须在明天开榜之时成为第一名！”
　　谢秋斩钉截铁地说道。
　　经纪人见此，犹豫了片刻，随后点了点头，“好！我尽力争取！”
　　-------
　　第一更


第一百八十五章 栓条狗都能赢
　　不只是谢秋和陈然两人，第一时间关注新歌榜的网友们也注意到了这两首歌曲。
　　一首《如果当时》，一首《断桥残雪》，在宣传之时都声称自己是流行和古风的结合，两首歌曲的演唱者甚至还因此在微博之上互动了起来。
　　网友们最喜欢的是什么？
　　那不就是瓜吗？
　　所以当歌曲正式发布之时，除了两人的粉丝以外，还有着大批大批的乐子人。
　　反正在线听歌的前三遍都不需要收费，就算是下载也用不了多少钱，这不过去整整活吃吃瓜岂不是对不起自己这个吃瓜人的身份？
　　带着这样的心态，不少纯路人点入了歌曲之中。顺带着看一看这个所谓的融合风格究竟表现如何。
　　就这样，无数人的耳机之中，响起了《如果当时》，或响起了《断桥残雪》。
　　很快，听完《断桥残雪》的听众们在评论区内留下了自己的评论。
　　“这个《断桥残雪》有内味了，确实有点像那种古风加流行的感觉，融合得十分巧妙。”
　　“好听！”
　　“对味了！那种略显孤寂的回忆之感，真的特别符合我对‘断桥残雪’这个名字的联想。”
　　“相比起目前大火的古风歌，这首歌曲感觉更加容易进行模仿和演唱，古韵味十足的同时朗朗上口，感觉又是一首KTV必点歌曲。”
　　“懂了，明天就去KTV和朋友对线。”
　　“别去，你没有嗓子！”
　　“你朋友会哭的。”
　　而在《如果当时》的评论区之内。
　　“卧槽！这个副歌！我直接颅内高潮！”
　　“这未免也太惊艳了吧，感觉这个副歌直接拿去写作文里面都没有任何问题。”
　　“听着直接起了一身鸡皮疙瘩，主歌营造的氛围直接在副歌部分完美爆发，大脑在颤抖！”
　　“非古风也非纯流行，而是两种相融，有种自成一派的奇妙感觉，太棒了！”
　　“这个假音实在太棒了，不过我更好奇倒是谁能够写出这种程度的歌词。”
　　看到这条评论，网友们也反应过来了。
　　这首《如果当时》能够达到如此效果，除了歌手的倾情演唱以外，更离不开作词人、作曲人以及编曲人等创作人的努力。
　　一首美妙的作品，歌手尚可以更换，但以上三节只要有任何一节出了差错，都难再达到现在这种效果。
　　那么，能够写出这首神仙作品的人到底是何方神圣呢？
　　“我猜是龙文锦，如果是这位顶级作曲人就是古风流行双修，我倒一点也不例外。”
　　“龙大师不是刚刚才参加完十二月的神仙打架吗，陆鹏那首冠军曲就是出自他手，怎么可能还会接着参加一月份的。”
　　“确实，毕竟是顶级作曲人，一年都不一定能够见他们出一次手，连着两个月就有点扯淡了，余天祥有没有可能？”
　　“余天祥也不太可能吧，他的个人风格太过于强烈，这种抒情向的曲子不太像他的作品。”
　　“那邓鸿志呢？”
　　“……”
　　大伙都纷纷猜测起这首歌的作曲人的真实身份，众说纷坛，各执一词，谁也说不服谁。
　　直到有一位网友出现，才制止了已经快塞满人名的评论区。
　　“大伙别猜了，歌曲的详细信息界面不是写着吗？作曲人是柠檬。”
　　？？？
　　居然是柠檬？
　　大伙列举了顶尖作曲人的名字并相互争论了这么久，结果真正的创作者压根不在里面。
　　感情大伙原来都是在白费功夫。
　　不少人下意识地就想去反驳，结果打开歌曲的详细信息仔细一看，顿时收起了自己的键盘。
　　不只是作曲人是柠檬，甚至连作词和编曲都一同由柠檬承包，只差演唱者那一栏就完成了全包大满贯。
　　好家伙，这是不是有些离谱了！
　　“柠檬！居然是柠檬！”
　　“柠檬粉丝狂喜，没想到随便找首歌听都能意外地发现新歌。”
　　“不说了，直接下载！”
　　“不知道为什么，虽然你们把这首歌吹得这么响，歌曲听起来也不错，但我就是没有下载的想法。但现在知道它是柠檬的歌曲，立马就有动力了，直接开了三个音乐软件下载这首歌曲。”
　　“你那是喜欢这首歌吗？你那是馋别人身子！”
　　“我就是馋别人身子，我是蛇皮，我自豪！”
　　评论区瞬间就被柠檬的粉丝占领，话题一转而变。
　　虽然很离谱，但事实就是如此。
　　试问，当今仍在听古风歌的听众们，有哪一位没有听说过柠檬的名号，又或者没有听过对方的作品？
　　能够保持着高更新量以及高质量的歌曲制作人也就只有这一位了！
　　对于他们来说，这首歌在各方面做得都相当得完美，如果硬要说出一个缺陷的话……
　　那大概就是这首歌曲并非由柠檬亲自演唱，而是交给谢秋吧。
　　“噗，好像确实，柠檬的假音是我见过做得最好的，想要模仿出男声的感觉演唱似乎并不太难，再加上她毫不逊色于谢秋的唱功，说不定还能唱得更好。”
　　“不应该怎么说，你要想想看，光是作词作曲就能够达到那个水准了，何必需要自己出手。”
　　“这么一说，那岂不是随便栓条狗都能赢？”
　　“哈哈哈哈，这个说法给我整乐了。”
　　“不行，得是那种唱功到位的狗，一般品种的还真不行（狗头）”
　　“破案了，其实是柠檬偷懒才让其他歌手代唱，自己躺着拿钱。”
　　网友们顿时乐了，纷纷整活起来，谢秋这一位歌手顿时成为了网友们调侃的对象。
　　当然，谢秋毕竟是一位顶级的一线歌手，自然不会不行。
　　发生这种情况，纯粹就是因为柠檬的实力实在有些过于变态。
　　就在这时，又有网友进行发言了，并迅速在评论区收货大量点赞，成为了热门评论。
　　“大家快去看看，隔壁那一首《断桥残雪》也是柠檬的作品！”
　　卧槽？这首歌不是陈然演唱的吗？
　　居然也是柠檬写的？！
　　------------
　　第二更。
　　昨日美图

　　hso.jpg


第一百八十六章 这个差距拉开得有些大
　　得知这一消息的网友们火速赶到了现场，发现评论区内的情况似乎和《如果当时》差不多。
　　大伙都是在讨论着柠檬……以及被拴着带飞的工具人歌手陈然。
　　同样是极其出色的一首歌曲，虽然不似《如果当时》一般副歌部分十分惊艳，但整首歌曲却营造了一个奇妙的气氛，让观众们难以自拔地沉浸于其中。
　　很快，的评论区内就出现了指路的评论，就像刚才一样，指出《如果当时》和这一首《断桥残雪》一样同为柠檬的作品。
　　见此，从《如果当时》中被指路来的网友们纷纷露出了会心的笑容，开始主动安利起这一首歌曲。
　　“快去听一听，这首歌真的特别棒！”
　　“和《断桥残雪》的有些小小的区别，但同样是流行古风歌，我已经开始单曲循环了。”
　　“两首歌都下载了，既然是柠檬的歌曲那还有考虑吗？”
　　“柠檬出品，必属精品！”
　　“只能说，目前在乐坛上找不出第二首和它相似的歌曲，除了吹爆以外还有第二种选择吗？”
　　……
　　普通听众都在关注着新歌榜，那么那些乐坛的专业人士岂会放弃如此大事？
　　虽然十二月新歌榜才刚结束不久，优秀的作品有些多到麻木，甚至一些乐评人到现在连赏析都没有完成。
　　但该关注的还是得关注，不时刻了解音乐圈的动向，说不定自己哪一天就被彻底抛弃了呢？
　　此时，一个乐评人的聊天小群中。
　　“如果没有意外的话，本月的冠军应该已经内定了。”
　　“谁？”
　　“柠檬。”
　　“柠檬？她没有参加这个月新歌榜比赛吧，我昨天看过参赛名单的……你居然这么笃定？”
　　“嗯，她虽然本人没有参加，但她的歌曲参加了，你去搜一搜《断桥残雪》和《如果当时》就知道了。”
　　“好……我这就去听一听。”
　　五分钟后。
　　“她为什么不去参加上个月的诸神之战？这两首歌要是找到歌王进行合作，第一指日可待，再不济也能过取得前三名的成绩。”
　　“我怎么知道？可能她不太喜欢出风头？要是其他业内的作曲人或者歌手能够拥有她那种成就，早就迫不及待地跳出来开始营业了，也就她一个人窝在那个什么B站当一个小up主。”
　　“创新性风格，还一次性拿出了两首，全为精品中的精品，我有些不知道该怎么形容她了……”
　　“害，看开点吧，人与人的差距有时候比人和狗还大，而且我们只是乐评人，犯不着和她抢饭碗，像这种优秀的作品不是越多越好吗？”
　　“话是这么说，但感觉还是太过于离谱了，就算是用音乐鬼才来形容她也没有任何问题。”
　　“这个古风和流行融合感觉很有搞头，自成一派，应该用不了多久就会有很多作曲家开始跟风。”
　　“上一次有这么创新性的，应该就是戏腔唱法吧。”
　　“嗯，那同样是柠檬创造的，只不过这一次要大一点，她创造的是歌曲的题材。”
　　“我爬了。”
　　“我是什么垃圾.jpg”
　　“……”
　　与普通人关注的点不同，乐坛内的人大多关注的并不是这两首歌本身，而是这两首歌曲引出来的一种全新题材――古风加流行的融合。
　　这种歌曲的可行性极高，如果没有意外的话，估计会在短时间内很快就流行起来，并且将会面对大批大批的跟风制作。
　　这是一条全新出路，是目前市面上最火爆两种歌曲风格的融合，是一个极其庞大但一片空白的市场！
　　而作为她的开拓之人，柠檬理所应当地吃到了第一块、同时也是最大的一块蛋糕！
　　“有点像之前古风歌曲的变种，但还是有些差距，他们之间的关系大概就是残次品和完整品的。”
　　“蓝星每年新听众的数量都十分庞大，但古风曲拥有着较高的门槛，不像流行曲一般简单易懂易传唱，但将两者结合无疑就是最好的出路！”
　　“你们说的对，有人分析一下《断桥残雪》和《如果当时》吗？”
　　“分析是乐评人的事情，我们关心下饭碗就好了。”
　　“那就说说他们的成功所在？”
　　“相比起题材，我更倾向于优秀的作词作曲才是本次这两首歌曲成功的原因，尤其是《如果当时》的副歌部分，我觉得能够称得上是教科书级别的转折。”
　　“确实如此，创新的题材仅仅只是锦上添花，让其更有特色，而不是成功的直接原因。”
　　创新的题材固然吸引眼球，但柠檬那扎实的功底才是真正的成功原因。
　　而正是因为它成功了，这种异世界的“中国风”才会被专业人士们注意到，进而在未来创造出更多优秀的作品。
　　如果失败的话，那么可以预见，苏苒将不再是创造一个全新曲风的天才，而是一个不自量力的小丑，所创作出来的作品也会被无数吹毛求疵的“路人们”给喷得千疮百孔。
　　时间来到第二天中午，一月份的新歌榜正式放榜，将以十二个小时内的下载量的形式为歌曲进行排名。
　　毫无疑问，《如果当时》和《断桥残雪》分别排在了第一第二的位置，两者之间的下载量差距并不是很大。
　　这下，轮到网友们傻眼了。
　　虽然这两首超出规模外的歌曲的排名在意料之中，但和后面的第三四五六名相比，这个差距拉开得未免也太大了吧？！
　　居然足足有了五倍的差距！
　　这是什么概念？
　　就算是歌王加上业内顶级的大师级作曲人作词人编曲人四人联合出手，都很难和后面的歌手拉开如此之大的差距，可现在居然被柠檬和她的两个演唱工具人做到了？！
　　和谢秋陈然一通参赛的可不是什么臭鱼烂虾等闲之辈，而是货真价实的一线歌手，其中不少人的资历比谢秋陈然两人还要大上不少！
　　这一幕，让所有准时等待成绩的人看得目瞪口呆。
　　这……真的是同一线歌手和一线歌手之间能够拉开的差距吗？
　　-----------
　　第三更


第一百八十七章 一月冠军确定！
　　这是蓝星的官方网站，没有任何人能够神通广大到在这里做出包括刷票刷下载量在内的作品行为。
　　所以，这一切的数据全部都是真是的数据，第三四五名乃至后面更多的名次，和《如果当时》以及《断桥残雪》的差距是真的大……
　　大到让人绝望的那种，甚至生不出任何一丝超越的想法。
　　排名第三的歌手江瑶第一时间发布了一条微博。
　　“稳住第三就是胜利！”
　　见此，不少网友们顿时乐了。
　　不为什么，只因为这位歌手上一条微博是――
　　“我将守护新歌榜第一的荣耀”。
　　这还没多久呢，你怎么就改口了，不是豪情壮志地想要拿到第一吗？
　　抓住此次机会，网友们自然要好好地批判一下这位戏台上的插旗高手。
　　当然，这个批判是善意的批判，绝大多数带头冲锋的甚至是她的粉丝。
　　“噗，笑死我了，昨天新歌榜五分钟前发布微博插旗，今天新歌榜公布五分钟后收回旗帜，期间间隔仅仅只有十二个小时，不愧是你！”
　　“瑶宝别怕，妈妈爱你！”
　　“不要男妈妈不要男妈妈！”
　　“哈哈哈，不愧是瑶宝，投降得就是快！”
　　“歌手的事情怎么能叫投降呢？那叫做战术性调整！”
　　“你看，目前排名前二的歌曲和剩下的压根就不是一个档次的，我们不和他们玩。只要瑶宝在拿到第三，也就是在剩下的人中拿到了冠军，那四舍五入一下，不就是获得了新歌榜的冠军吗？”
　　“好家伙，你怎么不把自己的脑子四舍五入一下？”
　　“……”
　　平日里江瑶的人设就是这种插旗大师的类型，部分路人以及她的粉丝们都早已习惯了对方flag立不停的操作。
　　但她的这一个插旗本领却仿佛有着来自东方的神秘力量一般，一直保持着一次灵验、一次必翻车的情况。
　　前一次说要成为第一名的flag算是彻彻底底地翻车了，也就是说，这波稳第三的flag是必定成功的了？
　　“懂了，这波瑶宝的第三稳了。”
　　“不要迷信科学，东方力量的强大之处超乎你的想象。”
　　“就假设瑶宝的flag立为取得第一的话，估计再玄学也没有任何作用，这前后差距实在是太离谱了，完全看不出一点超越的希望。”
　　“前两名神仙打架，第三名偷偷开挂，其他歌手直呼内行。”
　　“哈哈哈，这下子大家的新歌榜排行目标又可以降一名了，这是好事，防止内卷！”
　　就连来自东方的神秘力量都只敢让自己屈居第三，那么《如果当时》和《断桥残雪》的前两名，简直就是稳得不能再稳了。
　　但虽说是前二名，但两者之间的差距小的几乎可以忽略，随时都有可能被对方所超越。
　　于是乎，两首歌歌手背后的公司都开启了运营，企图能够将这个第一名收入囊中。
　　而在他们两身后的其他名次选手则是开辟了第二战场，试图让自己的歌曲能够在这个月的新歌榜之中收获一个还算过得去的名次。
　　当然，对于这个虚无缥缈的前两名没有半分的觊觎之心。
　　此时，网抑云音乐，陈然的办公室内。
　　章姐眉头紧蹙，面露难色，有些苦恼地挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　陈然见此，立马问道。
　　“丘丘音乐那边突然加大了宣传，开展了一个新活动。”
　　“什么活动？”
　　“在丘丘音乐APP或者网站上下载《如果当时》，会折返一定零钱至丘丘钱包之中，同时获得一次抽奖的机会，可以从中抽出丘丘会员、丘丘绿钻等虚拟会员以及一些实体奖励。除此还设置了一个专门的下载量进度条，当在丘丘音乐上《如果当时》达到一定数量之时，所有下载过的听众们都会获得一定的奖励。”
　　“听起来不怎么样，很抠门吗？”
　　“不，这一次是完完全全的高投入，换句话来说，他们就是在烧钱来为《如果当时》打榜！”
　　“这……”
　　陈然也没想到对方会为了一个新歌榜的冠军做到这种地步。
　　要知道，丘丘可是一区乃至全蓝星最大的即时通讯软件之一，使用的人数达到了十位数，其中的活跃量就自然不同多说了。
　　目前《如果当时》和《断桥残雪》的下载量保持在一个微妙的平衡之处，但哪怕丘丘的活跃人数之中，有百分之一的人对这次和丘丘音乐一起开展的活动选择了关注，那这个看似平衡的天平立马就会被打破，彻底倾向谢秋那一边。
　　要知道，歌王发布歌曲都没有这个待遇，除非是诸神之战时为自己公司旗下的选手进行拉票。
　　简直离谱了，这真的是让人太羡慕……啊呸！
　　是真的是让人愤怒了！
　　“公司方面打算怎么做？”
　　章姐摇了摇头，“谢秋目前正在冲击歌王，所以丘丘音乐那边才敢投入如此巨大的资源，就算是公司投入同等资源对方也肯定会加大力度，长此以往很难耗得过对面。所以公司并不打算投入太多的资源去进行对抗，除了一个微博的闪屏推荐以外，你的宣传资源一切照旧。”
　　听闻此话，陈然无奈地摆了摆头。
　　算了，不就是个第一吗，给他又如何？
　　随着丘丘音乐的大动作开始，《如果当时》的下载量开始逐步攀升，再次和《断桥残雪》拉开了距离。
　　如果没有意外的话，那登顶就是一件板上钉钉的事情了。
　　而在家中幕后观战的苏苒也得知了这一消息。
　　丘丘宣传得好啊，新增的下载量越来越高，自己通过分成所得到的收益也就越高
　　反正歌曲已经给了出去，谁拿第一都无所谓，需要的只是他们能够获得一个足够高的下载量让自己分成罢了。
　　时间就将这样慢慢地一条条过去，《如果当时》以大优势确定成为了一月份新歌榜的冠军，所获得的下载量也远远超过除了陈然以外的所有一线歌手。
　　不过话说回来，与其说这是丘丘音乐与谢秋的胜利，倒不如说这是柠檬的胜利。
　　-------
　　第四更，写不完了，还有一更放下午起来后一起写。
　　今日美图




第一百八十八章 半个歌坛的请愿
　　丘丘音乐的一波福利活动让不少不关注新歌榜单的人都知道了这一首歌曲，歌曲的下载量“蹭蹭”地往上涨。
　　带来的结果就是，《如果当时》的下载量在短短的几天之内突破千万，所获得的待遇甚至超过了不少歌王的作品。
　　乐评人写出解析鉴赏，大v们争相转发，作曲人赞赏有加。
　　可以说，这首歌算是出尽了风头。
　　但就算是再出尽风头，大家更加关注的是这首歌的本身，而非它的演唱者谢秋。
　　作为它的创作者，苏苒这两天可没有少出风头，“柠檬”二字几乎在每一篇鉴赏评价的文章都出现了至少一次，甚至还有不少人称其为“新风格歌曲的开创者”。
　　大家在赞赏这首歌曲的同时，也在可惜着她本人没有亲自演唱这两首高质量歌曲。
　　但殊不知，苏苒其实早处于了大气层之中。
　　“啥？既然能够舒舒服服地把歌曲交给工具人，然后躺着拿钱，那为什么还需要自己受罪？”
　　苏苒小姐如是说道。
　　就问你们，啥都不用干，名声和小钱钱就自己往身上跳，还有比这更好的事情吗？
　　随着二月份的正式到来，一区的官方网站之上，一月份新歌榜单正式结算！
　　看着不久前就已经锁定的结果，不少熬夜的听众们讨论了起来。
　　“结果出炉了，《如果当时》下载量位列第一，和《断桥残雪》拉开了两百万的数据。”
　　“果然是冠军吗？不得不说，丘丘的那一波宣传实在是太狠了。”
　　“虽然确实是有宣传的原因，但这两首歌曲之中，《断桥残雪》不失为一个优秀的作品，但《如果当时》显然要更加惊艳一些。”
　　“五五开吧，各有各的爱好，我就更喜欢《断桥残雪》。”
　　“不过说起来，这次新歌榜应该是最奇特的一次了吧，在没有歌王参赛的情况下，前后下载量割裂得这么严重，前两名和后面的完全不是一个档次的。”
　　“这我就要和你讲一讲创作者柠檬的含金量了。”
　　虽说大部分人的关注点都在新歌榜的排名之上，但也有不少人注意到了谢秋这位演唱者。
　　这位屡战屡败，屡败屡战的一线歌手，终于获得了属于他的一次冠军！
　　“秋宝，俺滴秋宝！”
　　“泪目，终于拿到冠军了，不容易啊。”
　　“哈哈哈，万年翻车王这一次居然没有翻车！”
　　“这么一说好像确实，自从柠檬出现过以后，谢秋的每一部作品都翻了车，从来没有拿过第一，但这次居然打破了这个魔咒。”
　　“之前谢秋翻车都是因为柠檬，这一次夺冠也是因为柠檬，只有柠檬才能打败柠檬！”
　　“打不过就加入，这一句话果然是真理。”
　　“笑死，打不过柠檬我就从她那里买歌曲，把歌曲买走了她就参加不了比赛来gank我。”
　　“哈哈哈哈哈，太绝了。”
　　“《如果当时》夺冠的话，那么谢秋距离歌王竞选资格仅差一次季度冠军以及一首经典歌曲。”
　　坦白而言，这一次新歌榜其实质量还是很高的，只是出现了《如果当时》以及《断桥残雪》两个变态歌曲，彻底将其他作品的光芒掩盖住了。
　　毕竟大家都是一线歌手，不准备点大杀器什么的还真不好从其中杀出重围。
　　结果大伙的大杀器都是袖箭，你们俩特么的大杀器居然是袖箭导弹……
　　这真的是……好好的神仙打架不去掺和，过来和我们这些凡夫俗子竞争，是不是有些太欺负人了！
　　……
　　苏苒这一边也持续着关注着网络上的动向。
　　她才不管把这两首大杀器拿去参赛是不是欺负人，她只知道两首歌曲的质量对得起这个排名以及目前的下载量。
　　随意地浏览论坛贴吧之上的帖子，苏苒看到不少夸耀她才华横溢的言论，什么蓝星三千年最佳创作者、五千年最天才作曲人、两万年最强美少女都来了，就差着把她吹上了天。
　　反正苏苒一条条看下来之时觉得是挺尴尬的。
　　不过在这些帖子之间，她也发现了不少人对她“创作”的那一新风格十分感兴趣，甚至有不少人已经向蓝星官方申请建立一个全新的歌曲类型。
　　“已经有一万多人向官方请愿了，人数还在不断增加。”
　　“人多没有用啊，大家都是普通的听众，又不是专业的乐坛人士。”
　　“现在乐坛有不少人在研究它，我一个乐评人朋友和我笃定，这绝对算是一个全新的歌曲类型！”
　　“有大佬进场了！兄弟们快去微博看一看，罗夏大佬发声了！”
　　苏苒看到这个名字之时微微一愣，只觉得特别熟悉，似乎在哪里听说过这个名字。
　　下一刻，她立马回想了起来。
　　这个罗夏不就是专门点评过《清明上河图》的那个人吗？好像在乐评人里面名望还不低。
　　点开微博，搜索对方的名字，出现在屏幕上的第一条就是他为新风格类型歌曲的请愿。
　　一大通的专业知识，指出了这种全新风格与普通古风曲的不同之处，以及它未来流行乃至风靡的可能。
　　最最最重要的是，这种全新风格歌曲的诞生，将极大助力于一区歌曲的输出，使得中文在蓝星歌坛第一的位置更加稳固。
　　此言一出，不少自诩专业人士的人纷纷附和，甚至不少歌手都前来助力。
　　很快，这件事登上了各大软件的热搜榜首，前来共同请愿的人越来越多，甚至不少顶级的大师作曲人和歌王都公开表示了支持，近半个乐坛都参与其中。
　　这可是自蓝星歌坛成立以来都鲜有发生的大事！
　　全程关注此事的苏苒看得一愣一愣的，她也没想到事情居然能够闹得这么大，而且还是在自己本人毫无干预的情况下。
　　但接下来的事情更让苏苒没有想到――
　　官方居然回应了！
　　--------------
　　以下是py时间
　　书名：人在东京，职业养马
　　简介：有人问，传奇人物“千代语者”有什么事迹吗？
　　超越“皇帝”鲁铎象征的王者战绩？连续制霸4次有马纪念的无敌跑者？
　　不过更加让人津津乐道的，还是她退役之后化身训练师“星野千代”，所培养出来的那批新时代传奇。
　　“千代，等我处理完学生会的东西，陪我做并排跑训练吧。”
　　“姐姐大人，陪米浴做训练可以吗？”
　　“训练师，我饿了。要一起去食堂吗？”
　　“千代千代！快来看看我新的‘帝王舞步’！”
　　被一众马娘簇拥着的千代苦恼地笑了笑。
　　没办法，谁叫她是最强的赛马娘，最优秀的训练师呢。
　　――――
　　关键词：赛马娘橘子训练师
　　传送门：
　　《人在东京，职业养马》


第一百八十九章 官方的承认
　　蓝星的乐坛，一直都是出于一种放任自由、狂野生长的状态，因为这样才能够一直保持着百花齐放的状态。
　　别说是官方干预了，就算是见一面都很难见得到，顶多在每个月的末尾之时公布一下排行榜的结果。
　　大家所谓的请愿，也只是希望官方能够注意到这一点，在后续这类曲风的歌曲不断被开发之后，让其成为真正成为一种全新的曲风。
　　而现在，官方居然直接这件事情下场回复了？
　　“最近我们收到了不少小伙伴们的留言，经过官方人员的着手研究调查，《如果当时》和《断桥残雪》均属于一种‘古风加流行’的全新风格，但由于相关的代表作品数量过少而不足以将其归为正式的曲风，期待有更多的优秀作品诞生，望周知。”
　　官方的发言代表着权威，同时也代表着此次歌坛请愿的胜利。
　　虽然并没有直接列入正式的曲风之中，但官方已经承认其为一种全新的风格，缺少的只是更多具有代表性的作品罢了。
　　一个全新曲风的正式诞生往往伴随着几部代表之作，虽然《如果当时》和《断桥残雪》两首歌无论是质量还是传唱度方面都符合条件，但毕竟也只是两首歌曲，显然不足以支撑起一个完整曲风。
　　“居然是官方亲自下场，百年难得一见。”
　　“虽然难见，但新曲风诞生这件事情确实值得官方亲自下场，毕竟对于乐坛来说可是一件大事！”
　　“666，居然真成了，这下子乐坛又要出现了不少新曲风的歌曲了。”
　　“挺期待的，希望能够有更好的作品诞生。”
　　“那这样子是不是该说柠檬牛逼了，写的两首歌曲成功被官方认证为全新的曲风，虽然目前还未被正式命名确认，不过那也是一件板上钉钉的事情了。”
　　“柠檬，俺滴战神！”
　　“作为一个混迹乐坛二十余年的老作曲人，见到此情此景实在忍不住自惭形秽。”
　　“本以为之前将戏腔唱法融入歌曲这种天才创新就已经足够吹一辈子了，没想到现在更加牛逼，直接开创一个全新的曲风！”
　　虽说没有直接确认，但官方的这一肯定，直接就让不少人欢呼雀跃起来。
　　对于歌曲创作者来说，这是一个全新的挑战，同样也是一个全新的机遇。
　　对于歌手来说，这是一个出头的希望，有机会凭借着这种全新风格的歌曲找到一条适合自己的道路。
　　对于听众来说，这将是一场即将到来的视听盛宴，全新的曲风所带来的新鲜感可不是那些老歌所能够相比的。
　　就在大伙纷纷祝贺之时，不少网友翻找除了蓝星官方的文件，在上面找到了建立新曲风的条件。
　　“需要拥有五首受众千万以上的代表作品，才有资格正式立项。”
　　“《如果当时》和《断桥残雪》都已经突破千万了，那也就是还需要三首就能够完成？”
　　“嗯，应该是这样的，”
　　“还需要三首受众千万的同类型歌曲……三首，这怕不是要等到猴年马月。”
　　“不一定，二月份不是还有次小神仙打架吗，说不定就有作曲人写出这种新风格的曲子了。”
　　将这个“古风加流行”风格的歌曲变为正式的风格，需要五首播放量受众突破千万，也就是下载量突破千万的歌曲。
　　乍一看，似乎并不是很难，《断桥残雪》和《如果当时》轻轻松松就完成了，剩下的三首只需要如法炮制就行。
　　但实际上，一般只有由歌王演唱的优秀作品才可能能够在如此短的时间内达成千万的下载量。
　　其他的一线歌手或许也能够做到千万受众，但那时经过了特别长时间的发酵才能够达成的。
　　想要在短时间内让其成为正式的曲风，除非使出顶级作曲人加歌王这样的组合，否则简直就是难如登天。
　　“卧槽！孙大师下场了，他说要做一首全新风格的曲子参加二月份的新歌榜，而且合作的对象还是一位天王！”
　　“那应该稳了，马上就会又多一首千万级别的作品。”
　　“孔大师也下场了！他同样也会和一位天后进行合作，打造一首全新曲风的作品！”
　　“这样就算两首了，还差一首。”
　　到了这个关键节点，网友们顿时就将注意力全都集中在了乐坛的作曲人之上。
　　凡是有任何一位作曲人宣称要创作一首全新风格的作品，立马就会被网友们争相转发。
　　接连数日下来，共计有两百多位作曲人公布了自己的新风格创作计划，但参加二月份新歌榜、能够真正称得上大师级的作曲人只有孙大师和孔大师两位。
　　其他同样公布自己计划的大师级作曲人数量并不在少数，但由于他们的手头上大多已经有着需要完成的作品，以及需要一定的灵感收集时间，所以他们的计划大多半年乃至更久的时间段。
　　而其他能够在二月份拿出作品的，实力也达不到大师级的那种地步，几乎不可能在短时间内收获千万的播放量。
　　更别提他们的合作歌手大多也只是一线甚至是二线以下的歌手，和歌王歌后完全无法相比。
　　“还是差一首怎么办？实在找不到啊！”
　　“要不期待一下那些作曲人能够爆种，像《如果当时》和《断桥残雪》一样收获千万下载？”
　　“他们在熟悉的领域都做不到这点，你还指望他们在这个陌生的地方能够做到？如果能够做到的话，他们早就是真正的大师了。”
　　“这……扎心了。”
　　“笑死，真实伤害是最真实的伤害。”
　　“但柠檬也不是大师级的作曲人啊，她写出来的这两首歌曲不就取得了千万播放吗？”
　　“柠檬实属怪物，你敢说她没有大师级作曲人的水平吗？”
　　“对了，柠檬！万一柠檬在二月份又发布一个全新的作品呢！”
　　“好家伙，这不是在像屁吃吗……卧槽！柠檬宣布参加二月份新歌榜发布新作了！”
　　“而且……发布的还是新曲风的歌曲！”
　　--------------
　　有些卡文，写不出来，然后去修改了一下大纲，今天应该就两章了。
　　--------------
　　今日美图




第一百九十章 《发如雪》
　　“二月份新歌，‘中国风’歌曲《发如雪》，敬请期待。”
　　了解完事情的详细以后，坐在电脑桌前的苏苒深思熟虑，敲下了这一行大字。
　　她决定再次亲自下场添一把火，加快中国风成为蓝星正式曲风的进程。
　　全新曲风的缔造者，这一听上去就是逼格满满，一看就能给自己吸引不少粉丝，以此获得系统的成就奖励。
　　当然，涨不涨粉丝倒是其次，主要是为乐坛发展做贡献。
　　毕竟等待乐坛的中国风歌曲发展得有些眉目后，自己也才能够随心所欲地拿出一些歌曲，对吧？
　　关于歌曲选择这一方面，苏苒也是经过了兼权熟计的。
　　发如雪。
　　周董的歌曲，自然懂的都懂，不懂的也不必多说，稍微了解一下就懂了。
　　周董在地球上华语乐坛的地位可谓是无人能撼动，连着喊了不知多少年的凉了，结果演唱会门票依旧是发售即秒没。
　　毫不夸张的说，周董就是华语乐坛的半壁江山！
　　而作为他的代表作之一，《发如雪》这一首歌曲自然也十分出名，由周董本人作曲，方文山填词，林迈可编曲，方文山本人更是凭借着这首歌的填词获得第六届百事音乐风云榜专题港台地区最佳作词奖。
　　他们三个人，如果用系统来估算评级的话，那妥妥都是顶尖的大师水准，站在了他们所属领域的巅峰水平。
　　歌曲的歌词之中，采用了不少古代著名文学作品之中的意象，使得歌曲的美感与寓意得到充分的诠释。
　　当然，苏苒选择这一首歌曲的原因，除了情怀和本身的优秀质量以外，还有一个原因――
　　这首歌实在是太具有代表性了！
　　五音宫调路线、古筝伴奏、中式古典的哀怨婉约一应俱全，同时加入了RAP儿话音的加入使音乐层次更丰富……在搭配上周董那出神入化的唱功，只能说顶中顶。
　　就凭借这首歌曲的质量，无论是放在前世的地球之上还是蓝星，毫无疑问，它是属于最顶尖的一批！
　　既然是最顶尖，那放在二月这“小神仙打架”的月份再好不过了，顺带着还能够集齐五首千万受众歌曲，成功召唤神龙。
　　念及于此，苏苒立马就兑换了一张歌曲自选卡将其兑换出来。
　　这是一首唱腔上颇具难度技巧的歌曲，对于高音部分的要求也十分严格，即使是有着两项相关大师级技巧和专业级声乐加身的苏苒也不能够保证自己能够完美发挥，需要提前进行练习。
　　再说了，编曲那一块的乐器伴奏部分也需要自己花费不少功夫去精调。
　　所以现在就将其兑换出来，绝对是一件十分正确的选择。
　　网络上，网友们在看到苏苒发送的这一条消息后，瞬间就沸腾了。
　　这一番话虽然只有寥寥二十字，但其中透露出的信息量有些大！
　　柠檬在一月份已经拿出两首歌曲的情况下，居然接着在二月份再次拿出一首新歌，同时宣布参加新歌榜！
　　“柠檬，我的超人！”
　　“卧槽？这就拿出第三首歌了？应该是存货吧。”
　　“当然是存货啊，你见过哪个音乐创作者能够在这么短的时间写出两首质量高到离谱的歌曲后还能接着拿出第三首？”
　　“就算是存货的话也挺离谱的吧，这个人简直就像是无情的作品生产机器一样，高产到生产队的驴都羞愧了，关键是作品质量还贼高，就没有一首歌是拉胯的。”
　　“期待一下，如果接着保持《如果当时》以及《断桥残雪》的质量的话，下载量突破千万绝对不是个难事，这样在加上另外两位大师的作品，新的曲风就彻底稳了！”
　　……
　　这股“新曲风”的风潮正是由苏苒所掀起，而现在当事人表示自己会再次下场为其添一把火，有什么比这还更令人沸腾的吗？
　　大伙热烈地讨论起柠檬即将发布的这一首《发如雪》，对于它能否延续一月两首歌的传奇各抒己见。
　　除此以外，不少人也注意到了苏苒这一番话中的那三个字――中国风。
　　中国风？这是什么？从来没有听说过有种名叫“中国”的歌曲风格。
　　“中国风是什么？难不成又是全新的曲风吗？”
　　“不会吧……要是这样的话也太离谱了。”
　　“查不到，目前蓝星上并没有任何能够称为‘中国风’的东西。”
　　“……”
　　网友们见此顿时感到了迷惑，毕竟他们从来没有听说过何为中国风。
　　但就在他们认为这是柠檬自创的东西之时，一位千度搜索回来的人发声了。
　　“在蓝星合并之前，‘中国’指的就是一区这一块区域，合并之后这个词才逐渐消失。所以中国风指的就是一区的风格。”
　　一区的风格……
　　看到这个解释，不少人顿时恍然大悟。
　　这个所谓的中国风，指的就是流行和古风融合诞生的新曲风吧！
　　唉别说，还挺贴切的，毕竟这种风格的音乐的确是一区独有的，用一区的前称来形容再适合不过了。
　　“原来新风格就是中国风吗，说起来挺顺口的。”
　　“爱了，没想到居然还有历史底蕴，真不错！”
　　“虽然好听顺口，但这只是柠檬的一家之言，难不成就这样定下来了。”
　　“一家之言又如何？中国风歌曲都是柠檬创造出来的，人家命名一下怎么了？”
　　“我赞同，没有柠檬就没有中国风，以后就统称‘古风加流行’的风格为中国风吧！”
　　“好，我赞成！”
　　“妙啊！”
　　没过多久，网友们就统一了口径，中国风的说法也开始在网络之上蔓延。
　　照这个趋势，除非是官方下令修改，这一个“中国风”的名号算是彻底坐实了。
　　而后几日，苏苒每天都在录音室中勤加练习，确保能够在二月份新歌榜开始之前进行一次最完美的录制。
　　就在她每日例行休息摸鱼之时，北川工作室的郭俊杰打了一通电话过来。
　　“苏总，碧蓝航线1.0版本正式完成。”


第一百九十一章 即将发布的碧蓝航线
　　在收到郭俊杰电话的时候，苏苒并没有任何的意外。
　　老实说，在开发经费一直拉满的情况下，碧蓝航线这种简单的弹幕射击游戏老早前就应该完成了。
　　事实上，碧蓝航线的本体的确早就完成了，缺少的一直都是角色立绘这一块。
　　因为苏苒本人的严格要求，所以对于这一块一直卡得特别死，但凡质量稍微差上一点点就会被打回重画。
　　也就是这个原因，所以所有的角色立绘昨日才彻底完成，并且游戏本体也是于今日才正式完成组装。
　　至于完成后的效果？
　　苏苒只能说特别符合它R18游戏的定位，在分级的死亡边缘线来回起舞却不触碰分毫。
　　当然，可能后续有些特别那啥的皮肤需要进行分级售卖，比如天狼星的开盖即饮、絮库夫的泳装、光荣的凉夜香雪……
　　咳咳，数量太多裤子动了，这里就不一一举例。
　　白颜同样也得知了之一消息，两人一同乘车来到了北川工作室。
　　见到两人，郭俊杰将苏苒和白颜一同招呼进了办公室之内。
　　“苏总，白总，游戏的安装文件发到你们的手机上了。”
　　“好的。”
　　苏苒点头，将文件接收并安装完成，随即开始体验起了这个蓝星版本的碧蓝航线。
　　映入眼帘的是一个有些陌生的加载界面，画面的正中央放置了一个Q版的舰娘小人，其身旁则是一个北川工作室的logo。
　　这个设计还是相当不错的，没有任何违和感，看来工作室的人是下大功夫的了。
　　随后便进入了游戏之中，弹出一个是否接受新手教程的动漫风格提示框。
　　而后就是介绍基础的弹幕射击模式，即使是一个小白也能够在教程的帮助之下在极短的时间内熟悉操作。
　　出来以后，便是游戏的重头戏――家园养成部分。
　　在这里，可以和舰娘进行各种互动，培养好感度，对那些不热衷于推图，就每日上线看看老婆的玩家们特别友好。
　　在前世碧蓝航线的基础之上，北川工作室对很多地方都进行了改进和优化，尽可能地让不同玩法的玩家们都体验到舒适和快乐。
　　接下来就是每一款手游的重头戏，氪金！
　　碧蓝航线这一款游戏，除了那些富得流油的土豪玩家们，绝大多数玩家的氪金点都是在各种皮肤之上，鲜少有人花费人民币去抽取老婆。
　　毕竟一单下去，最多也就得到几十抽，这么多发下来说不定连舰娘人影都见不着。
　　所以，苏苒自然也就将这款游戏氪金的中心放在皮肤之上，只要皮肤的立绘够涩，那绝对大把大把的人争相购买。
　　除此以外，还有提督和舰娘结婚的婚戒。
　　碧蓝航线的氪金点大概就这么多，苏苒也不打算进行添加，一切照旧，只有这样操作才能够尽可能地延长一款手游的寿命。
　　一番体验下来，整体的感官还是相当不错的。
　　弹幕射击类型的游戏早在上辈子就玩腻了，苏苒稍微玩了一会后便放下了手机，反倒是一旁的白颜玩得津津有味。
　　苏苒也没去打扰她，而是拉着郭俊杰来到了一个小角落处。
　　“游戏你打算什么时候发布？”
　　“初步拟定的时间是二月十号，也就是五天后，将在柚子平台以及各大应用商店进行上架。”
　　“宣传pv呢？这些搞定了吗？”
　　“两周前就已经完成了，预告pv和宣传pv都已经发布出去，目前来看反响十分不错，不少网友们都对舰船拟人以及弹幕射击十分感兴趣。”
　　苏苒满意地点了点头，“那就好，后续运营的话也一定要做好，如果缺人手的话和我说一声，立马就去招。”
　　“谢谢苏总。”郭俊杰双目中流露出感激的神情。
　　当初如果不是白颜和苏苒的话，他们这个支离破碎的北川工作室早就会被银行的贷款所压倒，更别提像现在一般制作出一款十分优秀的游戏了。
　　大恩大德无以为报，也就只能成为一只007爆肝工作的社畜来回报了。
　　突然，他猛然一拍脑袋，说道：“差点忘记告诉苏总了，当初那个剽窃我们成果的游戏公司，马上也要发布新作了。”
　　“什么时候？”
　　“同样是在二月十日！”
　　郭俊杰咬牙切齿道：“他们原定的发布日期要早上一个星期，但见到我们碧蓝航线的发布日期之后立马就修改了时间，我看他们就是想借此来嘲讽我们！”
　　苏苒闻言，微微蹙眉。
　　居然还有这么跳的公司，直接跳脸嘲讽？
　　不过你嘲讽就嘲讽吧，把发布时间调到同一天是什么意思，想要截胡碧蓝航线的下载量？
　　“把具体情况讲一讲。”
　　“好。”郭俊杰答应了一声，随即开始解释起这件事情。
　　“抄袭我们创意的那家公司叫做黑豹互娱，底下有两款收入还是不错的游戏，其中一款就是之前从我们工作室抄袭而来的。现在他们即将发布新作，看到我们发布的时间也差不多以后便修改了时间，改到了同一天进行发布。”
　　“这样有什么用吗？”
　　“有，一款游戏的前期运营陈本和成绩基本绝决定了很多工作室的生死了，同期的同类作品越多之时，收益也就也差，乃至最后的破产跑路。黑豹互娱的操作，很明显就是想给我们使绊子，让我们落入如此境地。”
　　苏苒默默地听完了郭俊杰的话，“你觉得那黑豹互娱的作品质量会比我们碧蓝航线要高吗？”
　　“怎么可能！”
　　“那不就完事了吗？他既然主动选择和我们同期对抗，那被干碎的只可能是它黑豹互娱。”
　　郭俊杰听完，点了点头。
　　虽然确实是这样，但对方的操作是真的让人恼火。
　　“安啦，小丑始终只能是小丑，我倒是想看一看，他们究竟能够支撑多久才跑路。”
　　...................
　　今日美图


　　.....................


第一百九十二章 青少年模式与青壮年模式
　　几日后，在苏苒的把控之下，1.0版本的碧蓝航线正式送审完成，等待着二月十日的到来，正式上架。
　　而学校方面，大大小小的课程也逐渐结课，进入期末考试时间。
　　苏苒最终也选择了稳一手，在每一场考试开始之前抵达考场，花费了一些时间将每一门科目悉数完成。
　　不吹不黑，4.5以上的绩点绝对没有问题，至于能不能拿到满分的5.0就要看老师在平时分上给不给面子了。
　　二月份的鹏城算是勉强入冬成功，至少人们不能够再肆无忌惮地穿着短袖上街。
　　因为濒临春节的缘故，大街小巷的路灯之上已经挂好了火红的灯笼，一片喜庆之相。
　　再过两天就是二月十日，也就是俗称的春节档，大批游戏会在此时进行上架，争取到春节之时人流量最大的时间段。
　　虽说这些游戏之中，以单机游戏和端游的数量居多，但手游的竞争力度可一点也不小。
　　随着手游市场的慢慢开发，越来越多游戏公司都注意到了这一块未知但充满机遇的净土，或观望寻觅机会，或直接发布试水作品下场勘测，光是在最近两个月中注册的手游工作室就多达一百多所。
　　碧蓝航线就是挑选春节档这一竞争激烈的时间点进行发布，凭借它的实力，完全能够在这个近乎荒芜的领域杀出一条血路！
　　“苏苒小姐，您的意思是，这个碧蓝航线是你的作品？”
　　电话中，张涵的声音有些难以置信？
　　“准确地说是我旗下工作室的作品，我参与监制以及部分角色立绘的绘制。”
　　苏苒解释道：“怎么样？B站对我这款游戏感不感兴趣？”
　　前不久之时，她便找上了张涵，希望能够通过张涵联系上B站游戏运营的负责人。
　　这年头，酒香也怕巷子深，碧蓝航线虽然在手游中质量十分出众，但一没名气二没背景，说不定真就在别的游戏广告攻势之下被彻底埋没。
　　想到这一点的苏苒于是就找到了B站头上，希望能够在B站上打个广告或者干脆直接开通一个B服。
　　“游戏这一块不在我的管理范围之内，不过我已经将其送到了我们的陈总手中，很快就能得到一个结果。”
　　从苏苒手中收到这一款游戏之时，张涵也是十分意外，甚至可以说是诧异。
　　原来绘画和音乐已经不能满足这尊神仙了吗？
　　虽然不解，但对方的要求肯定还是得照办的，万一这个神仙不高兴直接走了怎么办？
　　将文件交给陈总并且解释说明以后，张涵也琢磨起这款游戏，在自己的手机上下载了下来。
　　这不玩不要紧，一玩顿时就沉迷了进去。
　　弹幕射击类型的游戏不但简单上手，而且也因为有着舰娘老婆的缘故而不会觉得枯燥。
　　这碧蓝航线就像是黑洞一样，连续几个小时的时间都投入在其中，一直到体力清空了数回才结束了战斗。
　　如果要张涵来评价这款游戏，那他会说四个字。
　　好涩，好毒！
　　涩指的是角色方面。
　　有些角色暴露的地方不多，但却可以从一些细节之处体会到那种涩的感觉。
　　而有些角色，那是直接把车都开到你脸上来了，就差问你一句要上车吗。
　　精美的立绘加上令人遐想的语音和动作姿势，实在有些过于好冲，只能说柠檬算是把ghs这一块玩得明明白白。
　　而在毒这一方面，那个令人小小上瘾的弹幕射击反倒是次要，最主要这款游戏对于审美观念悄无声息的毒害！
　　仅仅只玩了两小时，张涵就已经满柰子都是脑子，现在的他甚至觉得36D有点小！
　　是不是有些离谱过头了！
　　等到满是白花花的大脑恢复清明以后，他就第一时间打回给了苏苒。
　　“希望大吗？”
　　苏苒追问道。
　　“按照游戏的质量来说，通过的希望很大，再加上您和我们B站有一层合作关系，没有意外的话甚至可以成为我们强推的游戏，但是……”
　　张涵犹豫的片刻接着说道：“游戏的尺度稍微有些大，我怕可能会造成一些不太好的影响，尤其是直播这一块……”
　　他有些纠结，碧蓝航线确实值得B站强推，但偏偏游戏中一些角色立绘的尺度有些大，不适合未成年人观看。
　　强推这种达到限制级别的游戏虽然符合规定，但难免会被人诟病，万一再被某些“家长们”举报一下，负面影响将会无限地放大。
　　“这种情况我们是有事先考虑到的，张主管你可以打开设置里面看一看，里面有一个‘青少年模式’的开关按钮。”
　　张涵闻言，下意识地打开免提切到了游戏画面，果然在设置中找到了那一个“青少年模式”的按钮。
　　目前这个按钮呈一片灰色，表示暂未开启。
　　“等待游戏上线之时，这个青少年模式将会默认开启，只有经过身份认证为成年人后才能够关闭，张主管可以开启试一试。”
　　照着苏苒的指示，张涵点开了这个按钮。
　　画面自动切回至主页，游戏界面看起来似乎没有任何改变。
　　正当张涵迷惑之时，他突然注意到了自己主页上舰娘的立绘。
　　草，怎么多了一条安全裤，这件衣服的布料是不是突然变得有点多？
　　还有，这脸上的红晕也消失不见了，一副羞涩的面孔瞬间变成了正常的表情。
　　虽然姿势依旧很棒，立绘依旧精美，但涩涩的感觉已经去了七七八八，张涵见此立马感到一阵索然无味。
　　不单只是主页上角色的立绘，就连仓库和图鉴中的舰娘都是如此。
　　“张主管看到了吗？这样子应该没有任何问题了吧？”
　　“可以了，应该没有问题。”
　　这岂止是没有任何问题，简直是太没有问题了。
　　角色全部都严严实实地包裹了起来，这让已经体验过青壮年模式的张涵感到一阵不适应。
　　他回答道：“陈总已经收到了，如果没有意外的话，明天就能够知道结果。”
　　“好的，麻烦了。”
　　-----------
　　第一更
　　昨日美图




第一百九十三章 柠檬是画师？
　　没过多久，B站方面通过了审核。
　　虽然B站在游戏方面有着较为丰富的经验，除了代理多款端游以外还自研过不少游戏，但在手游这一块可以算得上是一片空白。
　　代理碧蓝航线，对于他们来说绝对是一个稳赚不赔的生意，能够让B站在手游市场之上踏出第一步。
　　B站的首页很快就挂上了一个横幅推荐，同时出现了碧蓝航线预约的按钮。
　　很快就有玩家注意到了这一款游戏。
　　“这是手游？”
　　“B站居然代理手游了，爷青结。”
　　“手游这种臭鱼烂虾的玩意也能挂在首页？叔叔收了不少钱吧。”
　　“六级号，可惜了。”
　　出现这种言论也是在意料之中，目前的游戏市场主要集中在端游和单机游戏之上，这一块基本都被有实力的大厂所包圆，而那些硬实力不足的游戏厂商们也就只能够在手游这一块苟活。
　　硬实力的不足加上竞争对手较少，暂时占据手游市场的厂商们开始不思进取，除了偶尔的昙花一现，大部分所谓的手游都属于换汤不换药的类型，将玩家们当做韭菜一般一茬茬地收割。
　　久而久之，手机游戏几乎成为了垃圾游戏的代名词，除了那些刚接触游戏没多久的萌新，大部分玩家都对它没有什么好印象。
　　看见B站突然代理了一款手机游戏，第一想法自然就是叔叔恰了不少钱。
　　但即使天生就对这个推广产生了厌恶的情绪，依旧有不少人点了进去。
　　啊？你说为啥？
　　当然是这个广告的立绘好看啊！
　　“这个广告立绘有点嗯，我弟弟说他想玩这个游戏。”
　　“突然有点感兴趣了，但可惜是手游。”
　　“手游就手游呗，反正我就下来玩玩，绝对不会充一分钱。”
　　“我想知道这广告的画师是谁，然后顺便看看她在P站有没有号（狗头）”
　　被立绘吸引而点入其中的人有很多，其中绝大部分人甚至没有看清广告之上的宣传词。
　　待进入广告界面以后，他们才发现这是一款“美少女养成类的即时海战游戏”。
　　除此以外，就是一段宣传的pv以及部分角色的立绘和介绍。
　　“这个pv有点眼熟，我之前在别的地方好想看过。”
　　“这不就是那个号称舰船拟人的美少女养成游戏吗？”
　　“还真是，没想到居然宣传到了B站来了。”
　　“感觉和那些换皮手游不太相同啊，突然有点兴趣了，”
　　“是什么遮蔽了我的双眼。”
　　“这个立绘真不错……咳咳，是这个横版弹幕射击挺有意思的，先预约了。”
　　“你这是喜欢这个游戏的玩法吗？你这是馋舰娘的身子，你下贱！”
　　除了关注那个PV宣传视频以外，不少人也注意到了角色立绘的画师那一栏。
　　白毛御姐光辉旁的“九条柠檬”四字，显得无比耀眼。
　　“卧槽？柠檬！”
　　“居然是柠檬！就说这个角色怎么这么涩气。”
　　“这波啊，叫专业对口。”
　　“难怪食戟之灵的更新量比东京兄稚倭瞬簧伲原来是去帮这游戏工作室画立绘了。”
　　“原本对于手游我是拒绝的，但看到柠檬以后，瞬间就觉得有意思了起来。”
　　优异的角色立绘，较为新颖的玩法，外加上柠檬作为画师的噱头，碧蓝航线很快就在B站火了起来，几天内游戏的预约量从原来的一两万很快就飙升到了五百万。
　　这速度，让不少选择同期发布游戏的工作室们都惊呆了。
　　这特么，游戏还没正式开启下载，预约的人数就已经达到了做梦都不敢想的数字。
　　这还有天理吗？这还有王法吗？
　　医保卡都给你打飞喽。
　　有的人见到此景，瞬间就丧失了与之争斗的想法，而有的人……则动起了歪心思。
　　黑豹互娱。
　　一栋大楼的一间工作室内。
　　收到助理发送过来的报告，黑豹互娱的老板周博超眉头微微一皱。
　　“这个碧蓝航线是北川工作室的作品？”
　　“是。”
　　助理将几张资料递至对方的手中，“自从北川工作室被收购以后，他们就一直在研发这一款产品，目前看来质量还不错。”
　　“有什么可以借鉴的地方吗？”周博超问道。
　　黑豹互娱经营多年，靠着“借鉴”和换皮的手法占据着一部分的手游市场，也算是有了一些小名气。
　　虽然这些名气都是骂名，但架不住依旧有人愿意当韭菜，为他们的下一款换皮游戏提供了资金支持，甚至还自得其乐地称自己为股东。
　　前不久，他们公司盯上了一家名为北川工作室的小制作室，并且使用一些手段从获得了他们研发完成的一款游戏。
　　因为对方经验不足没有提前注册的缘故，黑豹互娱甚至连皮都不需要换，直接抢先在对方注册之前完成注册和上架。
　　这款巧取豪夺的舰船类游戏因为其创意性玩法，在上架后居然为黑豹互娱带来了不少美名，很快便成为它营收最高的游戏之一。
　　原以为一蹶不振的北川工作室会直接就此倒闭，可没想到它居然在被收购以后又站了起来，还研发出了一款看起来吸引力十足的游戏。
　　“借鉴的地方有很多，比如说这一个‘娘化’设定，还有宣传视频中的家园玩法以及核心的横版弹幕射击玩法，这些都是可以搬运的。”
　　能够成为周博超这种人的助理，他的脸皮自然也不会薄到哪里去。
　　这一番话下来，就差这把碧蓝航线研发商上的“北川工作室”改成“黑豹互娱”了。
　　“只是周总，我们之前将新作推迟到和碧蓝航线同期发布，是不是有些草率了？”
　　周博超的脸色微沉。
　　原本选择同期发布，目的就是为了彻底按死北川工作室，以免对方有机会找到黑豹互娱的把柄。
　　但现在看来，直接按死对方的显然不现实，唯一的办法就是循序渐进。
　　反正……证据已经被彻底地清理干净，即使对方发展起来了又如何？
　　念及于此，他的面容又恢复了之前的傲慢。
　　“放心，五百万只是对方的营销手段而已，论流量他们一间小工作室没有任何可能比得过我们！”
　　------
　　第二更


第一百九十四章 他给得实在是太多了
　　或许在质量至上，黑豹互娱即将发布的缝合换皮游戏《明日崩坏：原魔》会略逊一筹，但在流量方面，周博超是一点都不害怕比不过对方。
　　通过上一款搬运的作品，黑豹互娱稍微洗白了一些，勉强算是积累了一定的粉丝数量，同时他还花费了大价钱与B站游戏区近半的up主进行合作，将会在游戏发布的当晚进行直播。
　　也就是说，夜间峰值的流量几乎都会被他们黑豹互娱所包圆，千万的观众们将只会看到《明日崩坏：原魔》的直播！
　　周博超就不信，在这种流量的冲击之下，区区一个碧蓝航线能够获得与他们竞争的资格。
　　“直播的当晚让底下工作人员盯紧了，千万不能发生主播偷播其他游戏的情况，尤其是碧蓝航线！”
　　听闻周博超的千叮万嘱，助理点了点头，用力一拍胸脯保证道：“一定完成您的任务……不过，员工加班的费用怎么算？”
　　“加班费？”
　　周博超面不改色心不跳，“公司花费如此大力气去养这帮窝囊废，他们居然还敢要加班费？和这群不识好歹的家伙们说一下，只要谁还敢提加班费的通通开除，这个月的工资也别想要了。”
　　助理闻言，双眼中流露出些许迷茫。
　　他长叹了一口气。
　　“是。”
　　……
　　时间就这样慢慢来到了二月十日。
　　看着电脑屏幕，周博超的眉宇间写满了“寄”字。
　　碧蓝航线这几天的热度非但没有如他预料一般下滑，反而就像是被点燃了一般，一路高歌猛进，预约量突破了八百万的大关。
　　这种情况看似正常，实则十分不合理。
　　因为这其中并非任何资本运作、B站也并没有投入更多的推荐资源进行更多而引流，就算它登上了B站热搜榜流量也不应该如此爆炸。
　　但它偏偏就发生了，发生的原因更让周博超感到诧异――
　　一个叫做“九条柠檬”的B站up主在自己的动态中更新出了几张她为碧蓝航线画的立绘。
　　是的，你没看错，原因就是这么地离谱。
　　为此，他还专门去这位up主空间看了一下，没想到这居然是一位接近千万粉丝的up主。
　　千万粉丝，一般来说绝大部分的都是死粉，其中活跃的人数最多只有三百万。
　　而在这三百万的人之中，真正会因为她的几幅画而去关注玩一款游戏的数量更是会再削减不少，绝对不可能为这个碧蓝航线带来如此之大的热度。
　　但偏偏，这个一点也不符合常理、甚至有些荒谬的事情就是发生了，
　　没事，这是炒作……
　　内心稍微安慰了一下自己，周博超联系上了自己的助理。
　　“怎么样，主播都到位了吗？”
　　“全部到位了，就等待晚上六点游戏正式上架。”
　　……
　　傍晚六点，各大应用商店正式上架了一批全新的游戏，其中关注度最高的就是黑豹互娱的《明日崩坏：原魔》以及北川工作室的《碧蓝航线》。
　　两款游戏虽然同为讨论热度榜的前两名，但毫无疑问，《碧蓝航线》的活跃度爆杀《明日崩坏：原魔》数倍。
　　“好奇怪啊，怎么游戏区没几个up主在直播？”
　　“莫非是B站有什么活动？不过也没有提前通知啊。”
　　“可能他们约好了同一时间开播？”
　　就在B站的用户们疑惑的时候，B站的直播间突然齐刷刷地亮起。
　　“好家伙，还真的在整活，同一时间开播了。”
　　“同一时间开播……我有预感，该不会是up主集体恰饭吧。”
　　“怎么可能……草，还真是，预言家刀了！”
　　观众们接二连三地点入直播间之中，却意外地发现刚刚开播的每一位游戏区up主都说出了近乎相同的开场白。
　　“兄弟们，今天稍微休息一下，就不直播明日方舟了，今天给大家介绍一款好玩的手机游戏。”
　　“家人们，你们的主播恰到饭了，就是接下来我给大家展示的游戏。”
　　“《明日崩坏：原魔》，是兄弟就来砍我。”
　　观众们顿时傻眼了，如果是一个两个那倒还好，但这种聚众恰饭的场景是什么情况？
　　带着好奇，不少人点进了自己常看主播的直播间。
　　和别的主播一样，白石墨同样接到了来自黑豹互娱递过来的饭碗。
　　起初，他是拒绝的。
　　他堂堂一个B站游戏区一哥，前退役职业选手，现明日方舟高分路人王，岂会接受一个来自手游的恰饭？
　　但奈何……对方给得实在是太多了，多到他难以将拒绝二字说出口。
　　但如果将正常的直播替换为恰饭的话，观众们肯定会有不少的怨言，所以他在早上的时候就将今天的直播时长完成，恰饭直播属于额外提供的。
　　就这样，提前下载并安装游戏，他在傍晚六点准时开启了自己的直播间。
　　“大家好，我是白石墨，没想到我在这时候又开启直播了吧。”
　　“咳咳，大家说的没错，我确实是来恰饭的，不过这款游戏我是提前玩过的，质量确实不错，今天就给带来这款《明日崩坏：原魔》的直播。”
　　“……”
　　此时，黑豹互娱的工作人员们分散在一个个的直播间中，收看着每一位恰饭主播的直播，而周博超本人则是和助理一起观看着白石墨的直播。
　　白石墨一路展示，观众们虽然嘴上说着不想看恰饭，但大部分人还是老老实实地看来下来，直播间的热度只比平时低了两百万不到。
　　“感觉还行，有些突破了我对手游的认知。”
　　“那是你没怎么玩过手游，这一款游戏只能说是中规中矩，缝合地有些过于明显。”
　　“看着主播玩总觉得有些不过瘾，我自己去下载了一个。”
　　“勉强凑合，无聊的时候玩一玩还行。”
　　“在手游中也算是比较能打的了，下载支持一下吧。”
　　弹幕之上时不时飘出不少对于游戏的评价，虽然其大多都并非夸赞游戏的评论，但总体来说还算是不错。
　　--------
　　第三更


第一百九十五章 “玩玩碧蓝航线”
　　周博超见此也松了一口气，后台显示《明日崩坏：原魔》的下载数量已经半小时之内突破了十万，这无疑说明了这一场大型聚众恰饭的效果勉强还算不错。
　　随着时间慢慢推移，各大直播间逐渐出现了一些小小的意外。
　　游戏之中，主角带着宠物阿米驴一路高歌猛进，使出了无敌“奶够翘”战胜了时间魔神派蒙，完成了序章的剧情。
　　虽然剧情挺热血的，但观众们的反馈却十分不好。
　　“不是我说，这个战斗画面也太拉胯了吧，又是换汤不换药的横版格斗。”
　　“还隔这横版格斗呢，我天天看格斗都快看吐了！”
　　“服了，原本看各种设定还挺期待的，没想到战斗系统和画面居然这么拉胯。”
　　“有考虑过向手游方面发展吗……哦，这就是手游啊，那没事了。”
　　玩家们的期待感仿佛都被这千篇一律的横版格斗模式消磨殆尽，弹幕中尽是玩家们不满的发言。
　　白石墨见此眉头也是微微一皱。
　　作为一个单机和端游两方面的高端玩家，如此简单粗暴且老套的战斗模式确实让他感到无趣，甚至可以说观众们的反应就是他的反应。
　　但毕竟是接了恰饭，就算是吃了华莱士他也得硬撑下去。
　　于是乎，他在直播间内打趣道：“这款游戏的优点还是十分突出的，在手游领域内，我没有见到任何一款能够在剧情方面超过它的游戏。”
　　确实，现在大部分手游都是换皮怪，捞完一笔就蹦撤卖溜，这种情况下又怎么会注重剧情呢？
　　观众们听到白石墨的话语，也纷纷在弹幕中打出了自己的想法。
　　“确实，毕竟唯一稍微还能够看的也就只有剧情了。”
　　“高情商：剧情优秀  低情商：其他的和屎一样。”
　　“实话实说，我真不觉得这个剧情算哪门子优秀，我奶奶写的都能比它好。”
　　“如果和别的游戏相比确实优秀，但只要是一个二流的网文作者写出来的剧情都不比这个差吧。”
　　“能够诟病的地方实在太多了，都不知道该从哪里开始吐槽起。”
　　虽然这种直播时不应该去看那些影响心态的弹幕，但白石墨还是抑制不住自己的好奇偷偷看了两眼。
　　好家伙，这不看不要紧，一看全都是在骂！
　　铺天盖地的弹幕几乎要遮蔽了整个直播间画面，看得他一阵头皮发麻。
　　但愿金主不会气急败坏。
　　直播间的人气开始了缓慢地下降，虽然降幅不大，但依旧很明显。
　　照着这个趋势，等恰饭直播结束以后，直播间内能剩下一半人都算好的了。
　　算了，反正恰饭直播就三个小时，一到点他就立马蹦撤卖溜！
　　摇了摇头，白石墨露出了一副笑容，仿佛什么事情都没有发生过一般，继续直播道。
　　“来兄弟们，让我们接着开启第一章的剧情，琪亚娜大闹璃月。”
　　……
　　无独有偶，不只是白石墨的直播间情况如此，所有的恰饭主播都是这样！
　　弹幕质疑否定谩骂，主播强行圆场，直播间热度一掉再掉。
　　坐到电脑屏幕前的周博超也感到了一丝不妙。
　　他看向助理，脸色微沉：“情况好像有些不对劲。”
　　“这是正常情况。”
　　助理见此，立马打了个哈哈安慰道：“所有的恰饭直播都是这样的，我们黑豹互娱的这一款游戏算是表现十分优秀的，”
　　“是吗？但弹幕上负面的评价未免也太多了吧？”
　　“是因为我们的游戏是手游的缘故，弹幕中能够骂出来的，绝大多数都是自诩高人一等的端游或者单机玩家，他们向来看不起手机游戏，无视掉他们就好，实际上我们的游戏好评度还是十分高的。”
　　助理擦了擦额头上微微冒出的汗，这话说得连他自己都不信。
　　“真的？”
　　“真的，不信周总您看，后台数据显示，我们游戏的下载量已经正式突破了五十万大关，已经超越了市场上不少手游的总下载量。”
　　闻言，周博超微微放下心来。
　　确实，弹幕王者的评价没有任何参考价值，就算是将游戏完全照这他们所希望的方向改变，他们也依旧不会进行下载。
　　这种情况，只有后台的下载量才是最真实的。
　　就在他分神之时，底下的工作人员突然大喊道。
　　“周总，情况不妙，直播间的人气突然少了一半多！”
　　“卧槽，我这里也是，瞬间少了一半。”
　　“直接从一百万掉到了四十多万，这也太恐怖了吧！”
　　“难不成B站出bug了？”
　　周博超闻言，立马看向白石墨的直播间之中。
　　白石墨的直播间热度也得到了显著地下降，虽然没有一半这么夸张，但人家的基数较大，突然减少的观众数量也十分巨大。
　　“发生了什么？”
　　周博超被这突如其来的奇怪情况整懵了。
　　丫的，B站这是在整什么幺蛾子？
　　就算要整活也别挑着这群主播恰自家饭碗的时间整啊！
　　助理见此，立马起身说道：“我去查一查是什么情况！”
　　这情况很明显就不对劲！
　　在游戏区逛了一遍以后，他发现几乎所有的主播情况都大抵如此，可当他切换到其他区的直播之时，却发现几乎没有任何异常，就算是下降也只下降了一点点。
　　这情况就很怪了？难不成这是只针对游戏区的恶性bug吗？
　　就在这时，一位工作人员惊呼了出来。
　　“原因找到了，你们快去看柠檬的直播间！”
　　助理和周博超闻言，手上的动作顿时一滞。
　　柠檬？
　　就是那个为碧蓝航线画立绘的家伙？
　　她开直播和游戏区流量骤降有什么关系？
　　总不可能是因为她把游戏区的人流量全部吸走了吧？！
　　虽然内心被问号所充斥，但两人还是老老实实地在搜索一栏输入了九条柠檬四个字。
　　搜索结果弹出的第一行，赫然就是柠檬的直播间！
　　【标题】：玩玩碧蓝航线
　　【主播】：九条柠檬
　　【人气】：三千两百万
　　周博超、助理：？？？
　　--------
　　第四更，这么晚更新是因为之前在和作业搏斗。


第一百九十六章 苏苒，十七岁，是个学生
　　三千两百万人气。
　　周博超和他的助理同时揉了揉自己的双眼，怀疑自己是不是多看了一位数。
　　但很遗憾，事实就是如此，整整三千两百万人气，只多不少！
　　情况很明显了，这个九条柠檬开启直播的瞬间，游戏区内大量的观众们都收到了通知，直接跳转到了她的直播间之中，这就是游戏区大半主播热度直接腰斩的原因！
　　领悟到这个事实之后，周博超和助理面面相觑。
　　“这个柠檬是什么来头？”
　　“我……不知道。”
　　助理迟疑片刻后艰难开口说道。
　　最近几个月他一直在处理黑豹互娱的各种破事，除了正常工作以外还需要帮着去擦屁股，甚至连B站什么时候多出了一个叫做九条柠檬的大up主都不清楚。
　　周博超的面色顿时沉如死水。
　　虽然不知道这个柠檬是什么来头，但她先后两次破坏了他们的好事可不假！
　　“要不周总……我们先去她的直播间里面看一看？”
　　助理唯唯诺诺地说道。
　　“点进去！我倒想要看一看这个人和碧蓝航线究竟能够给我整出什么花活！”
　　周博超咬牙切齿。
　　到了这个份上，多多少少是沾点气急败坏。
　　……
　　“抽了空开直播，今天给直播下碧蓝航线，就是一款舰娘类养成游戏，两小时前才上架。”
　　直播间内，苏苒打开了不久前下载完成的碧蓝航线。
　　这场直播并不是特意用来宣传碧蓝航线而进行的直播，纯粹就是突然想起了自己还有个直播间这回事。
　　正好，碧蓝航线也是今天上架，索性就直播玩下这小破游算了。
　　直播间刚一开启，瞬间就有几十上百万的人涌入了直播间，画面瞬间被一片“鸽子还有脸回来”之类的弹幕填满。
　　苏苒也面不红心不跳，嘴上说着“没答应的事情就不算鸽”之类的话，在一片快活气息中开启了今晚的直播。
　　刚说完开场白，她立马就捕捉到了一条弹幕。
　　“碧蓝航线？主播也是恰饭吗？”
　　见此苏苒不屑道：“恰饭？实不相瞒，北川工作室有我的股份，自己玩自己的东西怎么算得上恰饭？我这叫督查！”
　　“来，不说那么多了，我们直接开玩。”
　　此言一出，原本已经挤满直播间的弹幕瞬间爆炸了！
　　“卧槽？！”
　　“原来碧蓝航线是柠檬投资的游戏，难怪她回去帮它画角色立绘。”
　　“自音乐、漫画两界以后，柠檬正式进军游戏界！”
　　“别忘了还有柠檬家的菜，要加上一个厨艺界。”
　　“这就是跨界天才吗？真的羡慕了。”
　　不只是观众们纷纷震惊，就连直播间外的周博超和他的助理也愣住了。
　　“她就是收购北川工作室的人？”
　　“可能是，但也可能只是有点股份，收购者具体的身份我们完全查不到。”
　　助理摇了摇头，不知道该说些什么。
　　这个半路突然杀出的柠檬将他们原本的计划打乱得一团糟，原本黑豹互娱引以为傲的流量可能反而要被对方反超了。
　　这算什么啊？一个人抵得上一个游戏区？
　　苏苒这边，直播仍在继续。
　　刚刚完成新手任务的苏苒突然感到了一丝不对劲，这才发现自己并没有打开青壮年模式。
　　反正这只是一个新号，并没有那些达到擦边球级别的角色，让舰娘穿得清凉点也没啥。
　　就当苏苒手放在设置的按钮上，准备开始认证之时，她这才猛然回想起一件事。
　　淦！老娘还没有成年！
　　少女的神情微微僵硬，已经伸出的右手停在半空中。
　　苏苒，十七岁，是个学生！
　　距离成年还差两个月。
　　草草草，玩自己的游戏被青少年模式限制是什么体验？
　　苏苒现在只想回到不久前，给设置青少年模式的那个自己一拳。
　　啥b，设置十六岁不好吗？偏偏要设置十八岁。
　　直播间内的观众们见到苏苒一时间没了声息，立马发出了弹幕询问。
　　“柠檬怎么了？怎么突然不说话了？”
　　“柠檬，你嗦菊花啊！”
　　“看着样子好像是在验证青壮年模式，应该是在认证吧？”
　　看到弹幕，苏苒这才回过神来。
　　她轻咳两声说道：“碧蓝航线会默认勾选青少年模式，年满十八岁的朋友可以在这里进行关闭，十八岁以下的就别动那歪心思了。考虑到直播间内还有未成年的朋友，我就不开启青壮年模式了，避免让小朋友们误入歧途。”
　　弹幕闻言，立刻进行了回应。
　　“就这？”
　　“只能说青壮年模式确定顶，我一个成年人都受不了，小孩子们还是别胡思乱想了。”
　　“草，我也想玩青壮年模式，明明都上大学了还没满十八……”
　　“懂了，这就去用老爸的身份证实名认证（狗头）”
　　“体验过青壮年模式的人回来说一句――真的涩！”
　　配合着弹幕，苏苒刚才的一番话瞬间就勾起了不少人的兴趣。
　　这个青壮年模式……它涩吗？
　　“它不是涩不涩的那种……”
　　“现在看本子都感觉索然无味，我的审美被绑架了！”
　　“太恩了，牛牛要炸了！”
　　眼瞅着弹幕越来越歪，苏苒连忙制止了弹幕飙车的群众们。
　　她可不想自己的直播间莫名其妙地被封掉。
　　“想要体验的玩家们可以去下载，就别在我的直播间里开车了，接下来我将给大家展示一下这款游戏的玩法……”
　　持续大概一小时的直播很快就落幕，周博超和助理愣是将其全部看完了。
　　“我怎么感觉我们这一次怕不是要出事……”
　　助理忍不住说道。
　　周博超的面色阴沉，一副户口本只有一页的表情。
　　“这时候就不要说出这种丧气的话，这只是一次直播而已，又能引到多少流量？”
　　也就半个游戏区加起来的流量吧。
　　刚想脱口而出，助理抬头便看见了周博超不善的脸色，立马将这句话收回口中。
　　说出来别说是工资，怕不是连工作都没了。
　　“相比起碧蓝航线，我们黑豹互娱依旧有很大的优势，完全不需要妄自菲薄……”
　　就在周博超刚准备一通长篇大论之时，工作人员的声音直接打断了他的思绪。
　　“周总不好了！”
　　“又怎么了？”周博超不耐烦地说道。
　　“B站那些主播在完成直播时长之后，直接就开启了别的直播。”
　　“这不是很正常吗？我们只买下了他们三小时的时长。”
　　“问题是……他们播的是碧蓝航线……”
　　工作人员的话语入耳，周博超突然感觉眼前一黑，随即而来的就是一阵天旋地转。
　　------------
　　众所周知，刺猬猫的一天是在六点结算，所以……
　　五更完成。
　　------------
　　今日美图
　　艾姬多娜.jpg




第一百九十七章 我真没给他们塞钱！
　　在合约安排的时间内完成了限定的直播内容后，主播选择直播其他的内容，这并没有违反任何约定。
　　毕竟没有观众会愿意看到主播恰了一整晚的饭后选择直接下播，主播自然知道应该在这时候去直播一些其他的东西。
　　可谁知道，这群白眼狼刚恰完他们黑豹互娱的饭，反手直接直播碧蓝航线去了，没有一丝含糊。
　　你说这让不让人生气！
　　原本就是打算靠着主播带来的大量流量配合进行宣发，在初期之时就将碧蓝航线给压下去，不让他们有冒头的机会。
　　谁知道，一个不知道从哪里冒出来的柠檬让计划全部泡汤，而这群主播的行为更是让他之前所做的一切都近乎白费！
　　盛怒之下，周博超狠狠地一拳锤在办公桌之上，猛然站起将椅子向后甩去，打算去一边抽根烟平复下心情。
　　可当椅子被力气向后推去之时，一条椅腿直接勾住了他的裤脚，猝不及防之下，还未站稳的周博超直接打了个踉跄，差点摔了个狗啃泥。
　　这还不算完，他整个人都向着办公桌上倒去，直接将满载的茶壶撞倒在桌面上，滚烫的沸水瞬间倾倒在他的上半身。
　　“哼啊！”
　　周博超忍不住惨叫出声。
　　助理见此，立马上前救驾。
　　十分钟后，处理完成的周波仍在气头之上，正想着锤一锤桌子出气之时，又猛然想起刚才的经历，刚刚伸出的手尴尬地僵硬在半空中。
　　一肚子闷气无处发泄，最后只好抽根烟悻悻作罢。
　　过程之中，助理一直保持着战战兢兢，不敢多说一句话，深怕触到了自己老板的霉头。
　　长吐出一口烟圈，周博超眉宇间的愤怒逐渐被压制下去。
　　“我是不指望能够靠着这款破游戏能够超过碧蓝航线的了，等到游戏发布时间正式达到二十四小时以后，如果下载量以及后续的付费率和玩家在线人数达标的话，这款游戏就接着运营，否则就直接将重心转向‘研发’新游戏之中！”
　　“还有，通知下研发部的那群人，让他们研究一下碧蓝航线，无论是哪个横版弹幕射击还是娘化通通都给我去好好学一学，我要在黑豹互娱的下一款游戏中见到它们！”
　　抛弃一款游戏，然后找到当下热门的游戏缝合出下一款，黑豹公司无疑是轻车熟驾了。
　　既然现在的这一款游戏打不过碧蓝航线，那就将碧蓝航线缝入下一款游戏之中，使用魔法打败魔法。
　　助理见此，顿时也明白了自家老板的想法，连忙点头回应。
　　虽然老板的想法确实不错，但事实真的会按照他们设想中的那样一步步发生吗？
　　……
　　“证据拿到手了？”
　　家中，苏苒突然收到了来自郭俊杰的电话，得知北川工作室居然收集到了黑豹互娱违规盗取游戏相关资料的证据。
　　“嗯，证据十分详细，基本一个告一个准，黑豹互娱绝对没有好果子吃！”
　　郭俊杰肯定地说道。
　　“辛苦你了。”苏苒闻言点了点头。
　　原先的北川工作室就是因为这一起商业盗窃而面临破产的境地，虽然在被自己和白颜收购以后改变了状况，但这个大仇，北川工作室可是一点都没有忘记。
　　现在既然得到了证据，下一步自然就是找到一支强力的法务团队，狠狠地打击黑豹互娱一波。
　　不说让它直接破产倒闭，但让它身上少几块肉总是没有问题的。
　　至于强力的法务团队要去哪里找？
　　当然是找白颜啊，她父亲白睿明的公司里就养着一只的法务团队，说不定可以借用一下。
　　如果不可行不可行，那苏苒也可以直接找到自己母上，让她这个专业人士帮忙谋划谋划。
　　“对了，说起来你们是怎么拿到证据的？”
　　苏苒突然想到这茬事情，如果没有记错的话，黑豹互娱可是将证据消灭得一干二净，否则之前的北川工作室也不会落入如此境地。
　　“是黑豹互娱的一名准备跳槽的员工主动联系上了我们，以三万块的价格将这些证据售卖给了我们，我和几个兄弟凑了凑钱就将它买了下来。”
　　“你这……”
　　苏苒眉头微蹙，北川工作室尚在起步，目前暂时没有任何利润，即使郭俊杰有些工作室的股份，他和他的那四位兄弟只有最基础的保底工资收入。
　　三万块块钱他们是能够凑出来，但还要不要过日子了？
　　“我敢保证里面的内容都是真的，我和其他几个人已经核验过了！”
　　郭俊杰察觉到了苏苒语气有些许变化，连忙解释道。
　　“不，这种支出你们不需要花费自己的钱，走公司的账单就行了。”
　　苏苒摇了摇头，接着说道：“这件事情干得不错，待会我会让财务部转八万块给你们，三万是成本，剩下的一人一万块奖金。”
　　郭俊杰听闻此言，顿时忍不住一阵感动。
　　他连忙感谢道：“谢谢苏总。”
　　如果苏苒在现场的话，大概能从对方的头上看到不断冒出的“忠诚+1”提示。
　　……
　　碧蓝航线的热度有些超乎苏苒的想象。
　　准确地说是，她没想到自己一次短短的直播居然能够为碧蓝航线带来这么大的热度。
　　在她直播内的两小时内，碧蓝航线的下载量激增了整整一百多万，而且其中不少人都并不是之前预约过的玩家，纯粹是被这次直播所吸引的。
　　而且最让她感到哭笑不得的是，B站游戏区大半主播嗅到了这一热度，居然在她下播以后无缝衔接开启了碧蓝航线的直播，一时间这款手游仿佛成为了游戏区的风向标。
　　对此苏苒只能说――
　　我真没给他们塞钱！
　　----------------------
　　淦！昨天睡过头了没更新，全勤直接断了。
　　呜呜呜，我的全勤还有七百刀片，全没了。
　　既然如此，就只能多更补回来了，从今天开始每天三更，把悬赏全部还完，多的算我免费加更，一直到月底。
　　当然，如果某天更少了，那就是我真的有事情，请见谅。
　　----------------------


第一百九十八章 这一切都是在您的计划之中吗？
　　“卧槽？一觉醒来碧蓝航线的下载量就突破三百万了？我人傻了。”
　　“淡定，微博热搜上还挂着呢。”
　　“原来那八百万预约量是真的，我还以为是一种营销手段呢……”
　　“废话，你也不看看碧蓝航线的游戏质量有多高，对比上市面上那些手机游戏不是随便乱杀？”
　　“确实，这个弹幕射击的玩法有点意思，想玩的人可以手动操控，偷懒不想玩时也可以直接交给托管，虽然这是一个人工智障，但过过普通图还是没问题的。”
　　“有这个下载量不奇怪啊，这游戏这么好玩，我从昨晚肝到现在，已经氪金买体力了。”
　　“好狠の肝帝。”
　　……
　　一夜过后，不少人猛然惊觉自己的身边多出了一款爆火的手游，论坛贴吧乃至微博上充斥着各种讨论的话题帖子。
　　几乎是顷刻之间，北川工作室不久前建立的官网就从无人问津变成了一个访客络绎不绝的网站，期间服务器更是瘫痪了数次，在临时租赁扩容之后才得到缓解。
　　服务器娘惨遭数百万人轮流进入，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　咳咳，都不是，只是因为在官网之中有着所有角色的立绘，免费提供玩家们进行在线阅览，可以让不少人可以提前根据自己的XP系统来规划未来的抽奖。
　　当然，即使是在线预览角色立绘也依旧存在分级，北川工作室在这一点之上做得十分严格，一切都是为了青少年生理、心理健康能够得到正常的发展。
　　“不是吧阿sir，这里也来限制？我未成年的弟弟都要哭死了。”
　　“干！”
　　“虽然强行给角色加衣服这一招挺狠的，不过不知道为什么，我感觉一些包裹得严严实实的角色比起原先更涩了，就好像那种欲迎还拒的感觉。”
　　“啧，这就是lsp的深度吗？”
　　“虽然这招对于未成年人来说挺难受的，但至少家长那边也很难因为这个理由炎上游戏，总的来说处理得不错。”
　　火热的碧蓝航线以绝对碾压的姿态在这个新年档期之中屠杀，甚至不少原本对手游不感兴趣的人在亲朋好友的安利之下尝试了这款游戏，从此陷入了由涩气立绘编制而出的陷阱之中，无法自拔。
　　于此同时，手游市场仿佛也陷入了一场革新之中，手游的玩家们在接触过像碧蓝航线这样一款不骗氪但骗冲的游戏之后，对于其他那些粗制滥造的游戏兴趣程度骤减。
　　短期之内，碧蓝航线的流水居然在无太多氪金内容的情况之下独占鳌头，而其他游戏则是受到碧蓝航线的冲击，各有跌幅。
　　对于手游市场来说这无疑是一件好事情，有了碧蓝航线这一个先例，那些拥有足够实力的游戏开发商们也就愿意花费大量成本投入手游的制作之中。
　　有了它们的进场，原先那些粗制滥造的游戏面临的只有黯然退场的结局。
　　而玩家这一方也就拥有了更多的选择，不过至少目前来看，碧蓝航线依旧是他们最好的选择。
　　北川工作室这边，距离正式发布已经过去了二十四小时，郭俊杰迫不及待地将游戏的数据告知苏苒。
　　“这份成绩，已经成功打破了手游界的最高纪录，而且我们新创下的纪录甚至还是之前纪录的一倍！”
　　他的话语中充斥着激动。
　　碧蓝航线的成功，也就意味着北川工作室正式走入正轨，他原先想要制作一款优秀游戏的梦想也得以实现。
　　“多亏了您规划的一系列宣传手段，否则碧蓝航线未必能够获得如此成就。”
　　苏苒闻言，微愣了片刻。
　　“什么宣传手段？”
　　“这一切难道不是您安排的吗？”
　　郭俊杰露出了仰慕的神情。
　　从一开始的立绘放出吸引粉丝对游戏进行关注，到后来在黑豹互娱恰饭活动的高潮之中突然开播，以及最后的主播反水直播碧蓝航线……
　　看似北川工作室除了视频宣传以及B站广告以外再无更多的操作，实则一切都在苏总的计划之中。
　　一气呵成，他从未见过如此优秀而不着痕迹的营销手段！
　　“我安排的？”
　　苏苒陷入了沉默。
　　在动态放出立绘是为了敷衍那些催涩图的粉丝，直播玩碧蓝航线是为了敷衍下那些催直播的粉丝……
　　至于最后的主播直播碧蓝航线，多半也是他们为了热度而选择的，和自己没有半毛钱关系……
　　这怎么到郭俊杰口中，就变成了自己安排的完美营销手段了？
　　“咳咳，既然有了这么好的一个开局，那么游戏的后续运营必须把控好，我可是会一直在游戏中持续进行关注的。”
　　“这一点苏总大可不必担心，整体的大方向都在您的把控之中，而且我们工作室内有着不少经验丰富的游戏运营，他们知道您也在玩这一款游戏之后肯定会小心翼翼地把控每一点细节。”
　　老板亲自监督运营，这放在游戏界应该是独一家了。
　　要是在这种情况下游戏运营还敢乱来，那他接下来在这一块也不用混了，可以直接考虑转行。
　　“对了，还有一件事。”
　　苏苒看了看日期，发现离春节也没几天了。
　　“春节马上就要到了，正好碧蓝航线可以上线第一次大活动，顺便可以启动我们的皮肤系统。”
　　“是，活动这一点我们已经着手在准备了，不过皮肤这一点的话……”
　　“这一点由我亲自来把控，我会完成皮肤外观设计以及线稿，剩下的就交给美工部的人完成。”
　　虽说这个蓝星版本的碧蓝航线，苏苒并不打算将其打造得和前世一模一样，但一些经典好冲的皮肤她还是打算复刻出来的。
　　别的不说，就算是为了未来P站的盛况，她也应该做到这一点！
　　......................
　　昨天一更是意外，今天绝对有三更！
　　我用苏苒的罩杯发誓！
　　......................
　　昨日美图

　　黑丝！.jpg


第一百九十九章 父母
　　春节将至，在春节档取得优异成绩的北川工作室，所有工作人员都带着苏苒许诺的三倍带薪休假工资喜滋滋地滚蛋回家，为期一个月。
　　网络时代如此发达，很多情况都能够通过网络轻松处理，即使是放一个如此之长的假期，也不必担心刚刚上线的碧蓝航线会出现什么岔子，该休假的都通通去休个假。
　　原定于二月十五日开启的新歌榜，也根据春节假期调整了时间，更改为大年初一的凌晨开启，持续时间由半个月延长至一个月。
　　也就是说，三月份的新歌榜将会被这个时间上的调整所冲掉，原来不少定于三月发歌的歌手只能被迫延期至四月份或者参加这二月份的新歌榜大战。
　　而苏苒这一边，也迎来了长达两个月的假期，期间除了一个社会实践活动以外，没有任何作业。
　　至于社会实践要怎么写，那就更简单了，直接在工作室那拿一块章，然后洋洋洒洒地编个两千字就完事。
　　眼下，最重要的事情就是好好地度过这个春节。
　　白颜已经提前被父母喊回家中，苏苒自己同样也收到了父母的电话，得知了他们回来过春节的消息。
　　在春节这个重要的日子之中，即使平时的工作再匆忙也必须得挤出时间陪伴家人，苏苒的父母自然也不例外。
　　...............
　　鹏城国际机场外。
　　坐在候客区的苏苒戴着一枚口罩，将半张俏脸隐藏在布料之下，即使是这样依旧有不少大胆的女生为之侧目。
　　自从元旦晚会那次爆炸的表演之后苏苒就彻底出名了，随之而来的就是各大娱乐公司的星探。
　　他们吹得一个比一个响，许诺的条件一个比一个诱人，号称能够让苏苒在一年内成为三线明星，两年内成为二线明星，五年内成为一线明星，十年内冲刺天王巨星，成为最年轻的顶流角色……
　　如果苏苒真的是那种不谙世事的象牙塔学生的话，说不定还真就脑袋一热答应了。
　　就拿音乐圈来说，陈然在三十岁不到的年龄成为一线歌手就已经让不少人惊讶，称其为天才。
　　但当他成为一线歌手之后，就仿佛就此定格了一般，别说冲刺歌王了，就连歌王候补的资格都没有拿到。
　　音乐圈如此，那么娱乐圈其他的区域也同理，那些娱乐公司凭什么能够让十年后二十七岁的苏苒成为天王巨星中的一员？
　　反正，苏苒已经因为这群烦人的苍蝇而养成了出门佩戴口罩的习惯，正好也可以避免一些飘散在空气中的粉尘和唾沫。
　　想着，两道熟悉的身影突然出现在了出口的位置，
　　男性身影高大俊朗，眉宇间有一种属于医者的独特气质，虽然步入中年但却依旧帅气。
　　女性身影身姿婀娜，碧蓝的双眸和苏苒同出一辙，仿佛是一位二十四五岁的年轻女子一般，丝毫没有一丝年至中年衰老的迹象。
　　唯一不同的大概就是，这位女性胸前的规模要宽阔上不少，拉开了苏苒足足两三个档次。
　　当这道女性身影看到苏苒的第一瞬间，她就直接将手中的行李抛到男性的手中，激动地冲到了苏苒身前，一把抱住。
　　“苒苒！”
　　苏苒微愣，胸口传出的紧致感让她立刻意识到了意识到了来者何人。
　　下一刻，大脑被激动与喜悦所充斥，她惊喜地叫唤了一声。
　　“妈！”
　　面前这位容貌和她有着七分相似的女性正是苏苒的母亲，名叫顾珏。
　　除了每周一次的视频通话以外，她们已经半年没有见过面了。
　　准确地说是，这是苏苒穿越到这个世界以后第一次正式和自己的母亲在现实中碰面。
　　这一见面，种种情感自然难以抑制地爆发出来，苏苒主动将口罩摘下，面容之上的喜悦再也掩盖不住。
　　两人忍不住一阵寒暄，正巧这时，苏苒的父亲苏景山托着数件行李走了过来。
　　“爸！”
　　苏苒主动打招呼喊道，精致的面容挂上了一副甜美的笑容。
　　苏父顿时感到受宠若惊，自家女儿之前可是从没有这么热情地主动打招呼过。
　　他也不矫情，主动上前和苏苒抱了抱，随即便抄起身后的大包小包，三人很快便离开了机场的候客区。
　　车上，苏苒主动开口问道：“你们俩工作要完成了？”
　　苏父摇了摇头，“我已经办理了调区手续，随时可以调回一区的总部，倒是你妈那边还要忙一阵子。”
　　苏景天是一位外科医生，为了陪伴苏苒母亲，主动申请到二区进行工作。
　　眼下，只要苏母的工作忙完了，两人便可以一起回到一区。
　　“我的律师事务所那边还有些事情没有完全处理完，春节假期结束后还要回去处理，不过最迟四月份就可以全部搞定。”顾珏接话道：“到时候，我们俩就可以回来陪你了。”
　　“好！”
　　苏苒激动地回答道。
　　虽然自己已经独立，平日里和白颜居住在一起，但那种有无家人在身边的感觉差别可是很大的。
　　至少，心中能够多出一个温暖的港湾。
　　“对了，我们现在是回家吗？”
　　“嗯，回家稍微收拾一下就去回老宅了，今年过年在那里过。”
　　苏父点了点头。
　　苏家一整家都是土生土长的鹏城人，过年回家乡之时并不用像大多数人一样长途奔波。
　　老宅的位置依旧在鹏城境内，虽然略有些偏僻，但一小时的车程完全绰绰有余。
　　目前老宅内住着苏苒的爷爷奶奶，按照苏家的传统，苏家的两个儿子都会于此时带着家属回到老宅，共度春节。
　　作为苏家的大儿子，苏景天自然不会例外，哪怕他工作再忙也一定会抽出时间回到老宅共享天伦之乐。
　　“好，不过我有些要带的东西还放在白颜那边，得过去拿一下。”
　　每年过年回去收红包，不知道过得有多爽，苏苒怎么会对回老宅这件事排斥呢？
　　或许现在看不上红包这点点钱，但这可是一次难得的放松机会，苏苒又怎会错过呢？
　　----------------
　　过度章节实在太难写了，头疼。


第二百章 苏霖
　　回到白颜的那一套公寓之中，苏苒简单收拾了一下需要穿戴的衣服，便搭乘父母的车踏上了前往老宅的路途之中。
　　在过年期间，食戟之灵也依旧会保持着更新，不过那靠的是存稿，她可不打算将这弥足珍贵的休息时间拿去工作。
　　在歌曲方面，苏苒同样也是早早地将《万神纪》发到了张涵的邮箱之中，在大年三十当晚的拜年祭就能够正式播出。
　　一切事情都已经处理完成，剩下需要的就是放松心情，好好享受这家人团聚的春节假期。
　　.............
　　从高速公路中驶出，再开上二十分钟的车程，苏苒一行人来到一处小镇之中，他们的那套老宅就坐落在其中。
　　作为鹏城少之又少的未完全开发区，这片小镇除了沥青道路等公共设施，其他的建筑大多保持着过去的风貌，与大城市的钢铁楼宇相比，倒多出了一丝宁静安详的感觉。
　　整座小镇看起来古韵犹存，除了少了条河以外，整体的风格有点类似之前和白颜一起去的那一处温泉小镇。
　　很快，车辆在一扇摆着两尊石狮子的红木如意门前停了下来，这里便是苏家的老宅。
　　推门而入，半园林的结构层次分明，郁郁葱葱的花草树木栽种在院子的空地，拱桥下是一条清澈见底的人造池塘，五颜六色的锦鲤在其中畅游。
　　不远之处，便是供乘凉休息的小亭，以及位于中央的正、侧两栋房子。
　　置身于老宅之中，仿佛置身于另一个世界之中，古韵之味扑面而来。
　　走在鹅卵石的道路之上，鸟语花香之景不禁让人心旷神怡，张望着四周的苏苒不由得深吸了一口气，
　　果然，和城市内的钢铁鸟笼相比，这才是最适合人放松的地方！
　　正房中，两位老人早已听见汽车停靠的声音，提前在门口等候。
　　“苒苒！”
　　一见面，慈祥的老妇人就上前给了一个拥抱
　　对于两位老人的亲近行为，苏苒并但没有感到任何的无所适从，相反，她对于这热心关切十分受用。
　　与其说是夺舍性质的穿越，不如说是两人融合成为了一个人，或者这个十七岁的苏苒获得了前世另一个苏苒的记忆。
　　于爷爷奶奶许久不见，血浓于水的情感自然会让她放下内心的防线，将自己对于亲情的渴望宣泄出来。
　　一阵嘘寒问暖之后，苏老爷子指了指屋内。
　　“苏霖他们一家已经在屋子里面了，去和他们打一声招呼吧。”
　　“苏霖？”
　　苏苒闻言微微一愣，下一刻，脑海中便浮现起这个名字的主人。
　　苏霖，苏苒亲叔叔的女儿，也就是苏苒的堂妹。
　　她年纪比苏苒小一岁，是一位在读的高三学生，不过听说其已经获得了一所大学的保送资格，日子倒是过得挺悠哉的。
　　正所谓女大十八变，之前因为双方的学业原因倒是有两年没见过面了，也不知道当初那个小跟屁虫长得怎么样。
　　念及于此，苏苒打了一声招呼以后，踏入了正屋的门槛之中。
　　刚一进门，一道清冽淡漠的声音传入苏苒的耳中。
　　侧过脑袋一看，一位长得和苏苒有着七八分相似的少女俏生生地站在那儿。
　　她便是苏苒的堂妹，苏霖。
　　与苏苒的长发不同，苏霖留着一头齐肩短发，长相极为清秀俏美。
　　稚嫩的双腿被薄薄的白丝包裹着，微微透出粉嫩的肌肤，犹如夏天的雪糕一般诱人。
　　那双剪水的双眸、白净稚嫩的脸蛋搭配上略显淡漠的表情，倒是有几分可爱的反差萌。
　　只见她礼貌地对着苏苒打了一声招呼。
　　“姐姐。”
　　苏苒闻言微微愣神，随即同样说了一声“苏霖”进行回应。
　　这小跟屁虫变化地好像有些大，以前的她一见面可是直接跳起来挂在自己身上的，挣脱都挣脱不掉。
　　不过也是，高中是人一生中成长最快的几年，两年没见，苏霖变得成熟了也是在意料之中。
　　“你最近怎么样？”
　　“过得还不错。”
　　“学习上没问题吧，高中可是最重要的时间。”
　　“没问题，能够跟得上。”
　　“离高考还有几个月，你应该没有问题吧？”
　　“我已经保送了，高考只是走个过场。”
　　“……”
　　两人就这样有一搭没一搭地尬聊起来，苏苒一直在试图挑起话题。
　　能够看出来，对方也是很努力在接话了，可就是没有找到那个点上。
　　正巧这时，陪老爷子在外头逛了一圈的苏父苏母走了进来，同时进来的还有不久前出去迎接的叔叔苏景文以及婶婶丁妍。
　　两人索性也就停止了尬聊，老老实实地坐在沙发之上，陪着家人唠嗑起了家常。
　　.................
　　就这样，慢慢来到了晚饭时间。
　　苏苒主动提出掌勺，制作了几道精致美味的菜品，倒是惊艳了在座的所有人。
　　能够将这种家常事情给做好，可是一个很大的加分项目。
　　“没想到小苒你居然还有这一手，做得可真不错。”叔叔苏景文忍不住赞叹道，“这手艺比起你爷爷也不逞多让啊。”
　　不止是苏景文，其他人同样露出了赞叹的神色，尤其是苏父苏母。
　　他们没有想到，自家这个五谷不分的孩子居然能够在独立生活后做出这么大的改变。
　　苏苒腼腆一笑，算是对家人们赞赏的回应。
　　一旁的苏霖虽然依旧是那一副较为冷淡的神情，但面上的惊讶却难以掩饰得住。
　　随后就是经典的饭后吹嘘环节，这年头流行的不是吹自己有多厉害，而是吹孩子。
　　两家人关系如此亲密，自然不会有过多的芥蒂，也不用担心对方什么时候背刺自己一手，一个个都喝上几两小酒，放心吹了起来。
　　面对这种情况，苏苒和苏霖都选择了回避，她们一齐来到了一个小房间中。
　　关上房门，两人相顾无言，一阵大眼瞪小眼，最后由苏霖开口打破了沉默。
　　“苏苒姐姐，那个鹏城大学的‘最美校花’……是你吗？”
　　“？？？”
　　啥玩意？
　　-----------
　　摸鱼一时爽，补作业火葬场。
　　最近的作业实在是太多了，所以更新才一直不稳定，从周一开始应该就能慢慢稳定下来了。
　　抱歉。
　　-----------
　　今日美图


　　-----------
　　以下是py时间
　　书名：我，电子魅魔，欲望支配者
　　简介：穿越到游戏世界
　　洛璃成为了游戏中最强BOSS之一。
　　以众生欲念为引，以人之精气为食。
　　同时也是最为迷人的反派。
　　面对铺天盖地的围狩猎。
　　洛璃表示，“当魅魔是不可能当魅魔的，只有发发图，汲取汲取色能量才能维持生活哒。”
　　于是伟大的电子魅魔就此诞生了！
　　传送门：《我，电子魅魔，欲望支配者》
　　这本书还是挺不错的，变百或者变单，感兴趣的大伙可以去瞧一瞧。


第二百零一章 要不来试试宅舞？
　　最美校花？啥玩意？
　　如果用一个表情包来形容苏苒现在的表情，那么一定是――
　　地铁，老人，手机。
　　和苏霖一起关到房间里面，原本以为是两姐妹一起追忆过去的美好，或者说是找到某个共同的话题。
　　结果……
　　苏霖一开口，苏苒就缴械投降了，尤其是对方甚至还复述了一遍自己的提问。
　　最美校花……
　　绷不住了，家人们。
　　两辈子加起来也有四十岁了吧，活了这么久，她还真没听说过哪所学校会有校花这种生物。
　　当然，某个P字开头的网站除外，那边的校花倒是大把大把的。
　　无论如何，自己在毫不知情的情况下就被安了一个莫名其妙的名号，这种事情实在是太扯淡了吧！
　　苏霖似乎也发现了苏苒的情绪有些不太对劲，开口问道：“怎么了？”
　　“没事……”
　　苏苒以手捂脸，哭笑不得地说道：“我是鹏城大学的学生没错……不过，这个奇奇怪怪的名号你是在哪听的？”
　　她现在尴尬得能用脚趾抠出一套豪华的别墅，顺带着附送一套带泳池的后院。
　　苏霖歪了歪脑袋，“苏苒姐姐不知道？”
　　“我真不知道……”
　　“就是在鹏城大学B站账号的主页里面，那个元旦晚会的录播视频底下大家都是这样喊你的，而且似乎官方也采用这个说法了。”
　　？？？
　　带着满脸问号，苏苒打开了鹏城大学的官方B站账号。
　　元旦晚会录播的播放量有些超乎她的想象，足足取得了接近六百万的播放量，甚至还被B站收入进了每周必看之中。
　　弹幕和评论的数量也是多得有些离谱，当苏苒将进度条划到自己上台弹奏黄金之风处刑曲之时，诸如“苏苒女神”之类的弹幕更是直接填满了整块屏幕。
　　就好像……没见过女人似的。
　　来回翻找了片刻，苏苒总算找到了那个“最美校花”称号的来源。
　　好家伙，居然是官方带头整活，直接@了她用来发布钢琴曲的那个小号，然后还补上了一句――
　　“你们要的校花在这（狗头）”
　　如果没记错的话，学校的B站官方号是由学生会的人进行负责，负责官方号的学生本意是好的，想要帮助苏苒引流一波。
　　这波引流确实成功，加上之前黄金之风的两个版本登上播放排行榜，目前“神舟平板”这个账号的粉丝数量已经涨到了五十六万，眼瞅着就快要超过学校官方号了。
　　但这一通操作下来，这个“最美校花”的名头算是坐实了。
　　学校官方认证，就问你怕不怕？
　　大致了解了事情的始末后，苏苒有些头疼地熄掉屏幕。
　　其实问题倒也不大，自己出了这么多次风头，早就习惯面对网络和现实中的骚扰了，算是总结出应对的经验了……
　　但这个称号实在太中二了吧！
　　别的都能忍受，唯独这一点真的直接让苏苒破防。
　　而且还有更可怕的一点，既然平时没什么交流的苏霖都知道了这件事情，那自己的父母呢？
　　如果仅仅只是父母知道还好，顶多被揶揄几句就过去了，但按照他们那逮到机会就把自己往死里吹的性格，现在怕不是现在全家人都知道了这个该死的称号。
　　妈耶！
　　念及于此，苏苒越想越觉得自己已经社会性死亡，而且还是死得很透彻的那种……
　　累了，毁灭吧，赶紧。
　　一旁的苏霖并不知道苏苒内心戏这么丰富，她由衷地赞叹道：“我也是偶然在B站上刷到这个视频才苏苒姐姐居然这么厉害，居然能够在晚会上大放异彩，就连不少钢琴大师都夸奖你。”
　　说着，少女仿佛露出了星星眼，羡慕的神情溢于言表。
　　先前的冷淡不过只是伪装，在重新熟悉彼此之后，自然就会不自觉地将自己最真实的一面展现在对方面前。
　　苏霖突然的转变让苏苒从胡思乱想之中回过神来，随即点了点头。
　　这才是自己熟悉的堂妹。
　　“没啦，我也只是运气比较好一些才被选上去的。”
　　苏苒笑着回答道。
　　这可不是假话，如果当初他们没有整什么明星投票，这次元旦晚会根本不可能有自己的身影。
　　对于自家堂妹的心理苏苒可是一清二楚。
　　毕竟像她这个年纪的女孩，谁不希望能够在舞台上万众瞩目呢？
　　苏苒五分玩笑五分认真地说道：“怎么样？有没有兴趣成为偶像？我可以教你。”
　　偶像。
　　在听到这个词之时，苏霖眼前一亮，下意识地感到心动。
　　但理智又让她摇了摇头。
　　“我就算了吧，苏苒姐姐擅长的画画和音乐我都不怎么会。”
　　“那你有什么擅长的点呢？或者说……爱好。”
　　苏苒敏锐地捕捉到了对方的想法，追问道。
　　“爱好……”
　　苏霖抵住下巴，“跳舞算吗？”
　　“算，当然算。”
　　提到跳舞，苏苒的脑海中第一时间蹦出来的就是宅舞，无论是前世地球还是这一世的蓝星，宅舞都有相当广阔的市场前景。
　　M78星云 756365104  
　　光是B站一区总站的宅舞区内，就有着两位粉丝数量突破千万的UP主，她们每年光是广告收入就已经达到了百万级别。
　　自家妹妹要是真的有这种想法的话，苏苒自然不会吝啬，会尽最大的力气将其培养。
　　系统中可是有着不少诸如极乐净土、桃源恋歌、寄明月、猫耳开关等宅舞的，如果能够通过苏霖这一边将它们搬运出来那可再好不过了。
　　而且……实不相瞒，她想看看自家妹妹跳宅舞的模样。
　　别问，问就是LSP。
　　“我现在手头就有一首已经编好舞步的曲子，你要不要试一试？”
　　苏苒循循善诱道。
　　“这……”
　　苏霖陷入了思想挣扎之中。
　　无论是理智还是欲望都告诉她，应该接受这一份来自欧内桑的礼物，但潜意识中苏霖却又觉得这是一个坑，而且还是那种深不见底的大坑，一旦跳下去以后就再也逃不出来。
　　但当她看到苏苒那一副真挚的表情之时，她最终还是选择了相信苏苒。
　　“好吧……我试试。”


第二百零二章 寄明月
　　关于诱骗自己堂妹去跳宅舞的谣言，苏苒在这里要澄清一下――
　　这不是谣言，这就是事实。
　　早在几个月之前，苏苒就想将这些宅舞拿出来了，只是苦于一直没有机会。
　　而眼下一个大好时机摆在面前，她当然不会如此轻易放弃，一顿连蒙带骗将堂妹哄得答应了下来。
　　正所谓肥水不流外人田，再加上苏霖的颜值也和自己相仿，同时有着一定的舞蹈基础，将其当做自己的小白鼠可再好不过了。
　　“那就这样定下来喽，明天我们在后院见。”
　　“嗯。”
　　..............
　　从房间内走出，差不多已经是深夜十二点。
　　在会客厅饮酒酣战的几人也纷纷结束了战斗，一个个都老老实实地回到自己的屋子内准备睡觉。
　　稍微向父母打听了一下，得知了自己早已经社死的消息后，苏苒同样回到了分配给自己的房间内。
　　回到房间的第一件事情，苏苒呼出了自己的系统。
　　“系统，使用一张歌曲兑换卡，兑换《寄明月》。”
　　没错，苏苒打算交给苏霖的第一首宅舞歌曲便是寄明月――一支将扇子玩出花来的宅舞。
　　寄明月是一首融合中国传统乐器与现代电子乐的歌曲，曲风能够归入中国风之中。
　　比起歌曲本身，这首舞曲的配套宅舞给人的印象更加深刻，前世的S.I.N.G女团可是凭借它小火了一把，歌曲MV在B站的播放量突破了一千万。
　　同时，寄明月在当时也成功血洗了MMD区，基本至少是个有模型的角色就跳过在这一首歌曲的宅舞，堪称“小极乐净土”。
　　至于苏苒为什么不直接将极乐净土拿出来，那当然是衣物的问题，苏家老宅内可没有配套的花魁套装，需要花费大量时间单独进行定制。
　　而且，极乐净土毒性拉满的宅舞就是个王炸，斗地主时哪有开局出王炸的道理？
　　系统的仓库内，最后一张未使用的歌曲自选卡化为一道光消失不见，下一刻多出了一个文件。
　　寄明月（伴奏）.flac
　　见此，苏苒的眉头微皱。
　　“系统，只有伴奏没有配套的舞步吗？”
　　“回答宿主，歌曲兑换卡仅能兑换出歌曲《寄明月》，如需要舞曲《寄明月》可花费一千积分进行升级。”
　　一千积分，倒也不算太贵，自己还是消费得起的。
　　暗暗点了点头，苏苒直接说道：“那花费一千积分升级吧，同时显示下我目前还有多少积分。”
　　“叮，升级完成，《寄明月》编舞相关资料已直接传送至宿主脑中，请注意查收。”
　　系统话音刚落，脑海中立刻出现了《寄明月》舞蹈的每一个细节之处，在任何一个分毫出了差错她都能够立刻指出。
　　看来这一千积分花得还蛮值的。
　　满意地点了点头，苏苒将目光抛向了自己剩余的积分。
　　“当前积分余额：19500”
　　扣除掉刚才消费的一千积分，剩下的一万九千五百是苏苒最近两个月通过完成每日任务和一些突发任务完成的，换算过来能够抽一百九十五次抽奖。
　　不过苏苒当然不会傻到将它们都拿去抽奖，随着自己获得的积分越来越多，系统的爆率比起最开始也有了显著的下降，五十连全吃保底那是常态。
　　唯一可以安慰一下的，大概就是系统中抽取的奖励品质比起最开始要好上了不少，至少不会再出现什么七彩炫光THD之类的奇怪玩意了。
　　不过话说回来，今晚的月亮似乎挺漂亮的，择日不如撞日，就来一发十连吧。
　　“系统，使用一千积分进行十连抽奖。”
　　苏苒在脑海中对着系统说道。
　　“叮，积分-1000，当前积分余额：18500”
　　“恭喜宿主获得以下奖励……”
　　奖励缓缓出现在苏苒面前，果不其然，一发十连全部白给，保底的紫色物品给苏苒提供了一点乐器演奏经验值。
　　升到专业级别以后，专业级别技能升级所需要的经验值从蓝色升级为了紫色，同样会占据保底紫色物品的位置。
　　对于这个结果，苏苒早有预料到，倒也不气馁。
　　大脑继续下令，第二法十连启动。
　　“恭喜宿主获得以下奖励……”
　　第二发十连的奖励还不错，直接就将苏苒打算在二月份新歌榜发布的歌曲《发如雪》给抽了出来，当场回本。
　　除此以外，还获得了两点编程经验以及一点厨艺经验。
　　总而言之，不亏！
　　乘胜追击，苏苒在将奖励浏览完成以后便开启了第三发十连。
　　“叮，积分-1000，当前积分余额：16500”
　　“恭喜宿主获得以下奖励”
　　【白・改良式红色旗袍】
　　【白・黑丝低丹吊带袜】
　　【蓝・舞蹈经验+1】
　　【白・主教同款绿帽一顶】
　　【蓝・舞蹈经验+1】
　　【白・黑色锻纹刺客服】
　　【白・大红色手工油纸扇】
　　【白・露趾绑带靴】
　　【紫・技能‘师者’】
　　当奖励出来的一瞬间，苏苒的目光变得蹭亮。
　　瞧瞧这次奖励获得了什么，居然是全新的个人属性！
　　个人属性这种东西虽然只有蓝色品质，在达到专业级别之前还能够在系统积分商店中购买经验卡进行升级，并不是什么珍贵的东西。
　　但拿指的是已经拥有的个人属性，全新为拥有的属性除了个人后天进行学习以外，只能通过系统的抽奖进行获取，刚刚自己从系统中获得的舞蹈属性便是如此。
　　解锁了舞蹈属性，虽然目前只有两点经验，但苏苒完全可以直接在系统中再次兑换出一张经验兑换卡，将其一举升级为职业级别的技能。
　　而剩下的那个紫色技能师者就更加不简单了，能够让被教导者的悟性和学习效率翻三倍，技能效果十分粗暴。
　　正好明天自己要教导苏霖去跳寄明月的宅舞，有了已经被苏苒提升至职业级的舞蹈属性再加上师者技能，两者搭配相互提升，比起之前简直不要方便太多。
　　-----------
　　今日美图




第二百零三章 你管这叫拉胯？
　　翌日。
　　一大早，苏苒就被兴致勃勃的苏霖拉到了后院。
　　清晨，后院的草坪上挂着露珠，从东方的院墙之上射入初升的晨曦。
　　走在鹅卵石的小路上，苏苒一手遮住刺眼的阳光，另一只手抚在嘴上打了个哈欠。
　　时间才堪堪来到早上七点钟，太阳尚且没有完全升起，昨夜纵酒的家人也仍在睡梦之中。
　　这个时候，理应是苏苒窝在床上享受睡眠的时间点！
　　艰难地睁开困乏的双眼，苏苒瞧见自家堂妹生龙活虎的模样，幽怨地长叹一口气。
　　罢了，家里人一时半会也起不来，趁着这时候去教教她也正好能够避免落入被家人围观的下场，大不了事后回去睡一个回笼觉。
　　嗅着早晨的新鲜空气，苏霖的心情十分不错。
　　她转头看向身后的苏苒，催促道。
　　“苏苒姐姐，走快一点，待会太阳升起来就太刺眼了。”
　　“好……”
　　不就是几步路吗，用得着这么着急？
　　苏苒再次打了个哈欠，揉了揉困乏的双眼，轻轻按摩了一阵太阳穴，总算让自己精神上了不少。
　　.............
　　“来，穿上。”
　　苏苒从小背包中拿出了昨天从系统中抽取到的红色旗袍，递给了苏霖。
　　“哦对了，还有这个。”
　　苏苒再次将手伸入背包之中，取出了一把红色的油纸扇。
　　苏霖愣愣地从苏苒手中将两样东西接过，神情充斥着疑惑。
　　“别用这种眼神看着我啊，这就是你待会跳宅舞要用到的物品。”
　　苏苒解释道。
　　跳宅舞……的物品？
　　苏霖仔细端详起苏苒交给自己的两件物品。
　　这个红色的旗袍摸上去光滑柔顺，手感极佳，一看就知道价值不菲。
　　在设计方面也是经过了精心的改良，在丝毫不影响美感的同时，将旗袍改造成方便活动的样式，极其适合穿着时进行跳舞。
　　旗袍是跳舞时穿着的可以理解，但这个油纸扇是用来做什么的？
　　“油纸扇同样是待会就需要用到的物品，而且还是这一支宅舞的灵魂。”
　　苏苒看出了对方的疑惑，解释道。
　　“来，先去把衣服给换上，待会我教你你就懂了。”
　　“这……好吧。”
　　苏霖老老实实照做。
　　五分钟后，穿着这件改良式红色旗袍的苏霖怯生生地出现在刚才的位置上。
　　她的面色微微羞红，眼神不自觉地躲闪着苏苒侵略式的目光。
　　这件旗袍好看归好看，跳舞起来也很方便……
　　但这个开叉未免也太高了吧，感觉只要动作稍稍不注意，安全裤这一层防护就会彻底暴露在空气之中。
　　苏苒这一边，看到对方这一身穿扮之时，她顿时眼前一亮。
　　不得不说，苏霖的气质真的很适合这件衣服。
　　两人的身材相仿，原本为苏苒订制而出的服装穿在苏霖身上同样也十分合适，再搭配上对方那长期练舞而略显健美的腿型，简直不要太完美！
　　不过唯一可惜的是，裸足虽然饱满且真实，但也会让人丧失一种期待之感。
　　如果对方再将苏苒昨天抽取出来的那对低丹吊带黑丝袜穿上，那将直接绝杀！
　　等一等，自己的想法什么时候这么像一个LSP了？
　　都怪那群粉丝们，搞得自己都不像正经人了。
　　摇了摇脑袋，苏苒将奇奇怪怪的想法抛诸脑后。
　　“来，让我来一步步教你如何把这一支宅舞跳好。”
　　.............
　　抛开舞蹈来谈，《寄明月》本身就是一首质量上乘的中国风歌曲，即使无法和周董许嵩等歌手的作品相比，但在小圈子内称其为扛把子也不为过。
　　苏苒打算先让苏霖听上几遍，对歌曲有了一个初步的印象以后再去学习具体的舞蹈，这样说不定能够达到事半功倍的效果。
　　“歌曲部分我来演唱就好了，苏霖你先听一遍，熟悉以后我们再开始跳舞。”
　　“好。”
　　苏霖没有多想便答应了。
　　对于自家堂姐的新歌现场演唱，她其实也挺期待的。
　　从背包中拿出蓝牙小音箱，按下播放按键，《寄明月》的伴奏缓缓从音箱中响起。
　　活泼而典雅的伴奏之声缓缓响起，抵达演唱部分之时，苏苒正式开口。
　　“穿过了小巷后的古街，青墙旁你遥望夕阳斜”
　　“只因是不经意的一瞥，扰乱我思绪不舍昼夜”
　　“想化作庄周变成蝴蝶……”
　　设备虽然简陋，但苏苒的现场演绎堪称完美，苏霖忍不住为之动容，脑袋左摇右摆起来。
　　节奏感和旋律感直接拉满，就像是电棍的鼻三狼一样让人上瘾，听了第一遍还想要第二遍。
　　慢慢地，歌曲来到了最后的阶段，伴随着一阵欢快的旋律，寄明月正式落幕。
　　唱完以后，苏苒长舒了一口气。
　　一人分饰多角，这可是相当考验唱功和肺活量，即使是达到苏苒这个层次，一人独立将整首歌曲唱完也并不是一件简单的事情。
　　正欲询问苏霖的看法，转头之时却看见这小妮子面容上掩饰不住的倾慕表情，原本的期待感顿时得到了很好的满足。
　　不用开了，这一次的表现直接一百昏！
　　“真不错！这首歌曲真不错！”
　　苏霖的脸上写满了惊喜，“这一首歌的舞蹈真的要交给我吗？我怕把它糟蹋了。”
　　“怎么会呢？”
　　苏苒摇了摇头，笑着说道：“我虽然对于舞蹈这方面有些研究，但从来没有自己跳过，所以只能麻烦苏霖妹妹你了。”
　　“好的！”
　　苏霖狠狠地点头。
　　十分钟后。
　　“怎么样？熟悉了吗？”
　　“差不多了。
　　“OK，那就开始吧。”
　　在舞步教学开始之前，首先要学会的就是转扇子。
　　转扇子其实还是挺简单的，别看视频中人家转得花里胡哨，实际上只有两个动作。
　　第一就是划数字八，循环往复。
　　第二就是开合扇子，只需要动作看起来足够流畅就可以。
　　苏霖学习得很快，只是看了几眼便轻松学会了。
　　“接下来就是舞步了，我先来展示一遍。”
　　“不过先说好了，我对这块不是很熟悉，跳得可能会比较拉胯。”
　　苏霖闻言点了点头。
　　反正只是大致地展示一遍而已，只要能看得明白就行。
　　在她的注视之下，苏苒打开了蓝牙音箱，缓缓地跳动了起来。
　　很快，苏霖的目光从专注变成了震惊。
　　看着场内如同一只灵巧的蝴蝶翩翩起舞的苏苒，苏霖突然有些怀疑人生。
　　你管这……叫做拉胯？
　　----------
　　本来还有一更的，但写到一半心脏突然有些抽痛，不敢写下去了。
　　睡了，明天再补上吧，狗命要紧。
　　----------
　　今日美图




第二百零四章 阉割版本
　　苏霖突然意识到，人的体质不能一概而论。
　　有的人能滑铲杀虎，而有的人只能够滑铲给虎送外卖。
　　有的人能够一根小手指干倒两百多斤的英国大力士，而有的人只会被一拳打得半身不遂……
　　而眼前自己这位姐姐，是不是有些离谱过头了！
　　嘴上说着自己对舞蹈这一块不是很熟悉，但实际跳起来简直不要跳好。
　　就像是一个考试考完后的学霸高喊：“完蛋，这次考试炸了，刚刚的题目感觉一道都不会。”
　　结果学渣还傻乎乎地回应了：“哎呀我也是啊！”
　　结果成绩出来那一天，人家99，你不及格。
　　苏霖现在感觉自己就是那个学渣，被嘴上说着自己啥都不会的苏苒打击得体无完肤。
　　人与人最基本的信任呢？
　　很快，一段舞蹈结束。
　　虽然舞蹈已经达到了职业级别，但毕竟这是第一次跳，十分不熟练，所以在不少地方苏苒都出现了瑕疵。
　　不过不重要，整体看下来并没有明显的错误，跳出来的舞步也并不会有气无力，依旧给与观众一种独特的美感。
　　跳完之后，准备休息的苏苒突然发现自家堂妹的眼神有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　苏霖摇了摇头，似乎想装作什么事都没发生，但脸蛋上幽怨的小表情却丝毫没有被掩饰住。
　　她幽幽地说道：“没什么？只是觉得苏苒姐姐跳得很棒而已。”
　　苏苒忍不住打了个寒噤。
　　这副架势，突然莫名其妙有种要被柴刀的感觉。
　　小插曲很快过去，苏苒着手开始准备教学。
　　舞蹈这方面，学与没学过的学生，在身体的协调与柔韧性等方面的差距十分之大，获得舞蹈属性前后的苏苒身体素质也并不在一个水平线之上。
　　寄明月这一套扇子舞恰好就是需要手与足充分配合，对于这几方面的要求都比较严格，即使是舞蹈功底足够的人在初学之时都很容易手忙脚乱。
　　苏霖虽然并不是专业的舞蹈学生，但她从上小学之时就报了舞蹈兴趣班，一直到现在都还有在学习，舞蹈功底即使算不上十分优秀，那也达到了普通人难以企及的地步。
　　她在观看过苏苒的舞蹈之后就知道了这一点，即使有着优秀的功底，她也并不奢求苏苒的教学能够有多到位，自己能够在多短时间内学完。
　　学会就是胜利！
　　看着已经蓄势待发的苏霖，苏苒心念一动，启动了师者技能。
　　这个昨晚抽出来的技能虽然效果看起来挺强的，但实际效果如何还须需要自己实践一下才能够得出结果。
　　随着技能的启动，苏苒的脑海之中对于这支舞蹈的理解顿时加深了不少，对于每一个细节所需要的注意的点更是一清二楚。
　　感受着自己奇妙的状态，苏苒高兴道：“来，我们正式开始教学。”
　　一旁的苏霖突然感觉面前的堂姐气势陡然一变，就仿佛那些资历深厚的老教授一般。
　　但仔细一看，却又并没有任何的改变，让她有种难以言表的感觉。
　　或许可以用一句话来解释――变了，但还没有完全变。
　　.........
　　半小时后。
　　“上午的教学就到这里了，下午在接着接续，走，我们先去休息一下。”
　　眼瞅着太阳已经彻底升起，阳光即将变得十分刺眼，再加上苏霖的进展不错，苏苒索性也就暂停了教学。
　　说着，苏苒主动提起了蓝牙小音箱，向着屋子处走去。
　　看着苏苒离开的背影，苏霖愣愣地呆在原地，嘴角微张，可却又不知道该说些什么。
　　她的脑海中只剩下一个想法。
　　这个世界上，没有人比苏苒更懂跳舞！
　　很难想象，这一次的舞蹈教学究竟顺利到了什么程度。
　　不仅只是充分学习了这一支扇子舞，而且苏霖感觉自己在舞蹈上的能力全部都得到了充分的提升！
　　就像是打破了一个困扰她已久的瓶颈，来到了一个全新的境界。
　　如果说之前苏霖的能力值是一百，那么她现在经过苏苒短短半小时教学之后，就提升到了一百零五，乃至一百一十。
　　这百分之五百分之十的提升看似很小，但反馈到一个人身上的时候，那可是切切实实能够体会到的！
　　这也就是苏霖震惊的原因。
　　苏苒的教学完全不拘泥于形式，显得天马行空，完全不似舞蹈老师一般絮絮叨叨。
　　但当她每次指点出来之时，必定是有的放矢，将苏霖的问题一针见血指出。
　　而且最奇妙的是，当被苏苒指点之时，苏霖仿佛就进入了一种通透的状态，能够立马意识到自己所犯下的错误，并且在瞬间就领悟到如何去改变和提升。
　　她敢打包票，就算是京城艺术学院最顶级的舞蹈教授也绝对无法做到这一点！
　　想着，苏霖的眼神逐渐从震撼慢慢恢复正常，随后又从正常变得痴迷起来，脸蛋上浮现出一抹奇异的潮红。
　　苏苒姐姐……好厉害啊。
　　.........
　　寄明月舞曲的教学仅仅花了两天就正式完成。
　　不知是不是因为苏霖熟练度逐渐提高的缘故，后面几次的教学效率都极高，高到苏苒甚至怀疑苏霖也拥有了一个系统。
　　不过这也侧面说明了，“师者”技能的强大与好用。
　　苏苒甚至怀疑，系统将这个技能的等级标错了，应该标成金色才对。
　　不过系统立马就解答了她的疑惑。
　　“回答宿主，目前宿主所拥有的‘师者’技能为不完全版，后续宿主可从系统中抽取得到等级为金色的完整版本。”
　　“完整版本的‘师者’除了基础效果提升以外，宿主还将从教学中获得反馈提升。”
　　系统这么一说，苏苒就明白了。
　　正所谓教学相长也，教导他人的同时，教导者本身也会得到提升，这才是完整版的“师者”技能啊！
　　就拿这两天教导苏霖来说，苏苒也能够通过师者技能收获反馈，自己的舞蹈属性也能够 得到提升。
　　不过那也是抽取出来之后的事情了，目前的紫色阉割版本虽然效果不全，但至少现在也是绰绰有余了。


第二百零五章 寄明月发布
　　学习完寄明月这一支舞蹈以后，苏霖似乎尝到了甜头，依旧不依不饶地请求着苏苒继续指导她。
　　正好临近过年，最近也没啥事情，苏苒索性也就每天抽出一点时间从最基础的部分对苏霖进行指正和指导。
　　在师者技能的帮助之下，苏霖提升的速度十分之快，没过几天就几乎就从业余级摸到了职业级别的边缘。
　　到了这个阶段，以苏苒目前的舞蹈等级也很难再起到太好的效果。
　　在教导之余，两人也是抽出了时间录制了正式寄明月舞蹈的正式版本，由苏霖进行独舞，背景正是苏家老宅的后院。
　　古色古香，正好符合寄明月歌舞的风格。
　　..............
　　“你要去市区一趟？”
　　“嗯，有首新歌要录制一下，正好赶在春节前发布。”
　　老宅并没有任何录制设备，在来时也没有携带。
　　为了将《寄明月》制作完成，苏苒必须得回家一趟，将歌曲部分录制出来。
　　因为白颜的实时报道，苏父苏母这边自然知道苏苒在音乐这方面有着很大的建树，见此，也便直接答应了下来。
　　来回车程只用两小时的时间，没过多久苏苒便回到了家中。
　　录制、后期处理、舞蹈视频接入音轨……
　　一套操作一气呵成，《寄明月》的完整版本正式完成。
　　这首歌曲苏苒并不打算用柠檬的名号上传，而是打算使用那个已经被默认为自己现实身份的“神州平板”小号。
　　投稿的方式采取合作投稿，苏苒充当的是作曲、作词、编曲、演唱、后期以及编舞，只有剩下的最后舞蹈部分才是苏霖。
　　苏霖的B站账号叫做“雨霖铃”，取自宋词的一个词牌名，听起来倒还挺诗意的。
　　这个账号虽然已经是一个六级账号，但并没有发布过任何视频，所以只有个位数的关注。
　　不过这不重要，只要《寄明月》一发出去，粉丝大大滴有！
　　为此，苏苒还主动找上了张涵。
　　“张主管在吗？我有一个作品要发布，麻烦您稍微注意一下。”
　　“作品？是歌曲吗？”
　　电话对面的张涵一听到新作品，顿时来了兴趣。
　　“是，准确地说舞曲，有伴舞的。”苏苒回答道：“曲子叫做《寄明月》，虽然是我的作品，但我并不打算在‘九条柠檬’这个账号发布。”
　　听闻此话，张涵微微失望，但苏苒的下一句话又让他振奋起来。
　　“我会在‘神州平板’那个账号发布，推荐位之类的就麻烦你了。”
　　“没事没事，作品的推广我会安排到位的，期待苏苒小姐的新作品。”
　　挂断电话以后，苏苒将更多的信息在丘丘上给张涵发送了过去，随即便将作品上传，进入了审核。
　　没过多久，审核通过，几乎每一位用户的首页都出现了《寄明月》这一首歌曲，苏苒也用自己的大号在第一时间转发评论。
　　“第一！”
　　“瞧瞧我发现了什么，柠檬居然发布动态了，还转发了一首歌曲？”
　　“嘶，很浓的py关系，之前可从来没见到柠檬这样干过啊。”
　　“既然是柠檬推荐的作品，那我就得好好看那一看了。”
　　“寄明月……名字还不错，不过居然是舞曲？”
　　“舞曲？难不成是柠檬亲自去跳？”
　　“来，桃子给你。”
　　无论是通过何种方式，短时间内足足有数万人涌入了这一个刚刚发布的作品之中。
　　让人感到奇怪的是，这明明是一部国风宅舞，可却发布在了音乐区之中。
　　“为什么发布在音乐区啊，不是应该发在隔壁生活区吗？”
　　“确实，而且居然还上了音乐区的推荐。”
　　“你们也不看看UP主是谁，而且简介上也写明了舞蹈是这首歌曲的MV，所以本质上还是一首歌曲的。”
　　“UP主？我看看……卧槽？神州平板？”
　　“惊了，鹏大校花居然发布新作品了，而且还不是钢琴曲？”
　　不少人这才注意到这首《寄明月》的发布者，纷纷感到惊讶。
　　前不久，这一位“校花同学”可是在B站上大火了一把，《il vento d'oro》成为了各类MAD视频的常客，她本人更是因为出色的现场表现以及惊人的颜值被众多网友所关注。
　　可自从发布完《il vento d'oro》的两个版本之后，神州平板就仿佛消失得无影无踪，连一条动态都没有发布过。
　　就在大伙以为自己的关注列表将会多出一具尸体之时，神州平板奇迹般地复活了，而且居然还发布了一首全新的原创作品！
　　这怎么能不让这些粉丝们激动和兴奋呢！
　　于是乎，众人齐齐地点入了视频之中。
　　首先出现在屏幕之上的是该作品详细信息。
　　【歌曲】：寄明月
　　【作曲人】：神州平板
　　【作词人】；神州平板
　　【编曲】；神州平板
　　【编舞】；神州平板
　　【舞蹈】；雨霖铃
　　【后期】；神州平板
　　作词作曲、编曲编舞以及后期，近乎全部包圆！
　　粉丝们顿时惊了，这场景不应该是隔壁柠檬才会出现的吗，没想到在苏苒这一边居然也能够见到？
　　难怪柠檬会转发这一部作品，原来天才之间是会相互吸引的。
　　除此以外，同样也有人注意到了“雨霖铃”这一个UP主。
　　雨霖铃，六级账号，六位数UID，没有任何历史投稿。
　　这样不是什么舞蹈区大UP主，也不是什么知名人物，可她为什么能够和苏苒进行合作呢？
　　产生如此想法的人并不在少数，还未待他们思考出一个结果之时，视频画面陡然一转，跳转到了苏家老宅的后院。
　　而在画面的中央，身着红色旗袍的美丽少女亭亭玉立。
　　在看到这位少女浑然天成的惊艳面孔之时，他们原本质疑的想法顿时消失得无影无踪。
　　废话，长得这么好看，活该被苏苒选上！
　　.................
　　今日美图


　　别吵人家，刚睡醒呢~.jpg
　　.................


第二百零六章 你是不是该表示一下了
　　不得不说，和苏苒长相相仿的苏霖确实漂亮得过分，穿上一身旗袍之后更是将自己纤细的身材完美无瑕地展现出来。
　　仅仅只是在那一站，不需要任何的动作，就能够吸引住无数人的目光。
　　“这颜值，我可！”
　　“啊啊啊，我一个女孩子都心动了，这实在是太好看了吧！”
　　“姐姐，给个姬会！”
　　“好，现在我宣布――这就是我的新老婆了。”
　　“神经病，看见谁都是你老婆，真变态！这明明是我的老婆。”
　　“来个尿黄的……算了，来一面包车的大夫吧，这群人发病没救了。”
　　得益于苏家的优良血统，即使是素颜出镜的苏霖在颜值这方面比起那些浓妆艳抹的明星也不逞多让，而其略显稚嫩的面孔更是让不少网友们直呼可爱。
　　旗袍裸足JK什么的，实在是太棒了！
　　就在网友们争先发弹幕之时，一阵悠扬的前奏出现在所有人的耳畔，琵琶和笛子之声随即响起。
　　前奏很棒，这份旋律和《il vento d'oro》有些类似，都是欢快的类型，并且在歌曲开头之时便夺人耳目。
　　不过区别就是，一个是摇滚风电子音乐，一个是有点偏向古风的歌曲，两者之间完全不相容。
　　不过之前苏苒演唱过一首《帧罚而且发挥得相当不错，所以这并没有出乎太多人的意料。
　　屏幕中，随着伴奏的响起，苏霖也缓缓开始了自己的舞蹈。
　　南国有佳人，轻盈绿腰舞。
　　华筵九秋暮，飞袂拂云雨。
　　少女的舞姿尽态极妍、闲婉柔靡，轻步曼舞似燕子伏巢，时而抬腕低眉，时而轻舒云手。
　　手中的油纸扇仿佛被赋予了灵魂一般，合拢握起，似笔走游龙绘丹青，玉袖生风，典雅矫健。
　　“好康！这个舞步我爱了！”
　　“小姐姐舞蹈功底很足啊，跳起来四平八稳，没有一丝有气无力的感觉。”
　　“这支舞蹈的编舞看起来有点东西啊，扇子的存在直接让这支舞蹈拔高了不止一筹。”
　　“简直就是视觉上的享受，实在是太棒了！”
　　“妈妈，我要恋爱了。”
　　除了舞步舞姿以外，寄明月歌曲本身也被不少人所称赞。
　　“非常好听，但却又不算完全好听，只因为这首歌实在是太好听了，所以才会觉得非常好听。”
　　“你搁这搁这呢？”
　　“歌曲的风格感觉也不是纯粹的古风啊，有流行音乐内味了。”
　　“确实不算是纯古风类型的，如果要给这首歌曲分类的话，分到柠檬创造出来的‘中国风’类型应该没有问题。”
　　“难怪柠檬会转发推荐这一首歌曲，原来是同道中人。”
　　“这首舞曲的作者苏苒今年才大一，柠檬的年龄应该也不会超过二十五岁，所以这叫天才美少女间惺惺相惜。”
　　很快，一曲落幕，在一片“开头见”的弹幕之中，苏霖的舞蹈也迎来了结尾。
　　对于这堪称完美的舞乐结合之作，观众们毫不吝啬地献上了自己的点赞和硬币，留下了高评价的评论。
　　短短三十分钟之内，《寄明月》就成功收获了近五十万的播放量，硬币数量甚至超过了点赞，达到了惊人的十万！
　　虽然有着B站的推广和九条柠檬账号的转发推荐，也依旧很难想象这是一位粉丝数十万和一位新人UP能够做到的成绩。
　　要知道，即使是舞蹈区几个千万粉丝的扛把子发布新作品，也万万不可能在如此短的时间内收获如此离谱的成绩。
　　已经可以预料到，一部播放量突破千万甚至两千万的作品正在冉冉升起，剩下所需要的仅仅只是足够的发酵时间罢了。
　　...........
　　随着时间的慢慢推移，《寄明月》逐渐占据了B站排行榜的前列，以极快的速度坐牢了榜首之位。
　　站外，无论是微博还是逼乎之类的地方都出现了关于这首歌曲大大小小的讨论，热度在飞快地攀升之中。
　　不少B站的舞蹈UP主已经将目标瞄向了这一首歌曲，力求以最快的速度将其学会并进行翻跳，希望能够借此搭上这架起飞的流量火箭。
　　这一切都在苏苒的意料之中。
　　就好比一首歌大火，或许能够在短时间内拥有十分庞大的热度，但只要稍微将时间拉长一些，它很快就会被后来火爆的歌曲所顶替，热度逐渐下降直至消失，这才是最正常的现象。
　　假如想要避免这一点，最好的方法就是让这首歌久经不息，不奢求一直保持着极高的热度，但需要达到那种一提起这种类型的歌曲之时就会想到你的这首歌。
　　舞蹈也是同理，试问提起宅舞，有多少人第一时间想起的不是极乐净土？
　　苏苒自然明白这一点，所以她特地设置了一条规则，允许非大型商业性质的翻唱翻跳，大型的商业行为需要和她本人进行商讨。
　　也就是说，在B站录个宅舞视频、在漫展上唱跳《寄明月》、制作《寄明月》相关MMD等行为都不需要进过苏苒的同意，可以直接进行。
　　这是一种扩大知名度的方式，虽然短期内可能会损失一些鸡毛蒜皮的利益，但从长远来看，绝对是稳赚不亏的。
　　可以预见，未来相当长的一段时间之内，B站的舞蹈区将成为《寄明月》的天下。
　　..........
　　此时，躺在家中的陈然莫名感到了一阵心悸。
　　这大过年的，该不会是要突然倒大霉了吧？！
　　正好这时，他的手机响起，自家经纪人的声音下一刻在他的耳中响起。
　　“陈然，柠檬发布新作品了，你是不是该表示一下了……”
　　-----------
　　以下是py时间：
　　书名：vtuber运营官是完美主义者
　　简介：“苏我君如何看待我社艺人新卒采用问题？”
　　“智商正常应高过从业经验。”
　　“面对社内资源分配不均，你会怎么做？”
　　“开拓海外，转移矛盾。”
　　“苏我君觉得，我们该如何发展？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“其他社团的运营事故。”
　　“你被录取了。”
　　【内涵少量业界不真实黑料，我连宇宙的尽头在哪都不知道，怎么会知道他们是怎么想的】
　　传送门：《vtuber运营官是完美主义者》


第二百零七章 把他们全拖下水！
　　表示？
　　听着章姐的话，陈然感到一阵疑惑。
　　为了避免遗漏，自己可是一直关注着柠檬的，对方最近不是在筹备新歌参加二月新歌榜，并发布任何歌曲啊？
　　“章姐……你是不是搞错了？”
　　“没搞错，你去看一下B站的排行榜就知道了。”
　　“好。”
　　陈然闻言，顿时将瘫着的身子从沙发上立起，坐正以后便点入了B站之中。
　　刚一点开，一个名为《寄明月》的舞蹈就出现来入站的闪屏推荐之上。
　　他微微一愣。
　　这个寄明月有点耳熟，似乎在哪里听过……
　　哦对了，似乎柠檬昨天发布了一个动态推荐这一个视频，没想到今天居然直接上首页了，待会抽空去看一看。
　　正这样想着，陈然打开了B站的排行榜，定睛一看，立马看到了凭借三百万播放量稳坐榜首的《寄明月》，除此以外并没有看到任何符合自家经纪人所描述的作品。
　　为了避免自己看漏，陈然还特地去柠檬的动态查看了一遍，确认自己并没有任何的遗漏。
　　陈然纳闷道：“章姐，你是不是看错了？柠檬最近真的没有发布任何作品，排行榜上也没有啊。”
　　“排行榜第一名，这么明显的地方你都没有看到？”
　　“第一？第一名不是那个什么《寄明月》吗？”
　　“对啊，就是第一。”
　　“不是，排名第一的不是柠檬的作品，是她推荐的作品……”
　　陈然刚想说些什么，却又被章姐直接打断：“就是柠檬的作品，你自己好好去看一看吧。”
　　“这……”
　　见此，他也不好再继续据理力争，老老实实地点开了寄明月的界面。
　　【合作稿件】原创舞曲《寄明月》
　　UP主：神州平板、雨霖铃。
　　当看到神州平板四个字的时候，他顿时呆滞了。
　　知晓苏苒现实身份的陈然当然知道这是苏苒的小号，即使再傻他也明白这意味着什么。
　　柠檬用小号偷偷发布歌曲了！
　　连忙点开视频观看，屏幕中立马出现了一道比较熟悉的身影。
　　这不就是苏苒吗？
　　他瞳孔微张，仔细一看，却又发现了在外貌方面的些许不同之处。
　　再结合歌曲详细界面显示的消息，陈然顿时明白了。
　　这个名为“雨霖铃”的UP多半就是苏苒的妹妹之类的身份，而且一定关系比较亲密，否则她也不会为此大费周章地开小号发布新曲。
　　自认为猜测得八九不离十的陈然也心中认同了自己的想法，索性也就将注意力放在这个视频之上。
　　五分钟后，他若有所思地点了点头。
　　这首歌曲的风格正是还未列入正式曲风的中国风歌曲。中国风歌曲的热度也就随之水涨船高。
　　精心的编舞、舞蹈功底优秀的舞者再加上一首极度适合舞蹈的歌曲，三者间产生了剧烈的化学反应，作品的优秀程度超乎大多数人的想象。
　　表面上只是一个突然爆火的作品，但如果没有猜错的话，苏苒在这个时间点将其拿出来的目的就是为了给中国风的热度添一把火。
　　因为不少粉丝都会主动去搜索同类型的作品，同行也会主动进行跟风。
　　当热度因此而不断高涨之后，苏苒在二月份新歌榜发布的歌曲也会平白获得更高的热度，收获更高的下载量，突破千万的桎梏，使得中国风真正地成为一个官方认证的正式曲风。
　　这一波啊，叫做先富带动后富，先作带飞后作。
　　高啊，实在是高！
　　陈然突然觉得自己已经清楚了一切，苏苒的计划在他的面前一览无遗。
　　那么这种情况，承蒙过苏苒恩惠的陈然自然要推波助澜一把，让《寄明月》的热度变得更高！
　　这也就是章姐主动联系上自己的原因，无论是为了将来更多的合作，还是为了报答柠檬之前对自己的帮助，他都理应如此。
　　不过问题来了，该如何去让热度更高呢，总不可能是自己去女装跳舞吧？
　　“陈然，你的三围是多少，我已经到定制衣服的店铺里面了，这就给你订一套服装。”
　　陈然：？？？
　　“卧槽，章姐你别整我啊，我一个三十岁的男人怎么可能去做这种事情？！”
　　“我没整你，认真的。”章姐的语气十分正式，“这首歌虽然质量不差，但也并没有达到《断桥残雪》的地步，如果只是翻唱的话根本起不到任何的效果……但如果是跳舞呢？”
　　“不要啊，章姐！”陈然有些急了，“女装我真的接受不了！”
　　这下轮到章姐疑惑了，“女装？你在说什么？我什么时候说要你穿女装吗？”
　　“你现在不是就在帮我定制女装吗?”
　　“神经病，你是变态吧。我说的是服装，你一个三十岁的男人在想什么东西？”
　　“咳咳……”
　　听见章姐鄙夷的话语，陈然顿时感到一阵不好意思。
　　好像……确实是自己想歪了。
　　下一刻，他松了一口气。
　　不是女装就好，但要像视频里面一样跳宅舞这种事情……似乎羞耻程度一点也不低。
　　“没有其他选择了吗？”
　　“柠檬的好感度下降或者报答的同时收获热度，你自己选。”
　　“好吧……”
　　陈然突然感到自己的未来一片灰暗。
　　他咬了咬牙，说道：“这部舞蹈我觉得单独一个人的话很难诠释到位，而且我的舞蹈功底也不好。”
　　“那你想怎么样？”
　　“张泽宇他们几个最近不是也比较闲吗，而且他的舞蹈功底挺不错的，叫上他们几个一起。”
　　“公司方面不一定会同意。”
　　“上头会统一的，寄明月的热度会涨到一个很夸张的地步，他们不会错过这一个机会，章姐你信不信，就算是我不主动提出，他们也会派人去及时蹭到这首歌的热度。”
　　虽说即使是派人翻跳也是派女星去，和他们这些男歌手基本扯不上关系。
　　但陈然刻意混淆了这个概念。
　　在知道自己必定社死的情况下，他的想法很简单――
　　不能只有我一个人遭受苦难！
　　把他们全拖下水！
　　让我一个人跳寄明月是不可能的，要跳就直接组一个男团，大家一起光荣赴死！
　　章姐考虑了片刻，最终点了点头。
　　“好。”
　　---------------
　　今日美图





第二百零八章 偷偷地RUA一把
　　虽然并不知道陈然那边即将给自己带来一场花活，但《寄明月》的热度极速攀升并没有出乎苏苒的意料，一切都在计划之中。
　　在这个世界上，《寄明月》是独一例。
　　虽说蓝星一区古风大行其道，但相关的舞蹈一直都是偏向抒情柔情类型，或者偏向古典剑舞之类的，像寄明月这种将现代舞蹈、国风、电子等多种元素融合的舞蹈却从未重现过，可谓是创新性十足。
　　截止目前，已经有不少舞蹈圈内的专业人士对《寄明月》表达了高度赞扬，它正在突破ACG圈子的限制，逐步蔓延至包括舞蹈圈、音乐圈等其他圈子之中，而且速度相当地夸张。
　　刷新后台，视频再次多出了一万的播放量，点赞和硬币数量也涨了一两千。
　　虽然这个现象已经持续了两天，但速度却丝毫没有慢下来，反而会时不时地向上蹿一下。
　　对于这个惊人的现象，苏苒早已习惯，内心中没有半分的波动。
　　反倒是坐在她身旁的苏霖依旧乐此不疲地刷新着界面，每一点数据上涨之时都会感到喜悦。
　　靠在沙发之上的苏苒将一颗葡萄塞入口中，目光向着苏霖的方向瞥了一眼，无奈道：“你不累的吗？”
　　“不累啊，这多有意思。”
　　苏霖脸上的笑意根本掩盖不住，从小长大到现在，她可是第一次收获到如此之多的关注和赞誉，这足以让一个十六岁的少女高兴上好一阵子了。
　　苏苒用一副过来人的语气说道：“没事，等你多发布几个视频之后你就会习惯的了。”
　　对于对方的表现，苏苒表示理解。
　　第一次经历这种事情，确实会比较激动，一整天都抱着手机也不奇怪。
　　自己当时虽说没有近乎病态的片刻不离手，但一天打开后台十来次总是有的。
　　当然，这与她当时的穿越者心态有关，同时也知道自己发布的歌曲必定会爆火。
　　随着后来发布的作品越来越多，收获的关注也越来越高，苏苒的心态也逐渐趋于平常心，偶尔打开后台之时也只是查看下自己距离下一成就的粉丝数量还差多少。
　　苏霖嘴角微张，听到自家姐姐的话语后却摇了摇头。
　　“这次是在姐姐的帮忙下才成功的，凭我自己肯定做不到。”
　　她明白，《寄明月》的大火一切都是因为苏苒，自己只不过是一个单纯的跳舞工具人。
　　如果自己真的打算在舞蹈UP主这条路走下去，接下来的作品短时间内或许会因为《寄明月》而收获不小的关注。
　　但互联网的更新迭代速度会超乎所有人的想象，时间一长，她就只是一个连过气资格都没有的UP主罢了。
　　“噗，你这还没火起来就已经开始担心过气的事情了？”
　　苏苒当然看出了堂妹的顾虑，顿时忍不住笑出声来。
　　这小妮子，思维倒还挺活跃的，才刚刚起步就学会未雨绸缪了。
　　“安啦，我还写了很多的舞曲，到时候会慢慢给你的。”
　　伸出在面前少女的头发上轻轻地薅了一把，一种类似檀木的清香入鼻，苏苒轻轻吮吸了一口。
　　好舒服啊，有些上瘾。
　　见对方似乎没有反抗的意识，她的手掌再次蠢蠢欲动。
　　偷偷地RUA一把，爽到……
　　没反应，再来。
　　又没反应，那再来一把。
　　还没反应，哎，就是玩儿……
　　越撸越舒服，苏苒有些控制不住自己罪恶的右手。
　　正打算再薅一把之时，她突然发现，苏霖的目光不知在何时已经牢牢地盯住自己，面容之上浮现出几抹不正常的羞红。
　　苏苒迟疑了片刻，假装无事发生，偷偷地将手臂收回。
　　但就在收回之时，却又不小心缠住了苏霖的发梢，绷直到最大限度也没有挣脱。
　　苏苒：……
　　苏霖：?(????ω????)?
　　轻咳两声，掩饰住自己的尴尬，正欲说些什么转移话题之时，苏霖却率先开口了。
　　“谢谢姐姐的好意……不过，像是寄明月这么高质量的舞蹈，拿去卖给娱乐公司能赚到很多钱吧，交给我实在是有些浪费了。”
　　苏霖小声嘀咕道：“我看网上不少大公司都发声了，想要姐姐你给它们旗下的艺人写歌编舞。”
　　“怎么会呢，给你怎么会算是浪费。”苏苒微笑道：“我现在不缺他们给的那点钱，我只会把我的作品给最适合它的人。”
　　废话，当然不会给。
　　网上报价最高的也就十万块钱，这打发叫花子呢。
　　随口糊弄几句，苏霖这小妮子貌似好真的信了，一副大受感动的模样。
　　之后的几天里，对苏苒简直是百依百顺，言无不从。
　　如果放在galgame里，那就是好感度快刷到顶的状态，现在就算是勾勾手指让她躺在床上，估计苏霖也不会拒绝。
　　而苏苒本人却没有太大的反应，毕竟这是自己的堂妹，总不能某天醒过来之时，发现苏霖在以下犯上吧。
　　在此期间，苏苒收到了张涵的电话，向她汇报了寄明月恐怖的上升势头，表明了音乐区对于这一首舞曲的重视程度。
　　于此同时，他也说出了对于苏苒两个账号身份暴露的担忧。
　　正所谓皇帝不急太监急，对此，苏苒本人却并没有太多的顾虑，她早早地就考虑到了这一点。
　　在演唱寄明月之时，为了避免身份的暴露，她特地使用了一种从未使用过的少女音声线，和之前常用的几种并无太多的相似之处。
　　要是那群专业性没有、只懂得吃喝拉撒的网民这都能直接通过声音分辨出来的话，那伪音技能也不配被称为神技了。
　　反正，就算你们猜到又如何？
　　九条柠檬和我苏苒有什么关系？
　　父母和白颜是肯定不会说出去的，只要B站和陈然那边严防死守，怎么也不会有暴露的可能性。
　　插曲一闪而逝，在苏家八口人的天伦之乐之中，时间来到了大年三十的当天。
　　拜年祭，准备播出。
　　-----------
　　发烧持续中，今天就只有一更了，药得明天才能到，不知道明天能不能恢复正常更新。
　　-----------
　　今日美图

　　襦裙jk.jpg



第二百零九章 拜年祭正式开始！
　　大年三十，一区最重要的节日。
　　在这一天，阖家团圆，即使是自愿春节加班的人也会被强行遣返回到家中过年，和家里人共同度过一个美好的除夕夜。
　　在这一天，一家人常常围在一起吃饭喝酒玩棋牌游戏娱乐消遣，就比如说苏家老宅内的众人。
　　“这把我赢定了，话就放在，你十七张牌能秒我，我就当场把这副牌给吃下去！”
　　“飞机，春天。”
　　“？”
　　苏霖有些怀疑人生地看着一下子将所有牌给打出去的苏苒，双目中充满了震惊，得意洋洋的表情逐渐被惊诧和难以置信所替代。
　　不是，我们打的是斗地主，不是在玩仙术！
　　赢下这局斗地主的苏苒泰然自若地拿起面前的小茶杯，轻轻抿上一小口。
　　这已经是她第二十连胜，自从加入斗地主的对局之中，未尝败绩。
　　运气这东西就是这么玄乎，好得离谱，有时候非得离谱。
　　但总是遵循一个规律，运气总量恒定，不多不少，谁先用完谁先走。
　　说起来，在粤省这块地方，春节家庭聚会的棋牌游戏应当是由麻将牵头，其他的牌类甚至都很难获得登场的机会。
　　但到了苏家，一切情况都变了。
　　苏苒八口人，会玩麻将的居然只有苏老爷子和苏苒两人，其他人对麻将这种东西可谓是一窍不通。
　　两个人当然无法凑出一桌麻将，索性也就只能找人人都会的斗地主作为替代品。
　　“还要继续玩吗？”
　　苏苒将目光抛向刚立下flag就被狠狠打脸的苏霖，已经成功躺赢的顾珏。
　　母上大人那边自然是没有异议，苏霖也憋着一口气，这种被人完虐的感觉可不好受。
　　“再来！”
　　……
　　晚上，由苏老爷子夫妻俩主持，苏苒打下手的年夜饭可谓是十分丰盛。
　　不得不说，姜还是老的辣，研究厨艺三十余载的苏老爷子在厨艺这方面还是稳压苏苒一头，就亮出的这几手，少说也有专业级别的水准。
　　饭后，就是大伙喜闻乐见的春晚时间。
　　说到春晚，大伙的第一印象往往是――
　　春晚？狗都不看！
　　开个玩笑，这个世界的春晚还是和前世有所不同的，得益于蓝星文化繁盛的大背景，春晚这一最高规格的节目也就成为了娱乐界各行各业顶尖人员一展才艺的地方。
　　所以，蓝星的春晚节目种类十分丰富，质量更是保持着极高的水准，甚至不少其他区的观众们都会准时在网络观看直播。
　　所以说，春晚一直是每家人除夕夜必备的节目。
　　不过，这也并非绝对。
　　近年来，不知是什么原因，大伙似乎摸透了春晚每年重复的套路，即是春晚上的节目再震撼人心，也有部分人逐渐丧失了兴趣。
　　其中自然是以年轻人为代表，他们在这一天晚上也当然不会闲着，转而在网络上观看其他更加符合年轻人胃口的节目，其中是以B站的拜年祭为代表。
　　比起满是老婆婆老爷爷的春晚，二刺螈浓度高上许多的拜年祭节目显然更加有趣，各类节目由B站官方领头，up主进行制作。
　　苏苒和苏霖当然都是年轻人中的一员，她们对于拜年祭的兴趣远远高于春晚。
　　更何况，这次拜年祭中自己的作品《万神纪》也即将登场。
　　关于九条柠檬在拜年祭中发布新曲的消息在三天前就已经被B站官方放了出来，发布消息的那条动态之下，足足有六十万人进行了留言。
　　大部分人在支持的同时，极少知道苏苒真实身份的人则惊讶于苏苒的高产，《寄明月》才发布没多久，拜年祭上就要发布新作了？
　　更别提，在大年初一的凌晨，还有一首中国风的《发如雪》要进行发布。
　　短时间内连续拿出三首歌，这份更新速度，生产队的驴看到之后都羞愧地低下了头。
　　不过，即使算上准备时间，三首歌都是在一个月内完成的，在这么短时间内完成的三份作品，真的能够都保持高质量吗？
　　时间慢慢来到夜晚七点整，苏苒惊讶的发现，虽然距离正式开始还有半个小时，但直播间内的人数已经来到了整整七百万。
　　这份热度有点恐怖啊，到了正式开播的时候，积累观看的人次怕不是能够突破五千万。
　　不过如果照着B站平时的流量来看，似乎不太可能达到这数据啊，更别提还有春晚进行分流。
　　正当苏苒疑惑之时，身旁的苏霖的话语提醒了她。
　　“七百万人，人好多啊，这最起码有三分之一是区外的用户。”
　　“区外的用户？”
　　“对啊，拜年祭和平时不一样，并没有锁区，全蓝星的B站用户都可以观看得到。”
　　苏苒闻言，陷入了思考之中。
　　也不对啊，就算是区外的用户也能够观看，也不应该占据如此大的比例，毕竟拜年祭可没有其他语言可供选择……
　　下一刻，她猛然惊觉。
　　对哦，这蓝星和地球又不一样，全世界百分之八十五的人口都会中文，也难怪区外用户会占据如此之高的比例。
　　那这么看来，积累观看人次五千万还是估少了，甚至有可能会达到八千万！
　　想到这里之时，苏苒忍不住微微咂舌。
　　八千万，这数量也太恐怖了吧。
　　只要其中一小部分转化为自己的粉丝，那么粉丝数量突破两千万也只不过是一件近在咫尺的事情！
　　时间慢慢流动，随着距离拜年祭正式开始越来越近，直播间内的人数在不断地飙升着。
　　屏幕被各种弹幕所淹没，节目尚未开始，大伙闲着无聊，索性也就聊了起来。
　　很快，七点半如约而至，直播间内的人数也是成功突破了五千万。
　　拜年祭，正式开始！
　　------------
　　今日美图



　　------------
　　以下是py时间：
　　书名：BOSS龙小姐才不会被攻略
　　简介：「橘子文」
　　作为幽境龙渊的最终BOSS，全世界最强的龙族之一，艾斯特娅小姐是有威严的！
　　可自从暴露过人形态外表后，自称玩家的小虫子们，竟然都开始喊她老婆！
　　艾斯特娅小姐根本懒得理他们，那群家伙连她手底下的魔物娘们都打不过。
　　“废物们，滚去刷别的副本吧！”
　　放下这么一句嘲讽的话，未曾想到，竟然有变态玩家乞求多骂几句。
　　嘶，还是离这群变态的家伙远点比较好。
　　艾斯特娅小姐脾气很好，基本没有生气的时候，可如果真的惹她生气……
　　知道什么是「第四面墙」吗？没听说过？
　　等老娘从游戏世界里钻出来揍你的时候就知道了！
　　传送门：《BOSS龙小姐才不会被攻略》


第二百一十章 大气磅礴！
　　和历年的惯例相同，今年拜年祭的开幕同样是以2233的剧情动画进行开局。
　　一个新奇有趣的故事切入点，六十帧的高质量动画，以及不俗的剧情，一看就知道制作动画的工作人员头上的头发肯定掉了不少。
　　不过，这显然是值得的，从弹幕的好评数量以及直播间内不断攀升的人数就可以看出。
　　动画很快就来到一个关键部分，留下了一个悬念，随即便播放起拜年祭的正式节目。
　　第一个节目是一段创意性十足的真人剧情短篇，带上小电视头套的人靠着各种手段入侵了B站总部，夺走了象征着B站半壁江山的“98亿”。
　　然后画面一转，小电视头套摘下，里面出现的人居然是B站的CEO陈总。
　　在这瞬间，弹幕瞬间爆炸。
　　“草，居然是叔叔。”
　　“绝活！实属把我整乐了。”
　　“策划这个剧情的人实属鬼才，建议叔叔直接让他升职加薪。”
　　“太草了吧。”
　　“懂了，叔叔预谋搞垮公司，卷款跑路。”
　　“好理解，都让你懂完了。”
　　苏苒看到这里之时，顿时也忍不住乐了。
　　好家伙，没想到叔叔除了赚钱以外，在整活这方面也是有一手的。
　　比起那些已经在预告中就提到的作品，这猝不及防的鬼才短片显然点燃节目的氛围，让观众们的兴致顿时拔高了一截。
　　总结来说，好活！
　　在接下来便是其他UP的节目，各大区域的人才层出不穷，纷纷展现了自己的拿手好活。
　　节目元素更是丰富多样，有无厘头的、有搞笑欢乐的，有惊艳震撼的，有励志的，有感动的，几乎每一项节目都能为观众们带来一种新奇和满足之感。
　　“这次拜年祭的质量有点高的。”
　　“确实，我也有这种感觉，主线动画和各个作品的衔接都相当地完美，没有任何的出入感。”
　　“这次拜年祭从去年四月份开始就已经在策划制作了，历时八个月，你说质量能不高吗？”
　　“好像万神纪不是，我听我一个在B站工作的朋友说，万神纪是临时加入的，上个月才正式决定，也不知道这个临时完成的作品能不能保持住之前节目一样的高质量。”
　　“害，既然B站敢把它放出来，那质量上肯定没问题，而且它的作者可是柠檬，这还用怀疑吗？”
　　“等节目开始就知道了，纯靠猜屁用没有。”
　　“说到万神纪，按照节目单上的排序，下一个节目就是它了，好期待！”
　　随着转场的动画结束，在一片遮天盖地的弹幕之中，拜年祭正式进入高潮阶段，而在高潮阶段的第一个节目，正是万众期待的《万神纪》单曲！
　　此时此刻，同样待在家中的李华再也难以按捺住自己激动万分的情绪。
　　不仅是他这般，来自蓝星各地的网友也同样如此。
　　向着围在电视机前观看春晚的家人们打了一声招呼，他拿起自己为了用来听歌而专门购置的监听耳机回到了房间之中，并锁上了门，确保能够拥有一个最佳的听歌环境。
　　平时的他虽然二刺螈浓度足够，但在这春节期间，李华还是更加倾向于陪伴家人一同观看春晚，拜年祭的话则是通过第二天的回放进行补票。
　　但这一次他改变了主意，为的就是能够在第一时间内看到柠檬的作品。
　　李华相信，不仅仅是他一个人拥有这样的想法，许多人肯定同样如此！
　　直播间内惊人的七千万在线人数就是最好的证明！
　　就在这时，节目正式切换完成，“万神纪”三个大字缓缓出现屏幕之上。
　　“来了来了！”
　　“终于等到你。”
　　“重头戏终于来了，我可苦等了好久。”、
　　“嗷！老婆！”
　　“大家都在关注节目，那我就趁大家不注意抱走柠檬了。”
　　弹幕的数量庞大右边的消息记录在以一种匪夷所思的速度刷新着，甚至直播间都出现了明显的卡顿。
　　不过卡顿之时出现了几秒钟，数秒之后又变得流畅如旧。
　　观看拜年祭的区外用户们顿时懵了。
　　什么情况他们没见过？这情况特么地还真没见过！
　　你确定这是B站拜年祭而不是某个歌王歌后的演唱会现场？
　　这么夸张的弹幕数量真的不是刷的吗？
　　“？？？”
　　“有没有一区的pen友解释一下这是什么情况。”
　　“哦上帝，我奶奶都没有见过这样壮观的弹幕！”
　　“桥豆麻袋……”
　　恕他们见识短浅，这种密集度的弹幕他们只在某些充斥着中二弹幕的镇站之宝中见过，从未想过居然能够在直播中也见到这般场景。
　　不过虽然见是没见过，但这并不他们对这个叫做“万神纪”的节目提起了兴趣。
　　他们想要看看这个节目究竟有怎么样的魅力能够收获如此之多弹幕，以及……
　　弹幕上一直在刷的“柠檬”究竟是谁。
　　恰在此刻，所有观众的耳中响起了一阵悠长的前奏，清脆悦耳的敲击之声于一瞬间夺人耳目。
　　是编钟！
　　许多熟悉一区传统乐器的人在第一时间内就反应了过来。
　　作为一区古代一种极负盛名的乐器，即使是一些外行人士对它的名号都不陌生。
　　但虽说如此，却很少人将其加入伴奏之中，其磅礴大气常难以驾驭，可柠檬的这一首万神纪却直接将其作为开头先声夺人，真的能hold得住吗？
　　很快，不少带有质疑的人很快就改变了想法。
　　原因无他，这个前奏实在是太棒了，磅礴的气势和扑面而来的史诗感仿佛肉眼可见，整首歌的氛围被推至了一个拔地倚天的地步。
　　所有人的期待感都来到了最高点，他们无不期盼着接下来的演唱部分能够为他们带来多少的惊喜。
　　节目也如观众们所愿，下一刻，一道攻气十足的御姐音顿时萦绕在所有人的耳畔！
　　“吞吐间是云水泱泱”
　　“指尖上是尘土茫茫”
　　“我检点五千转飞光”
　　“太初混沌”
　　“一双明目启张”
　　“……”
　　---------
　　烧终于退了，明天恢复双更
　　---------
　　今日美图
　　你要舔吗？.jpg




第二百一十一章 万神纪，永远滴神！
　　仅仅只是主歌的第一小部分，绝妙和惊艳之感仿佛溢出至屏幕之外，让原本紧闭双眼李华陡然睁开了双眼，上面写满了不可思议。
　　好攻的御姐音啊！
　　这应该是柠檬第一次使用这个声线，在之前的作品中从未出现过。
　　不过这也与一般酥软娇媚的那种御姐音不太相同，柠檬的这一御姐音反而是带上了一种男儿的英气，显得刚正不阿而且极具侵略性，如果有人与使用这种声线的柠檬进行合唱的话，毫无疑问将会被夺走C位。
　　但虽说侵略性十足，但停下来之时却并没有半分的不适，而是因为和歌曲整体的氛围高度契合而增添上不少色彩。
　　“不愧是我唯一追的偶像，光是凭借这么百变的声线和惊人的才华，直接出道当歌星的话，怕不是用不了几年就能直接成为歌后了？”
　　李华不禁感叹道。
　　这份实力放在音乐区几乎能够称得上是顶尖水平了，更何况柠檬本色极其出色的创作能力，想要混得出人头地简直不要太简单。
　　想着，耳机中的音乐仍在继续播放着。
　　“持巨斧劈开这洪荒”
　　“开宇疆以叩问三皇”
　　“谁将我在琅环阁藏”
　　“二十四朝，能纳多少篇章”
　　李华眉头微微挑起，注意力顿时从柠檬的声音中转换至歌词之上。
　　在不断思索的同时，他看了一眼电脑屏幕。
　　下一刻，一抹惊讶顿时洋溢在他的面容之上。
　　这歌词简直绝了！
　　乍一听，这首歌曲的词貌似有些中二，但只要稍稍注意到曲绘上所绘制的精致人物形象就会立马反应过来，这份词并不是柠檬在强行堆砌词汇显得逼格很高，而是切切实实地凝练着一个又一个的神话故事！
　　首先是“持巨斧劈开这洪荒，开宇疆以叩问三皇”，毫无疑问，这一句指的就是一区神话中于太初混沌之时开天辟地的盘古大神！
　　而第二句的“三皇”就是指明女娲，神农，伏羲三位同样在传统神话中占据崇高地位大神。
　　第三句的“琅环阁”是天帝藏书的地方。
　　最后的二十四朝则是完整地包容了一区近代以前的所有朝代！
　　不仅如此，接下来的每一句歌词也完美地将一个个神话故事融入其中，一个个熟悉的传奇人物不断浮现于屏幕之上。
　　听着歌曲一句一句地播放，就像是一个又一个的神话故事在自己的脑海中重现。
　　一种似乎早已失去的热血似乎重新出现在他的心中，这让李华回想起自己小学初中之时，每天都抱着一本一区神话故事如饥似渴地阅读着。
　　随着慢慢长大，这份兴趣逐渐被其他的事情所替代，即使是有空余时间也再难提起观看的兴趣。
　　可现在，他居然因为一首歌而复燃了当初的那种激情？！
　　就在李华的情绪逐渐激动得不能自己之时，万神纪来到了全曲的第一个高潮部分！
　　原本就已攻气十足的御姐声顿时提高了一个八度，高音直接将气氛推入了最高潮！
　　“焉有火光，取星辰之辉来耀四方”
　　“尝百草，也豪饮大泽河渭汤汤”
　　“斩断鳌足，立天柱万仞以正玄黄”
　　“如今它，仍旧是我挺直的脊梁”
　　卧槽？！
　　李华差点重心不稳，从椅子之上衰落。
　　这个女高，差点爽到天灵盖都要起飞了！
　　如果说之前感觉是口渴之时遇到了白开水，在解渴之余并不能提供太多的爽感。
　　那么现在，就是将白开水换成了冰阔落，直接让人由内而外地感到舒畅。
　　那感觉，就差着堪比维他柠檬茶了！
　　歌声仍在继续。
　　“鱼龙阵内，我金戈既出无人不降”
　　“一战死，留英魂常镇八方万邦”
　　“飞鸢为旗，齐迎我驾北斗星到场”
　　“中原九万顷，须由我写下历纪第一章！”
　　第一段副歌结束，李华终于能够长舒一口气。
　　主歌部分不断推进的情绪于副歌高潮出全部爆发，正如歌词中的神话故事一般，来到了关键的转折点――涿鹿之战。
　　炎黄二帝联手共同迎战蚩尤，最终将其斩于马下，并将蚩尤之像昭示众人，平息部落的战乱！
　　寥寥数句歌词，便将此时尽数描述完成，再次同时更是丝毫不影响歌曲的进行，可谓是惊艳至极！
　　作为听者，李华不得不承认――他燃起来了！
　　如果说刚才仅仅只是热情复苏的话，那么现在就是热血沸腾！
　　又是悠长的伴奏之声，重新燃起对神话的憧憬让他面前仿佛出现了一幕幕的画面。
　　天地诞生，神造万物，神人共治，诸神大战，天地分离……
　　这是神话与歌曲的完美结合，古风与神话的完美结合！
　　一个又一个的神话传说仍在歌词中不断浮现，歌曲慢慢来到了最后的结尾。
　　在背景配乐和歌者不断提升的音调之中，整首曲子的气氛来到了最高点！
　　“行过昆仑，壶中日月把浊酒温烫”
　　“借热意，我笔下漫书琅环典藏”
　　“披览篇章，遁入传奇作一番荒唐”
　　“溯回五千年，任由我自诩万古第一狂――”
　　……
　　万神纪结束了，李华依旧戴着耳机，呆滞地坐在椅子之上，脑内一直在重复播放着刚才的动画。
　　拜年祭的节目仍在继续，可他却已经没有了心思继续观看。
　　这首歌实在是太震撼了，无论是它选材的高度，还是作词编曲的优秀程度，抑或者将所有烘托起来的歌手演唱部分，都为所有的观众们带来了难以磨灭的印象。
　　和这一首震撼人心的万神纪相比，其他的作品即使是再出色也只是相形见绌，几乎没有任何可比性。
　　现在的他，只想等待节目结束，然后……再听上一遍《万神纪》！
　　不过是李华，所有拜年祭的观众们在听完这首歌曲之后，内心中都只剩下了一个想法。
　　万神纪，永远滴神！
　　................
　　麻中麻，卡文卡到吐，不过总算憋出来了。
　　................


第二百一十二章 鲨疯了！
　　这一夜，无数人的耳中响起了这恢宏壮丽的史诗篇章。
　　和前奏如出一辙，撞钟清澈之声同样出现在了结尾部分，每一声钟鸣都狠狠地落在了每一位听者的内心深处！
　　在涤荡灵魂的同时，也点燃他们满腔的热血！
　　鲨疯了！
　　“卧槽？”
　　“这真的是我能免费听到的歌曲吗？”
　　“妈妈问我为什么要跪着看手机。”
　　“从编曲到作词都太绝了，柠檬鲨疯了！”
　　“听得一阵热血上涌，鸡皮疙瘩起了一身，只是可惜不能穿梭至神话之中，亲眼见证那个时代。”
　　“已经从书堆里找到神话大全了，还是文言文版本的，今晚通宵刷一遍！”
　　“大佬牛逼，我就找个洪荒同人小说看看算了吧，文言文实在看不懂。”
　　“这首歌曲的质量……简直爆炸！”
　　“之前我还对于柠檬不屑一顾，认为她只不过是一个风口上的猪，刚好赶上古风热潮，现在听完这一曲万神纪之后，我TM直接当场滑跪道歉！”
　　正在观看拜年祭的一区观众们无不被这一华丽的神话史诗所震撼，直播间内片刻不停息的弹幕同样也说明了这个事实。
　　生长于神州土地上的一区人民，哪一位不是从小听着神话故事长大？哪一位心中又不怀揣着对于这仅仅只存在幻想中的世界充满期待？
　　而现在，一曲万神纪可谓是直接完成了他们的梦想，仿佛让他们置身于太古洪荒之中，感受着一位又一位传奇人物的丰功伟绩，万象腾飞之景近在眼前！
　　已经难以用语言来形容他们的心情了，满腔热血之中剩下的只有兴奋与激动！
　　如果这首歌为一区观众带来的体验是震撼的话，那么对于外区的观众来说，他们的体验绝对要更胜一筹！
　　“我人傻了，这就是一区的实力吗？”
　　“哦上帝！瞧瞧这动人的歌曲……哦不对，现在我可能要转投女娲娘娘了。”
　　“一区有一个词我很喜欢，那就是――牛逼！”
　　“这首歌曲描述的是一区的神话故事吗？虽然理解起来比较难，但感觉还是能大致理解一些的。”
　　“除了惊艳以外，我几乎找不到第二个词来形容这首歌，他让我第一次体会到一区神话的魅力所在，很好，我现在对它们感兴趣了！”
　　“比起二区的圣经神话以及三区的奥林匹斯神话，一区的洪荒神话要大气上许多。”
　　“我一个没了解过的人都听得津津有味，明天一定抽出时间去看一看！”
　　一区的神话流传于世界，文化作品更是广泛传播，很多区外的专家都对其有过较深的考究，普通民众大多也有所耳闻。
　　虽说他们大多只是浮于表面，仅仅知道诸如盘古、女娲、伏羲等几个较为知名的角色，即使有其他更多的了解也是从一区输出的文化作品中进行过粗浅的了解。
　　但这也已经足够，他们心中早已被埋下了一颗种子，一旦发芽，将会渴望地去了解这神话，进而达成文化输出的目的。
　　而拜年祭这搭配上精美pv的万神纪，就是让种子发芽的那一个契机！
　　在歌曲正式落幕之时，直播间内的实时观看人数正式突破了九千万大关！
　　“疯了，疯了！”
　　在家中监管远程指挥监管的张涵嘴中喃喃道，他的脸上除了兴奋的狂喜之外，更多的是难以置信。
　　眼前这近乎只存在于幻想中的数字居然切切实实地出现了！
　　到了结束之时，积累的观众数量突破一亿也是一件板上钉钉的事情！
　　这份数据，几乎已经是历年的两倍了！
　　一亿的积累人数啊！达到了这个数量级，这个月奖金肯定没得跑！
　　张涵脸上的情绪很快收好，拿出纸笔，他开始思考并记录起什么。
　　九千万的同时在线人数，其中来自区外的观众居然足足有三千五百万，剩下的五千五百万才是本区的观众。
　　相较于开始之时，这个比值居然有所上升，实属一件难得的事情。
　　要知道，虽说二次元无国界，但拜年祭自然是一区的文化作为主旋律，对于区外的大部分的观众还是有一定的门槛的。
　　按理来说，随着拜年祭的不断进行，进来凑热闹的人相继离去，区外观众的人数应该会显著地下降好几个层次。
　　可到了现在，他们的数量非但没有减少，反而直线上升了不少。
　　也就是说，目前待在直播间内的观众们，都是被目前播放的节目所吸引，也就是柠檬那一首万神纪！
　　确实没错，就是因为这万神纪。
　　在万神纪开始播放之前，直播间内最热的时候也只有七千万的在线人数，虽然同样很高，但比起九千万还是逊色了一筹。
　　所以，这盛况一切都是拜她所赐。
　　就是柠檬，让拜年祭成功达到了不属于他的水平！
　　算上她在音乐区、漫画区以及番剧区所做的贡献，如此多番操作让B站彻底站住了脚跟，几乎可以说是B站的再生父母！
　　柠檬的重要性不言而喻，但柠檬可以没有B站，B站却不能没有柠檬，他们之间并没有任何的条约束缚，苏苒随时可以跳槽到别的平台进行入驻。
　　张涵敢保证，其他的平台保证会大把大把地撒钱，趋之以利，尽一切的手段留住柠檬。
　　而且不仅如此，原本犹豫中的他站通过拜年祭见到到柠檬如此能力之后，一定会想方设法地挖走她，才不会顾忌什么所谓的江湖规矩，公开透明地‘邀请’柠檬入站。
　　从目前的情况来看，柠檬对于B站的情谊比较深厚，能够驱使她转站的只可能是利益，B站目前最大的问题就是没有给与足够的利益与之匹配。
　　也就是说，有些事情该提上日程了。
　　念及于此，张涵拨通了陈总的电话。
　　“喂，陈总新年快乐，有些事情我想和您提议一下……”
　　............
　　第一更，第二更可能稍微晚一点。
　　............


第二百一十三章 你又不是柠檬！
　　距离二月新歌榜开启只有数小时，大部分音乐圈内的人都在为此做着准备，整个圈子都保持着一种默契的沉默。
　　但就在这时，一首来自B站拜年祭的歌曲，却如同落入水中的巨石一般，不但打破了这份沉默，还掀起了一股巨浪。
　　此时，一个得知了这个消息的音乐创作人小群中也热闹了起来。
　　“？？？”
　　“柠檬挑这时候发歌干什么？难道不等二月新歌榜吗？”
　　“不，你们仔细看一看，这首歌曲的名字叫《万神纪》，不是柠檬宣发的那一首《发如雪》。”
　　“好家伙，无缝衔接连发两歌是吧？”
　　“看样子应该没错，不过这也太狠了吧。”
　　“也说不准，参加新歌榜的《发如雪》质量肯定不会差，但这首歌就不一定，没准就翻车了，有兄弟听过吗？”
　　“应该没有吧，在座的各位都不怎么关注B站。”
　　对于B站这种主要二次元氛围比较浓厚的地方，他们这些上了年纪的人很难融入进去，所以几乎没有人对它进行着关注。
　　见群内的人似乎都一无所知，一个相对年轻一些的人自告奋勇，主动请缨。
　　“直播好像已经过了，不过好像有回溯，我去听一听。”
　　“好！兄弟，辛苦你了。”
　　五分钟后……
　　“兄弟，情况如何？”
　　“……”
　　“嗯嗯，怎么样怎么样？”
　　“……”
　　“你说句话啊，发省略号大家都不知道什么意思。”
　　群内不少人的作品都参加了二月新歌榜竞争，所有严格意义上来说，柠檬是他们的对手。
　　虽然实际情况可能是他们连柠檬的屁股都看不见，但这并不重要，他们认为是就行！
　　正所谓研究敌人的最好方法就是研究她的作品，而眼下这一部刚刚新鲜出炉的作品，现在就是一个最好的参考标准。
　　所以见这位去勘察敌情的兄弟突然沉默不言之时，他们的话语中也不禁带上了些许急切。
　　“……”
　　再次打了数个省略号，群里面的大伙却依然没有放弃追问，似乎铁了心想从他的身上得知具体的情报。
　　见此，他长叹一口气，无奈地打字道：“差距不是一点半点，你们自己去听一遍就知道了。”
　　差距不是一点半点？
　　群里面的音乐人都愣了愣，开始思考起这句话的意思。
　　是指和柠檬之前的作品，差距不是一点半点，还是指和群内大伙作品的差距不是一点半点？
　　两种说法似乎都解释得通，但从柠檬的实力来分析，那一个就是第一种可能了。
　　和柠檬前作相比，这部作品很差，而且差距不是一点半点。
　　这意味着什么？
　　柠檬的创作状态很差！
　　在这种情况下，一首歌曲拉胯，那么第二首歌自然也不会好到哪里去！
　　也就是说，柠檬参加二月新歌榜的歌曲是掀不起什么浪花的，他们这些参赛者凭空少了一位实力强劲的对手！
　　“既然如此，前三不一定有我的份，那前五总有吧！”
　　“我有前十就算好了。”
　　“大佬们牛逼，我有前二十就是祖坟冒青烟，这可是诸神之战啊，就算是没了柠檬，也依旧会出现很多大佬。”
　　“拿到前百就是胜利！”
　　“……”
　　见众人你一言我一语地讨论起来，那么负责勘察敌情的人顿时傻了。
　　不是，人家柠檬要祭出大杀器呢，怎么到了你们这里就欢声笑语起来了？真就不把别人当人看？
　　随后，他再次浏览了一遍聊天记录，大致明白了这群人为什么会误解了他的意思。
　　见鬼，差距很大是指你们和柠檬差距很大！不是柠檬和她的前作差距很大！更不是柠檬和你们差距很大！
　　看着越来越嗨的群，他知道自己即使说出真相也不会被人理会。
　　所以，只有将这群人打醒才是真的！
　　“链接：【拜年祭】万神纪。”
　　直接将链接发过去，他们这群人肯定会下意识地去点开。
　　毕竟，看一看对方有“多拉胯”，可是下饭必备的良品！
　　果不其然，链接才刚一发布，立马就有很多人留言进行观看，纷纷点入其中。
　　原本热闹的群聊突然诡异般变得沉默了起来，接连数分钟都没有人发言。
　　终于，又过了两分钟，终于有一位选手发出了自己的“肺腑之言”。
　　“你管这叫拉胯？”
　　这句话就像是激活了开关似的，死水般的群聊再次活跃了起来。
　　‘我是伞兵’撤回了一条消息。
　　‘我是伞兵’撤回了一条消息。
　　“收回之前的发言，我就是一个沙口。”
　　“呜呜呜，我原以为是柠檬的新作很旧作有着很大的差距，没想到居然是我和柠檬有着很大的差距！”
　　“铸币巴巴！”
　　“不过话说回来，万神纪的质量绝对过关，为什么柠檬不把这首歌拿去参加新歌榜啊，就算是二月这个小神仙打架也有机会夺得第一把！”
　　确实，这是一个好问题。
　　万神纪是一首好歌，而且在题材方面有着天然的优势，假如将其放入二月的榜单竞争之中，绝对是冠军的有力争夺者！
　　但柠檬似乎并不这么想，仅仅只是将其放在一个网站拜年祭的节目当中，用暴殄天物来形容也不为过！
　　不过话又说回来，柠檬为二月新歌榜准备的似乎是一首中国风歌曲，是为了让中国风成为正式曲风而特地准备的歌曲。
　　发如雪，具体题材不好判定，但绝对没有万神纪这般炙手可热。
　　中国风，虽然近期火热但也没有老牌的古风稳定。
　　具体质量虽然无法确认，但基本上可以断定，发如雪的打榜效果不如万神纪。
　　但偏偏柠檬就不一样，将万神纪提前发布，用发如雪来进行打榜，为的就是那曲风认证。
　　如果换做他们，绝对不会这般将顺序颠倒，只有争夺第一才是真的，反正曲风迟早都会被正式认证，也不着急这么一点时间。
　　“害，想那么多干什么？你又不是柠檬！”
　　“离十二点也没多久了，还不如担心担心自己的新歌！”
　　---------------
　　第二更
　　今日美图


　　想……一下吗.jpg


第二百一十四章 突如其来的文化交流
　　十一点之时，拜年祭正式落幕。
　　整个节目积累观看人次达到了惊人的1.2亿，峰值同时在线人数更是达到了九千万。
　　虽然比起除夕的重头戏春晚还是被近乎十倍碾压，但这并不影响B站在这一晚上大出风头，在被春晚节目霸榜的热搜榜之上，居然还能够露头。
　　No.18
　　＃万神纪＃
　　No.19
　　＃B站拜年祭＃
　　有两项热搜是与拜年祭有关，除了拜年祭的本体之外，万神纪这一拜年祭单曲居然同样登上了热搜榜，而且它的排名甚至比拜年祭本身还高上了一位！
　　“牛逼，硬生生在热搜榜上杀出了一条血路，把好几个节目都给挤下去了。”
　　“在现场。”
　　“噗，我怎么感觉拜年祭能上热搜都是因为这一首万神纪啊。”
　　“刚听到这首歌曲的时候，我就知道万神纪要火，没想到居然直接杀到了热搜之上！”
　　“题材太棒了啊，我是真的喜欢这种神话类型的！”
　　“这首歌听得一阵热血沸腾，我真的建议大家都去听一听，实在是太棒了！”
　　热搜的评论区之中，网友们自发地安利起了这首歌，几乎所有人都给出了一致的好评。
　　而柠檬的粉丝，也趁着大家都在关注这首歌的时间点，开始主动安利起了苏苒的其他歌曲。
　　万神纪确实不错，在柠檬所有的歌曲之中几乎可以称得上是巅峰之作，但其他作品也不见得会逊色多少，只是没有像万神纪一样获得拜年祭这种天然自带极其庞大流量的机会罢了。
　　“在这里安利一下柠檬的前作《牵丝戏》，虽然是处女之作，但在质量方面一点也不含糊。”
　　“我强推《unravel》，是东京兄值闹魈馇，一首日文歌。”
　　“好家伙，洗海带居然也是柠檬的作品？这就去关注！”
　　“我推《清明上河图》……等等，《清明上河图》已经被认证为经典曲目，好像不需要我来推。”
　　“既然大伙都这么积极，那我就来推恋爱循环吧，注意一下，一定要搜索陈然版本的（狗头）。”
　　蓝星的娱乐产业繁荣昌盛，好作品层出不穷。
　　但这就造就了一个极度内卷的环境，可能上个月才刚刚屠榜完成的作品，到了下个月之时，优秀的作品扎堆出现，一下子就从门庭若市变成了门可罗雀。
　　除非起始点实在是太低，否则下降是一个几乎注定的现象。
　　优秀的作品可能三五个月之后才会慢慢显现，而质量稍微不够意思的作品，可能隔上一个星期，在新歌期还未结束之时就直接陷入颓势。
　　所以这时候，粉丝们的安利就显得尤为重要了，毕竟绝大部分人都是因为某首歌曲而喜欢上某位歌手，很少会翻阅这位歌手之前的作品。
　　有了粉丝们的主动安利，也就是意味着进入了一个良好的循环。
　　粉丝安利路人，路人成为新粉丝，然后新粉丝再去安利更多的路人。
　　如此循环下去，粉丝数量节节攀升，成为歌王歌后指日可待!
　　..............
　　夜晚十一点之时，丘丘娱乐突然召开了一场远程的管理层会议。
　　收到信息的高管们，陆续涌入了会议直播间内，从摄像头中露出的神情可以看出，他们大多对这场突如其来的会议感到疑惑。
　　一进入会议之中，公司的二把手就主动向丘丘娱乐的董事长胡军打了一个招呼。
　　其他的高管们也同样如此，没过多久人便完全到齐。
　　胡军点了点头，正准备开口之时，二把手抢先说道。
　　“我说老胡啊，发生了什么事？我还在陪老婆孩子看春晚呢。”
　　此言一出，众多高管们也纷纷点头附和。
　　这大过年的，陪着家里人一起过除夕，结果突然被一通电话叫过来开会，论谁都不会感到高兴。
　　除非……讨论的是升职加薪。
　　胡军闻言，也不多废话，直接切入主题：“蓝星总部刚刚通过了一个提案，将扩大不同区之间的交流，首先受到冲击的便是我们文娱圈的各行各业！”
　　提案？
　　在座的高管们微微一愣。
　　上头的提案天天都有，对于蓝星不同区之间文化交流有益处的更是不少，但大多都是在一些有关引进与输出的相关事例，这次所谓新通过的提案说不定也如此。
　　如果仅仅只是这样的话，有必要紧急将他们所有人都召集过来吗？
　　“可是董事长，交流之类的不是早就开始了吗？我们公司每年都会引进不少二区三区以及十一区的优秀音乐，这为我们带来了一笔可观的收入。”
　　一位高管发话道，不少人都有着和他一样的疑惑。
　　在蓝星刚统一的那几年，每个区就和原来的国家一般，纷纷建立起高高的围墙自闭发展，也就是在近十年左右才慢慢开始了交流。
　　不过这交流也并不是全民性的自主交流，而是由每个区的官方和企业进行领头，将本区的文化产品向外输出，同时引进别区部分优秀的作品。
　　这种情况下，交流不但十分地片面，沉重的关税也是一个十足的负担。
　　但好处就是为本国的文化留足的发展的土壤，不会被外来文化轻易同化掉。
　　“这一次的情况完全不一样。”胡军摇了摇头，“从明天的凌晨开始，部分区之间的墙将会彻底消失，区内外的用户能够自由地浏览原本对于他们来说原本属于墙外的东西。”
　　“由于是试运行，初次实行的区域分别是一区和十一区，以及二区和三区，这四个区将作为试点区域，蓝星官方将根据交流的具体成效来决定是否要开放更多的区域进行交流。”
　　“也就是说，二月份的新歌榜，我们将迎来十一区的大量人员，他们贡献的下载量也将计入至新歌榜的数据之中。”
　　“到了四月份之时，十一区歌手发布的新歌也将会与我们一区的歌手同台竞争！”
　　此言一出，直播会议室内顿时掀起了轩然大波。
　　-------
　　还有一章，今天的白天发。


第二百一十五章 突破两千万
　　“这事是真的吗？怎么越听越魔幻？”
　　“太突然了吧，之前虽然类似提案不少，但从来没有实施过，这一次居然毫无征兆地就通过了？”
　　“文化方面进行大规模交流，那么受到影响最大的就是我们丘丘娱乐等一线大型娱乐公司吧？”
　　高管们你一言我一语地讨论了起来，这一突如其来的重磅消息很难让他们再保持沉默。
　　虽说蓝星早早地就完成了全球统一，但一直都是保持着分区自治的状态，各区之间为了保护自身文化纷纷建立起了信息壁垒。
　　几乎所有人都早已熟悉了墙的存在，可现在却突然得知了建立起壁垒的蓝星官方要将其推倒！
　　太荒谬了，可事实却依旧发生了。
　　“我敢向大家保证，这件事情绝对百分百真实，具体的文件在昨天的时候就审批了下来，我在得知消息以后的第一时间就召开会议告知了大家。”
　　作为话题的引起者，胡军出声制止了混乱。
　　高管们听闻他的发言，慢慢地也都安静了下来。
　　见众位高管都没有提出异议，他接着说道：“蓝星官方的这一步虽然胆大，但其实规划已久，我们丘丘娱乐需要做到的就是在这场大变革中稳住脚跟，一切就从这次二月的新歌榜单竞争开始！”
　　闻言，高管们不禁纷纷侧目。
　　作为丘丘娱乐的支柱项目，音乐一直都是其中的重中之重。
　　待接下来一区和十一区的文化交流开始之后，除了区内的同行以外，还将面临着十一区内诸多娱乐公司的竞争，面临的压力不可谓不大，目前拥有的地位随时可能会被取代！
　　但同时这是一个机遇，十一区歌手的涌入也意味着更多的可能，假如能够借此机会招兵买马，让更多优秀的歌手加入丘丘娱乐，那么他们非但不用担心被取代的问题，反而有机会能够借此更近一步！
　　而吸引歌手最好的渠道，就是展现自身的实力。
　　而眼下即将开始的二月新歌榜，正是展现实力的最好一次机会！
　　............
　　“苏苒小姐，‘万神纪’和‘九条柠檬’已经成功登上了外区众多社交网站的热搜，其中包括了二区脸盆网、三区的特推以及十一区的零，B站负责搬运您作品的官方号粉丝数量在一小时内整整增长了五十万！”
　　拜年祭没结束多久，苏苒就收到了张涵打过来的电话。
　　万神纪所取得的成绩有些超乎她的意料，没想到在一区内大受好评的同时，在区外居然也能够吸引到如此之多的观众。
　　这是最纯粹的一区神话题材，而且曲风还是一区独有的古风曲，在受众这方面已经架起了层层滤网。
　　不过这也能够侧面地看出，中文歌在蓝星的火爆程度真的高得离谱，这得感谢这个世界极高的中文普及率。
　　粉丝这方面，虽然官方的搬运号并非自己直接创建的，但粉丝数量应该会被系统计入其中吧。
　　一小时增加五十万，那一天过去怎么样也得有个一百来万吧，这样一算，是不是……
　　脑中才刚想到这个问题，系统机械的声音直接耳边响起。
　　“叮，恭喜宿主达成成就，粉丝数量积累突破两千万，系统奖励已发送至仓库之中。”
　　“检测到宿主所处在的世界局势发生变化，系统将进行为期一周短暂的升级，升级期间不影响系统功能正常使用。”
　　这……信息量略微有些大。
　　苏苒微愣，脑中将信息快速整理。
　　如果没记错的话，在拜年祭开始之前，粉丝数量就已经达到了一千九百万左右，距离两千万还有一定的距离。
　　《万神纪》吸引的新粉丝以及外网贡献的五十万，刚好让粉丝数量正式突破，完成了成就。
　　至于系统所说的世界局势发生变化……这就很耐人寻味了。
　　蓝星和平已久，人民和平安定，基本上不存在发生战乱的可能……
　　那么世界局势发生变化，总不可能是突然发生灵气复苏这种神操作吧？
　　嘶，等等……蓝星发生灵气复苏，系统从文娱系统升级为风灵月影系统，然后自己一路神挡杀神佛挡杀佛……
　　这样一想，似乎也不错？
　　呸，那样画风都变了。
　　“对了，苏苒小姐，又一件事情我要和您提一下……”
　　张涵的声音从手机扬声器中发出，让少女如梦初醒。
　　连忙甩了甩头，将脑袋中奇奇怪怪的想法抛诸脑后。
　　“我在……张主管你说……”
　　“是这样的……”
　　张涵顿了一顿，接着说道：“您不是要参加二月份的新歌榜吗？”
　　“嗯，几天前就递交完成审核，怎么了？”
　　“一区的官方在五分钟前颁发了一个文件，内容有很多，大致就是大力加强一区和十一区之间的文化交流，方面有很多，最具体的就是两区之间的信息壁垒将被打破，两个区的网友能够自由进入对方的网站。”
　　“嗯？”
　　苏苒缓缓打出一个问号。
　　你管这叫文化交流？确定不是网络入侵？
　　众所周知，蓝星一区的各种文化几乎已经达到了一个极高的水平，虽然可能在某些方面略逊一筹，但十一区整体水平绝对要被碾压。
　　而且更别提一区盛产的网络喷子，以前好歹还有着墙去限制他们，只能在区内厕所里对线。
　　但现在墙一旦倒下，网络喷子成片成片地出动，外网那些骂人都骂不明白的人真的能够抵挡住吗？
　　“也就是说，二月新歌榜将会迎来大片的十一区听众，这对于您来说可是一个不小的优势！”
　　哈？
　　我还有优势？
　　我怎么不知道？
　　---------------
　　第一章，对了，说说水歌词的问题。
　　有读者反映我靠着歌词水文，我：……
　　歌词加起来才一百字左右，而且我在有歌词的章节还会刻意地写多点字数，真的不是水……
　　评论我已经删除了，希望读者们不要太在意。
　　---------------
　　以下是py时间
　　书名：对不起，我只想做个好人
　　简介：陈林，平平无奇甲级战犯，默默无闻侏罗纪公园园长，普普通通群星国家意志，碌碌无为天际线市长……
　　他死后被‘好人系统’缠上，经历了一系列的改造以后仍不知悔改，被系统自主意识选择同归于尽，最后被爆炸炸到穿越的他发现系统已经没了自主意识。
　　滴――好人任务发布中……
　　“伊井野弥子小姐购买商品被人插队，您应该（1、自杀2、一起去插队3、告诉他正确的插队方式4、其他）请选择合理答案并说明理由。奖励：随机武器（随机强化）、改良偏射盾。”
　　“已覆灭吸血鬼王国公主爱蕾q雅被封印300年，您应该（1、在她面前吃泡面2、把自己也封印进去3、啾啾她4、其他）请选择合理答案并说明理由。奖励：单体中子灭杀“
　　“雪之下雪乃遭人暗杀，您应该（1、抢先一步暗杀她2、宿主自我毁灭3、给周围的人卖花生和西瓜4、其他）请选择合理答案并说明理由。奖励：随机武器（随机强化）、蓝激光发射模块。“
　　传送门：
　　《对不起，我只想做个好人》


第二百一十六章 二月新歌榜，正式开始！
　　苏苒疑惑地打出了第二个问号。
　　“细?。”
　　“之前不是提到了您的作品搬运账号吗？那个账号经过一段时间的运营，在加上万神纪带来的热度，短期内至少拥有百万数量级别的活粉。而信息壁垒正式取消以后，这个账号的粉丝将会转移到您的账号之上，您完全可以借此机会宣传自己的新作品，同时B站方面同样也将会大力配合您。”
　　“好像确实……”
　　苏苒认同地点了点头。
　　这么看来，这波十一区的加入确实是自己的一个优势。
　　虽说和那群歌王歌后对比起来，百万级别的粉丝掀不起什么浪花，但至少在初期之时能够让苏苒和他们之间的差距缩小一些。
　　缩小差距也就意味着能够在排行榜上的排名高上一些，获得更高的曝光。
　　《发如雪》的质量自然不必担心，有了这份曝光，苏苒也就有了和那些大佬们竞争的资格，否则酒香也怕巷子深，在开始之时怕不是就被打得抱头鼠窜，根本不存在后续反超的机会。
　　“那账号合并之类的事情，需要我怎么操作？”
　　“这些就不用劳烦苏苒小姐了，只需要在是今晚十二点之时发布一条新歌宣传动态就好，剩下的将由我们进行负责。”
　　“感谢，麻烦了。”
　　...........
　　文件刚刚颁布不久，不少网友们发现了发现了这件事情，并且用“人话”将其翻译，发送到了各个网站之中。
　　没过多久，数条相关的词条光速空降热搜榜，将其他所有的词条都压了下去，甚至连“＃春晚＃”都没能在前五名露面。
　　对于这种关系到每一个人的大事情，网友们自然也不会安静下来。
　　“真的假的？居然还有这种事情？”
　　“已经石锤了，文件就高高挂在官网首页，所有人都能够查到。”
　　“这也太突然了吧，春晚都还没有结束呢，不能等明天再颁布吗？”
　　“正是因为春晚没结束才颁布的，明天就是农历新年了，新年新气象懂吗？（狗头）”
　　“估计只是一步试探，这次和我们打通的只有十一区，以后只会越来越多。”
　　“等等，和十一区打通的话，那是不是意味着以后很多动漫不用网盘见了，还有那些小电影……咳咳。”
　　“草，原本我还在担忧各种问题了，结果一听你这个瞬间就觉得没问题了。”
　　“ghs是人类团结的钥匙！”
　　“……”
　　事实证明，无论多么正经的话题最后都会歪楼，沙雕网友们甚至已经开始了骑兵与步兵、黑丝与白丝、纯爱与牛头人等党派的争端。
　　打破墙壁加强文化交流这件事情，短期内或许会因为两地文化差异而出现许多问题，但从长远来看，这对于整个蓝星的发展来说绝对是利大于弊。
　　大部分人对此同样也是持着较为乐观的态度，毕竟即使进行文化交流，一区依旧是占据着绝对的主导地位，他们也可以享受到来自十一区优秀的漫画、歌曲、小电影等各种作品，至少在相当长一段时间内都可以保持着新鲜感。
　　同时，这也将会促进不少行业的发展。
　　就拿漫画这一行业来说，一区的观众们将能够看到大量优秀的十一区漫画，口味将会被逐渐养刁，而一区那些原本处于顶端安逸地混日子的漫画家如果再像现在这般不思进取，别说保持现状了，甚至被淘汰也不是不可能。
　　游戏方面同理，十一区在于单机游戏这方面实力同样相当强劲，区内的游戏厂商同样需要适时进行改变。
　　至于歌曲方面，反倒是最不需要担心的。
　　不过这次十一区的加入，日语歌的受众也势必会增加，一区的创作人们如果在这方面进行一些研究和话，说不定能够取得不错的效果。
　　总而言之，文化壁垒的打破势必让两区的文化行业发生天翻地覆的变化，如果不能及时作出合适的改变的话，那么必然无法吃到这次变化的红利！
　　与此同时，春晚的节目即将落幕，春晚的主持人同样也是舞台之上宣读这一震惊众人的消息。
　　现场顿时一片哗然，电视前未关注网络的人们同样也如此。
　　“这事情居然是真的？！”
　　“是真的啊，我不是早就和你说过了吗？上头那很早前就在讨论和规划。”
　　“我这不是以为你在开玩笑嘛……”
　　苏家老宅内，苏家一家人都露出了意外的神情，叔叔苏景文和婶婶丁妍更是忍不住讨论了起来。
　　苏苒早已从张涵那得知消息，倒是没有太过意外，依旧在手机上搜集着这次新歌榜对手的数据。
　　苏父苏母那边，则是偷偷地来到了苏苒身边，对于自家女儿的淡定感到有些意外。
　　“你早知道了？”
　　“半小时前知道的吧。”
　　“怎么样，对于你的事业有影响？”
　　“有，但是只有一点。”
　　苏苒摆手说道：“没啥问题啦老爸老妈，我对于日语歌还是有一点点研究的，更何况中文歌才是主流。”
　　哪怕十一区的歌手加入竞争，在大部分一区听众们接受日语歌曲之前，中文也是绝对的主流，日语歌曲反而限制了受众。
　　当然，就算是后来出现了一些特殊情况，苏苒能够从系统中拿出日语歌曲进行应对，地球不少优秀的日语歌曲即使是放在蓝星也是相当有竞争力的。
　　总而言之，一切视具体情况进行改变，除了系统以外苏苒甚至还能够靠着自己的能力作曲编曲，丝毫不用担心跟不上时代变化的情况发生在自己的身上。
　　...........
　　慢慢地，随着钟声的一声声敲响，室外的烟花爆竹声不断，时间正式来到十二点！
　　于此同时，农历新的一年正式开始，一区和十一区的文化壁垒在此刻轰然倒塌。
　　当然，对于音乐圈的歌手来说，还有一件相当重要的事情――
　　二月新歌榜，正式开始！
　　《发如雪》，发布！
　　-------------
　　本来这更没有这么晚的，但是我看了一个视频，差不多笑了一个小时，大半夜的乐疯了。
　　链接放在这。
　　【明日方舟】3000块全没了！各位喝醉了一定要管好自己，我真服了！
　　BV1cf4y1W771
　　-------------
　　今日美图





第二百一十七章 我还写什么歌！
　　“新年快乐！”
　　比起地球，蓝星的人民更热衷于在网络上相互发送红包进行拜年，走亲戚这种操作一般都是放在非过年的时间进行。
　　但事实证明，无论是蓝星还是地球，粤省的红包都是如此地“巨额”。
　　除了苏霖一家人，还有父母爷爷奶奶，其他的亲戚的红包五十块是常态，一百是运气好，两百块的话说不定是对方手滑了。
　　相比起其他动辄五百一千的省份，简直少到离谱。
　　如果是一年前的苏苒，见到这些红包肯定是恨不得直接收入囊中……
　　但现在的她，甚至想直接翻倍将红包退回，让这些亲戚别查户口似的刨根问底了。
　　如果是一些比较熟悉的亲戚倒还好，许久不见联络一下感情。
　　但现在的情况是，一大堆毫无影响的亲戚几乎在同一时间发送信息给她，原本打算看看新歌榜战况如何的苏苒被迫进行回复。
　　什么三大爷，二姑婆，五舅，六表叔……各种各样的亲戚将各种问题问了个遍，从学习情况到感情现状，饶是已经习惯多线程操作的苏苒也感到手忙脚乱。
　　虽然他们都并没有恶意，纯粹是出于寒暄和长辈的关心，但还是不得不说这群亲戚折磨人有一手的。
　　刚刚关闭丘丘，一条消息又弹了出来。
　　妈耶，又是谁啊，还有完没完！
　　啊，是白颜啊，那没事了。
　　点击接受了对方足足有两千大洋的红包，苏苒的怨气一扫而空，立马进入了聊天状态。
　　“苒苒，新年快乐！”
　　“新年快乐。”
　　“回老家后过的怎么样？”
　　“还成。”
　　“被困在老家了，有一大堆事情要去做，估计元宵节前回不到家。”
　　“那回去后就差不多开学了。”
　　“嗯，回到家后阳台的花记得浇一下，做饭的时候记得关上煤气，注意身体别天天熬夜，早中晚记得按时吃饭，还有……”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　原本好好的聊天画风突变，变成老妈子白颜嘘寒问暖、千叮万嘱。
　　搞笑，搞得好像自己是离开白颜就没法活的废物一样。
　　再次关闭聊天界面，随手打开一个音乐软件。
　　正当准备查看具体排名之时，又是一通电话打了进来。
　　这特么还有完没完了啊！
　　三番两次被人打断的感觉可不好受，就像是看小说来到高潮之时作者突然断章，往后滑也只能显示“您已订阅至最新章节”，折磨的程度丝毫不亚于用指甲挠泡沫。
　　正好刚才被亲戚围攻时的怨气还未消散，苏苒一把抄起手机，用力地按下接通。
　　有些在气头上的苏苒并没有注意到来电的人何者，语气带上了些许愠怒。
　　“大半夜的都不睡觉是吧？都挑着这时间找我？”
　　“新年快……这，老板对不起，那我明天再来找你吧……”
　　一道有些唯唯诺诺的声音传入苏苒耳中，借着对方的音色和称呼，她花费了两秒钟想起了这道声音的主人。
　　郭俊杰，北川工作室的CEO，目前负责碧蓝航线的运营。
　　“算了……有事直接说吧。”
　　苏苒摇了摇头说道。
　　郭俊杰不是那些刚毕业的愣头青，如果不是有重要的事情绝对不会挑着这时间找上自己，毕竟没有人在不想被炒鱿鱼的情况下会傻到半夜打扰老板的休息。
　　“是这样的，这一次找您主要是有两件事情。第一件就是关于黑豹互娱恶意抄袭的事，举报上诉所有需要的资料我都已经准备好了，目前需要专业的律师……”
　　“这个好解决，交给我就好，你准备的资料够齐全吗？”
　　“很齐全，就算对方是南山必胜客都只能败诉。”
　　“行，第二件事呢？”
　　“第二件事就是有关碧蓝航线的事情。”
　　郭俊杰顿了顿，开口道：“目前碧蓝航线的玩家数量已经突破一千两百万，平均日活在九百万左右。”
　　“有些超乎我的意料。”
　　苏苒微微感到惊讶，这还只是刚刚开服，玩家的数量居然已经突破了一千两百万，那如果一直发展下去，岂不是五千万都不成问题？
　　五千万玩家，着实有点吓人了，即使放在蓝星也是一个相当大的数字，在手游领域更是前无古人后无来者。
　　而且更恐怖的是碧蓝航线的日活，很多时候玩家数量并不能代表什么，很多人在第一天注册账号后玩了一会就退坑，基本上不会再登第二次，这也是很多游戏日活和玩家数量差距十倍、二十倍甚至更多的原因。
　　可碧蓝航线很好地规避了这一点，凭借着出色的游戏质量以及出色的人设立绘将玩家们留住，在开服十天后依旧保持着相当高的玩家日活。
　　“除此以外，碧蓝航线的流水远远超越了同期的所有游戏，仅仅十天内的流水达到了五千四百万。”
　　“？？？”
　　“等到今日凌晨四点过后，新皮肤正式开启售卖，流水预计还能够多上不少……”
　　“等等，你再说一遍，多少流水？！”
　　“五千四百万。”
　　卧槽？
　　这么变态？
　　虽说是吃了开服的红利，但这个数量未免也太离谱了吧！
　　虽说苏苒知道玩家们都是氪金母猪，手游的流水会相当高，但也没想到会高到怎么一个匪夷所思的地步！
　　十天五千四百万，那一个月不是妥妥地破亿吗？
　　一个月破亿，一年就是十二个亿！
　　这特么的，自己还写什么歌！去做手游不是更加舒服吗？！
　　庞大的数字让苏苒的脑袋一时间有些宕机，一时间甚至产生了“弃歌从游”的想法。
　　不过这个想法才刚刚出现了几秒钟就被掐灭。
　　人活着是为了什么？不就是为了证明自己的价值吗？
　　如果一直都是抱着自己刚穿越之时那种纯粹为了赚钱的想法，她早就把握住，挣了不知道多少个“达卜纽”，哪用等到现在？
　　将思路屡正，苏苒轻咳两声，说道：“挺不错的，等北川工作室的成员们上班后，所有人都有奖金。”
　　“好！谢谢苏总！”
　　郭俊杰喜悦道：“除了汇报成绩以外，我还有一件事情想要问下，苏总应该已经知道一区与十一区文化交流的事情了吧？”
　　“嗯。”
　　“那苏总有没有让碧蓝航线火到十一区的想法？”


第二百一十八章 耐人寻味的排名
　　火到十一区？
　　其实早在收购北川工作室制作碧蓝航线之时，苏苒就有过这种想法。
　　这个世界的十一区和前世的日本对比，不能说十分相似，只能说一模一样。
　　当然，因为蓝星整体历史发展不同，在一些细枝末节之处或许会不相同，但没有改变的就是――这个区的死宅无论是数量还是浓度都是最高的。
　　相应的，十一区的ACG文化十分发达，漫画和动画制作技术在整个蓝星都是首屈一指，各个大区的动画排行榜几乎有一半的排名都被十一区所占据。
　　在这种高浓度的环境之中，碧蓝航线绝对如鱼得水，收获到的成绩说不定能够比一区更夸张，毕竟人均氪金母猪可不是开玩笑的。
　　所以在制作之时苏苒就考虑到了这一点，在游戏可选语言中特地加入了日语，为的就是狠狠收割将来那些极少数不懂中文玩家的钱包。
　　“当然有这种想法，不然你以为我为什么要在语言中加入日语？”
　　“那再好不过了！”郭俊杰狂喜道：“我们完全可以接着这一次文化交流的东风一举起飞！据我所知，即使是在十一区虽然出现过物品娘化的设定，但弹幕射击游戏从来没有出现过，在这方面我们可以说是完全没有对手！”
　　“嗯，大方向我来把控，具体如何去操作就看你自己了，不过我们目前的日文版本并没有配音，可以去请十一区的一些声优配音，名气越大越好，不用在意费用。”
　　苏苒接着说道：“除此以外，我们工作室也是时候该扩招了，只要是缺人的岗位就不要吝啬。”
　　“好的，我明白了，打扰苏总了。”
　　挂断电话后，少女感到了一种莫名其妙的紧迫感。
　　这变化也太快了吧，原本还准备等稳定下来以后发行碧蓝航线的日服，结果现在两区突然就进行了大规模的文化交流，连在十一区找代理商的功夫都剩下来了，直接用官服就行。
　　苏苒隐隐约约地感觉到，打通一区与十一区说不定就是一个信号，未来可能会有越来越多的区的墙壁相互打通。
　　而且，打通墙壁很可能仅仅只是第一步，下一步就是真正打破区之间的界限，最终达成蓝星无区界的状态。
　　这并非是一件不可能的事情，早在上个世纪就有人提出了“蓝星共和”的概念，而且在蓝星各地都收获了很高的支持。
　　与之伴随的将是每一个人生活天翻地覆的变化，从物质到精神，从居家到出行，没有任何人能够幸免。
　　这种剧变不可能突如其来地直接发生，所以就需要“文化交流”逐步进行过渡，以一种较为缓和的方式慢慢地让人们适应。
　　越想越觉得其中可能性十分之大，作为个人苏苒当然没有能力去进行反抗这时代洪流，能够做到的唯有努力地去适应。
　　当然，这些都是后话，现在就先看一看这批新来的十一区网友们能够为自己带来什么惊喜？
　　网抑云音乐启动，点击排行榜查询。
　　目前的数据暂未公布，显示的只有每一位参加排行榜歌手和他们的作品，具体的数据将在正午十二点之时显示出来。
　　【1】《千叶万花》
　　【演唱者】：周鸿
　　【2】《风云录》
　　【演唱者】：王天睿
　　……
　　目前在暂无数据的情况下，歌曲的排名是根据歌手的实力进行排行，就比如说目前排在前两位的都是这次参加二月新歌榜仅有的两个歌王，后续就是借着按照一线歌手二线歌手这样来排名，排在最末的就是一些怀揣着梦想的网络歌手。
　　但就在苏苒以为自己排名将会被放在最后之时，她突然在第七名找到了自己的位置。
　　除去两位歌王，第七名恰好就是参加此次新歌榜一线歌手的中位。
　　这就很耐人寻味了，按理来说，苏苒并不属于在官方认证过的职业歌手，理应被划分到网络歌手那一层级之中。
　　可她的实力却又和普通的网络歌手天差地别，在历届榜单之中的战绩比起大多数一线歌手也不逞多让，甚至还拥有了一首被官方认证的经典歌曲。
　　多种因素相加，负责排名的人自然不能将其简单地划分至底层，需要进行多方面考虑。
　　论实力、唱功以及战绩，苏苒即使放在一线歌手中也能混到一个相当不错的位置，但却又未达到顶尖。
　　两者中和一下，这个第七名的中间位置似乎就合理了起来。
　　不过这只是官方暂时定下的排名罢了，具体的情况如何，还是等待中午十二点数据出来以后见分晓。
　　念及于此，苏苒回到自己的房间之中，戴上了耳机，按下了播放键，从第一首开始听起。
　　五分钟后……
　　“嘶，感觉这首歌有点东西啊。”
　　没有迟疑，苏苒将这首《千叶万花》收入歌单之中。
　　毫无疑问，这首歌曲绝对是这个月新歌榜冠军的有力竞争者！
　　很难想象，蓝星上的中国风才刚诞生一个月，居然就已经有人打造出如此优秀的作品，宫调式的结构更是运用得炉火纯青。
　　大师级作曲家辅以歌王的灵魂唱腔，给听众带来的视听体验绝非正常的歌曲能够比拟的。
　　如果放在平时，毫无疑问，它是一首能够轻松取得冠军的曲子。
　　只可惜生不逢时……
　　它很好，但却又不够好，因为有的歌曲比它更好。
　　毕竟，周董的发如雪比起这一首歌曲……还是要高上一个层次的。
　　..................
　　今日美图



　　..................
　　以下是py时间：
　　这是个老作者了，写的书都挺好看的，就是有丶小刀，被不少读者称为阿妈（笑）
　　书籍的质量绝对有保证，而且他一般不会切书，不用担心鸽子。
　　当然，如果切了当我没说，我不背这锅！
　　书名：黑魂方舟
　　简介：初火已熄，
　　然永恒长眠的伟大薪王被唤醒。
　　是诅咒，是源石，是深渊在侵蚀火焰。
　　亦或是凡人自身？
　　传送门：
　　《黑魂方舟》


第二百一十九章 听一听这一首发如雪吧
　　无论是春晚抑或者是两区进行文化交流的事情，都并没有将二月新歌榜的热度给压下去。
　　几乎是在开始的第一瞬间，热搜榜上二月新歌榜开启的消息瞬间空降。
　　虽然比起十二月份，二月新歌榜的竞争力度要逊色上一筹，但即使如此，它也依旧被关注它的人们戏称为“小诸神之战”，其中的含金量自然不在话下。
　　无数听众们守在网页之上，等待着自己心仪的歌手发布新曲。
　　其中关注度最高的，自然就是两位参赛的歌王，以及在一月份之时就宣称要发布新曲的柠檬。
　　三首名为中国风的新曲风歌曲一同发布，可谓是噱头十足。
　　时间退回至午夜十二点，不少网友们同时打开电视和手机，一边收看春晚，一边在音乐软件之上等待着榜单竞争正式开始。
　　网友们是如此，不少职业歌手们自然也不会例外。
　　一家私人茶馆之内，两位中年的男性正对坐在茶几之上，其中一个人在为泡茶做着准备工作。
　　这是一家从未接待外客的茶馆，正在沏茶烧水的正是这间茶馆的主人――音乐界大名鼎鼎的歌王周鸿。
　　早在周鸿刚成为一线歌手之时，周鸿就凭借着自己的善于待人接物的能力以及身为职业歌手的实力，在音乐界内结交了一大批朋友。
　　为此，他购置下了这一间茶馆，专用于与这些朋友进行聚会。
　　聚会之时的聊天内容有很多，可能是创作歌曲的灵感心得，可能是高谈阔论音乐未来的发展方向，也可能是某位歌手的八卦小事。
　　正好赶上这万众瞩目的二月份新歌榜，他索性也就叫上同为参加榜单竞争的选手歌王王天睿，一同探讨起这次“小诸神之战”的战况。
　　“我说老周，你这来势汹汹啊，从十一区学习回来还没一个月就直接参加了新歌榜，这是要稳拿冠军啊！”
　　“差不多得了，你接手了孔元大师的曲子不比我稳多了？大师作曲家加歌王的组合，我都不知道怎么输。”
　　“你不也是？孙淼大师的曲子可是一点都不必孔元大师差。”王天瑞翻了个白眼，随即拿起周鸿刚刚泡好的一小杯茶，拿至嘴边轻抿一小口，用询问的眼神看向对方：“而且我听说，你那首歌的编曲是你独自完成的吧？”
　　周鸿轻轻点了点头，“不只是编曲，在作曲方面我也参与了一点，和孙淼大师共同完成了那一首曲子。”
　　“好家伙，你这是开挂了吧，去十一区学习一趟收获了这么多？”他忍不住感叹道。
　　周鸿没有否认，“主要是学习一些编曲和作曲的知识，虽然十一区的乐坛整体水平比起我们要略逊一筹，不过在这两方面他们还是有两把刷子的。”
　　“确实……但也就那样了，即使四月份他们的歌手来参加榜单竞争，估计也混不出什么名堂。”
　　“别小看十一区，日语在一区受众并不算低，而且他们乐坛好歹也是有几位歌王歌后坐镇，大师级作曲家有两三位。”
　　“切，那咱们不是更多？”王天瑞不屑道：“反正也就那样了，再怎么样也翻不起几朵浪花。”
　　见此，周鸿摇了摇头。
　　日语的使用人数并不多，但十一区却能够在蓝星音乐中占据前列，肯定是有属于他们的秘诀。
　　在他前往十一区进行学习的过程中，他能够明显地感觉到十一区的音乐水平并不低，相反，在作曲方面甚至可以和一区平分秋色。
　　对于友人的这种带有偏见性的看法，周鸿也无法说上什么，只能转移话题接着说道。
　　“对于中国风这新曲风，你怎么看？”
　　一提到这个王天瑞就来劲了，确凿地说道：“市场潜力拉满，一区歌坛未来的趋势。”
　　“这么肯定？”
　　“是，我十分看好这一曲风，孔大师肯定也是，否则他为什么要在这关键的二月份写出这一首曲子？”
　　确实，中国风的歌曲确实十分具有潜力，它在拥有流行歌曲广泛的流传性的同时，还将一区传统的古风韵味融入到了歌曲之中，兼具了两者的优点。
　　只能说，将其创造出来的人简直就是天才！
　　正打算接着说下去点什么，周鸿的手机突然响起。
　　“十二点了。”
　　闻言，王天瑞顿时变得神采奕奕。
　　时间来到了十二点，也就意味着二月新歌榜正式开始！
　　“到点了，上号！”
　　“别急。”
　　周鸿站了起来，将王天瑞带领至一个小房间之中。
　　房间内，四角之处各自摆放了一个价值不菲的音箱，除此以外，各种设备更是一应俱全。
　　“卧槽，老周！你这茶馆还有这种好地方？！”
　　“刚布置不久的，花了我整整几十个W。”
　　“有钱。”
　　“不扯了，我们来听歌，先听哪首？”
　　“就先听你的那一首《千叶万花》吧，待会再听我的。”
　　“行。”
　　周鸿点了点头，随即便操控起房间内的设备，播放起了他刚刚发布的歌曲《千叶万花》。
　　作为老牌的作曲大师，孙淼的实力自然不需要质疑，在前奏部分就营造出了一个略显悲情的氛围。
　　伴随着周鸿歌王实力的唱腔，主歌承接前奏，哀愁悲怆的情绪在副歌部分得到爆发，最终在结尾之时巧妙地进行反转。
　　典雅的古风搭配上了现代的乐器，却并没有任何的违和感，显得无比融洽。
　　很快，曲毕。
　　王天瑞的嘴角微微一抽。
　　这特么，怎么感觉自己要输啊。
　　不能说水平相差很远，最多是略逊一筹。
　　但就算是略逊一筹，反馈到榜单之上，那差距就比较大了。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　“……挺强的。”
　　“接下来要不要听你的？”
　　“算了算了，先听一首其他人的吧，我的歌晚一点再听。”
　　王天瑞连忙摆手。
　　接着听自己的？那差距不就暴露出来了吗？
　　自己可丢不起这个面子。
　　“听一首其他人的？好，那你要听谁的？”
　　“我看看啊……”
　　王天瑞拿出手机，开始扫视起排行榜。
　　就从一线歌手里面选一个吧。
　　选第一名嘛……是个熟人，拥有着歌王的实力，说不定就翻车了。
　　选最后一名……那也太欺负人了。
　　折中一下，就选中间这个第七名吧。
　　“嗯……听听这一首《发如雪》吧。”
　　-----------
　　睡了，第二章明天更，加一起三章。


第二百二十章 我输了……
　　“《发如雪》是吧？好。”
　　周鸿的话音落下，王天瑞却突然意识到了一个问题。
　　发如雪，这三个字怎么这么熟悉？
　　总感觉似乎在哪里听过……
　　可当他尝试回忆之时，却又发现自己对于这三个字仅仅只剩下一片十分模糊的印象。
　　并非回想不起来，但是需要花费大量的时间。
　　算了，不管了。
　　说不定是哪个比较眼熟歌手的新歌吧，听一遍就知道了。
　　王天瑞摇了摇头，不再去想这个问题。
　　“《发如雪》，演唱：九条柠檬，作曲：九条柠檬，作词：九条柠檬，编曲：九条柠檬……有点意思，居然包圆了？”
　　看着歌曲信息界面，周鸿面上流露出了感兴趣的神色。
　　离开一区一年多的时间，没想到乐坛居然出现了这么一位有意思的歌手？
　　正所谓术业有专攻，一般来说，即使是再有才华的音乐人也很难从作曲到演唱完成一首歌的所有部分，最多只是负责其中的两三项，最终还是需要与其他人进行合作。
　　当然，也并非没有人做到，只是如此制作出来的歌曲质量通常差强人意。
　　所以，这几乎已经成为了所有乐坛人士的刻板印象，或者说……规则。
　　这突然出现了一位试图挑战这个规则的歌手，怎么会不让他感兴趣？
　　“等等，你是说九条柠檬……卧槽？！”
　　王天瑞猛然拍了拍自己的大腿。
　　草草草草草！
　　特么地终于想起来发如雪是什么了。
　　怎么是辣个女人的歌啊！
　　如果是一名普通职业歌手，即使柠檬已经夺得了多次月榜冠军，多半也会因其网络歌手的身份不屑一顾。
　　但王天瑞不会。
　　越是接近顶峰，越知道某些人的天赋真的不是靠着努力就能够追上的。
　　同时，对她的实力印象也越深刻。
　　凭借着一己之力创作出了如此之多的优秀作品，甚至还缔造了名为中国风的全新曲风，饶是身为歌王的他也不敢说有把握能够赢下对方。
　　“怎么，她实力很强吗？”
　　“她不是实力强不强的问题，她真的是那种，很……”
　　王天瑞突然噎住了，除了“变态”一词，似乎很难找到第二个词进行形容。
　　他顿了顿，摇了摇头缓缓说道：“《断桥残雪》和《如果当时》就是她的作品，你我的新歌就是源自于她开创的中国风歌曲。”
　　“真的？”
　　周鸿惊讶道。
　　虽说他在十一区学习之时就听说了中国风的大名，甚至还和孙淼大师联手制作了一首曲子，但的确不知道它是出自于这一位创作人之手。
　　“当然是真的，骗你干啥，相关信息只要上网随便搜一搜就能找到……不过，你居然会不知道？”
　　“不知道，我才刚回来几天，忙得连手机都没怎么打开过……”
　　周鸿摇了摇头，“先不说那么多了，直接来听歌吧。”
　　“好。”
　　两人停下了讨论，四周音箱之中的音乐缓缓响起，略带伤感的淡淡女声充斥了两人的耳畔。
　　“狼牙月，伊人憔悴。”
　　“我举杯，饮尽了风雪。”
　　“是谁打翻前世柜，惹尘埃是非……”
　　歌声萦绕在房间内，周鸿和王天瑞的神情微微变化。
　　短短几句歌词，一种残缺而凄美的意境便油然而生，强烈的时空和苍老之感流淌在心田。
　　他们的面前仿佛已出现了一堆青梅竹马的恋人，纵使彼此之间的情感依旧至死不渝，但爱恋如此痛苦，即使生老病死也依旧没有在一起。
　　世事纷杂变化不可控的无力感仿佛化为一把锁链，牢牢地锁住了听者的心灵。
　　两位歌王下意识地对视了一眼，果不其然，他们都只从彼此的眼中看到了震撼。
　　即使是以歌王的标准来评价这个开头，毫无疑问，它依旧是满分！
　　“缘字诀，几番轮回。”
　　“你锁眉，哭红颜唤不回。”
　　“纵然青史已经成灰，我爱不灭……”
　　这首《发如雪》的整体基调和《千叶万花》相同，同样是以“悲伤”作为核心。
　　但如果将两者摆在一同进行对比，《千叶万花》中的哀愁悲怆仿佛就变成了无病shen吟，在意境这方面几乎是被降维打击。
　　为啥？
　　因为你可以从千叶万花中听到一个故事，但你却可以在发如雪中看到一场电影！
　　已经不是同一个层级的战斗，两者也几乎失去了可比性。
　　“繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解。”
　　“只恋你化身的蝶……”
　　正巧这时，节拍突然加快，歌词的最后一个尾音被拖长。
　　当这一长长的尾音结束之时，副歌的旋律响彻整间房间，气氛于此刻被推向高潮！
　　“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁。”
　　“邀明月，让回忆皎洁，爱在月光下完美……”
　　周鸿的嘴角因惊讶而微张，王天瑞更是惊诧地瞪大了双眼。
　　相爱的青梅竹马离别凄凄，我见你白发如雪，纵是离别，只因有你，我仍觉此情此景当是有美意的。
　　离别之后，我为你焚香祈福，不知你我的情意是否能够感动上苍。
　　悲喜交加在歌曲之中循环往复，蕴含在歌曲之中的情感无时无刻不再撩拨着听者的心弦。
　　他们已彻底沉迷于歌中，仿佛切身带入了故事的两位主人公之中，不知不觉中竟眼眶微湿地相拥在一起。
　　“啦儿啦，啦儿啦，啦儿啦儿啦。”
　　“铜镜映无邪扎马尾。”
　　“你若撒野，今生我把酒奉陪。”
　　在一段刻意强调的儿化音中，时长五分钟的歌曲正式结束。
　　两人方才如梦初醒，彼此间露出尴尬的神情，随后快速分开。
　　歌曲虽然落幕，但歌中的故事却依旧在继续，每一次听歌都是一次轮回。
　　但即便如此，一种怅然若失的遗憾依旧在他们心中萦绕，仍不住为此唏嘘。
　　面对命运，人的抗争真的如此苍白无力吗？
　　周鸿和王天瑞仿佛都陷入了沉思之中，甚至都没有发现播放的歌曲已经自动跳转到了下一首，脑中依旧充斥着发如雪所缔造出来的凄美故事之中。
　　两人都没有开口，愈发沉默起来。
　　终于，周鸿长叹一口气，打破了这份难以言表的氛围。
　　“我输了，孙淼大师……也输了。”
　　------------
　　这章比正常章节多了一百五十字，收费不变，别说我水歌词。


第二百二十一章 碾压的姿态
　　成为歌王已数年之久，周鸿从未感受到如此之大的差距。
　　并非是简单的唱功，在唱功这一方面对方还要逊色自己一筹，而是那种完美地将情绪融入歌词之中的本领。
　　严格来说，这首歌虽然拥有着较高的难度，但身为歌王的他只要熟悉上几次，将其演唱出来绝非一件困难的事情。
　　但想要还原原曲之中那种仿佛融入灵魂的凄美之感，他做不到。
　　即使是经过千百次练习也做不到，因为他只能够从歌曲中体会到那种感觉，却无法将其带入自身，所以也就失去了比拟原唱的可能性。
　　如果说，在听这一首发如雪之前，他依旧怀揣着身为歌王的傲慢……
　　那么现在，傲慢被彻底击碎，只剩下了由衷的敬佩。
　　因为，他这辈子可能都无法将情绪发挥到如此境地……
　　听闻周鸿的发自内心的话语，王天瑞缓缓回过神来，他的面容同样面露苦涩。
　　“太强了，我比不过她。”
　　原本还想着挑个软柿子来捏一捏……
　　结果，这直接抽奖摸到了大boss。
　　词曲、演唱，全面碾压。
　　如果没有意外的话，榜单最终结算时的数据甚至能够被整整拉开一倍。
　　“说起来，这首《发如雪》的作者，真的是一位网络歌手？”
　　“是，因为她从未到官方进行认证，所以现在的身份依旧是一位网络歌手。”王天瑞说道：“但如果从实力来看的话，她的创作能力能够和大师一较高下，她的唱功能力更是不逊色于绝大多数一线歌手，缺乏的只是足够的资历罢了。”
　　周鸿点了点头，算是接受了这一说法。
　　蓝星的文化繁盛，乐坛更是人才辈出，想这样的怪物选手之前又不是没有出现过，只是这一位怪物的程度似乎要更大一些。
　　“就算未经过官方认证，如此有实力的音乐人绝对不会被埋没，我期待她真正登上顶峰的时刻……再次之前，让我先听一听她之前的作品吧。”
　　“好，你要听哪首？”
　　“嗯，我看看……她居然有日文歌曲？那就听这个吧。”
　　“《unravel》？”
　　“不是，是那个《恋爱サ`キュレ`ション》”
　　“……”
　　在这个万众瞩目的时刻，不仅仅只是两位歌王听完了苏苒这一曲《发如雪》，同样有不少网友们将其评鉴完成。
　　端上一个红酒杯，点上香薰蜡烛，在上流的氛围中点开了音乐播放器。
　　然后就被震撼了。
　　“卧槽，这也太美了吧？！”
　　“柠檬姐姐的神仙嗓音！我直接好了！”
　　“听着这首歌，我居然不知不觉地哭了，这份意境与凄美之感，我愿称其为最强！”
　　“听完之后，有种恍惚的不真实感，还有一种患得患失的怅然。”
　　“不仅仅是词美，柠檬的歌声更加美，要是换一个人去演唱绝对无法达到这种效果。”
　　“嗯，有种歌声使得歌曲升华的感觉。”
　　除了听觉带来的震撼效果以外，有一分部分注意到了这别出心裁的歌词。
　　“不仅仅只是作为歌词，发如雪的文字部分同样也是一首带着典雅风味的新体诗，情感逻辑严丝合缝，层层关联递进，转折也恰到好处，可见柠檬绝对是一位功力深厚、文采斐然的作词人。”
　　“歌词中同样运用了很多典故，比如：“伊人”、“弱水三千”、“汗青”等等，如果从文学性的角度上来出发的话，发如雪的歌词绝对达到了教科书级别！”
　　“歌词尚且如此，那么柠檬更加擅长的作曲部分自然就更加不必多说了，依旧保持着极高的水平。”
　　“……”
　　几乎在一瞬间，发如雪讨论的热度就高了起来，在新歌榜正式开始不到半个小时内就超越了两位歌王的新作。
　　贴吧、论坛、微博……几乎各处都充斥着新歌榜相关的讨论。
　　但毫无疑问，发如雪的有关帖子数量远远超过周鸿的《千叶万花》以及王天瑞的《风云录》！
　　不少网友们更是借机将它们几个进行对比，那么结果……显然易见。
　　“柠檬和两位歌王同时发歌，我原以为是形成两面包夹之势，共同围攻……结果谁知道，居然是两面包夹芝士，芝士充满力量，面包干瘪无味。”
　　“也不能这样说，两位歌王的作品还是相当不错的，再怎么样也值个千万下载量，只是刚好遇上了这么变态的发如雪……于是就显得相形见绌了。”
　　“确实不至于，三首歌我都下载了，只是柠檬的歌曲更加好听罢了。”
　　“我要是两位歌王怕不是直接哭死，原本胜券在握，结果半路杀出一个柠檬。”
　　“这也不是半路杀出的好不好，人家上个月就说了要发布新歌。”
　　“但谁知道这新歌怎么猛啊！直接把作曲大师加歌王的豪华战舰当成了玩具船。”
　　网友们吃瓜，而乐坛人士们更是纷纷震惊。
　　原来不知不觉中，这个几乎天天活跃在视线范围内的柠檬，已经成长到了这种地步？！
　　无论《发如雪》是否是昙花一现，都注定所有人都必须摆正自己的态度，从此将其当做一个实力超群的音乐人来看待！
　　讨论的风波依旧不断，就这样，在万众期待之下，时间从凌晨一点点流逝，慢慢地来到了正午十二点。
　　二月份新歌榜，正式开榜！
　　《发如雪》以八百六十万的下载数量牢居第一名！
　　而位列其身后的分别是下载量五百四十五万的《风云录》，以及下载量为五百一十万的《千叶万花》。
　　至此，十二小时的数据正式公布完成。
　　这份数据，让不少人纷纷感到吃惊。
　　就算这是二月份关注颇高的“小诸神之战”，但这个下载量未免也太高了吧，即使是十二月份之时真正的诸神之战也无法比拟。
　　..................
　　两更，今天已经努力过了，还是明天再三更吧。
　　对了，彦祖们能施舍可怜的作者一个自动订阅吗？每天后台的数据都在哗哗地掉，这样就算是养书作者也不会太难受。
　　秋梨膏！
　　..................
　　今日美图





第二百二十二章 列入经典
　　大年初一。
　　作为一位一线歌手，陈然自然在时刻关注着二月新歌的走势与动向，当结果正式出炉的那一刻，他打开了排行榜界面。
　　【1】《发如雪》
　　【演唱者】：九条柠檬
　　【下载量】：860.5w
　　【2】《风云录》
　　【演唱者】：王天睿
　　【下载量】：545.1w
　　【3】《千叶万花》
　　【演唱者】：周鸿
　　【下载量】：510.3w
　　看着排行榜之上的数据，陈然不禁发出惊叹。
　　“这才十二个小时，就被拉开了这么多了吗？”
　　虽说早在昨晚歌曲正式发布之时，《发如雪》的夺冠之势就早已确立。
　　但一般来说，歌王能够凭借着其庞大的粉丝数量获得巨大的前期优势，即使是歌曲质量不如他人，也能够占据榜单前列一段时间。
　　不过结果很明显，两位歌王即使在拥有如此巨大的前期优势的情况下，依旧被柠檬完成了双杀，而且他们之间的差距宛若天堑。
　　如果硬要用一个词来形容陈然此时的心情的话，那就是佩服。
　　绝对的佩服！
　　从演唱的角度上来讲，柠檬的实力已经超过了自己，达到了能够与歌王比肩的地步。
　　从歌曲的角度上来讲，发如雪的质量同样属于顶尖，饶是大师的作品都被其比了下去。
　　当然，可能是因为对于中国风的研究程度不够深入，以及准备的时间过于仓促，作曲大师的实力没有完全地发挥出来，所以才会在歌曲方面被柠檬拉开了一定差距。
　　但只要是眼明人都知道，如果仅仅只是用简单的运气二字就来解释这次胜利，那绝对是大错特错！
　　毕竟，即使大师没有发挥好，那也是大师！
　　念及于此，陈然满意地点了点头。
　　既然柠檬已经拥有了如此的实力，那么自己假如能够再向她约多上几首歌，那岂不是冲击歌王有望？
　　不说再来一首发如雪，就算是质量差上一些的也绝对足够了！
　　毕竟，只要不是那些歌王歌后中实力比较强劲的那一批出手，一般人还真的不够看。
　　等等……
　　陈然突然意识到一件事情。
　　柠檬通过这一次二月新歌榜，在整个音乐圈的名声绝对响亮了几分，肯定会有不少歌王歌后盯上她的作品……
　　面对如此强劲的竞争对手，那岂不是说自己以后能够从柠檬手中拿到歌曲的希望很渺茫了？
　　不，也不一定！
　　歌王歌后们能够给的自己也能给，而且在分成这一方面，大不了就将歌曲所有的收益全部让利给柠檬，那些歌王歌后们绝对舍不得做到这种程度！
　　更何况，自己已经和柠檬合作过多次，只要态度足够诚恳，相信苏苒小姐一定会给自己机会的！
　　.................
　　新的一年新气象，时间来到中午之时，网络上的活跃程度也高上了几分。
　　不少早睡的人纷纷发现，世界在一个晚上内发生了剧变！
　　“卧槽？！我人傻了，昨晚太困九点钟就睡了，结果一觉醒来后穿越了？”
　　“你醒了，在你睡着的期间发生了三件事情：B站拜年祭积累观看人次突破一点二亿，十一区与一区、二区与三区之间的文化壁垒被打破，促进彼此之间的文化交流……以及最后一件事――柠檬屠杀新歌榜，爆杀两位歌王。”
　　“？？？”
　　“一个晚上的时间墙倒了？”
　　“不懂就问，今年是哪一年？”
　　“草，快告诉我还是在梦中，这也太魔幻了吧，小说都不敢这样写！”
　　“可这是现实啊，小说需要逻辑但现实不需要，就是这么魔幻。”
　　信息量有些巨大，不少人一时间有些反应不过来。
　　不过网友们的接受能力还是很不错的，将大致情况了解完毕以后，很快就进入了正常的聊天氛围之中。
　　而在其中，除了一区与十一区文化交流将会带来的改变以外，二月份的新歌榜自然成为了大伙最热衷的讨论事件，相关的帖子如同雨后春笋一般在各处纷纷冒出。
　　“我的眼睛没看错吧，一个晚上八百六十万？”
　　“刷新了，现在是八百六十二万，两分钟内多出了两万的下载量。”
　　“离谱，这快拉开两位歌王一倍的数据了吧。”
　　“只能说，在歌曲质量方面上，《发如雪》要胜过两位歌王的不少，所以数据差距能够拉开到这种地步也并不是特别意外。”
　　“比起十二月份之时的诸神之战，这次二月份的小诸神之战的十二小时数据反而要高上不少，应该是十一区听众的缘故吧。”
　　“应该是吧。”
　　“我也感觉是，不过如果从数据方面来看，十一区的听众并不在少数，但现在在网络上似乎都没怎么看到他们的身影，好奇怪啊。”
　　“这不奇怪，十一区的主流社交软件与我们不同，转换过来需要一定的时间，但歌曲就不一样了，文化交流开始之后，十一区任意一个音乐软件都能够查看当月新歌榜的消息，同时也能够进行下载。”
　　“原来是这样的吗？那就难怪了。”
　　就在吃瓜群众热烈讨论之时，一则官方发布的消息出现在了所有人的视线之中。
　　“歌词、配乐、曲调、情感，毫无疑问，《发如雪》在每一方面都做到了无可挑剔的地步，古典与流行之美融会贯通，实属一曲难得的佳作。让我们恭喜《发如雪》被评委大师们认证，正式成为蓝星经典曲目之一！”
　　“同时，这也是歌手九条柠檬旗下的第二首经典曲目。”
　　“……”
　　消息很长，不少人都没有耐着心读完。
　　但这丝毫不影响他们看出这则消息的重点――《发如雪》被官方评为经典曲目了！
　　自此，网友们彻底炸锅。
　　.............
　　见鬼，大半夜的宿舍停电了，我直接傻眼。
　　笔记本是游戏本，耗电实在太快有些顶不住，码完这一章就彻底没有电了。
　　真不是我想鸽，是停电制裁了我。


第二百二十三章 收手吧，外面全是柠檬
　　炸锅的网友们疯狂涌入这一条官方消息之下，纷纷发表了自己的看法――
　　“？？？”
　　“逆天！”
　　“官方也搞事了是吧，十二小时光速完成经典认证，你是认真的？”
　　“不是吧，《发如雪》就算是成绩离谱，但也不至于……好吧，成绩实在是太离谱了。”
　　“你们都觉得离谱吗？难不成只有我一个觉得十分合理？”
　　“合理加一，我觉得要是凭借着发如雪的质量都做不到的话，也没有什么歌曲能够做到了。”
　　“吹过了，《发如雪》虽然确实质量极佳，但比它好的歌曲还是有不少，不要瞎乱吹捧。”
　　“不管怎么样都要恭喜柠檬，成功获得第二次经典认证。”
　　这并不能怪网友们惊诧。
　　毕竟……距离新歌榜正式开始才过去了短短十二个小时。
　　在此之前，同样也有不少歌曲发布不就后就获得了官方经典曲目的认证。
　　但它们的认证时间多则五天，少则三天，哪怕是其中最快的一个，都是经过了一天半的时间才被正式认证。
　　像《发如雪》这种十二小时被认证的，不知是否能够评判为后无来者，但绝对是前无古人！
　　得知此消息以后，才刚离开茶馆的王天瑞立马折返回来，找上了周鸿。
　　“怎么又回来了，落下东西了？”
　　“不是。”
　　王天瑞急冲冲地说道，语气中尽是不可思议：“你看了官方刚刚发的那一条消息没有？《发如雪》被评为了经典曲目！”
　　“哦。”
　　周鸿端起茶杯，轻抿一口茶水。
　　他神情十分淡定，似乎对于王天瑞的惊诧不以为意。
　　“很正常，《发如雪》在开榜时的数据就已经超越了很多歌曲一整月的数据，而且它的质量也远在在标准线之上。”
　　“不是，你的语气别这么理所应当啊！距离《发如雪》发布到现在才过了十二个小时！”
　　王天瑞有些急了。
　　十二小时的含金量自然就不必多说，懂的人都懂，可对方却像是完全没有注意到这一点一般。
　　就像是一拳砸到了棉花之上，可别提有多难受了！
　　“你还没想明白吗？中国风成为新曲风已经是一件板上钉钉的事情了，从这一次新歌榜的情况就可以看出它对于乐坛价值有多大。”
　　周鸿轻笑道：“正好这时候冒出了一首质量极佳的《发如雪》，官方借此机会大力推行中国风，如果并非如此，它绝对无法在这么短的时间内被评入经典曲目之中。”
　　闻言，王天瑞陷入了思考之中：“你这么一说，好像确实是这样……”
　　官方推行中国风歌曲，最好的办法就是从其中选出一个作为代表。
　　正好，《发如雪》完美地符合这个条件，于是乎，它便“侥幸”成为了被收入经典曲目中历时最短的歌曲。
　　“不过我有个疑问，按照这个势头中国风歌曲大火绝对是一件必然的事情，官方似乎也没必要专门为《发如雪》多此一举，这样反而容易被某些人认作为运气……”
　　周鸿摇了摇头，“在一区和十一区文化交流的这个时间点，官方如此大动干戈，你还没有想到什么吗？”
　　王天瑞突然意识到了什么，“你是说……”
　　“文化交流意味着两区的乐坛会产生碰撞，日文歌曲势必会对音乐市场形成冲击，毋庸置疑的。”
　　“确实……”
　　“而中国风歌曲的出现恰好能够缓解这个冲击，而且根据目前的形式来看，它甚至还能够对十一区的音乐市场形成反冲，这点正是一区官方所希望看见的。”
　　周鸿继续说道：“所以说，这里面水很深的，你我都很难把握得住……”
　　两区的博弈早很久就已经展开，文化壁垒的消失更是让这场竞争彻底展开。
　　当然，蓝星早已统一，即使竞争再大对于背景来说都只是小打小闹，这些所谓的博弈更像是某种“区域自信心”的碰撞，并不会真正地打出火气。
　　不过，双方显然都不会乐意对方的人压在自己头上，所以自然都会想方设法地为自家的选手争取更大的优势。
　　“这次官方的插入就是一个讯号，这也意味着……两区之间的较量正式开始了！”
　　...............
　　第二天，《发如雪》的下载量正式突破千万，而《千叶万花》以及《风云录》也紧随其后，纷纷突破七百万。
　　如此盛况，实属罕见。
　　歌曲的评论区底下，慢慢地也出现了十一区听众的留言，突破七百万的两首歌曲之下大多都是周鸿和王天瑞的海外粉丝，他们在文化壁垒消失之后，纷纷在一区的社交软件之上注册了自己的账号，对来两位歌王进行了关注。
　　而《发如雪》中，更多的则是一些路人粉，其中绝大多数都是因为《万神纪》的缘故才对这首歌曲进行了关注。
　　这不听不要紧，一听就彻底陷入了名为“柠檬”的深渊，无法自拔。
　　“哦哦哦，这首《发如雪》简直绝了，我从未听过如此好听的中文歌曲！”
　　“斯巴拉西！”
　　“我去找了一下柠檬酱的过往作品，全部都下载下来了，其中最喜欢的就是《牵丝戏》！”
　　“没想到《unravel》居然是柠檬的作品，这首歌搭配动漫实在是太棒了！”
　　“只有我更加喜欢《恋爱循环》吗？”
　　“我也喜欢，萝莉控狂喜！”
　　“一区有一句话说得很好，炼酮biss。”
　　微博和B站双端的粉丝数量飞快增长，一时间，苏苒的过往作品点击量疯涨，甚至在短时间内霸占了B站的排行榜。
　　一眼望去，排名第一《恋爱循环》，排名第二《unravel》，排名第三《牵丝戏》，排名第四《典狱司》……
　　而排在第五的，则是发如雪的歌词分析……
　　一时间，无论是B站的用户还是B站的UP主们都傻眼了。
　　收手吧，外面全是柠檬。
　　...............
　　第一更。


第二百二十四章 金色等级的伪音！
　　因为熬夜熬到三四点钟的缘故，一觉醒来已是下午两点。
　　手机已经被各种消息所填满，丘丘上甚至已经达到了99+。
　　打开一看，柠国的各路“传话太监”纷纷送上了最新的消息，苏苒也从其中大致了解了状况。
　　“苏苒小姐，恭喜您收获二月份冠军。”
　　“柠檬老师，《发如雪》鲨疯了，直接被评为了经典歌曲！”
　　“苏苒小姐，《发如雪》下载量突破千万了！”
　　“柠檬老师节日快乐！”
　　“苒苒，你的新歌名气可不小啊，我的同学群和朋友圈到处都是这首歌的身影。”
　　“苏苒小姐……”
　　像这样的消息挤满了丘丘，有张涵的，有陈然的，有白颜的，还有不少认识的歌手、唱见以及漫画家。
　　几乎每位认识的人都对苏苒送上了祝贺或者新春祝福。
　　一一将其回复，而后苏苒打开了系统界面。
　　【粉丝】：两千六百万
　　几乎是在一夜的时间，苏苒就凭借着拜年祭上发布《万神纪》以及二月新歌榜发布《发如雪》的热度收获了六百多万的粉丝。
　　照着这个趋势下去，粉丝突破三千万也只是这几天内的事情，毕竟《发如雪》依旧还在不断发酵之中。
　　不过不管未来如何，两千万的成就已经完成，是时候查看下系统将发放什么奖励了。
　　“系统，进入仓库。”
　　画面一闪，仓库界面出现在了苏苒的面前。
　　在物品的最后一栏，一个名为“两千万成就奖励”的金色宝箱正平静地躺在那儿。
　　没有过多地迟疑，苏苒选择了打开宝箱。
　　几道金光充斥了苏苒的视线，下一刻，系统的声音在少女的耳边响起。
　　“恭喜宿主获得以下物品：【金・技巧升级券】，【金・技能升级券*1】，【紫色经验自选卡*5】，【积分*5000】。”
　　嗯？没了？
　　苏苒缓缓打出一个问号。
　　“系统，奖励就这？”
　　“系统升级中，暂时无法进行回复。”
　　“装死是吧？”
　　“系统升级中，暂时无法进行回复。”
　　“……”
　　“系统升级中，暂时无法进行回复。”
　　得，看来系统是否真的在升级都绝对不会回复自己了。
　　苏苒摇了摇头。
　　算了，这次奖励虽然寒碜，但至少都挺有用的。
　　紫色经验卡可以用来升级专业级别的技能，积分可以用来购买物品或者抽奖，其他两个升级卷虽然没见过，但看名字也大致能够推算出它们的作用，绝对是实打实的提升。
　　“系统，查看下两张升级券的介绍。”
　　.............
　　【物品】：技巧升级券
　　【品质】：金
　　【效果】：能够将一项专业级及专业级以下的技巧提升一个等级，最多提升至大师级别。
　　.............
　　【物品】：技能升级券
　　【品质】：金
　　【效果】：能够将一项紫色属性的技能升级为金色。
　　注：特殊技能除外。
　　.............
　　M78星云 756365104  
　　光幕在苏苒的脑海之中徐徐展开，两张技能升级券的属性分别在其中显示，她很快就大致浏览了一遍。
　　技巧升级券专业级及专业级以下的技巧等级，并不能直接作用于大师级的技巧。
　　那么确认使用对象就很简单了，毫无疑问就是自己唯一的一个非大师级的技巧――专业级分镜绘画技巧。
　　提升以后，自己在分镜这方面将达到人类极限的大师级水准，对于食戟之灵以及之后的漫画绘画都有着相当大的益处，所以说这一波提升绝对是血赚的！
　　至于另一张技能升级券，就需要好好地斟酌斟酌了。
　　伪音、刀工、师者。
　　首先可以排除的就是刀工。
　　刀工这玩意，自己又不是什么米其林大厨，平时日常生活以及做视频之时绝对够用，犯不着将它提升到金色级别。
　　后续的选择就是师者和伪音了。
　　先说说伪音。
　　系统说过，目前的师者技能属于残缺版本，只有升级为金色以后才是真正的完整版。
　　完整版本的师者除了教学效果更加好以外，还附带反馈功能，使苏苒能够在教导他人的同时自身也获得收获。
　　乍一听，确实强。
　　毕竟残缺版本的威力苏苒就已经体验过了，加起来仅仅花了数小时就让苏霖学会了寄明月这首难度不算低的舞曲。
　　当它升级完成之后，效果怕不是会更加猛，而且苏苒自身也能够从中收获反馈。
　　不过仔细一想，升级后的师者虽然确实强大，但适用的范围不算多，自己最多也就教一教苏霖舞蹈以及绘画社的学姐任倩国画，除此以外就没有其他应用场景了。
　　虽说在拥有了完整版的师者技能以后，教导更多的人能够使得自己也不断地提升。
　　但如果真要苏苒去主动找到一大批人进行教导的话，那还不如杀了她。
　　至于伪音……
　　“系统，能查看一下伪音升级后的介绍吗？”
　　话语刚落，系统立马投射出了一个全新的界面。
　　【技能】：伪音
　　【品质】：金
　　【效果】：在人类的音域范围内，可以伪装出任何声音，天衣无缝。
　　“卧槽？”
　　当看到这个效果之时，饶是修养良好的苏苒也忍不住发出一声国骂。
　　这这这……效果也太变态了吧！
　　本以为紫色等级的伪音就已经够狠了，没想到金色等级的伪音才是永远滴神！
　　在当时录制《发如雪》之时，苏苒最初的想法是将周董的经典版本进行完美复刻。
　　但奈何，纵使有着伪音的技能也难以唱出内个味，很多细节技巧无法在开启伪音的时候使用，充斥着各种局限性。
　　所以，苏苒也就无奈放弃，最终选择了用自己的本音进行演唱。
　　但如果伪音技能达到了金色，那就完全不一样了！
　　假如它的效果真的有系统介绍得这么变态，那么复刻周董的发如雪不是有嘴就行？
　　念及于此，苏苒没有继续犹豫，选择使用技能升级券，将伪音技能升至了金色。
　　.............
　　今日美图



　　.............
　　下面是py时间：
　　书名：我，坏女人，专业养狗！
　　简介：千时穿越了，穿越到了一个充满超凡能力和邪神的世界。
　　在这里，她是超凡组织新上任的领导。
　　只有变成足够坏，足够狠的坏女人，才能在这个岗位生存下去。
　　面对处处充满危险的世界，她决定辞掉这份工作：
　　“我不做坏女人了！”
　　某白毛萝莉抱住她的胳膊说：
　　“不，千时小姐必须做坏女人！”
　　千时：“为什么？”
　　“因为我要做千时小姐的狗！”
　　千时：“？”
　　“大家都想做千时小姐的狗！”
　　千时：“？？？”
　　诶？她究竟是什么时候，真的被大家当成了坏女人？
　　传送门：
　　《我，坏女人，专业养狗！》


第二百二十五章 我只会心疼姐姐
　　“系统，使用技能升级卷，对象为伪音技能。”
　　“叮，技能升级券使用成功，伪音技能等级提升为金色。”
　　话音刚落，仓库内的金色升级券化为一道光芒慢慢消失，苏苒突然刚觉自己的大脑一震。
　　下一刻，脑海之中多出了完成升级后伪音技能的使用技巧，一种酥酥麻麻的感觉油然而生。
　　唔姆，好奇怪啊，就像是强行被塞满了似的……
　　不过很快，难受的感觉消失，剩下的就是一种舒爽之感以及技能完成升级的喜悦。
　　苏苒脸上露出了满意的神情。
　　舒服了，接下来就是五张紫色经验自选卡。
　　“系统，使用五张紫色经验自选卡，目标为声乐。”
　　“叮，紫色经验自选卡使用成功，声乐经验+5，当前声乐属性等级为：专业（23/25）。”
　　毫无疑问，目前最需要提升的属性就是声乐，而且声乐也是目前距离下一个等级最近的一个属性。
　　二十三的经验值，距离升级只差两点。
　　只要后续在抽奖时的运气稍微好上一点，或者完成系统任务获得两张紫色经验自选卡，自己的声乐属性就能正式迈入大师级。
　　到了那时候，唱功就将会成为自己真正的强项，也正好可以去挑战某些难度高到飞起的歌曲。
　　“系统，查看个人面板。”
　　“叮，个人面板如下。”
　　【姓名】：苏苒
　　【年龄】：17
　　【绘画】：专业（6/25）
　　【厨艺】：职业（5/10）
　　【声乐】：专业（23/25）
　　【乐器演奏】：专业（1/25）
　　【编程】：职业（3/10）
　　【舞蹈】：职业（0/10）
　　【技能】：金・伪音、紫・刀工、紫・师者（残缺）
　　【特殊】：大师级戏腔演奏技巧，大师级分镜绘画技巧，大师级钢琴弹奏技巧，大师级声压掌控技巧，大师级国画技巧
　　还不错。
　　比起最开始之时，已经有了十足的提升，在各个方面都有了一定的建树。
　　而且除了个人面板的提升以外，自己在现实中同样也积累了不少的东西。
　　比如说自己拥有一半股份的北川工作室、由自己独立编程发行的小游戏Flappy bird、“九条柠檬”账号下发布的两部漫画作品以及多首歌曲……
　　这些都是自己在过去一年里收获的东西，在新的一年之中，做好全新的规划，合理利用系统以及自己的能力，争取获得更加出色的成绩！
　　不过在此之前，还是好好地摸一下吧。
　　春节假期，就连007的码字作者都会偶尔休息一两天，更何况是原本身份是学生的苏苒呢？
　　今天已经很累了，明天再努力吧.jpg
　　起床，整理内务。
　　刚刚推开房间门之时，阵阵爆竹声响自院子中传入，一股熟悉而陌生的硝烟味逐渐弥漫，透过了刚刚打开的窗户。
　　苏苒忍不住眉头微挑。
　　如果没有记错的话，城市内似乎是禁止燃放烟花爆竹的……
　　等等，也不太对，昨天晚上窗外的烟火声可是接连不断的。
　　哦对了，禁止城市内燃放烟花爆竹的是地球。
　　蓝星上并没有如此严苛的要求，但要求燃放者在燃尽过后将现场收拾干净，不能留下任何的污染物。
　　这样规定似乎挺不错的，毕竟没了烟花爆竹，年味虽然依旧，但终究是淡了点。
　　走出房间门，正好碰上了刚刚从屋外回来的叔叔婶婶。
　　“小苒，睡醒了。”
　　“嗯，昨天晚上睡得有点晚。”
　　苏苒不好意思地挠了挠脑袋，毕竟是在家里人面前，大家都是一早就起床，唯有自己一觉睡到下午，还是有点小尴尬的。
　　正巧这时，叔叔的手机铃声突然响起。
　　“你发如雪凄美了离别，我焚香感动了谁？”
　　“邀明月让回忆皎洁……”
　　听见自己的声音突然出现在别人的手机上，苏苒下意识地打了个哆嗦。
　　草，不会是要公开处刑吧。
　　只见苏景文笑着说道：“没听过这首歌吧，昨晚凌晨刚刚发布的，老好听了。”
　　苏苒：“……”
　　“而且我还发现一件事情。”苏景文故作神秘地说道：“这个歌手的声音特别像你！”
　　苏苒：“……”
　　我用本音去唱的，能不像我吗？
　　选择使用本音去演唱恰是因为《发如雪》这首歌曲的难度有些高，为了达到最好的效果才选择了使用本音。
　　不过虽说是使用本音去演唱，但与苏苒平时正常的声音还是有一定的细微差距。
　　除非是特别熟悉苏苒的人，否则基本上很难通过声音将两者联系在一起。
　　“正好小苒你也会唱歌，要不学一学这首歌，唱给大家听一听？”苏景文揶揄道。
　　“啊……好，我今晚就去学一学，学会以后就给大家听一听……”
　　苏苒想了一想，答应了下来。
　　反正自己本来就会，本就不存在去学习的说法，顶多就是在家人面前表现一下罢了。
　　更何况，两家人过年难得相见一次，就权当在爷爷奶奶叔叔婶婶面前刷一波好感度了。
　　晚饭后，苏霖主动找上了苏苒。
　　“啥？我在你们同学里面出名了？”
　　听完苏霖的话语，苏苒一阵哭笑不得。
　　自从前不久苏霖跳的《寄明月》在网络上火了一把之后，她的不少同学纷纷通过视频将她认了出来。
　　本以为迎接苏霖的并不是同学们铺天盖地的震惊感叹，同时演变成一场现实的校园追星。
　　结果谁知道大家关注的目标根本不是她，几乎所有同学都在发送消息询问她与苏苒的关系。
　　那些同学在得知了两者的关系以后，苏苒俨然成为了苏霖身边人气最高的人物，更是成为了班群的讨论中三句话不离的“姐姐大人”。
　　虽然听起来挺离谱的，但事情就是这样。
　　“我们班几乎所有人都已经在B站上关注了苏苒姐姐你，他们还让我督促你不要当鸽子，赶紧更新下一个作品。”
　　苏霖说道：“但优秀作品的制作周期很长，不是短期内能够轻松搞定的，他们只知道催促却不知道姐姐在制作作品时一定也耗费了大量精力。哪像我，我只会心疼姐姐。”
　　苏苒：“……”


第二百二十六章 苏总您实在是太可爱了
　　春节长假依旧在继续。
　　在这长假期间，不需要走亲访友的一区人民们拥有相当长的一段时间能够自由支配。
　　在此期间，网络的使用人数几度达到峰值。
　　十一区诸多网站迎来了流量暴增，某些知名的网站的积累访问量甚至一度超越了整个十一区的人口总数。
　　同时，十一区的轻小说、漫画出版社也是抓住次机会，纷纷开通了电子版本的文库网站，在短短几天内收获了对于他们以前来说几乎是不可思议的成绩。
　　日文歌同样也是如此，凡是乐坛上比较知名的歌曲下载量几乎都翻了个倍，如此凶残的一幕几乎震惊了十一区的网友们。
　　“伊藤歌王的新歌下载突破一千万了！”
　　“《关于我在异界打史莱姆三百年成为魔王，然后迎娶勇者这件事》的销量已经突破五百万了，实在是太离谱了吧！要知道，在文化壁垒消失之前只有一百万不到的销量啊！”
　　“一区人实在是太恐怖了，我玩一区的游戏明日方舟，结果对面上来就问我是不是十一区的人，无论回答是不是都逮着我杀！”
　　“零昨天的注册量突破了两千万，全都是一区的网友……”
　　“一区……”
　　如此的话题数不胜数，十一网友们满嘴都是一区，而一区的网友们自然同样也如此。
　　“虽说我们的战力强，但十一区的朋友们也不赖啊，二月新歌榜上歌曲的下载量在这几天都有着很大的涨幅。”
　　“方舟这几天也有很多十一区的萌新，我最喜欢干的就是逮着他们杀（狗头）”
　　“漫画这方面虽然涨幅不算太高，但大部分武侠漫画的订阅都得到了不错的增幅，看来它们在外区那边挺受欢迎的。”
　　“卧槽兄弟们我和你们说，十一区的那啥也太得劲了，而且还不是那种带码的，链接发给你们了：magnet:?xt=rn……”
　　“cnm是黑车，还是你妈的furry！”
　　“福瑞能不能爬一下啊！”
　　“十一区的漫画有点东西的啊，咱们一区很多漫画都赶不上。”
　　“它们的轻小说也挺好玩的，就是很多剧情太离谱了，连区内的兵王赘婿文都不如。”
　　“还有动漫，十一区那的ACG产业的确比我们发达，他们的产业链十分完善。”
　　“歌曲方面也是，虽然整体比我们要差点，但十一区的音乐人在作曲这方面确实有着自己独特的理解。”
　　“……”
　　双方的文化逐步开始了交流与交融，相互的碰撞已初见倪端。
　　随着时间的逐渐推移，类似的碰撞将会变得越来越多，直到达到一个微妙的平衡点。
　　这是两区文化融合所必然经历的过程，没有任何方法能够违抗。
　　元宵节很快过去，春节假期抵达尾声。
　　依依不舍地和爷爷奶奶以及苏霖一家人告别，苏苒和父母一起回到了原本的家中。
　　再过上两天，父母也要离开一区回到工作岗位之上，同时将在四五月份左右调回一区。
　　就这样波澜不惊地度过了两天，父母离开一区，苏苒也因为北川工作室返工以及碧蓝航线日文版本的制作来到了北川工作室。
　　刚一进门，迎接苏苒的却并不是前台的接待员，而是之前一个人认识的文案小姐姐，叫做唐箐。
　　“苏总，郭主管已经在里面等待了。”
　　唐箐的神情看起来有些紧张，就像是遇上了恶霸老板的大学毕业生。
　　不对吧，自己怎么可爱，怎么可能是个恶霸？
　　苏苒歪了歪脑袋，“唐箐小姐姐不用这么紧张哦，我还是很好说话的。”
　　“苏总你刚刚叫我什么？”
　　“唐箐小姐姐啊，怎么了？”
　　“可以麻烦再说一次吗？我刚刚没有听清。”
　　“那我说喽……唐箐小姐姐――”
　　为了避免对方依旧没有听清，苏苒特意将酥软的声音拖长，同时提高几个分贝。
　　话音刚落，苏苒突然意识到了一丝不对劲。
　　抬起头一看，只见唐箐双颊红润，眼神中流露出克制的激动。
　　照着这个架势，只要再过一会没有控制住，绝对会冲上来抱住狠狠RAU一把！
　　见此，苏苒立刻反应了过来。
　　自己被一个下属占便宜了，甚至还在发出了如此羞耻的声音？！
　　“苏总您实在是太可爱了。”
　　“咳咳，唐箐小姐，如果没事的话我就先进入了。”
　　闻言，唐箐这时才如梦初醒。
　　顿时反应过来，知道了自己的计谋已经被老板识破。
　　她尴尬地抓了抓脑袋，“好……苏总慢走。”
　　从前台走到郭俊杰的办公室，一路上北川工作室的员工们纷纷向苏苒打招呼，苏苒同样也一一回应。
　　除此以外，甚至还有几个胆子大的小姐姐送上了红包，用着各种理由强行塞进了她的口袋之中，饶是苏苒已经很努力拒绝了也无济于事。
　　到了最后，少女用自己尚未成年的理由心安理得地收下了红包，随后走入了郭俊杰的办公室之中。
　　“苏总！”
　　一进门，满面红光的郭俊杰兴奋地打了个招呼。
　　苏苒点头回应，随后问道：“碧蓝航线目前的大概情况如何？”
　　“截止目前，碧蓝航线的积累下载量已经突破了三千万大关，其中接近六百万的下载量来自于十一区！”
　　郭俊杰笑道：“区内的市场尚未达到饱和，十一区的前景也十分之大。目前碧蓝航线的日文版本配音尚未完善，等到完全搞定以后，相信又能够再次吸引一大批十一区的玩家。”
　　苏苒满意道：“不错。”
　　“不过我们在十一区将会遇到一些竞争对手，他们的手游起步比我们更早，用户群体大多已固定，碧蓝航线想要从他们的手中抢到一部分市场，仍需要一定的时间来准备。”
　　“不急，这个慢慢来，我们只需要将游戏的质量做到最好，同时照顾到每一个玩家的体验就已经成功了。”
　　苏苒摇了摇头。
　　“对了，我已经找到了合适的律师团队，随时可以对黑豹互娱发起起诉。”
　　..............
　　今日美图





第二百二十七章 九条柠檬号
　　所谓的律师团队，自然是求助母上那边得到的结果。
　　苏苒将大致的情况告诉了自家母亲，不过并没有说明自己能够主导北川工作室的方向，同时也是碧蓝航线的实际开发者的事情说出来，仅仅只是用“和白颜一起投资的工作室”的说法敷衍了过去。
　　毕竟，碧蓝航线是一款怎么样的游戏……
　　咳咳，大家懂的都懂，苏苒还不想自己的形象在咖喱人面前彻底崩塌。
　　和郭俊杰商量了一下，最终决定将起诉的时间放在了一周之后。
　　眼下，北川工作室的重心放在了稳固一区市场以及扩展十一区市场之上，黑豹互娱这种跳梁小丑能尽早解决就尽早解决，否则保不住它什么时候又搞出一点事情来。
　　事情解决，正准备离开，郭俊杰突然叫住了苏苒。
　　“苏总，你有没有考虑过为自己设计一款形象……”
　　“我？设计形象干什么？”
　　苏苒回头，疑惑不解道。
　　“根据我的调查，碧蓝航线有不少玩家都是冲着您才玩上这一款游戏的，您在游戏玩家的群体中的人气相当高。”
　　郭俊杰说道：“正好这时候是碧蓝航线快速扩展市场的阶段，如果这时候游戏中出现一款以您为原型的角色，相信一定能够获得大量的关注，吸纳众多新玩家。”
　　以我为原型制作新的舰娘？
　　苏苒闻言，微微一愣。
　　这还真的是未曾设想过的道路。
　　在少女原本的计划之中，北川工作室版本的碧蓝航线原型正是前世的舰B，总结吸纳前世发展时的教训和做得出色的地方，整体的发展步骤大致相同。
　　这样虽然普通，但胜在稳定，发展时会遇到的雷都已经被探明白了。
　　不过，郭俊杰这个提议似乎有点搞头？
　　“听起来不错，我是没有什么意见的，如果现在开始准备的话，从角色人设到剧情文案，就算是再快也得两周才能完成吧。”
　　虽说碧蓝航线的剧情简单，但是想要合理地插入一个角色而不显突兀，还是需要在文案上下功夫的。
　　当然，如果只是插入一个联动角色肯定不用这么麻烦。
　　但照着郭俊杰的意思，他是希望这个以苏苒为原型的角色能够成为碧蓝航线的金字招牌，能够长期地吸引玩家，所以自然也就不能够用联动的方式敷衍了事。
　　那这样下去，两周内完成都还算快的了。
　　结果谁知道，如此想法刚在苏苒的脑海中诞生，郭俊杰就突然出声说道。
　　“不用两周，三天就可以搞定。”
　　“？”
　　苏苒缓缓打出一个问号。
　　感情郭俊杰你这小子比我还懂舰娘？
　　还是说你比我更懂我自己？
　　见苏苒满脸的疑惑，郭俊杰笑着解释道：“苏总您的人设我们早就做好了，美工部那边更是已经把人物立绘都已经绘制完成，只要文案组那边稍微加加班，三天之内就可以直接登入上游戏之中。”
　　“？？？”
　　苏苒打出的问号更多了。
　　好家伙，原来你们早有预谋是吧，还搁这给我提议呢！
　　装得倒还挺像的嗷！
　　“你们这群狗东……狗不理当早餐的家伙，是不是闲过头了，要不要我给你们多加点工作量！”
　　“不要啊苏总！”
　　郭俊杰揶揄道：“我们这不是想方设法地扩大碧蓝航线的知名度吗，一切都是为了北川工作室的发展。”
　　“算了，随你们。”
　　苏苒翻了一个白眼，“对了，还需要配音吧，我现在就可以。”
　　果不其然，郭俊杰听到苏苒的话语后大喜过望，嘴角处的笑容再也掩饰不住。
　　“好的，那就麻烦苏总了。”
　　..................
　　跟随着郭俊杰的脚步，苏苒来到了美工部的办公室之内。
　　一进门，美工部的员工们纷纷停下了手中的工作，向着苏苒打起了招呼。
　　摆了摆手礼貌地进行了回应，苏苒说道：“听郭主管说你们帮我绘制了角色立绘，拿出来让我康康。”
　　话刚出口，主美立马从办公桌的桌面上拿出了几张刚刚打印完成的A4纸。
　　苏苒从对方的手中接过，微微一皱，下一刻又快速舒展。
　　画得很好，但却又不完全好。
　　单从图画的角度上来看，画得确实好。
　　三张A4纸分别画三种人物形象。对应着三个版本的“九条柠檬号”。
　　娇小可爱的萝莉代表着轻型巡洋舰，青春洋溢的少女代表着重型巡洋舰，而最后妩媚动人的御姐则代表着航空母舰。
　　三个人物的立绘都画得很完美，能够从一些明显的特征看出她们是同一个角色不同时间段的外观。
　　单纯地从美术角度上来分析，甚至可以称得上完美二字。
　　但让苏苒觉得不好的地方……
　　大概就是――这三个角色实在是太像苏苒本人了，黑发蓝瞳，乃至脸型都一模一样。
　　尤其是中间那个少女形态的九条柠檬号，甚至可以称得上是苏苒的二次元形象版本。
　　太怪了。
　　主美笑嘻嘻地说道：“怎么样，苏总，没辜负您的教导吧？”
　　苏苒面色古怪地看向主美，正打算开口之时，她突然注意到对方略有些光滑的额头。
　　比起上次来北川工作室，主美的头发似乎又稀疏了不少。
　　算了，要是让他回炉重画，这一头的秀发怕不是只剩下几根毛了。
　　于是乎，几欲出口的话语被收回心中，苏苒怜悯地看着对方的发际线，最终点了点头。
　　“挺不错的。”
　　..................
　　以下是py时间：
　　书名：只要有爱，大家在一起也是可以的吧
　　简介：【简介苦手，日万写作手！】
　　爱情，是来自甜蜜的故事，或许是一瞬间，又或许是一个回眸。
　　但在四叶怜看来，爱情，到更像是一场妥协。
　　捧着手里妹妹深雪精心给自己泡的清茶，轻轻的菀豢冢感受着那股入口的甘甜。
　　平静的眸光望着不远处专心码字的霞之丘诗羽，窗台边画画的英梨梨，坐在自己身边看小说的加藤惠，以及文学少女雪之下雪乃。
　　四叶怜不禁的有些感叹。
　　或许，这样的生活也不错。
　　【世界观：路人女主，春物，甘城游乐园，青春猪头少女兔女郎学姐……】
　　传送门：
　　《只要有爱，大家在一起也是可以的吧》


第二百二十八章 跟着苏总混，前途无限大！
　　确认立绘合格以后，接下来就是配音环节。
　　郭俊杰将苏苒带至这栋大厦其他楼层的一间录音棚之中。
　　“苏总，这里是一家收费录音棚，大厦内所有公司需要录音的时候都是在这里进行。”
　　走进刚刚租赁下来的录音室之中，苏苒扫视着四周。
　　环境还行，但设备就有些拉胯了，很多都是上了年份的老古董了，少说也用了五六年。
　　“郭主管，你说咱们整一个录音室如何？”
　　因为这间录音棚是整座大厦乃至附近一片区域内的唯一一间录音棚，所以附近的公司和工作室为了方便只能选择它。
　　收费虽然算不上，但也绝对不便宜。
　　在苏苒看来，无论是为了有一个更好的体验还是为了北川工作室未来的发展，自己整一个专门的录音室都很有必要。
　　“这方面我没有异议，凭借着目前碧蓝航线的流水绝对没有问题。”
　　郭俊杰同样也点了点头，“不过，目前北川工作室的空间已经饱和，并没有剩余的房间能够改造为录音室。”
　　经过两轮的扩招，北川工作室虽然已经租下了同层楼剩余的办公室，也依旧处于较为饱和的状态。
　　当然，硬要挤一挤的话空出一间办公室改造成录音室当然没有什么问题。
　　但这样的后果就是员工的工作环境变得拥挤起来，办公效率急剧下降。
　　“这样啊，我想想……要不，我们干脆直接把这一整层楼给租下来算了？”
　　苏苒抬头看向郭俊杰。
　　郭俊杰摇了摇头，“咱们同层的很多工作室或者公司都还有很长的租期，短期内肯定无法租下整一层楼。”
　　“那这件事情再商榷一下吧，实在不行的话咱们直接搬离这栋大厦。”
　　“嗯，再说吧。”
　　闲事谈完，接下来该做的就是正事了。
　　“苏总您只需要录少女时期的九条柠檬号就可以了，剩下的我们可以找专业的声优。”
　　说着，郭俊杰将少女时期的九条柠檬号需要用到的台词都拿了出来，“您可以先熟悉一下。”
　　“不用了，全部一起录吧。”
　　苏苒直接说道。
　　郭俊杰不确定地问道：“您……全部一起录？”
　　“不然呢？以我为原型的角色哪需要再请别的声优，别忘记了我还是一个歌手。”
　　“这……”
　　郭俊杰刚想说些什么，可看见苏苒一副泰然自若的表情，下意识地选择了相信了自家老板。
　　虽说歌手和声优属于两种职业，但既然苏总如此有笃定，想必是有自己的底气所在。
　　“好的，这里是三个不同时期九条柠檬号所需要录制的台词，苏总需要熟悉一下吗？”
　　“不需要，直接开始吧。”
　　苏苒摇头说道。
　　配音这种事情对于自己本来就不是什么难事，更何况伪音技能刚刚升级，自己给自己配音这种事情不是小菜一碟？
　　而且正好，也可以借此机会来试验一下升级为金色的伪音技能，看看它是否真的能够达到系统所说的“天衣无缝”的那种水平。
　　接过郭俊杰递上的台词，调试完成设备，待他离开录音室以后，苏苒开始了录制。
　　首先录制的是萝莉时期的九条柠檬，照着感觉，苏苒念出了第一句台词。
　　“指挥官哥哥……那个……你能陪我玩吗？”
　　一道极其软糯而可爱的声音在录音室内响起，十分自然，没有任何的不和谐。
　　相比起苏苒现在的声音，它显得更加幼齿和奶味，能够很明显地感觉到是来自于一位年龄不大的儿童。
　　可实际上，这道声音来自于一位少女。
　　对于自己发出的这道声音，苏苒感到微微地惊奇。
　　浑然天成，没有任何的破绽。
　　如果说之前的伪音技能时在喉咙上装载了一个变声器的话，那么现在就直接让苏苒在使用伪音技能的时候，直接将喉咙变成了她想要的模样。
　　变声器是有极限的，可喉咙没有，无论任何的声音都可以发出！
　　当然，换嗓子只是用来形容，毕竟所有碳基生物都无法做到这一点，系统即使再强力也无法让苏苒超越碳基生物。
　　顶级的专业声优们会被观众们称为怪物，但他们即使再怪物也会被声带所限制，音域注定有极限。
　　原本的苏苒也有，但当伪音技能升级成为金色技能以后，一切限制在伪音面前都形同虚设，苏苒现在就是名副其实的怪物King！
　　确认这一点之后，苏苒逐步投入状态，仅仅花费了不到半小时的时间就将三个阶段的九条柠檬号都完成了配音，所有的台词通通都是一边过。
　　“搞定了。”
　　从录音室走出，苏苒伸了个懒腰。
　　如果按照是正常的声优去进行配音，怎么短的时间内绝对无法完成，而且会因为过度用嗓而感到疲惫。
　　但对于拥有伪音技能的苏苒来说，这无非就是连续说了半小时的话罢了，期间还有休息，顶多感到嗓子有些干燥罢了。
　　嗯，除此以外还有些饿，该准备回家做饭了。
　　刚一走出，郭俊杰立马迎了上来，他的神情微微激动。
　　“苏总，您的发挥堪称完美，实在是太厉害了！”
　　郭俊杰完全没有预料到苏苒在配音这一行居然也研究得如此之深，难怪之前是一副自信满满的模样。
　　音乐、游戏、漫画，现在又加上一个配音，苏总简直无所不能，每一方面都能做到登峰造极，实在是有些超乎想象。
　　“谬赞了，今天就这样先结束吧，你待会将日文版本的台词发给我，我回去录好后发给你。”
　　“好！”
　　“大概要多久才能放至游戏内？”
　　“最快的话，三天就能实装至游戏内。”
　　“好，具体的事情你来把控，如果需要我配合宣传的话说一声就好。”
　　苏苒点头说道：“那就先这样了，我走了。”
　　“苏总慢走。”
　　看着苏苒离去的背影，郭俊杰突然有些羡慕自己了。
　　羡慕自己居然能够遇上这么一个优秀的老板。
　　在自己走投无路之时救与水火，一出手就创造出如此优秀且具有市场前景的游戏……
　　如此种种，让他的内心无比笃定――
　　跟着苏总混，前途无限大！
　　................
　　今日美图



　　................
　　以下是py时间：
　　书名：无职转生！从零开始的异世界生活
　　简介：【原创】【非同人】
　　穿越成了母老虎的儿子怎么办，在线等，挺急的！
　　作为一个普普通通的穿越者，虽然的确没上过大学，但苏林也大概了解一些生物学知识，为什么，自己一个人类，会被一只老虎给生出来。
　　（简介无能，正文百章）
　　【多女主文】【狐假虎威】
　　本书又名《我的虎妈不可能那么的强》《用科学改变异世界》
　　《喜欢本大爷的竟然都是兽耳娘？》
　　（pa：本书略有些慢热，已有两本完本精品老书保证）
　　传送门：
　　《无职转生！从零开始的异世界生活》


第二百二十九章 版本更新前瞻直播
　　碧蓝航线的版本更新很快就通过了审核，官方也发布了一个将于三天后进行版本更新的通知。
　　更新的内容更是平平无奇，没有任何性能上的优化，也没有多出有趣的内容，只是多出了一艘全新的舰船以及半章主线内容。
　　是的，你没听错。
　　半章。
　　要知道，在蓝星无论是网游、单机还是发展最贫弱的手游，他们即使产能再低下，也绝对会等到一整章的主线制作完成以后才将其放出来。
　　因为在游戏更新量这方面，游戏玩家们的口味大多早已被养刁。
　　如果将制作一半的半成品放出，就相当于游戏官方将一份半生不熟的炒饭放至玩家面前，而且还说了一句“爱吃不吃滚”。
　　这对于蓝星的玩家们来说，就是游戏官方十足地挑衅与敷衍！
　　就在所有游戏厂商都小心规避这一点之时，北川工作室却成功地触碰到了这一点，完美地踩到了雷！
　　而且更过分的是，碧蓝航线在版本更新之前甚至一点具体的内容都不肯透露，仅仅只露出了三片灰色的迷雾和问号。
　　见此，同行们纷纷直呼内行，一个个抄起板凳准备吃瓜看戏。
　　正常的游戏进行版本更新，首先就是要画大饼，至于馅好不好吃，就是另一回事了。
　　而你碧蓝航线直接就将自己的馅从饼里面抠了出来，告诉玩家们其中一大半是不好吃的，至于剩下一半好不好吃……
　　啧，自己去猜。
　　太牛了！
　　这该说是北川工作室没有经验呢，还是说初生牛犊不怕虎呢？
　　也就碧蓝航线敢这样做了，它拥有数量足够多的粉丝，换作他们这些其他的手游厂商怕不是当场直接暴毙！
　　不过即便如此，如果版本更新之后的内容太过拉胯，玩家们一样会失去耐心，就算是你碧蓝航线也要伤筋动骨！
　　而玩家们，自然也都热闹地讨论了起来。
　　“？？？”
　　“猝不及防的更新，春节版本不是才刚更新过了吗？”
　　“半章主线你也好叫做版本更新？你是嫌弃玩家太多还是流水太高？”
　　“膨胀了，游戏才刚开服没多久，什么都没学会，敷衍玩家那一套倒是学得挺好。”
　　“这么急的版本更新，怕不是尝到了春节版本皮肤销量的甜头，又想着赶紧放出下一批皮肤出来骗氪吧？反正我……无法拒绝。”
　　“我觉得倒还好，毕竟北川工作室也不是什么大游戏公司，产能注定不高，质量到位一切都好说。”
　　“……”
　　整体来说，玩家们的评价两极分化，有认为这半章主线更新是为了急着恰钱的，有认为这突如其来的版本更新是准备更新福利，反馈玩家。
　　双方的人大概各在百分之五左右，剩下的百分之九十是默默吃瓜或者毫不知情的玩家。
　　就在这万众瞩目之时……
　　“您的特别关注‘九条柠檬’开启了直播。
　　因为不久前苏苒在碧蓝航线开服之时就进行过了一波宣传，让不少原本的粉丝接触到了这一款游戏。
　　同时很多碧蓝航线的玩家在后来对苏苒进行了关注，所以两者之间有着很大一部分的重叠。
　　几乎是在一瞬间，无数的人涌入进了直播间之内，如同淤泥一般，成片成片的弹幕在屏幕上乱飞，几乎很难看见任何一点间隙。
　　“你也知道开播？”
　　“鸽子精飞回来了，爷青结。”
　　“咕咕咕咕咕咕咕！”
　　“芜湖，是要直播游戏吗？我已经一个月没有见识到damadane的含金量了。”
　　“盲猜一手，这次开播是为了恰饭，不然柠檬准不可能挑着这时间开播。”
　　看着几乎要溢出屏幕之外的弹幕，苏苒默默点了个赞。
　　真不愧是我的粉丝，一下就读出了我是来恰饭的动机。
　　等等，不对。
　　我都没拿到钱怎么算是恰饭！
　　说起这个苏苒就感到一阵难受。
　　这几天，从最开始被郭俊杰骗去联动，再到期间分别为中日双语配音，现在又被抓去进行“版本更新前瞻”直播……
　　摸鱼计划彻底打破。
　　可恶，明明自己才是老板，怎么反而被员工抓过去榨取剩余价值了！
　　这个仇我苏苒记下了！
　　眼瞅着直播间内的人数越来越多，苏苒摇了摇头，进入了直播状态。
　　“大家好，欢迎来到直播间，我是九条柠檬。”
　　“今天给大家带来的是碧蓝航线的全新版本前瞻直播。”
　　果不其然，弹幕之上又接连不断地飘来一大片的问号，苏苒十分熟练地当做什么都没看到。
　　“别说我恰饭嗷，我可是一分钱都没有拿到手的。”
　　“这一次算是例外，之后碧蓝航线的版本更新直播就不关我事了，有单独的官方直播间。”
　　待苏苒回答了几个呼声较高的问题以后，碧蓝航线的玩家们也逐渐安静了下来，静静收看起直播内容。
　　然后……
　　直播间的画面切换到了一个word文档的镜头……
　　“因为这次版本更新得比较仓促，所以没有时间制作完整的PV，只有一个word文档，大家凑合得看一下吧。”
　　？？？
　　弹幕上飘过的问号更多了。
　　不是，你这碧蓝航线是不是有些嚣张过头了。
　　版本更新一次只放出半章主线就算了，现在就连PV都懒得制作，直接用word文档来敷衍？
　　你是嫌玩家太多还是怎么的？
　　“垃圾北川工作室，就嗯敷衍。”
　　“服了，第一次见到有游戏用word文档来展示更新内容。”
　　“真有你的，碧蓝航线！”
　　“牛大了嗷，合着玩家就是你们的提款机？”
　　如果这里不是九条柠檬的直播间，喷的人将会只多不少。
　　毕竟如此行为确实有点不把玩家当人看，就连不少原本支持的人都产生了动摇。
　　不过，喷归喷，游戏还是要玩的，先把更新公告看了再说。
　　【更新内容】
　　一、全新主线（上）
　　……
　　二、新增角色日语配音
　　……
　　三、新增可建造船只
　　轻型巡洋舰・九条柠檬号（超稀有）（中、日：CV九条柠檬）
　　重型巡洋舰・九条柠檬号（超稀有）（中、日：CV九条柠檬）
　　航空母舰・九条柠檬号（超稀有）（中、日：CV九条柠檬）
　　……
　　九条……柠檬？
　　玩家们：“？？？”
　　............
　　人麻了，昨晚洗完澡想睡一会，这一睡就直接从九点半睡到了早上。
　　得，这个月全勤又没了，请假条都救不回来。


第二百三十章 流水登顶
　　卧槽？这是真的吗？
　　我们的眼睛真的没有看错？
　　于此刻，什么北川工作室不把玩家当人，什么半章主线敷衍玩家，什么红尖尖难攒捞船爆率低……
　　这些统统不重要了！
　　玩家们只知道，游戏的官方把一块究极豪华加料版的馅饼，直接狠狠地塞进了他们的嘴中！
　　“快快快，来个人告诉我，我没有眼瞎！”
　　“卧槽卧槽卧槽！哈哈哈哈哈哈哈……别拉走我，我没有疯，我没有疯！”
　　“这是……联动？”
　　“我人傻了，九条柠檬号都拿出来了，难怪官方之前一直都没有发声，原来藏着一个大招！”
　　“嘶，兄弟们，我钱包动了。”
　　“别去，你钱包顶不住！”
　　玩家们彻底炸锅，纷纷化身蓝卫兵！
　　“碧蓝航线是我玩过最好玩的手游，游戏没有任何缺点，维护时间长是为了玩家的游戏体验，游戏卡顿是我手机的问题，游戏服务器如丝般顺滑，游戏防沉迷系统是为了让我好好学习，一关刷本高效又快捷，不仅如此官方还大量更新可爱好看的涩气皮肤，活动奖励丰富。”
　　“每个池都有保底非酋体验极好，是手游之鉴，游戏界面非常整洁，角色立绘十分可爱，关卡难度适中，游戏体验非常好。打不过的关都是我手和脑子不配，捞不出船是我人品问题，游戏掉线是我家网不行。”
　　“都别说了，以后柠檬就是我妈，谁敢骂碧蓝航线就是和我作对！”
　　“兄弟不至于……这水太深，你把握不住，让我来！”
　　“一次性出三个是不是有点……算了，钱包你拿去吧。”
　　大型双标现场就此展开，玩家们的变脸速度让路人们震惊。
　　前一秒还在骂，下一秒就感恩戴德起来了，是不是沾点离谱。
　　敷衍至极的直播、敷衍至极的更新公告、敷衍至极的官方态度……
　　然后，养出了一群卫兵？
　　我直接？？？
　　“纯路人，碧蓝航线真的有这么好玩吗？有点心动了。”
　　“之前就看到很多碧蓝航线的广告，很多大up也在玩，我都没怎么心动，但这次看到它联动了柠檬后，我突然有了去玩一下的想法了。”
　　问题一出，立马就有人出来解答疑惑。
　　“碧蓝航线是一款2D横版射击游戏，玩法还是挺新颖的，里面的角色立绘也特别好看，而且比起其他手游来说，氪金与否基本上不会影响游戏体验。”
　　“柠檬的话，听她自己说是北川工作室的股东之一，这一次版本更新的‘九条柠檬号’算是与现实的联动人物。”
　　“对了，稍微注意一下，游戏虽然不怎么骗氪，但里面的皮肤实在是太好看了，很容易管不住手，目前出的皮肤我全买了……”
　　疑惑解答，很多路人立马就心动了。
　　什么，这年头居然还有游戏不骗氪？
　　居然还联动了自己最喜欢的UP主柠檬？
　　而且柠檬本人居然还是碧蓝航线的股东？
　　正愁着在B站氪金会送钱给叔叔，现在直接在这款游戏氪不是香多了？
　　既能娱乐自己也能够支持喜欢的偶像。
　　“兄弟们，我去注册了，说什么也要把九条柠檬号给氪出来！”
　　“我已经氪了一百万了，敏感肌也能冲！”
　　“孩子说他已经冲爆了，下次还买！”
　　“……”
　　见此盛况，原本端起小板凳吃瓜的同行们顿时傻了。
　　这吃瓜没吃着，反而把孩子吓着了。
　　妈耶，你们把柠檬端出来算什么？
　　还能不能公平竞争了？
　　什么？柠檬是北川工作室的股东啊？
　　那没事了。
　　下午四点，版本正式更新。
　　距离碧蓝航线“联动”柠檬的消息传出已经过去了四个小时。
　　同时，微博上的热搜也已经挂了两小时。
　　截至目前，一区与十一区碧蓝航线的下载量已经达到了四千五百万，其中一百五十万事刚刚那四小时内新增的。
　　B站和各大应用商店也看准了这个时间，大力倾斜资源，目前这个数字依然在不断增长之中。
　　当开服完成的那一刻，用户们疯狂地涌入，服务器压力骤增，甚至重现了开服之时的盛况。
　　迫不得已之下，北川工作室再次临时租借了数台服务器，才使得压力得到缓解。
　　更新的内容不算多，对于玩家们来说，这次更新的含金量自然就是三艘不同形态的“九条柠檬”号。
　　在原本的四奖池之外，多出了一个全新的活动池子，名叫“九条柠檬”。
　　顾名思义，池子的稀有奖励只有九条柠檬，等级是比SSR更加稀有的UR。
　　据官方所说，在未来相当长的一段时间内不会再出UR等级的角色，三艘“九条柠檬”号是绝无仅有的存在。
　　池子的持续时间为无限，三个角色不会重复产出，当三个角色都被抽取到之后池子将会自动关闭。
　　同时，将会不定时开启活动，活动内将会产出三艘UR船突破所需要的彩布里。
　　总的来说，这三艘舰娘十分良心。
　　立绘和小人好看，从萝莉到御姐应有尽有。
　　强度到位，UR的等级比起现在的角色绝对是超模的水平。
　　角色的配音更是本人亲自下场，日文和中文都是如此。
　　而且即使非到离谱的人即使不氪金也能够靠着时间慢慢堆出来，而氪佬们则可以早氪早享受，彼此之间完全没有冲突。
　　除了角色之外，新更新的主线更是直接将“九条柠檬”的背景完成了填充，使得人设更加丰满。
　　原本还对新版本抱有负面看法的玩家们纷纷真香了。
　　喜欢的歌手和喜欢的游戏进行联动，而且联动的效果也相当不错。
　　两份快乐叠加在一起，那就是双份的快乐！
　　既然这么快乐，当然就是要氪金来表示支持啊。
　　在两个区的玩家们的共同努力之下，碧蓝航线的流水突然暴增，仅仅花费了不到八个小时的时间，成功登顶两区共同的热销榜单，超越了所有的PC网游和手游！
　　单日流水突破五千万！


第二百三十一章 我真是嗨到不行啊！
　　碧蓝航线这高到惊人的流水让无数人为之侧目，于此同时，它的热度也是高到了一个匪夷所思的地步。
　　尤其是在B站上，热门视频几乎有一大半是碧蓝航线相关的视频，有MMD，有MAD混剪，有主线攻略，甚至还有充满艺术性的角色立绘品鉴……
　　“现在打开b站看热门，天天一半都是碧蓝航线，我真的受不了了！另一半怎么还不是碧蓝航线！”
　　“来人，让这个B……站用户尝尝我的意大利……面吧！”
　　“刹车晚了，友军对不起，我开的是斯特拉。”
　　“给他披上敌军的衣服厚葬吧。”
　　“哇，首页上全是碧蓝航线就离谱，B站怎么知道我就爱看这些。”
　　“芜湖，一起床刷B站全是柰子，我真是嗨到不行啊！”
　　“我要投诉！碧蓝航线绑架了我的XP，现在又绑架了我的生活，这实在是太……棒了！”
　　“……”
　　如此评论不计其数，碧蓝航线热度的攀升使得热爱这款游戏的玩家们不断涌现，各种二创视频层出不穷，同时也吸引了大量的新玩家。
　　而除了网友们之外，对这件事保持着最高关注的，自然就是那些游戏行业的同行们。
　　“草，五千多万日流水，比我们公司一个季度都还要高了！”
　　“碧蓝航线的开发成本有五千万吗？这一天就回本了？”
　　“手游也能这么赚钱？是市场变得太快还是我们落后时代了？”
　　“五千三百万的日流水……如果没有记错的话，在此之前，一区和十一区两个区所有手游日流水最高的才两千多万吧。”
　　“有点心动，决定了，工作室的下一款游戏就是手游！”
　　一个成立没多久的工作室直接就凭借着一款爆款游戏直接登顶，实在是有些惊世骇俗了。
　　如果这是在一区和十一区文化交流之前，那还比较好说。
　　毕竟一区的手游市场就那样，懂的都懂。
　　但文化交流之后就完全不一样了，十一区的手游市场极度发达，甚至其中相当一部分游戏的流水超越了电脑端和主机端上的大型网游，不能够用原有的目光来看待它们。
　　可就在大家都在戒备的时候，你这个北川工作室突然冒了出来，一把干碎了大家都在警惕的目标？
　　而且不仅如此，电脑上的端游同样被它超越，所有游戏单日流水排名的第二到五名数据加起来才刚好能够和碧蓝航线相比。
　　这事情就挺离谱的，大家原本以为这款游戏的威胁性很高，到没想到居然能够高到这种离谱，格局还是小了。
　　不过，虽然流水被爆杀，各大游戏厂商似乎也从碧蓝航线上发现一个全新的致富密码。
　　一个还算得过去游戏玩法+中规中矩的剧情+外皮好看的二次元角色=爆款游戏爆炸流水！
　　妈耶，这不比大家在卷得不能再卷的游戏特效、战斗画面之类的地方投钱好多了吗！
　　与其想方设法地从那些吹毛求疵的“资深游戏玩家们”钱包里抠出一点钱出来，倒不如把重心放在那些阿宅身上。
　　二刺螈的钱不比他们那些人的钱好骗多了？
　　于是乎，一时间内，两区内很多大大小小的工作室或者游戏公司纷纷作出了开发手游的决定，进军手游市场！
　　..............
　　此时窝在家里的苏苒当然不知道外界的游戏厂商们纷纷作出了如此决定。
　　不过就算是知道了，她的内心也不会有任何波动。
　　开玩笑，如果碧蓝航线是那些根本不懂二刺螈公司能够随便击败的话，那它在地球上也没办法坚挺这么多年。
　　碧蓝航线除了靠优秀的人设和桃子拉满的游戏设定以外，最重要的一点就是够涩！
　　涩而不淫，在这一块上，能够达到登峰造极地步的唯有她苏苒本人！
　　其他的人只能望其项背而不可企及。
　　也就是说，除非真的有公司能够做出和全方面对着碧蓝航线降维打击的同类型游戏，否则在苏苒和北川工作室的稳步运营之下，它将注定成为一款久经不衰的长寿手游。
　　清完账号上的油之后，苏苒十分熟练地进入家园系统收割舰娘们的好感度。
　　自从游戏开服以后，她就自建了一个账号，是在碧蓝航线开服那天晚上的直播时候建的。
　　直播完以后，苏苒并没有就此弃坑，而是像一个正常玩家一样玩了下去，每天全勤拉满，体力从未溢出，剧情也推到了最新一章。
　　如果硬要说区别的话，那可能就是苏苒氪得稍微有亿点多，除了新出的三艘九条柠檬以外，其他的所有符合XP的舰娘都已经拉到了当前版本能够达到的最高练度。
　　随之而来的就是枯燥与乏味。
　　所以说，你以为有钱是真的快乐吗？
　　不，有钱的快乐你根本想象不到！
　　等到碧蓝航线彻底玩腻以后，苏苒随时能够让北川工作室研发出一款全新的游戏。
　　就算他们短期内整不出全新的游戏，她的系统库存之内还是有不少好东西存在的，有了北川工作室以后，苏苒自然不用再像之前一般自己一个人花费大精力去制作游戏。
　　说到系统。
　　看看日期，今天应该正好是系统完成升级的日子，也不知道升级之后将会多出什么全新的功能。
　　脑中刚产生如此想法，系统的声音缓缓在脑中响起。
　　“叮，系统升级完成……”
　　苏苒微微一愣，如果没有听错的话，系统的声音似乎不再像之前那般僵硬。
　　虽然还是彻彻底底的机械声，但似乎多出了一种灵动的感觉，有点像是刚激活系统那时候的感觉了。
　　脑中想法转瞬即逝，系统的话语仍在继续。
　　..............
　　第一更，今天三更。
　　..............
　　以下是py时间：
　　书名：龙珠之成了孙悟空的女儿
　　简介：重生了，成了赛亚人似乎是好事情，老爸是孙悟空后台也有了，但是为什么自己不是孙悟饭呢，看着帅气的孙悟饭，梦梦嫉妒了，“野比饭!!!”
　　传送门：
　　《龙珠之成了孙悟空的女儿》


第二百三十二章 升级完成的系统，新宝岛
　　“叮，系统升级完成，下面将为宿主介绍升级后的新增的功能。”
　　“一，系统每日商店完成升级，现在宿主将能够从其中购买到更多的物品，价格优惠，每日刷新。”
　　“二，优化成就系统，将取消固定粉丝值获取奖励模式，更改为由宿主个人影响力等多方面衡量的声望属性的全新奖励模式。”
　　“三，系统每日商店以及抽奖系统中将会增加舞蹈模块，宿主将能够通过这两种方式获得全新的舞蹈。”
　　系统很快将更新之后的全新功能讲述完毕，苏苒逐字逐句地一一听完。
　　简单来说，就是原来的粉丝值没了，更改为了一个叫做声望的东西。
　　然后系统商店终于更新了，不再只有之前那么一点点可怜兮兮的东西。
　　最后就是多出了一个舞蹈模块，让苏苒不只是能够从歌曲兑换卡外加积分的方式来获取舞蹈。
　　还不错吧，至少积攒了这么久的积分有地方花了。
　　“话说系统，为啥粉丝值要更换为声望呢，单纯地使用粉丝值不是更好计算吗？”
　　苏苒问出了自己的疑惑。
　　得益于两区的文化交流，自己的粉丝数量在突破两千万以后保持着告诉增长，目前以及成功达到了两千五百万的水平，已经向着下一个五千万粉丝的成就迈出了坚实的一步。
　　可现在系统突然将这粉丝值换成了所谓的声望，这就让苏苒有些整不明白了。
　　“回答宿主，原定的粉丝值模式仅仅只是针对于一区的旧版本，并不包含二区三区十一区在内的所有外区，所以系统才将其升级为更加符合当前版本的声望模式。”
　　“噗，那照你这么说，我那两千万粉丝的成就还是靠着取巧来完成的喽？”
　　“宿主可以这样理解，不过凭借着宿主的实力，在一区本土达成两千万粉丝的成就也只需要多花上一点点的时间罢了。”
　　在解答之余系统还拍了个马屁，这让苏苒十分受用的同时也忍不住乐了。
　　好家伙，系统这波更新的确变得更加智能了，但这智能的方向似乎有些不对劲。
　　不过无论如何，先把系统全新的声望系统了解完毕再说。
　　“大致介绍一下声望系统吧。”
　　“收到，目前宿主所在的蓝星已经进入了文化大融合阶段，所有的区将会相继推翻文化壁垒，开启文化交流。于此同时，宿主的作品也将会影响更多的人，单纯的粉丝值已不是最佳的评判标准，故而启用声望系统。”
　　“声望系统的构成很简单，根据宿主在各行各业的影响力划分为分类影响力以及总影响力，影响力越大也就代表着宿主的声望越高，当宿主不同分类的影响力达到一定标准以后，将会获得系统给予的奖励。”
　　“目前宿主已解锁的影响力分别为：音乐、传统绘画、漫画、游戏、美食，系统将根据宿主后续的脚步解锁更多的分类。”
　　系统的解释简单易懂，苏苒很快就反应了过来。
　　就是说，现在不再像之前一样，将她所有的粉丝数量加在一起计算，而是根据不同的行业划分开来。
　　听上去似乎还不错，而且获得奖励的方式还更加多了，就连绘画被分为了“传统绘画”以及“漫画”两种类型，这应该是系统在鼓励自己向着多方位进行发展。
　　“那我能不能查看下当前的声望？”
　　“叮，声望查询中，以下是宿主当前声望。”
　　【音乐】：1800w
　　【传统绘画】：60w
　　【漫画】：500w
　　【游戏】：1500w
　　【舞蹈】：10w
　　【美食】；6w
　　结果很快显现在苏苒面前。
　　好吧……很真实。
　　每项声望属性相加在一起总共是三千八百七十六的声望，比起原本的两千五百万粉丝数量要高出不少。
　　不过考虑到碧蓝航线的影响力，以及不少同时关注自己两个甚至两个以上的粉丝，这个数字就显得正常了。
　　这些数据中，最让苏苒感到意外的是――自己传统绘画这一栏居然有六十万的声望？
　　如果没有记错的话，自己除了上学期在绘画社里画画以外，也就在大学生画展上大出了一次风头。
　　在画展上出风头就能够获得如此之高的声望？
　　苏苒如此怀疑到。
　　没过几秒钟，她很快回想起来，猛地拍了拍自己的脑袋。
　　对哦，这六十万是因为之前那一章清明上河图的临摹图！
　　而且除此之外，苏苒还被国画大师点名表扬，甚至还被其称赞了一句画技优秀。
　　那怪不得，就是因为这一件事情才使得苏苒在传统绘画之上收获了六十万的声望，如果声望真的有这么好获得的话，苏苒也不至于发布了如此多首歌曲后才拥有了一千八百万的音乐声望。
　　除了声望系统以外，接下来就是各种各样的系统优化，以及最后的每日商店。
　　“系统，查看每日商店。”
　　“叮，每日商店已更新，当前商店内售卖以下产品。”
　　【物品】：歌曲自选卡
　　【品质】：紫
　　【价格】：1000积分
　　..............
　　【物品】：经验自选卡
　　【品质】：蓝
　　【价格】：500积分
　　..............
　　【物品】：舞蹈・新宝岛
　　【品质】：紫
　　【价格】：1500积分
　　..............
　　【物品】：经验自选卡
　　【品质】：紫
　　【价格】：2000积分
　　商品显示共四样，其中歌曲自选卡以及蓝色品质的经验自选卡是不限购且永久存在的，而剩下两个位置则是每日进行随机刷新的。
　　苏苒将全新的画面详细地浏览一遍过后，毫不犹豫地就将两件限时物品全部买下。
　　紫色经验卡直接对声乐属性使用，而另一件物品新宝岛……
　　相信在B站上被血洗过的小伙伴们都知道，它的威力有多恐怖自然不必多说，堪称男版极乐净土！
　　不过自己用不用得上，以一千五百积分的价格拿下绝对不亏！
　　..............
　　摸了，没想到这一章能写这么久，第三更早上再起来写吧。
　　今日美图





第二百三十三章 新计划
　　与此同时。
　　黑豹互娱内，一场会议正在紧急召开，会议的核心正是围绕着碧蓝航线前日所创下惊世瞩目的成绩所展开。
　　会议室的屏幕投影之上，左边是碧蓝航线开服以来的流水数据，而右边则是黑豹互娱旗下所有手游想加起来的流水。
　　两者的一进行对比，右边的数据可谓是无比刺眼。
　　黑豹互娱旗下的所有手游一整周的流水数据，甚至没有达到碧蓝航线创下手游单日流水记录的二分之一！
　　面对如此情况，会议室内坐着的人全部都默不作声，而黑豹互娱的老板周博超本人更是黑着脸。
　　曾何几时，北川工作室只不过是一只随手可以捏死的蚂蚁而已，可如今居然成长到了如此地步？
　　“北川工作室的流水为什么会这么高先暂且不谈，运营部长你来给我解释解释，为什么这个月我们旗下所有游戏的流水都在暴跌？”
　　周博超声音中语气中充斥着不善。
　　自从新年过后，无论是黑豹互娱还在苟延残喘的旧游戏，还是近几月新“研发”的新游戏，流水都受到了不同程度的减少，其中跌得最狠的甚至连一月份的二分之一都没有。
　　在春节这个玩家们钱包最丰厚的时间点发生如此情况，实属不正常。
　　而且不仅仅是收入的流水，对于一款游戏最重要的玩家日活同样也极大幅度地下降。
　　如果仅仅只是春节那几天如此的话，尚可以用大家都在忙没时间玩游戏来解释。
　　但现在已经来到三月份却依旧如此，即使黑豹互娱相关负责人脸皮再厚、再能欺骗自己也不能坐视不管了。
　　“周总，这并不是我们游戏的问题，而是我们的市场份额被其他游戏大量抢占，尤其是来自十一区的《弓箭手传奇》、《超级批卡丘》和《马娘链接》……”
　　运营主管偷偷看了一眼周博超的脸色，下意识地吞咽了一口唾沫。
　　“……以及《碧蓝航线》。”
　　果不其然，提到碧蓝航线之时，周博超的脸色以肉眼可见的速度晴转阴。
　　运营主管吞咽了一口唾沫，接着说道：“自从官方开放一区和十一区的文化交流以后，一区原本不少的游戏都受到了不同程度的冲击，其中最严重的就是手游，在这一块我们比起他们要差上不少。”
　　当然，同样有一区的游戏借着这个机会一飞冲天，不过他当然不会说出来。
　　“不用这个扯这个，流水，流水懂吗！”
　　周博超沉着脸说道：“无论你用什么方法，我只希望看到结果！”
　　他并不关心旗下的游戏如何，他只知道黑豹互娱这个月的收入将损失不知道多少个W！
　　“有！”
　　运营主管咬牙说道：“放弃现在的所有游戏，然后模仿目前现在爆火的游戏，投入大量资金进行研发。”
　　自从一区和十一区的文化交流开始以后，手游市场已不再像之前那般，哪怕是毫无新意的换皮套皮手游都能够赚得盆满钵满，已经向着质量至上转变。
　　那些质量优秀的游戏自然能够享受到这个转变带来的利益。
　　而相应的，以黑豹互娱为首的换皮手游公司的利益则会极大地受损。
　　想要改变这种情况，唯一的办法就是适应，主动去顺应市场。
　　“具体如何去研发新游戏暂且不谈，最重要的问题就在于我们不能够随意关停那些游戏的服务器，必须维持着运行，服务器的租赁费用和研发新游戏资金叠加在一起，可能会使我们短期内的资金极度匮乏。”
　　根据蓝星的虚拟财产权益保护法规定，用户在游戏内的虚拟财产需要得到保障，只有当游戏活跃人数低于一定比例之后才能够申请停服，需要经过重重审批才能够最终确认。
　　先不说他们的条件符不符合，光是这极其繁琐的条件就令人望而却步。
　　“你的意思是……我们放弃目前所有的游戏，转而去开发新游戏？”
　　“是……不，也不是。”
　　运营主管说道：“只是我们对整体的战略方向进行调整，用现有的游戏支援新游戏的开发。”
　　他的想法很简单，就是停止游戏内容的更新，开放各种首充礼包、折扣礼包等杂七杂八的东西，想方设法地从玩家们的口袋中抠出钱，将培养好的韭菜一茬茬地割掉，榨干他们的最后一点价值。
　　虽然这会最大限度地损耗游戏的寿命，但相较于收益来说，这一切都值得！
　　“我明白了，让我想一想。”
　　周博超点了点头，他明白了运营主管意思。
　　这样做的结果有两个。
　　一就是他们靠着榨取旧玩家的钱成功研发出新游戏，然后新游戏乘着手游界的东风一波起飞，黑豹互娱从此跻身“高质量游戏”制作商。
　　二就是他们的新游戏不尽如人意，而旧游戏又因为被过度榨干彻底失去玩家，入不敷出，从此黑豹互娱一蹶不振。
　　“如果真的去开发新游戏的话，你有把握吗？”
　　“有！”
　　运营主管信誓旦旦地说道。
　　“根据我对市场的研究，目前的手游玩家们最喜欢的就是好看的二次元角色，只要我们从这一点下手，并且借鉴一区和十一区多个大火手游的运营模式以及玩法，绝对能够成功。”
　　这个饼画得有点大，周博超也忍不住为止心动。
　　他思考了一番，最终点了点头。
　　“行，你和游戏开发部那边去做决定吧，我在一个月内一定要看到成果！”
　　一个月，可真敢说。
　　不过碍于老板的面子，运营主管也不敢多说些什么，只能点头说道。
　　“是！”
　　一旁的助理嘴巴微张，欲言又止，止又欲言。
　　反反复复，最终长叹了一口气。
　　运营主管画的这个饼确实很香，如果成功了那还好，但要是没有成功的话，将连一点退路都不剩。
　　而且还有一个致命的问题，要是在新游戏研发之时，黑豹互娱遇上严重经济问题的话，那可才是真正的万劫不复！
　　.................
　　昨天的第三更。


第二百三十四章 一切向钱看
　　随着会议结束，运营主管回去之后第一时间更改了游戏的活动计划，一切朝钱看。
　　还未到第二天，黑豹互娱旗下的多款游戏纷纷更新出了全新的氪金活动，形式多种多样，奖励也是十分丰富，原先很多稀有的道具资源在这次活动中也是慷慨地放出。
　　当然，这里的慷慨仅仅只是针对有钱的韭菜们，他们氪金氪得越多能够得到的体验更加好。
　　而那些服务器蛀虫们的白嫖党，自然就是氪金党们体验的来源。
　　不过，在各种优惠礼包首充礼包的攻势之下，不少白嫖党也是有所心动，最终破了戒，奉献上了自己的钱。
　　“这个福利也太好了吧，六块首充送这么多，爱了。”
　　“给的东西确实多，我一个平时从不氪金玩游戏的都忍不住小氪了一单。”
　　“我的一个朋友直接礼包拉满了，现在游戏进度直接暴涨了一截。”
　　“羡慕，这就是有钱人的快乐吗？”
　　“说实话，原本恨不得把你钱包榨干的小破游突然良心了一把，我感觉有些不对劲。”
　　“良心？得了吧，还不是为了骗你钱，你管给游戏公司送钱叫做良心？”
　　在庞大的礼包攻势之下，不少人禁不住诱惑变成了韭菜，落入了黑豹互娱圈钱的圈套之中。
　　但显然，除了这些人以外仍有一部分人保持着理智。
　　“上个版本的礼包才没售卖多久，现在又开新的？”
　　“真就急着割韭菜呗。”
　　“活动做的这么频繁，怕不是要卷款跑路了。”
　　“而且不只是这一款游戏，黑豹互娱旗下的所有游戏都几乎都开放了类似的礼包，感觉事情有些不对劲。”
　　“网上数据显示，春节过后黑豹互娱旗下的大部分游戏玩家日活和流水数量都下降了特别多，照这这个趋势估计也支撑不了多久，这一次突然大规模地开启活动多半就是为了榨干玩家的剩余价值。”
　　“说实话，我怕了，这就算不是要卷款跑路估计也差不了多少，反正游戏这么多，我还是去玩其他的吧。”
　　“怕了怕了。”
　　相关的言论并不在少数，但在黑豹互娱的高强度管控之下，它们并没能够存活多久。
　　但即使如此，不少玩家们还是嗅到了这种异味，
　　............
　　作为黑豹互娱旗下游戏的前韭菜，王亮一直都是这家公司的黑粉。
　　正所谓黑归黑，但玩还是该玩，他早早地就玩遍了黑豹互娱旗下的所有游戏，期间也陆陆续续氪了不少的钱。
　　你问他为什么要给黑豹互娱这种垃圾公司氪金？
　　拜托，原来一区的手游市场落后成那样，黑豹互娱已经是矮子里面的高个了！
　　要不是每天没有足够的时间放松休息，谁会放着体验极佳的网游和大型单机去玩那些破手游？
　　手游的优势就是能够在零碎的时间内玩游玩，而正因为如此，他才会坠入手游的深坑。
　　不过所幸，上个月冒出了一个能够被称为手游之光的碧蓝航线，春节过后又能够玩到十一区的手游，让原本贫瘠的手游生活瞬间变得丰满了。
　　正因为这些全新的高质量游戏，他的氪金对象一下就转移了，眼界也逐渐高了起来，慢慢地看不起那些换皮套皮游戏。
　　不过毕竟以前肝了这么久，虽然不再氪金，但每日上线领个奖励摸个日常还是一直有在做的。
　　就在王亮今天照常上线之时，他就注意到了首页弹出的礼包，不过他并没有太过在意，而是十分熟练地进行了关闭。
　　可等到他在竞技场PK之时，王亮立刻就发现不对劲了。
　　原本靠着长期爆肝积累的练度可以轻轻松松碾压的对手，今天变得一个比一个猛，反而一刀砍烂了他。
　　好家伙，这些对手根本不是真实的玩家，而是系统的AI机器人，身上的装备比起他还要好上了不少。
　　而且更过分的是，在他战败之后系统还会自动弹出购买礼包的消息，一不留神就会点到并且自动进行面部识别支付。
　　王亮就因此损失了三十块钱。
　　买礼包就算了，至少礼包中的东西很给力，刚好可以打过这些AI机器人对手。
　　可更离谱的来了，这还没爽上二十分钟，立马就遇上了更强的敌人，之后又是重复的购买礼包强化套路。
　　一而再，再而三，黑豹互娱的这款游戏将骗氪发挥到了极致……
　　不，这已经算不上是骗氪了，更像是强行逼着你氪，不氪的话就老老实实滚蛋，别再想愉快地玩这款游戏。
　　摸清楚套路之后，王亮果断就卸载了游戏，彻底退坑。
　　反正其他大把的游戏可以玩，碧蓝航线的老婆可都还等着他去养呢。
　　这破游戏，不玩也罢！
　　同样的事情发生在很多玩家的身上，几乎是一天的时间内，黑豹互娱旗下的游戏虽然有所好转，但玩家的退坑人数暴增，日活人数跳楼式下降。
　　............
　　此时，周博超的办公室内，助理正在向其汇报具体的消息。
　　“目前为止，流水已经恢复到上个月的状态，甚至还有所超越，预计三天之内将为我们提供五百万以上的资金。”
　　“好，干得不错。”
　　周博超点了点头，“新游戏那边怎么样了？”
　　“因为技术原因，有很多东西需要外包进行完成，不过外包公司那边似乎出现了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“档期问题，因为近期实在有太多公司盯上了手游这块蛋糕，外包公司那一直都是满档的状态。”助理说道。“要是我们想要尽快完成的话只能够加钱插队，同时需要提前支付百分之七十的费用。”
　　周博超想了想，问道：“其他家呢？”
　　“每一家外包公司都一样，档期根本拍不过来，这家公司还是看在我们以前合作过的面子才提供的机会。”
　　“那就这样吧……对了，资金方面有问题吗？”
　　“加上这三天的收益，流动资金应该刚刚好够完成整款游戏的开发和租赁服务器……不过，在游戏正式产生收益之前，我怕……。”助理说道。
　　投入全部的流动资金，这毫无疑问是一场豪赌。
　　“没问题是吧？”
　　助理还未说完，周博超就直接打断道：“那就一切照旧，不用作出任何的改变。”
　　看着老板脸上不耐烦的神色，助理只能默默地摇了摇头。
　　“……是。”


第二百三十五章 碧蓝航线的同人活动
　　两天后，黑豹互娱新游戏计划启动，外包公司也已正式接收新游戏开发的大量项目。
　　这笔开支十分巨大，黑豹互娱这一次也铁了心想要制作一款质量优秀的游戏。
　　不过随之而来的就是庞大的开销，一时间黑豹互娱几乎再难拿出任何的流动资金。
　　而碧蓝航线这一边同样也没有闲着。
　　流水登顶后自然就是反馈玩家的活动，为每一位玩家都送上了一张皮肤自选卷，以及包括红尖尖、魔方、金布里等较为珍贵的资源。
　　除此之外，更是借着玩家涌入游戏的浪潮，开启了一次同人征集活动。
　　活动的名字简单粗暴，就叫做“碧蓝航线同人征集”。
　　这次活动本质上就是为了号召玩家，争取将现在庞大的热度留住，将玩家们转化为游戏的死忠粉，同时慢慢地将碧蓝航线这个IP培养起来。
　　而在同人征集活动之中，这次玩家们能通过参与这一次活动获得奖金以及游戏内的道具，可谓是吸引力直接拉满。
　　此次同人征集活动分为角色皮肤设计、同人小说、同人插画以及其他四类，每一类的奖金池子都十分丰厚。
　　同人小说和同人插画这一块自然不必解释，其他分类则是包括了动画、MMD、鬼畜等方面。
　　至于最后的角色皮肤设计……没错，它就是本次同人征集活动的重头戏。
　　玩家们能够自由地发挥自己的创意，为现有的舰娘设计一套全新的皮肤。
　　官方会评选出其中五个最优秀的作品将其加入至游戏之中，并且在立绘之处标明角色皮肤的作者。
　　当然，这并不是最吸引人的部分。
　　最吸引人的当是被评选上之后的五万块奖金以及皮肤销售额5%的分成！
　　百分之五乍一看似乎并不多，甚至还有点点寒碜。
　　但只要和碧蓝航线庞大的流水联系起来，事情就立马不一样了！
　　妈耶，要是真的被评选上了，怕不是一辈子都不用再工作了？
　　这可是一个实现人生财富自由的好机会啊！
　　如此丰厚的奖励自然使得无数人趋之若鹜，一时间这件事情直接破圈，落入了美术界不少专业插画师的耳中。
　　除此以外，就连不少漫画圈的人都知道了这件事，忍不住为止心动。
　　其中就包括了B站漫画的漫画家群聊内的绝大多数人。
　　“兄弟们，碧蓝航线那个同人活动中的角色服装设计看到没有，被选上后有五万块的奖金和百分之五的销售额分成！”
　　“妈耶，我心动了！这要是被评选上我还画个屁的漫画！”
　　“百分之五的销售额，这几乎抵得上我画一整本漫画了吧？”
　　“就你那画工还想把被评选上？白日梦也不是这么做的。”
　　“别想屁吃了，臭画漫画的还去瞎掺和啥，插画圈的大佬们肯定早就盯上了。”
　　“对啊，插画大佬们都专注于画风和画面，咱们这群主攻分镜怎么可能比得过那群变态？”
　　“能啊，柠檬。”
　　此言一出，群里面立马安静了下来。
　　因为……这个人确实说的没错。
　　无论是B站漫画还是整个漫画界，柠檬的画风与画工绝对能够称得上是一线水平！
　　哪怕达不到天花板的水准，也绝对能够吊打他们这一群小菜鸡！
　　M78星云 756365104  
　　光论柠檬漫画中表现出的水平，也确实有资格和那些插画界的顶尖大佬掰一掰手腕了。
　　“柠檬啊……这个我不得不服，她的水平进个前五确实没啥问题。”
　　“比不过比不过，柠檬老师确实比我们这群人强多了，根本不是一个水平的。”
　　“柠檬漫画的销量这么高，也不至于看上这个同人大赛啊，有这时间花费精力去为角色设计服装，那还不如多画一话漫画，这拿到手的钱可要多多了。”
　　“你们是不是都搞错了一件事情，柠檬是北川工作室的御用画师，碧蓝航线的角色立绘起码有五六张是她亲自画的……而且，人家还是碧蓝航线的股东，这种活动怎么可能会下场。”
　　闻言，众人突然醒悟了过来。
　　草，对哦。
　　柠檬除了画师身份以外，好像还是碧蓝航线的股东来着。
　　那这还争吵个屁啊！
　　可就在这时，一条消息突然出现在了群聊之中，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“【管理员】九条柠檬：大伙讨论得这么热闹，有什么瓜吗？细?下，我也想吃瓜。”
　　群内再次地诡异地沉默了下来。
　　如果有什么事情是最尴尬的，那莫过于解决生理需求的时候父母哥哥姐姐弟弟妹妹亲戚朋友突然一起组团打开了房间门。
　　那么第二尴尬的就是现在这种情况了，组团吃瓜的时候遇上了瓜主本人。
　　“【管理员】九条柠檬：哦，在说那个同人活动的事情啊，放心我不会去参加的。”
　　“【管理员】九条柠檬：还有一个小秘密和大家说一下，那个角色服装征集的活动并不是画工足够强就能够被选上的，主要是看大家在服装上的设计是否足够优秀，如果到位的话画工只要不是太烂都没问题的。”
　　见到柠檬的这番发言，原本不抱希望的众人心思立马就活络起来了。
　　不考验画工，反而考验服装设计？
　　根据碧蓝航线的整体风格，那岂不是画得越涩越容易被选上？
　　“感谢柠檬老师的指导，我悟了！”
　　“我也悟了！这就请假一周去潜心钻研服装，争取作品成功入选！”
　　“啥？你也停更，那我也停更！”
　　“兄弟们都别和我抢！这个奖励我拿定了！”
　　群内的作者纷纷作出了断更的决定，十分统一地在这时候发布了请假条。
　　请假的理由更是花里胡哨，有因为被父母打断腿和妹妹一起去看骨科的，有女朋友出轨要去抓奸的，有去和别人女朋友共度蜜月的，甚至还有个男作者说自己请假去打胎……
　　于是乎，后世将这一天称呼为――
　　断更节！
　　..................
　　以下是py时间：
　　书名：我，次元商人，从蒙德城开始
　　简介：粱鸢对钱不感兴趣，这辈子最舒服的事就是躺在蒙德的别墅后院，听别人津津乐道在他这买过商品的顾客有多牛逼。
　　“你听说了吗?冒险者协会的菲谢尔小姐最近觉醒了超异能，被称作此世之痛的写轮眼，战力迅速飙升，单手放雷把丘丘人暴徒炸成了煤炭。”
　　“那算什么，知道凯亚先生吗?他魔怔了，战斗就摆着奇怪姿势喊WhiteAlbum，听说神之眼威力大大加强了!”
　　“最强的不该是优莅小姐吗?听说她是唯一经常出入粱鸢先生店铺的，虽然每次都空手而归。”
　　“这有什么，琴团长还从那买了个圆滚滚的妖怪!”就这时有盯着粱鸢店面的眼尖民众厉声提醒。
　　“...不对!有个穿红棉袄的小女孩抱炸弹从粱鸢先生的店门偷摸摸溜出来了!”
　　我勒个去..可莉买技能包的时候不是说好不随便乱扔炸弹的吗?
　　粱鸢还没来得及做出反应就被南城区的爆炸声吓了个趔趄。
　　看着出动不到一分钟就敲门来查水表的西风骑士，就知道自己完了。
　　传送门：
　　《我，次元商人，从蒙德城开始》


第二百三十六章 银发猫耳的白颜
　　见群内的漫画家们再次热烈地讨论了起来，便功成身退的苏苒随后便关闭了群聊。
　　激发这群人的兴趣可是计划中的一部分。
　　碧蓝航线需要创意，而漫画家们大多十分地自由，万一他们突然就冒出了神奇的想法为碧蓝航线设计出一套优秀的服装呢？
　　说起来，这一次的活动并不是苏苒提出要举办的，而是一个叫蒋文超的员工。
　　他是在北川工作室被苏苒和白颜收购之前就已经待在了这儿了，是随郭俊杰一起创业的元老人物，现在是碧蓝航线的运营总监。
　　游戏外，他全面负责市场运作和管理，参与北川工作室的整体策划。
　　游戏内，碧蓝航线每一次的活动以及动向都是由他作出最终的决定，负责统领全局。
　　起初，因为上辈子玩的手游不少都被运营祸害过的缘故，苏苒对于这一块可谓是小心翼翼。
　　但很快，在见识到蒋文超极其出色的个人能力之后，苏苒便放下了一直提着的心，将权利放给了对方。
　　毕竟，自己只是一个完完全全的门外汉，虽然见识的不少，但终究是没有人家专业人士到位。
　　而且除此之外，对方还有一点十分让苏苒满意，那就是他先是一个碧蓝航线的玩家，再是北川工作室的总监，每一个决策的第一要素都是玩家们的体验好与否。
　　这可是货真价实的好运营，不像是某些游戏除了只会恶心玩家以外，一切朝钱看！
　　这次同人活动开启的时间可谓是十分地巧妙，正好就是一区和十一区文化交流、碧蓝航线的热度达到峰值的时候，这时候一次对于玩家诚意满满的活动丝毫不亚于一个曝光率拉满的宣传！
　　除了最基础的宣传目的以外，同时也碧蓝航线IP养成以及玩家社区的建立。
　　角色服装征集活动中，玩家们能够获得五万块的奖金以及百分之五的皮肤销售额，这看似血赚，实则北川工作室能够赚得更多。
　　服装设计是玩家们自己设计，服装创意是玩家们自己打开脑洞，服装立绘是玩家们自己画，而北川工作室只需要负责根据选出的皮肤制作出一个小人，将皮肤上架售卖之后就能够获得百分之九十五的利润，几乎剩下了所有的开发费用。
　　但即便如此，在玩家们的心目中却依旧落得一个玩家公仆的形象。
　　如此操作，属于是站着还把钱给挣了，让不少同行们直呼内行！
　　....................
　　躺靠在客厅的沙发之上，苏苒优哉游哉地放下手中的手机，两条白晃晃大腿上方，轻薄的蕾丝大大咧咧的暴露在空气中。
　　如果没有记错的话，今天似乎就是白颜回来的日子。
　　念头才刚刚诞生，大门外的脚步如约而至，伴随着“滴滴”两声，指纹锁被它的正牌主人所打开。
　　昂首，银白秀发的少女推着拉杆箱走入，雍容翠绿的双瞳和苏苒的视线撞了个正着。
　　白颜的这一身打扮很好看，娉婷身姿下是一件外衬雪袖的黑色紧身衣，娇俏精致的面容虽然未经打扮，却丝毫掩盖不住少女惊人的容颜。
　　苏苒的面部表情微微一滞，饶是早已对白颜的容貌产生免疫的她见到此景之时，也忍不住为止惊艳。
　　“苒苒，我想死你了！”
　　少女还未反应过来之时，面前的白颜突然放下手中的拉杆箱，关住大门后一把扑倒了沙发之上的苏苒。
　　在触及到对方身体的那一刻，苏苒的身体僵直了片刻。
　　不过所幸，白颜似乎只是扑倒，并没有下一步动作。
　　但即便如此，少女娇俏清秀的面容上也由于紧张的缘故有些微微泛红，小巧的手不知所措的摆放在身侧，眼神飘忽不定地逃避着对视。
　　半晌后，她咬了咬牙，娇嗔道。
　　“好久不见你就打招呼啊，扑倒我干什么！”
　　白颜的嘴角勾起丝丝笑容，“这不是思念过头，一直情急了吗？”
　　话虽如此，但白颜却并没有任何一丝放开的意思，依旧保持着这个糟糕的姿势。
　　两人就这般僵持着，一直到了苏苒的心情发生了微妙的变化。
　　“快点放开，我……我要起来……”
　　“好啦好啦，这就放你起来。”
　　白颜像是没看见黑发少女的嗔怒一般，面容上的笑容依旧。
　　这副表情让苏苒感到了微微不妙，仿佛自己就像是一只被猎人盯上的猎物一般。
　　起身，整理衣服，将刚才因为动作幅度过大而暴露出来的不雅全部处理掉，仿佛刚才的事情完全没发生过一般。
　　正准备秋后算账之时，白颜却已经率先拖着自己的行李箱回到了房间内，着手将自己的物品整理收拾。
　　看着她关上房间门的身影，苏苒轻哼一声。
　　算了，还算这货识相，知道早早溜走躲着。
　　....................
　　没过多久，白颜的房间门打开。
　　她身上的衣服已经变化为了一身粉色的居家服装，除此之外，头上一对毛茸茸的白色猫耳发饰更是引人注目。
　　换好衣裳的白颜在苏苒目瞪口呆的目光中走到了沙发前。
　　“喵呜～”
　　她的手微微下垂，随后微微弯曲，做出一副乖巧猫咪的模样，发出了一声可爱的叫声。
　　银发猫耳娘，绝杀！
　　苏苒感到鼻腔中传来微微湿润之感，立马伸出一只手掌将其堵住。
　　“白颜……你这是……”
　　嘶，这该死的诱惑！
　　白颜撩了撩发丝，眨了下眼睛，脸庞迅速贴近苏苒的面颊。
　　清润的吐息拍打在她的耳垂之上。
　　“这是我给苒苒的道歉哦～”
　　室内、双人、猫耳、无男主、道歉……一系列的词汇飞快地在苏苒的脑中闪过。
　　她不争气地咽了一口唾沫。
　　银发猫耳……这一幅装扮简直长在XP之上！
　　该死，白颜这个罪孽深重的女人怎么这么容易就能撩拨动自己的情绪啊！
　　实在是太犯规了!
　　....................
　　今日美图
　　今天是蒂蒂专场哦

　　二蒂.jpg




第二百三十七章 今晚陪我一起洗澡怎么样？
　　银白的发丝垂在肩膀上，幽幽的气息从耳边穿过。
　　苏苒鼻尖微微吮动，一种坚定的想法在她内心中诞生。
　　她要反客为主！
　　少女轻轻地将白颜从身前推开。
　　“既然要道歉，是不是该诚恳一点，比如……”
　　正想着如何让对方进一步表示，白颜却突然贴了上来，一只手放在衣领之上，正欲向下拉开。
　　轻柔的吐息轻轻从口中吐出，几抹潮红飞快攀上白颜的面颊，她的话语中带上了几分揶揄之意。
　　“道歉时胸部要露出，这样才能显得更加诚恳点，对吧？”
　　停停停停停！
　　这算哪门子的诚恳道歉，再这样的话整本书都要404啦！
　　感觉着若有若无的温润触摸感，苏苒全身上下的肌肉顿时一僵。
　　少女的情绪似乎也被调动了起来。
　　“算了，过来坐吧。”
　　“过来做？还是过来坐？”
　　“有什么区别吗……等等，你在想什么？”
　　少女的面容下意识地微微红润，等到她扬起小脑袋之时，却发现白颜之前面上的潮红早已消退，此时正坏笑着和自己进行着对视。
　　可恶，上当了！
　　这个坏女人！
　　苏苒轻哼一声，将头扭过作势不再理睬白颜。
　　白颜也不恼，她知道苏苒只是装腔作势，并没有真正地生气。
　　轻笑一声，她在苏苒的身旁坐下，随后将其有些不安的手握住，放在手掌上细细把玩。
　　少女的芊芊玉手如同白藕一般粉嫩，皮上的每一条纹路清晰看见，大一分显得臃肿，小一分显得瘦削，正是最适合把玩的大小。
　　如果某手掌爱好者在此，定会惊叹世间怎会有如此极品。
　　白颜的手游若细丝，轻轻地在手掌纹路上徘徊着，原本偏过头打定主意不理睬的苏苒再也无法装作淡定。
　　这就是体质敏感所带来的坏处，只需要轻微的触碰就可以带来异样的感觉。
　　“你……”
　　正欲说些什么之时，少女顿时感觉手掌之上力道一轻，就像是被摸索完成一般，保持在一个相对可以接受的地步。
　　不适之感很快消失，取而代之的是一种新奇而别样的……愉悦感？
　　苏苒慢慢地卸下防备，身体不再像之前那般紧绷，双眼微咪，后仰陷入了柔软的沙发之内。
　　就像是被驯服的猫咪一般，发出了被撸时的呼噜声。
　　白颜的嘴角勾起，就这样静静地看着眼前少女地侧颜，露出了恬淡的微笑。
　　.....................
　　五分钟后，苏苒起身，挣脱了白颜的手掌。
　　“怎么了？是我太大力弄得你不舒服了吗？”
　　白颜问道。
　　苏苒翻了个白眼，“能不能正常说话？”
　　“好。”
　　白颜的笑容依旧，摆出了一副积极认错坚决不改的模样。
　　“算了，反正也说不动你。”
　　苏苒也拿对方没有办法，索性也就由着白颜了。
　　“对了，碧蓝航线流水登顶的事情你知道吧？”
　　“知道啊，这游戏我偶尔也会玩一下，三艘九条柠檬号我可是全部提升到最高级了。”
　　这件事情甚至还在网络上霸占了好几天的热搜，白颜自然不会不清楚。
　　更何况，北川工作室虽然全权交给了苏苒去打理，但本质上还是自己的产业之一，保持一点最基本的关注还是要的。
　　而且碧蓝航线这款游戏几乎是现阶段手机上能够玩到的最有意思的游戏，白颜闲着无聊的时候也偶尔会去摸两下，甚至还为这一次的九条柠檬新卡池贡献了两单。
　　这可是两单啊，一单648，两单就是1296了。
　　为了三个虚拟的纸片人氪了这么多，一想想就血亏。
　　可恶，必须要苒苒好好地补偿自己，游戏中得到了九条柠檬，现实中自然也不能放过！
　　“说话就好好说，别摸我的腿。”
　　苏苒快准狠地打走了对方不安分的手臂。
　　“你自己不是有吗？要摸摸自己的去！”
　　说着，苏苒看向了白颜两条修长的大腿，又看了下自己的小短腿。
　　虽然比例不错，但身高终究是硬伤。
　　可恶，这该死的女人腿怎么能长这么长，真是太令人羡慕了！
　　白颜将苏苒一切的行为尽收眼底，忍不住露出了一丝愉悦。
　　“而且我还知道苒苒你新歌在新歌榜登顶的事情，那首《发如雪》写得真好啊，不过什么时候能单独唱给我听呢？”
　　“你要听的话，啥时候都能。”
　　“好，那就今晚吧。”
　　“对了，差点忘了有一件事情没和你说。”
　　苏苒一拍脑袋，将已经聘请好律师团队准备起诉黑豹互娱的事情和白颜详细陈述了一番。
　　.....................
　　“总而言之……就是这样，再过两天就是正式起诉的日子。”
　　白颜点了点头，“不用我帮忙吗？我家的产业似乎和游戏圈内不少大厂有过合作关系，乘着这个机会一把按死黑豹互娱不是一件难事。”
　　苏苒想了想，“好，麻烦了。”
　　虽然黑豹互娱和自己并没有任何实际上的冲突，有的只是一些历史遗留问题。
　　但毕竟北川工作室现在是自家的产业，郭俊杰和他的几个朋友同样也是自家的员工。
　　挥挥手帮他们解除一个心头之狠，换去几个优秀员工的彻底归心，怎么样看都是一笔稳赚不陪的奖励。
　　“既然你都说麻烦了，那是不是要奖励表示一下啊？”
　　“奖励？你要什么奖励？”
　　“今晚陪我一起洗澡怎么样？”
　　“爪巴。”
　　.....................
　　原本上午就写完的，硬是拖到了下午，日常真鸡儿难写。
　　今天的第一更，还有三更，争取晚上十二点前全部写完。
　　.....................
　　下面是py时间：
　　书名：打赏越多，我就越强
　　简介：全球变异，灵异复苏
　　云原秋穿越到异世界变成女孩子，得到直播系统，从此开始抓鬼直播之旅
　　这是一个养女儿的故事，打赏越多我就越强！
　　传送门：
　　《打赏越多，我就越强》


第二百三十八章 法院传票已送达，请签收
　　自从碧蓝航线新版本更新完成以后，首日的流水打破了手游的流水纪录。
　　后续几日，虽然每日流水都在不断地下滑，但依然保持着一个相当漂亮的数字，通通都在三千万以上。
　　等到池子的热度过去，以及新入坑玩家的数量慢慢减少，每日流水将会逐渐趋于平缓，预估最终会跌至一千万左右的水平。
　　别看这一千万相比起之前的五千万看似很少，但一天一千万，一个月那可就是三个亿往上！
　　三个亿的月流水，这已经是很多大厂的端游一个季度都未必能够达到的水平，在手游中更是傲视群雄。
　　而且更何况，碧蓝航线的池子是能够不断更新的，万一哪天又突然整出了一个更重磅的角色，炸出一波全新的热度，那流水又是蹭蹭地往上涨。
　　如此惊人的成绩，怎会让大厂们不眼馋起手游这一块蛋糕？
　　所以，无数厂商纷纷建立手游相关的项目，为的就是能够在这块蛋糕被人瓜分完之前分到一口肉吃！
　　不过，在大厂完成下场之前，北川工作室自然能够赚得盆满钵满。
　　此时，北川工作室之内。
　　“苏总，截至目前为止，碧蓝航线已经上线一个月，总流水达到了4.8亿蓝星币。”
　　“多少？”
　　“4.8亿蓝星币，扣除掉税务、运营成本、服务器成本后，大概有3亿蓝星币的利润。”
　　“？？？”
　　虽然郭俊杰再次重复了一遍，但苏苒依旧是怀疑自己听错了。
　　好家伙，四点八亿蓝星币的流水，三亿蓝星币的利润。
　　老子……呸，老娘写了这么多首歌，画了这么多漫画都还没有这破窑子手游的一个月收入多。
　　这真的合理吗？
　　郭俊杰的表情十分兴奋，但也有些担忧：“这是因为碧蓝航线在目前的手游市场上几乎没有对手的缘故，等到后面一两月，大厂相继入场，我们的流水可能就会下降不少。”
　　“没关系，我们正常运营就好了，这个月爆炸的流水就当是天降横财，没必要一直挂念着。”
　　“苏总说的是。”
　　郭俊杰点了点头，照这苏苒的想法想了想之后立马就好受多了。
　　“我觉得我们现在应该考虑的是，手头上这三个亿应该拿去做什么？”
　　苏苒也没想到碧蓝航线这个月的利润会高到这么可怕，直接比预期翻了四五倍。
　　原定的目标是为员工发放一些奖金，然后扩充一些服务器，最后看看有没有机会找块好点的地方租下来当做北川工作室的新办公室，顺便更新下办公设备。
　　至于其他更广阔的想法，自然就是等后面有更多的流动资金再说话。
　　结果谁知道，正好赶上了一区和十一区的文化交流，两区游戏市场合并，新玩家激增，一下子就将原来几个月的目标给完成了。
　　那既然如此，原来租一个全新办公室的目标是不是可以变得更大一些。
　　比如说……买一个？
　　“这……我也不是很清楚。”
　　郭俊杰同样从未打过如此富裕的仗，一时间也不知道该去做些什么事情。
　　“那再看一看吧。”
　　具体的还是需要和白颜进行商量，不可能由自己草率地作出决定。
　　而且三亿蓝星币，放在寸土寸金的鹏城还真的不一定能够整下一套完整的办公室。
　　“对了，黑豹互娱那边的事情你处理得怎么样了？”
　　“律师团队已经将申诉提交上去了，具体的等待法院通知就可以。”
　　蓝星的版权保护法相当严格，对于抄袭、侵权这一块处罚十分严重，哪怕是稍微有些体量的公司挨上一次，估计也得一蹶不振，后续能否东山再起全凭本事。
　　如果是小一点的公司，那么抱歉，只有两条路可以选择。
　　要么就老老实实赔偿，然后为公司申请破产，要么就进去吃牢饭，基本上没有第三种选择。
　　所以这一块一直都是游戏行业内的禁忌，哪怕是再不要脸的游戏公司也只敢跟风或者是换皮，绝对不敢触侵权抄袭这一根红线。
　　但只要利益够大，总会有人处心积虑地以身试法，几乎没隔上一段时间就会被曝出某家公司作死。
　　黑豹互娱的行为和直接抄袭不同，它是直接从小游戏工作室中剽窃创意，然后在自己秽土转生的同时一把嗯死那些被它抄袭的小工作室。
　　毕竟原对象都没了，自己秽土转生的新作品怎么算得上是抄袭呢？
　　不过这毕竟是违反法律的事情，黑豹互娱干这事的时候也是小心翼翼的，证据之类的东西自然不会放过，这样的话即使他们针对的小工作室并没有因此而消亡，后续也无法对他们造成任何影响。
　　但他们千算万算，就是没算到北川工作室不但掌握了它们剽窃的证据，还进行了申诉。
　　“法院处理这种事务的效率很高的，估计没多久黑豹互娱的罚单就会下来，我们的证据十分充足，他们绝对没有办法找到任何一个反击点。”
　　在蓝星上，关于游戏抄袭的案件和平时案件的处理方式不太相同，通常是由原告提交相关证据，随后由法院进行审查和判决，如果确认为真就直接勒令停止运行抄袭的游戏并开出罚单。
　　此时被告方有两种选择，一是老老实实按照要求停止运行并缴纳罚款赔偿，二是由被告方的律师团队提出诉讼，真正地上法庭pk。
　　通常被告公司都是想着要挣扎一下，毕竟直接罚款赔偿那是伤筋动骨，提出诉讼还有一线生机。
　　苏苒所请的专业团队就是为了应对这种情况，即使对方是能把死人说活的南山必胜客，在现在铁证如山的情况下也得乖乖缴纳罚款和赔偿！
　　“好，那我们就拭目以待吧。”
　　...................
　　数小时之后，黑豹互娱内。
　　“周总，不好了，我们收到了一张法院传票！”
　　...................
　　.........


第二百三十九章 是时候该联系下一家了
　　坐在办公椅上的周博超看见急冲冲跑进来的助理，面颊上顿时浮上几抹不悦之色。
　　“发生什么事情了，这么急？”
　　此时的助理正因为刚才的冲刺而气喘吁吁，他上气不接下气地说道。
　　“就在刚才，我们黑豹互娱突然收到了法院的传票！”
　　“法院的传票？”
　　周博超轻笑道，“我还以为是什么呢？”
　　黑豹互娱一路发展过来，得罪的同行双手双脚都数不过来，收到法院传票再正常不过了，周博超早已习以为常。
　　这种东西，说大不大说小不小，因为真正能够坚持到法院上对决的同行压根没多少，大多都只是小打小闹而已。
　　如果只是一般简单的报复性行为，显然并不需要放在心上。
　　“不是！周总，这一次完全不一样！”
　　助理见周博超并未意识到事情的严重性，连忙叫喊了起来。
　　这一次可是法院直接定性的传票，和一般那种申诉的完全不一样！
　　更何况，里面的内容可是有关抄袭的罚单！
　　“别嚷嚷!真是的，这么大声，你都跟在我身边混了多久了还这么不稳重。”
　　周博超露出了不耐烦的神色，现在对助理的惊慌感到不满。
　　他伸出手，接过了助理手中的传票。
　　“来，让我看看。”
　　结果传票之后，他十分熟练地跳过了前面的公式化语言，直接跳转到了最有用的信息部分。
　　【根据蓝星游戏保护法的鉴定，黑豹互娱旗下游戏《舰船大作战》系抄袭类游戏，违反了以下86条准则，请及时将游戏进行下线处理，并且缴纳相应罚金一百万蓝星币。】
　　【……】
　　周博超瞪大了自己的双眼，不相信自己看到的事实。
　　抱着一丝侥幸心理，他将传票翻到了最前面，逐字逐句地重新阅读。
　　半晌之后吗，他最终确认自己并没有看错，眼前顿时一黑，整个人差点背气过去。
　　娘滴，这可不是发传票威胁着玩玩，是货真价实的“死亡通知书”啊！
　　触犯抄袭法可不仅仅只是罚单上写着的游戏停运以及一百万罚款这么简单，可还是要对被抄袭的那一方进行赔偿的！
　　具体要如何赔偿十分简单，抄袭方通过抄袭的游戏获得了多少利润，你就得全部吐出来，通通赔偿给被抄袭的一方！
　　而且这个数字是纯利润，不计算游戏的开发和运营成本，只计算抄袭方通过游戏获得了多少利润。
　　《舰船大作战》自从被发行以后，一度成为了黑豹互娱最赚钱的游戏之一，直到后来玩家的流失和新作的发布才改变了状况。
　　不过即便如此，《舰船大作战》在这几个月内已经收割掉了足够多的韭菜，收获了起码千万级别的利润！
　　而现在，这些钱财要通通地交还到北川工作室手中！
　　念及于此，一种悲凉之感在心中诞生。
　　“我们有机会翻盘吗？”
　　周博超有气无力地摇了摇头。
　　助理艰难地摇了摇头，“没有。”
　　“那就是说我们只能赔偿了？”
　　“对。”
　　“那就赔偿吧……”
　　几千万的赔偿即使对于小有规模的黑豹互娱来说，也是一个相当庞大的数字，一波赔偿之后少说也得元气大伤。
　　但很显然不赔偿的后果更惨，留得青山在不怕没柴烧，周博超可不想蹲进监狱里去吃牢饭。
　　“账户里面的钱还够吧？”
　　“周总……您似乎忘了一件事情……”
　　助理吞咽了一口唾沫，“我们目前的账户上……以及没钱了。”
　　“什么？！”
　　“公司账户上几乎所有的流动资金已经拿去开发新游戏了……”
　　助理的声音如同晴天霹雳一把劈在了周博超的脑袋上。
　　他的面色煞白，双目溃散，逐渐失去了神彩，有气无力地瘫倒在了椅子之上，只觉得浑身上下都轻飘飘地，世界仿佛变成了黑白二色。
　　办公室内的气氛突然安静到了极致，静得连根针落地上都能被听清。
　　“我完了，我要进监狱了……我完了……”
　　周博超就像是被理智清空了一般，如此喃喃道。
　　声音沙哑，而绝望。
　　助理默默站在一旁，什么也不敢说，什么也不敢做。
　　早在黑豹互娱决定制作新游戏之时，他就设想过如今这种情况。
　　但万万没想到，这种极低概率的事情居然真的发生了，而且一旦发生带来的后果就是毁灭性的。
　　半晌，椅子上那道失去希望的身影突然弹起！
　　“不对，我还有希望！”
　　周博超的表情逐渐狰狞，“我可以将黑豹互娱的办公室给卖掉，然后靠着新游戏绝地翻盘！”
　　听闻此话，助理顿时慌了。
　　这办公室要是卖了，黑豹互娱的基本盘就没有了！
　　“周总，外包公司那的工作可以停止，我们只需要赔偿一些违约金就可以了！”
　　“不！不用！让外包公司那接着继续！”
　　周博超歇斯里地道：“卖掉办公楼我们就能够获得赔偿所需要的资金，损失的仅仅只是办公的地方，完全可以再租一个，而要是停止了新游戏的开发，那就意味着我们再也没有翻身的机会！”
　　“不过在此之前，我们需要将赔偿的时间尽可能地向后拖，唯一的办法就是派出律师团队和对方打官司……助理，你去联系下律师事务所，直接找上他们的王牌律师！”
　　“可是周总，支付掉聘请律师团队的费用后，我们账户上的流动资金就彻底见底了！”
　　“听我的，一切照做！”
　　“……是。”
　　助理长叹一口气，他知道自己是几乎无法左右周博超想法的。
　　如果说之前还对周博超能够翻盘抱有一丝希望的话，那么在他决定将黑豹互娱的办公室给出售以后，这个希望直接降到了负值。
　　卖掉黑豹互娱的办公室来进行赔偿？
　　靠着新游戏来借此翻盘？
　　得了吧，自己可是要养家的男人，怎么可能会和周博超这个疯子一起去赌一把。
　　帮他度过这个难关就算仁至义尽，是时候该联系下一家了。
　　...............
　　还有一章没写完，明天再说，这调作息调了个锤子。
　　今日美图





第二百四十章 九条青柠
　　“他们居然选择要打官司？”
　　得知了黑豹互娱选择提出诉讼的操作以后，苏苒忍不住一阵惊讶。
　　“嗯？我也挺迷惑的，在证据如此充足的情况下，他们这不是必败吗？”
　　郭俊杰同样也很迷惑，在明知道必输的情况下如此操作，这不是白白地给律师事务所送钱吗？
　　还不如老老实实就范算了。
　　“不过说起来，感谢苏总对这件事情这么上心，这明明应该算是我们兄弟几个和黑豹互娱的私人恩怨……”
　　苏苒摇了摇头，“小事情，你要是去想好好报答我的话，那就好好地给我工作。”
　　“好！我郭俊杰这辈子生是苏总的人，死是苏总的鬼，绝对会在苏总的麾下任劳任怨，努力工作！”
　　郭俊杰拍了拍胸脯，语气坚定道。
　　“行了，差不多得了，你去干自己的事情吧。”
　　苏苒挥了挥手。
　　下一刻，她突然想起了一件事情。
　　“对了，等碧蓝航线稳定下来以后，我有款新游戏要交给你们。”
　　“新游戏？”
　　一提这个郭俊杰就来兴趣了，“还是像碧蓝航线一样的手机游戏吗？”
　　“不是，是一款PC端的单机游戏，不过移植到手机上应该没有什么问题。”
　　“是苏总自己制作的吗？”他好奇道。
　　苏苒摇了摇头，说道：“制作谈不上，只是设计思路和方案而已，具体的制作还是要交给你们。”
　　她打算让北川工作室制作的游戏，正是在仓库内积灰已久的《与班尼特福迪一起攻克难关》，也就是俗称的“掘地求升”。
　　早在几个月之前苏苒就将其抽了出来，只不过因为编程技能过低，单人制作起来太过费劲，再加上一直被其他的事情所占据时间，所以也就一直没有将其制作出来，一直堆放到现在。
　　在少女看来，这款经典的折磨人游戏还是很有必要在蓝星上面世，让大家都体验一下无腿罐子人靠着一把榔头回家的温馨与幸福。
　　不能只有我一个人难受.jpg
　　“了解……”
　　郭俊杰点了点头，“说起来，苏总应该不是第一次接触过游戏设计这一块的吧？”
　　毫无疑问，碧蓝航线是一个设计相当成功的游戏，饶是他这个混迹游戏圈子多年的人几乎没见过如此天才的设计。
　　要是一个行外人第一次就设计出了碧蓝航线这种创意十足的游戏，那实在是太可怕了。
　　“没有。”
　　苏苒摇了摇头，“我之前就制作过一款游戏，名字你应该听过，叫做Flappy bird。”
　　“那还好……等等，Flappy bird？”
　　郭俊杰下意识地松了一口气，但下一刻又顿时一惊，嘴巴因为惊讶而张开，他惊呼道。
　　“Flappy bird这款游戏是苏总您制作的？您就是九条青柠？”
　　“对啊，九条青柠是我在柚子平台的马甲。”
　　苏苒理所应当地点了点头，但郭俊杰过度惊讶的表现让她感到一丝丝奇怪。
　　诚然，之前Flappy bird确实小火了一把，但也没必要这么惊讶吧。
　　论体量，十个Flappy bird加起来也比不过如今的碧蓝航线。
　　她试探性地问了一句，“难不成现在的Flappy bird……很火？”
　　“这岂止是很火啊！”
　　郭俊杰忍不住感叹道：“苏总您不关注游戏圈可能不知道，这款游戏不只是在一区拥有一批坚实的拥簇者，在别的区更是热度丝毫不减，相关的时评视频每隔几天就能上一次视频网站的热搜！”
　　“这……”
　　苏苒挠了挠脑袋，她还真的不知道这件事情。
　　自从给Flappy bird稍微进行了一点点升级，并且开放创意工坊以后，苏苒就再也没有打开过自己柚子平台的后台了，对于具体的情况并不是太清楚。
　　原以为这款游戏将注定会就此沉寂，但没想到居然还火了过来？
　　难不成是一区和十一区的墙倒了后，十一区的玩家们发现了这款折磨人的宝藏游戏，竟然在此将其带火了？
　　算了，想再多也得不出结果，倒不如打开后台看看到底是什么情况。
　　如此想着，苏苒打开了柚子平台的游戏创作者后台。
　　这不打开不要紧，一打开之时，苏苒顿时被上面显示的数据吓了一跳。
　　Flappy bird的下载量，居然不知何时已经达到了惊人的三千万！
　　三千万……这到底是翻了多少倍啊？
　　一时间，苏苒有些发懵。
　　一旁的郭俊杰同样看见了如此惊人的数据，也忍不住感慨说道。
　　“三千万的下载量……啧啧，真是太惊人了。”
　　饶是碧蓝航线如此火热，同时还是一款免费游戏，在下载量这方面却依旧被Flappy bird完爆，这里面的含金量不用多说什么了吧？
　　苏苒继续观看后台中的数据，很快，她就找到了一个有意思的数据。
　　新版本的后台多出了一个全新的模块，上面显示了来自不同区玩家的比例。
　　其中，百分之五十五的玩家来自一区，百分之十二的玩家来自十一区，剩下百分之三十三的玩家则是来自二区和三区。
　　多出了十一区玩家可以理解，这二区和三区是什么情况？
　　郭俊杰似乎也看出了苏苒的疑惑，解释道：“自从新年过后，不但十一区的很多游戏和用户加入了柚子平台，在二区三区火爆的蒸汽平台也和柚子平台完成了对接，所以Flappy bird多出了很多来自二区、三区、十一区三个区的玩家。”
　　怪不得，原来惊人的下载量还真的就是区外玩家们所贡献的。
　　而且不仅如此，苏苒还发现，创意工坊比起几个月之前火爆了太多，无数玩家在此处分享自己制作的模组，甚至不少民间大神还借助着她之前开启的盈利模式赚取了不少的费用。
　　几乎可以说，Flappy bird之所以如此火爆，除了它本体令人血压飙升的玩法之外，也同样离不开社区上无数玩家们的贡献。
　　................
　　说下最近更新的问题，五月底很多课程要结课进行考试，作者需要花费一定的时间去复习，所以更新这方面出了点问题。
　　至少在这个月，指望我多更是不太现实的了，每天的更新量和更新时间也不太稳定，下个月就会恢复正常。
　　希望大伙能见谅一下。


第二百四十一章 《食戟之灵》番剧放出
　　黑豹互娱一案的开庭日期最终定了下来，时间在两周之后。
　　在这种必胜的情况之下，几乎没有二审的必要。
　　也就是说，留给黑豹互娱的时间不多了。
　　回到家的几天内，苏苒抽空做了做了一期“柠檬家的菜”，制作的菜品为“意大利式龙虾方饺”，同样出自于食戟之灵。
　　这道菜对于制作者的水平要求并没有前两道菜那么高，但在原料这方面可就要高上不少了。
　　毕竟龙虾这种东西，在一区的内陆可不常见。
　　所以，评论区内难免多出了一些粉丝们的哀嚎，希望苏苒下一次能够出一些原材料更容易获得的菜品。
　　虽然他们其中大部分人，自从对这个系列视频选择收藏以后，就再也没有打开过了，更别提自己亲自去尝试。
　　一区内陆的观众们发出如此抱怨，而十一区的观众们就高兴起来了。
　　十一区四面环海，龙虾虽然算不上家常便饭，但也不是什么稀罕物种，购买所花费的成本比起内陆要低不少。
　　而且不单只是成本问题，观众们的强烈兴趣也与《食戟之灵》在十一区逐渐火热起来离不开关系。
　　自从文化交流开启的那一天，B站漫画就成功与十一区本土的漫画文库会社展开合作，在第一批的合作对象之中，《食戟之灵》的名字高高排列榜首。
　　实体漫画和电子版本同步发行，再经过双方的合力推广，一时间《食戟之灵》炙手可热，目前已成功登上了漫画销量排行榜的第二十名。
　　所以，十一区的粉丝们在见到由漫画作者亲自制作的漫画同款菜品之时，又怎不会激动？
　　视频发布完成，美食系列相关任务显示进度加一。
　　一千积分和一点厨艺经验成功入账，目前的厨艺等级来到了职业级别的六点经验，距离下一等级专业级仅差四点。
　　想着，苏苒打开了系统的任务界面，查看起了这一个美食相关的系列任务。
　　三次美食的制作视频总共为其提供了三千积分以及三点厨艺经验，如果没有意外的话，还能够持续地进行下去，一点一点地榨取它的剩余价值。
　　同样，《食戟之灵》漫画也在有条不紊地进行之中，因为苏苒逐步恢复了高速度的更新，预计将在六月份之前将其完结，到时候漫画所积累的奖励将会一齐放出。
　　嗯，等等……
　　这任务上什么时候出现了第三个进度条？
　　苏苒顿时发现，在食戟之灵漫画之下，不知何时多出了一个全新的美食相关任务。
　　仔细一看，这个相关任务的内容居然是《食戟之灵》动画。
　　食戟之灵动画？
　　如果没有记错的话，在当时漫画正式开始连载没过多久，就有一家十一区的公司联系上了B站，希望能够以合作的方式共同制作《食戟之灵》的动漫。
　　可能是因为别的事物缠身疏忽没注意，也可能是制作公司暂未将其提上制作日程，在此之后，苏苒就再也没有得到相关的信息了。
　　不过现如今突然出现在了系统美食系列任务之上，难不成是已经制作完成了？
　　正巧这时，江风的电话打了进来。
　　“喂，苏苒小姐您好，《食戟之灵》的动画版已经制作完成，将会于今晚九点钟正式播放第一集。”
　　“制作完成？是全部吗？”
　　苏苒好奇地问道。
　　“当然不是。”
　　江风摇了摇头，“如果是正常漫画一周一到两更的速度，产能绝对能够跟得上，但苏苒小姐您绘制漫画的速度实在有些快过头了，即使是我们两家公司合力赶制也很难跟得上。”
　　两家公司可谓是对《食戟之灵》可谓是下足了功夫，优秀监督、原画师、声优等人才尽出，就连原本计划中的番剧都进行了推迟，力求完美还原原著。
　　而且不仅如此，《食戟之灵》采用的也并非常规的动画一季一季的制作方式，而是实时跟进，直到苏苒将漫画完结为止。
　　这种方法的好处很明显，就是很容易靠着较高的质量以及更新速度养成一批黏性极高的粉丝。
　　而坏处自然也有，那就是两家公司几乎将宝都押在了漫画原作之上，如果漫画原作的剧情一旦出现崩坏，番剧也要随着受到影响，几乎很难在短时间之内做出相应的调整。
　　“截止至目前为止，我们已经跟进至了漫画一百话左右的内容，在播放完第一集之后，将按照一周两集的速度进行连载。”
　　“嗯，这个更新速度挺快的，不过后续的质量和制作速度跟得上吗？”
　　“这两点苏苒小姐绝对不用担心，是由我和番剧区负责人一同把控的，我敢保证绝对不会出现任何问题！”
　　“那就好。”
　　苏苒闻言，点了点头。
　　能得到江风的保证，她自然不会再过多地担心。
　　在番剧制作这方面，蓝星的总体水准要比地球高上一个档次，而且这一次和B站番剧区一直负责制作《食戟之灵》动漫的公司，更是其中的佼佼者。
　　不过即使再优秀，产能也高不到哪里去。
　　一周播放两集的话，一个月就是八集，以食戟之灵的篇幅怕不是几个月内就要完结，连半年番都称不上。
　　在这么点时间将整部食戟之灵制作完成，原画师们不加班加点根本不可能完成。
　　到时候，他们头上的发际线怕不是要和隔壁程序员一样悲壮。
　　挂断电话，现在的时间是下午五点，距离番剧播出还有四个小时。
　　那在此之前，先把晚饭解决了。
　　..................
　　以下是py时间：
　　书名：少女精灵旅行
　　简介：白色的小小身影蜷缩在沙发中，跨过天冠山的海风微微吹动起她的发丝。
　　女孩抬起头，冰蓝色的眼眸底部倒映着身旁少女的面孔，风铃铃在屋檐下随风飘荡，午后的阳光落在打盹的她身上。
　　叮铃铃、叮铃铃。
　　超能妙喵出神的看着窗口处的木桌，泛黄褪色的回忆安安静静地待在相框里。
　　这是一个，略有些温馨，又稍稍有些别扭的故事。
　　传送门：
　　《少女精灵旅行》


第二百四十二章 现象级？
　　夜晚九点，苏苒准时打开了B站，在电脑面前等候。
　　《食戟之灵》动画的PV她在刚才就已经详细地看了一遍，画面看上去就是经费十足，人物形象也基本上和漫画原著保持了一致。
　　而且它的画面帧率居然不是动画常用的二十四帧，而是十分罕见的六十帧。
　　每秒六十帧画面，比起二十四帧足足多了一倍多，画面的连贯程度大幅提高，在大部分情况下都能够使得观看番剧时的体验感优秀上不少。
　　这无疑是一个相当不错的买点，让不少非《食戟之灵》漫画粉丝的动漫爱好者都对它产生了兴趣。
　　截至目前为止，《食戟之灵》的追番人数已经正式突破五百万。
　　就这样，在等待之中页面刷新，食戟之灵的第一集正式放出。
　　苏苒没有迟疑，直接点入其中进行观看。
　　首先出现在画面之上的就是熟悉的主角幸平创正，以及那令人窒息的花生酱烤鱿鱼脚，一切的发展都与漫画如出一辙，在一些细节之处更是到位。
　　之后就是和父亲的料理对决、仿制烤肉登场解决找上门的麻烦、最后在主角即将加入远月学院戛然而止。
　　就和江风说的一样，剧情方面没有进行任何的改动，基本上对原著进行了完美的还原。
　　除此以外，最让苏苒感到意外的是这部番剧的配音水平。
　　咳咳，原因无他，在一些比较羞耻且带有圣光的画面之中，声优表现得实在是太敬业了，不知道的还以为是打开了R18区。
　　“草，我没打开错区吧，这种尺度真的是让我……难以拒绝。”
　　“这就是青壮年模式吗，爱了！”
　　“?????！”
　　“早就听说过药王之灵的名头了，现在一看果然名不虚传，?爱了。”
　　“漫画党报道！”
　　“原本以为食戟之灵制作成动画后会稍微收敛一点，但现在看来，有了专业声优配音的动画比漫画还顶！”
　　“只有我在关注着剧情吗，这个食戟的设定挺有意思的，还有这个远月学院。”
　　“那就去看漫画吧，柠檬的画技绝对不会让你失望的。”
　　毫无疑问，食戟之灵是一部不适合在公共场合看的番剧，要是不知情的人在地铁公交车上打开这部动画……
　　嗯，后果一定很惨烈，最起码社死是跑不了的。
　　但这都是后话，不少未看过食戟之灵的人显然不知道这部番剧的威力。
　　而现在……
　　显然，不断涌现的评论和弹幕中已经有不少遭重的朋友了。
　　“？？？”
　　“我上课偷偷看着呢，结果一不小心把音量打开了，好家伙，全班同学都朝我看过来了！”
　　“妈妈，你听我解释，我真不是在看那啥！”
　　“妈耶，我人没了！”
　　“淦！我还是在和家里人一起看，原本以为是一部正常番剧，结果突然播到了这个东西！”
　　“哈哈哈，兄弟一路走好。”
　　“没救了，抬走吧。”
　　“这就要从柠檬想出品尝美食会爆衣这个设定说起了。”
　　老实说，苏苒看到这些弹幕时也笑出了声。
　　虽说自己就是罪魁祸首，但却连一点的负罪感都没有。
　　让你社死的是食戟之灵动画，和我食戟之灵漫画有什么关系？
　　而且再说了，番剧是你自己点进来的，总不能怪我吧？
　　苏苒小姐毫无节操地想到。
　　不过食戟之灵虽然题材没问题，但爆衣露肉这个点确实需要注意一下了。
　　那啥确实可以，但主战场还是放在碧蓝航线和P站上，漫画番剧还是得稍微收敛一下，要不然自己好不容易营造出来的形象怕不是要毁于一旦。
　　第二天同样的时间，《食戟之灵》第二集放出。
　　因为有足够多的存货，同时也是为了提高番剧的吸引力，食戟之灵将在上线的第一周每日放出一集，下一周恢复正常。
　　如此高频率的更新速度让观众们直呼过瘾。
　　高质量，加上高更新速度，你不火谁火？
　　同时这也使得《食戟之灵》快速登上了本月番剧排行榜的前列，并且在第三天之时就正式登上了榜首。
　　不仅如此，登上第一之后的《食戟之灵》依旧保持着十足的冲劲，和第二名的差距越拉越大，算是彻底坐实了本月最强新番的名头。
　　于此同时，追番不过瘾的观众们则将目标瞄准向了漫画。
　　短短的五天之内，《食戟之灵》的销量大涨，一度登上了两区漫画畅销榜的前五名的宝座。
　　“第五名了，《食戟之灵》有点猛啊。”
　　“《食戟之灵》的动画如此爆款，才堪堪把它推到了第五的位置，那前面那些漫画都是什么怪物啊？”
　　“漫画畅销榜前十的，基本都是那些连载几年甚至十几年以上的十一区热血民工漫画，它们的粉丝基础相当庞大，可不是《食戟之灵》这种新贵能够轻易撼动的。”
　　“特别是在一区和十一区文化交流开始以后，它们的粉丝基数就更大了，《食戟之灵》能够借此冲到第五名已经是一个相当不错的成绩了。”
　　确实如他所说，虽然一区和十一区的漫画整体实力勉强能够分庭抗礼，但在民工热血漫这一块，一区还是要落后不少。
　　没办法，谁叫人家的漫画行业起步较早？
　　起步早就有他们的优势，靠着常年累月的连载，能够吸引到的粉丝数量相当可观，甚至有时候会出现两代人同追一本漫画的情况。
　　后起步的一区自然很难在这方面追赶上他们的进度。
　　不过这并不重要，时至今日，民工热血漫已逐渐式微，出现了青黄不接的情况，全靠着前面一些老大哥在顶着。
　　现在市场上的主流已经隐隐发生改变，而全新的大趋势正是以《食戟之灵》为首的篇幅相对短小精悍的漫画。
　　总而言之，《食戟之灵》漫画动画双双爆火已成为板上钉钉之事，只要后续剧情不出现崩盘，甚至有机会成为现象级的漫画。
　　不过在此之前有一件很重要的事情――
　　苏苒开学了！
　　...............
　　摸了几天，恢复正常更新喽。
　　皇杂直接御剑飞行！


第二百四十三章 三幅专业水平的画作
　　开学的第一天就是专业课。
　　刚踏入教室门口，苏苒就发现气氛有些不对劲，老师和全班同学的目光全部都集中在了自己的身上。
　　她被盯得有些不自在，赶忙找到了一个靠窗的位置坐下。
　　这也没迟到啊，自己这是犯啥事了？
　　少女嘀咕了两句，侧身向坐在身旁的孙瑜问道。
　　“我上学期翘课太多被老师盯上了？”
　　“噗――”
　　孙瑜失声笑道：“老师盯上谁也不可能盯上你啊，苏大班长。”
　　虽然眼前这个丝毫不称职的班长确实翘课多，但人家和那些因为偷懒而翘课的学生丝毫不同，那可是实打实的凭借着实力在翘课！
　　之前苏苒一幅受到国画大师认可的清明上河图为学校争取到了不少的荣誉，就此拥有了“自由上课”的权利。
　　拥有这份权利的苏苒，本就可以随心所欲地翘课。
　　而且更何况，即使她如此猖狂地翘着课，学习这一块丝毫没有落下，期末考试之时以全科5.0的绩点冠绝全班。
　　“没盯上么？那就好。”
　　苏苒松了一口气。
　　看来班主任那边是彻底对自己实行放养了。
　　相比上个学期，这个学期的课程明显要紧张了不少，特别是多出了通识选修课以及新增的两门专业课。
　　如果按照正常课程节节都去的话，那剩下的空余时间绝对不够自己去完成更多的事情。
　　不过现在既然拥有了班主任和学校方面的默许，也就不必再担心此事。
　　...............
　　下课后，苏苒来到了绘画社。
　　虽然才刚刚开学，但绘画社内的人却一点也不少。
　　刚一进门，不少人停下手中的笔，集体将目光投向苏苒，交头接耳起来。
　　“她就是大一那个临摹了《清明上河图》的苏苒吧，之前看了元旦晚会，有点印象。”
　　“对，就是她。”
　　“怎么说话的，要叫苏大佬，别人的水平可比我们高多了！”
　　“任倩好像之前在她手下学了几次，国画的水平一下子就突飞猛进了，好羡慕。”
　　“确实，要是我也能被大佬教一教就好了。”
　　见不少人似乎都在议论着自己，苏苒也已见怪不怪了。
　　自从元旦晚会结束之后，似乎一夜之间，自己就从一个小有名气的普通学生，变成了鹏城大学内人尽皆知的明星。
　　虽然一开始确实会有些不适，但习惯之后就会发现，大多数人的态度都友善且好奇，除此之外就是或多或少的倾慕。
　　这是对于自己的认可，适应之后不但不会再像之前那般尴尬，反而有一种满足感。
　　“苏苒学妹！”
　　身后突然传来一道熟悉的女声，苏苒回头，只见一个面容姣好的女学生在对着她打招呼。
　　有些面熟……
　　苏苒花了两秒钟的时间，总算想起了对方的身份和名字。
　　她挥了挥手，回应了对方的热情。
　　“任倩学姐，你好。”
　　任倩就是在自己刚刚加入绘画社之时，请自己教导国画的那个学姐。
　　仔细算算，加上假期和之前请假的一个月，确实有相当一段时间没有来绘画社过了，也不知道对方的学习是否有效果。
　　很快，任倩走到了苏苒面前，带领她进入了绘画社内。
　　在前往自己画室的路上，苏苒四处张望。
　　相比起上个学期，现在的绘画社似乎热闹了特别多，原本很多空旷的座位上都坐满了学生。
　　她甚至还看到好几个同班同学。
　　苏苒开口问道：“学姐，咱们绘画社是不是新招了很多新学生？”
　　任倩眼前一亮，高兴道：“苏苒学妹也发现了？自从几个月前绘画社被评选为学校最佳社团以后，就扩招了不少学生，这些学生中有不少是原本不屑于加入我们的牛人，他们似乎是冲着你才加入绘画社的。”
　　冲着我？
　　苏苒缓缓打出一个问号。
　　冲着我干啥，我又不是啥BOSS，打败也不会掉落啥极品装备。
　　在两人的寒暄之中，她们很快穿过大厅，路过了社团的展览墙。
　　墙上挂满了社团优秀的画作，苏苒之前临摹的那一幅清明上河图高高地挂在最中心的位置。
　　对于这幅画，苏苒最初的想法是免费送给社团，但许晴却提出购买的想法，最终苏苒拗不过许晴，这幅临摹之作被对方以市价的七成买了下来，摆在社团内供学弟学妹们瞻仰。
　　不过此时吸引苏苒注意力的并非自己的画作，而是在《清明上河图》之下的三幅画作。
　　这三幅画作的水准已经突破了职业级的门槛，达到了专业级。
　　如果没有记错的话，几个月之前社团内并没有摆出这几幅画，显然是在自己不在绘画社的这段时间内摆上去的。
　　“这几幅画我们社团成员画出来的吗？”
　　苏苒指了指展示墙之上的几幅画作。
　　“是的。”
　　任倩点了点头，“这三幅画的作者是同一个人，她是这几个月才加入社团的新成员。”
　　听闻任倩的回答，苏苒感到丝丝意外。
　　这三幅画作并非同一类型，分别是素描、油画和国画。
　　正常的美术学生通常会选定一种类型的画作为主攻的方向，很少出现同时兼修多种的情况。
　　当然，这并不是说行不通，只是这会涉及到效率和精力的问题，行行浅涉不如精通一门，毕竟不是每个人都像苏苒一样天（开）赋异（挂）禀。
　　但这位作者显然不太一样，她的三幅画作全部达到了专业等级，和那些刚入门的小打小闹完全不同！
　　在学生时期能够将一种类型的绘画提升至专业水平已经是凤毛麟角的存在，更何况这是至少三种！
　　这就不由得让苏苒对她萌生兴趣了。
　　“俞菁”
　　默默将这位绘画者的名字记下，苏苒便示意任倩继续带领她走向画室。
　　就在她来到画室门口之时，对门的房间内突然传出阵阵惊呼，吸引了两人的注意。
　　...............
　　摸鱼归来，顺便把后续的大纲整理了一下。
　　上一章因为标题被冻结了，正在解封，离谱。
　　牛牛做错了什么。


第二百四十四章 你寄吧谁？
　　这同样是一间画室，内部布置和苏苒的大抵相同。
　　此时，不少社员正汇集在其中，似乎正驻足围观着什么东西。
　　见苏苒露出疑惑和好奇，任倩主动解释道：“这是俞菁的画室，是许晴社长亲自交给她使用的。”
　　“刚才那三幅画的作者？”
　　“嗯，没错，就是她。”
　　任倩点了点头，看向画室之内，“自从俞菁加入绘画社以后，她的人气就一直居高不下，不少人都会在俞菁作画的时候围观。当然，她也十分乐意，偶尔还会指导一下别的社员。”
　　“她是大三的学生？”
　　“大二的，她的绘画水平很高，但听说成绩似乎不是很好。”
　　听闻此话，苏苒点了点头，一个模糊的形象逐渐在脑海生成。
　　大二，十九岁，绘画天才。
　　这种种子选手，要是能够吸纳到自己的麾下绝对血赚！
　　想了一想，苏苒对于这位名叫俞菁社员愈发感兴趣。
　　“走，我们也进去看一看吧。”
　　.................
　　走入房间之内，只见人群之中的画架之前坐着一位年轻的女孩。
　　如墨般的披肩青丝撒下，精致的面容上五官挺拔而立体。
　　不算高挑的身材之下是一条黑色长裙，裙摆散落至膝盖处，露出了两只粉嫩可爱的小脚。
　　她似乎正沉浸在自己的世界之中，专心致志地画着眼前画板上的画。
　　围观的社员们也被俞菁的画所吸引，同样没有注意到苏苒和任倩的到来。
　　在一个人较少的方向，苏苒探头看去。
　　画板之上是一副已经完成的素描。
　　这幅素描的风格并非常见的写实风格，而是一种线条更加柔和的“写实动漫风”。
　　一位身着华丽服饰的宫廷女子跃于纸上，自她的视角向着宏伟宫殿外望去，繁华的景色尽收眼底。
　　画作整体框架完美，挑选的视角在展示了女子美貌的同时，也将宫殿建筑群的恢宏气势完美表达出来。
　　单从画工上来讲，虽然不能说无可挑剔，但绝对首屈一指，是一幅不可多得的佳作！
　　饶是苏苒，在见到这幅画作只是也忍不住感到惊艳，也难怪刚才那些围观的社员们会惊呼了。
　　不过此时，它的作者却正紧蹙着眉头，显然是对自己的作品不太满意。
　　围观的社员们自然也看到了俞菁的表情，忍不住小声地议论了起来。
　　“不是吧，俞菁大佬这还不满意？”
　　“我也不知道……不过我感觉就算是再多学上五年，也绝对没办法画出这种水平的画作。”
　　“俞菁大佬也太追求完美了吧，虽然我根本找不到这幅画里面的瑕疵。”
　　“嗯……虽然感觉可能会有点问题，但确实找不到，已经和完美了。”
　　“是我的话我就停手了，现在的画面表现感已经足够优秀了。”
　　“人家大佬肯定有自己的见解，你们这群人懂什么？”
　　众人议论纷纷，但他们的声音似乎根本无法对她照成干扰，依旧在独自思索之中。
　　一名社员见此，忍不住抖了个机灵，“既然找不出问题在哪，要不干脆擦掉重画？”
　　话刚出口他便后悔了，因为周围同学也都一副看智障的表情看向他。
　　就在这气氛尴尬的时刻，第二道声音响起了。
　　“确实，有些地方可以擦掉重画。”
　　？？？
　　空气突然沉默了下来，所有围观的社员动作一致的寻找起说话的人，有一名暴躁老哥更是忍不住直接开喷。
　　“您哪位？说让别人重画就重画，你有这个水平吗？”
　　意思简单明了。
　　你寄吧谁？
　　也配说出让俞菁大佬擦掉重画这种话？
　　可话一出口，却并没有得到想象中的回应，周围的同学非但没有如他预想一般群情激奋，反而是有些呆呆地愣在原地。
　　这是怎么了？
　　暴躁老哥有些摸不着头脑。
　　终于，有人开口了，开口的人正是刚才抖机灵的那个学生。
　　“卧槽，是苏苒大佬！”
　　顿时，人群中传出此起彼伏的惊呼，苏苒立刻示意他们将不要大声喧哗。
　　这时的俞菁也被身后的异响所吸引，转过身回头看去。
　　苏苒接着说道：“如果没有看错的话，这幅素描应该是以现实宫殿作为素材的吧。”
　　俞菁微愣，一时间并没有意识到眼前这位少女的身份。
　　这是在问我？
　　她犹豫片刻，最终点了点头，“是。”
　　“为什么不换一个角度呢？这个角度虽然不错，但宫殿前的廊柱对于视野会有一定的影响，所以才会让这幅画看起来不够完美。”
　　苏苒一语点破了对方的困扰。
　　俞菁认同地点了点头，可她很快又紧皱起了眉头，“但这已经是最好的角度了。”
　　她为了这幅画准备了很久，几乎将每一个角度的都试验了一遍，唯独从这个角度去画才能达到她心目中的效果。
　　但即便是如此，却依旧不够完美。
　　“不改变角度的话，为什么不用修改下构图呢？”
　　俞菁一愣，有些不解，“修改构图？”
　　“简单来讲，就是将凉宫廊柱之间的跨度放宽，让视野更加宽阔。”苏苒解释道：“这样就能使得宫殿群建筑看起来更加地雄伟宏壮。”
　　如此操作，虽然画出的场景虽然会与实际情况相左。
　　但从艺术性的角度来说，毫无疑问，这种处理方法是最好的。
　　这种方法虽然不知道蓝星有没有，但在地球上并不少见，举一个最经典的例子――《开国大典》
　　俞菁很快就意识到了这一点，原本思索的面颊之上流露出了恍然大悟的神情。
　　她激动地对苏苒说道：“多谢这位同学的指教，我明白了！”
　　说完，她便俯身，在围观者震惊的目光中将刚刚完成的画作擦掉了近乎一半，随后重新拿起笔沉浸在绘画之中。
　　半小时后，看着画纸上焕然一新的画作，俞菁长舒了一口气。
　　比起自己之前的那一幅方方面面都要好太多了，甚至她都有些不敢置信这是自己画出来的画。
　　“对了，刚才那位同学呢？”
　　她向一位围观者问道。


第二百四十五章 工具人
　　“你说的是苏苒同学吗？她已经离开了，好像在对面的画室内。”
　　他指了指门外一间已经关上的房间说道。
　　苏苒？原来她就是苏苒！
　　俞菁微愣片刻后，下一刻又觉得理所应当了起来。
　　也难怪，整个绘画社之内拥有这种水平的，恐怕也只有苏苒一个人吧。
　　这很合理。
　　正好，自己加入绘画社的目的就是对方。
　　想罢，她向那位回答她问题的社员致谢以后，便起身走出了房间，留下了一片面面相觑的围观者。
　　穿过走廊，她走到了属于苏苒的画室门口，动作有些踌躇。
　　俞菁犹豫了片刻，最终鼓起勇气将右手放在门上，轻轻敲了两下。
　　片刻后，清澈的女声从门的另一面传出。
　　“请进。”
　　她松了一口气，推门进入。
　　..........
　　画室内，任倩正在苏苒的教导之下快速进步着，她在欣喜的同时感到惊讶。
　　几个月不见，不单只是自己在进步着，苏苒同样也是。
　　特别是教导能力这方面，和之前相比简直就是有了翻天覆地的提升，轻而易举地点破了她的难处并且指明了努力的方向，短短十五分钟的教导就让任倩成功突破了一个坎，整个人对于国画的理解上升了一个台阶。
　　如果用熟练度标准来区分的话，那就是成功地从业余大圆满突破到了职业初阶，进入了一个全新的层次。
　　就在任倩逐渐适应并且渐入佳境之时，苏苒突然停下了手中的笔墨看向了门外。
　　任倩面带疑惑地抬起了头，问道：“怎么了？”
　　“没事，门外有人敲门而已，你接着画就行。”
　　苏苒摆了摆手，同时对门外喊道：“请进。”
　　只见穿着黑裙的少女怯生生地从门外走入，神情有些紧张。
　　“俞菁学姐？”
　　“是我。”黑裙少女俞菁点了点头，“苏苒同学叫我俞菁就好了。”
　　“嗯，请问俞菁同学找我有什么是事情吗？”
　　对方的姿态摆得有些低，苏苒已经大致猜到了这个学姐的目的。
　　果不其然，俞菁接下来的反应印证了苏苒的想法。
　　只见她咬了咬嘴唇，就像是下定决心一般说道：“我想请苏苒同学当我的老师！”
　　当老师……
　　坦白而言，苏苒从未产生过成为老师的想法，就算是对任倩也只不过是抱着指导的态度。
　　正所谓：师者，所以传道受业解惑也。
　　解惑容易，但传道受业就难了，她也没那个时间和精力去对自己的学生负责，顶多也就抽出零散的时间帮助下想要向自己学习的人罢了。
　　“抱歉学姐，我暂时没有教导学生的想法。”
　　苏苒摇了摇头，道出了自己的想法。
　　俞菁脸上的表情一滞，“真的不行吗？”
　　“嗯，教学生太麻烦了，我没那个时间。”
　　刨去每天的摸鱼时间，剩下的时间可得要去上课和画漫画呢，哪有那个闲心去专门教一个学生？
　　俞菁依旧不死心，“那如果不是当学生，只是跟着苏苒同学学习呢？就像刚才那样。”
　　苏苒下意识地想要拒绝，任倩一个人已经够麻烦了，这要是多上一个人岂不是要花上更多的精力？
　　但下一刻，她心中一动，将来到口中的话收回。
　　“不……也不是不可以，但是有个要求。”
　　俞菁顿时喜上眉梢，“什么要求，只要不是太过分我都可以接受！”
　　行家一出手，就知有没有。
　　先不提苏苒那一幅被大师称赞的国画，就刚才对方指导自己的那短短几句话，都让俞菁意识到了对方在绘画这行极其深厚的造诣。
　　这水平，别说是学校的那些普通的授课教师了，就算是很多教授都比不过。
　　自己要是在其身边学习一段时间，绝对能够受益匪浅！
　　“你会画漫画吗？”
　　苏苒并没有正面回答，而是问出了自己的问题。
　　俞菁闻言一愣。
　　漫画？啥？
　　她虽然掌握了多种类型的绘画，但对于漫画这一块几乎是一片空白，从未了解过任何一点相关的知识。
　　唯一了解的……咳咳，可能就是某E开头软件的内容了。
　　她老老实实地回答道：“不会。”
　　“不会也没关系，我可以教你。”
　　苏苒心中的小算盘打得很响，她可没忘记自己最初的想法：“你有问题的时候我可以指导你，但作为回报，你在学会以后要帮我一起绘制漫画，当我的漫画助手。”
　　说着，她又补充道：“当然，俞菁学姐你也不会打白工，漫画作品带来的收益你也会有分成。”
　　专业级的绘画水平，经验丰富，还是一名美少女，这么好的一根苗子不动手都对不起自己，更何况对方还是以这种上门白给的形式。
　　“好！！！”
　　俞菁大喜过望，她原来还以为对方会提出一些她很难承受得起的条件……
　　结果就这？
　　不就是画漫画吗，这有什么难的？
　　大不了就去学，反正也就是一个星期的事情！
　　“那就这样吧！”
　　苏苒见对方答应，心情同样也相当不错。
　　以对方的绘画水平，再加上自己在“师者”技能加持下的教导，短时间应该就能拥有能够完成自己线稿的能力，接手填充上色等一系列工作，成为一个合格的工具人。
　　届时，自己的摸鱼时间将会大幅度的提升。
　　实现摸鱼自由，指日可待！
　　念及于此，苏苒指了指身旁的椅子高兴道：“来，先坐下吧，从国画开始没问题吧？”
　　正好，现在正在教导任倩国画相关的内容，也正好是自己了解最深的一类绘画，两人一起学习的话就不需要自己双线程操作了。
　　俞菁点了点头。
　　她本来的目的就是找苏苒学习国画，自然没有意见。
　　“麻烦老师了。”
　　“叫我苏苒就好。”
　　“好的，苏苒老师。”
　　“……”
　　...............................
　　考完试喽，回来更新。
　　第一更，之后还有一更，作者也要过六一儿童节，少一更很合理吧。


第二百四十六章 走投无路的周博超
　　最近，位于鹏城内某科技园区内发生了一件大事。
　　原本园区内混得风生水起的黑豹互娱触犯了版权法，面临着巨额的罚款，迫不得已要将办公室抛售来填上这个窟窿。
　　但结果很尴尬，黑豹互娱一直没有找到合适的买家。
　　“不需要是吧……啊，好好好，抱歉，打扰了。”
　　周博超的声音沙哑，就像是没剪指甲的手在黑板上摩擦一样。
　　他的脸上写满了疲惫，待电话的另一头挂断之后，方才悻悻地放下电话。
　　已经是第四十七家了。
　　几乎每一家公司的回答都如出一辙，十分果断地拒绝了他，其中包括了很多原来对他们办公室有想法的公司。
　　哪怕他已经将价格压到了市价的百分之七十，结果也依旧相同！
　　这不禁让他感到绝望。
　　周博超双眼之上布满血丝，“助理，联系下一家公司！”
　　助理沉默了很久，他长叹一口气，“老板，我觉得你需要休息一下。”
　　现在的情况很明显，他们黑豹互娱肯定是被针对了，即使是再联系一百家公司结果也将会依旧如此，办公室卖不出去的现状不会得到一丝一毫的改变。
　　很绝望，但事实就是这样。
　　周博超闻言顿时大怒，“休息！这让我怎么去休息……”
　　怒火涌上心头，但随之而来的是一阵深深的疲惫。
　　现实给了他一巴掌，心头上的火气顿时得到了遏制，他摇了摇头，苦涩地说道：“胜诉是不可能指望的了，但办公室卖不出去的后果你我都知道……”
　　牢狱之灾嘛，我当然知道。
　　只不过要被关起来的是你，和我又没关系。
　　助理心中默默嘀咕道。
　　老板遭殃，助理虽然对周博超没什么感情，但起码在黑豹互娱工作了相当长的一段时间，兔死狐悲自然难免。
　　就在办公室氛围仿佛陷入了泥潭之际，他的脑海中突然浮现出一个可能。
　　...........
　　北川工作室内。
　　郭俊杰正在处理每日的事物。
　　随着碧蓝航线的知名度不断攀升，北川工作室的名气也在不断地扩大，不少来自一区乃至十一区的游戏行业从业人员都希望加入北川工作室，已经成为了一块人人都想尝一尝的香馍馍。
　　正好，北川工作室需要处理的事物变得更多，相应的岗位也需要更多的人才，所以招新员工这件事已经被提上日程。
　　但有一件事情很尴尬，北川工作室现在的办公场地太小了，如果加上将会被招纳的新员工的话，这一间小小的办公室根本容纳不下这么一点人。
　　现在的解决方案有两个，一是租，二是买。
　　租的话很简单，鹏城最不缺少的就是写字楼，只要找一处地理位置好且符合要求的写字楼租一间更大的办公室，这个问题就能够轻松解决。
　　至于买的话，凭借碧蓝航线所带来的收益，北川工作室购买下一套办公室也并非天方夜谭，只是需要更多的积累罢了。
　　郭俊杰现在正在物色新的办公室。
　　“这栋写字楼不错，如果包下一整层办公室的话，北川工作室即使再扩招几次也依旧容纳得下，但缺点就是租金太贵了，溢价过高。”
　　“这个看起来也不错，但地理位置也太差了吧，要走上半小时才有地铁口，对于员工上下班不利，外卖也点不到几家好吃的。”
　　“这间还凑合，纳入备选中，到时候和苏总白总商量一下。”
　　“这间……”
　　一路看下来，只有寥寥几间是符合北川工作室的大致要求，其他的要么就是太小，要么就是太贵，要么就是地理位置不行。
　　完美符合他心意的，更是一间都没有。
　　“还不如把这栋大厦多租下来一层算了。”
　　郭俊杰吐槽道。
　　这确实是最便捷的方法，员工们甚至都不用挪动，设备也不需要搬。
　　不过，这并不现实，至少短期内并不现实，毕竟那些工作室或者公司的合同可都还没有到期，想要租都租不下来。
　　算了，要不干脆让苏总来定夺吧，我提供一些建议就好。
　　念及于此，郭俊杰伸了个懒腰，整个身躯靠在办公椅之上。
　　就在这时，放在桌面上的手机突然响了起来。
　　屏幕上显示，这是一个陌生来电。
　　郭俊杰摇了摇头，并没有将其当做骚扰电话挂断，选择了接通。
　　他将手机放在耳边，轻轻开头说道。
　　“喂，您好，请问……”
　　话刚出口，一道沙哑而疲惫的声音打断了他。
　　“我是黑豹互娱的老板周博超……你们北川工作室，需要一间办公室吗？”
　　...........
　　“啥？”
　　苏苒接通电话以后，对任倩和俞菁打了一声招呼，随即便来到一间无人的房间之内。
　　“买办公室？”
　　“对。”
　　郭俊杰的声音从话筒中传出，他有些哭笑不得地说道：“黑豹互娱想要将他们的办公室卖给我们。”
　　“不是，黑豹互娱？你确实是黑豹互娱？”
　　郭俊杰肯定道：“确认，就是我们起诉的那个黑豹互娱。”
　　这时候轮到苏苒疑惑了，她语气古怪地问道：“他们不是要卖办公室交罚款吗？为什么会找到我们这个‘罪魁祸首’呢？”
　　“我也对这一点感到很奇怪，但从对方的语气上来分析，他们似乎是真的找不到卖家去卖，在走投无路的情况下只能选择我们。”
　　苏苒微愣片刻后，突然想起来白颜之前说过的话。
　　好家伙，这怕不是白颜出力了吧。
　　“周博超开的价格很低，四千万一整层办公室。”
　　“这么低？”
　　“嗯，他也急着抛售吧，毕竟要是我们不答应，他就彻底走投无路了。”
　　...............
　　下面是py时间
　　书名：对不起，凯尔希
　　简介：凯尔希看着半人高的小说作品，脸色阴沉，向阿米娅问。
　　“都是博士写的？”
　　“是，凯尔希老师。”
　　“我的深海恋人，叙拉古教父，乌萨斯的钢铁怎样炼成，我在大炎当将军的那些年，拉特兰教皇日记，雪境圣子启示录，龙门赘婿，萨卡兹公爵.........”
　　凯尔希一拍桌面，银牙紧咬。
　　失忆了？
　　只是个写小说的？
　　谁信啊？！
　　外面的女人都要吵翻了。
　　凯尔希抬起头，盯着他，“你有什么想说的？”
　　“对不起，凯尔希。”
　　传送门：
　　《对不起，凯尔希》


第二百四十七章 过户完成的办公室
　　得到消息以后，苏苒第一时间就回到家和白颜进行了商量。
　　于此同时，郭俊杰也亲自前往黑豹互娱进行实地考察，并且和周博超进行商量，将价格压到一个最低限度。
　　黑豹互娱办公室内装修基本齐全，大小空间都完美符合北川工作室的要求，地理位置更是在繁华的市区之内。
　　最终，北川工作室和黑豹互娱达成协议，以三千七百万的价格收购下黑豹互娱的办公室。
　　参考周围同类型地产价格的话，这个价格称之为打骨折都不过分。
　　不，打骨折甚至都不足以形容，这属于是祖宗价格了。
　　苏苒虽然对这一块了解的并不多，但从郭俊杰脸上收敛不住的笑容来看，应该是赚翻了。
　　“我们现在就要搬过去吗？”
　　她向郭俊杰问道。
　　“不急，等官司结果出来再说，他们还要赔偿我们一大笔钱呢。”
　　将整座公司搬过去的工作量可不是一般地大，将所有事务全部处理完成后再选择挪动才是最稳妥的选择，并不急于一时。
　　目前为止，双方只是正式确定了意向，在进行资产转移之前还需要签署正式的合同。
　　..............
　　一天后，今天是双方正式签署合同的日子。
　　此时，周博超的办公室内，
　　“一口价，四千万！”
　　周博超黑着脸，咬牙切齿地说道。
　　这段时间内，他每天都提心吊胆过着日子，已经有相当长一段时间没有好好休息过了。
　　这一切都是拜眼前人背后的北川工作室所赐，若非被对方起诉，他又岂会如此难堪，沦落到今日这种地步？
　　若不是资金匮乏的问题，就算是从天台上跳下去，周博超也不可能将办公室卖给对方。
　　“四千万？”
　　郭俊杰顿时感到一阵好笑。
　　原本就商议好的价格，到了这时候还想着出尔反尔？
　　他耸了耸肩，露出了一副爱莫能助的表情。
　　“那就没办法了，实际上北川工作室对于办公室的需求并没有这么急，可以慢慢物色更好的地方。”
　　说着，他话锋一转，“倒是周总，听说你们黑豹互娱最近的日子不太好过吧，似乎资金周转出现了问题。不过您也不必担心，就算我们不接受这个价格，您也一定能够将办公室售卖给其他需要的人吧？哦对，贷款也能够解决您的燃眉之急。”
　　卖给其他需要的人？
　　我呸！
　　周博超的脸色顿时一黑。
　　要是真的能够将办公室卖给其他的人他早就出手了。
　　那些公司知道他要售卖低价出售办公室时一个比一个热情，但听到他是黑豹互娱的老板之后，全都闭上了嘴。
　　这要是说背后没有人针对，他第一个不信！
　　至于贷款的话？
　　呵呵，你觉得银行会将资金贷款给一个已经被限制消费的失信人员吗？
　　就算是抵押贷款都不见得能够成功。
　　他一咬牙，“好，那就按照原来约定好的数字，三千七百万！”
　　这已经是周博超的心理底线了，如果没有发生这茬事，这间办公室价格就算是翻上个一两倍也不见得能够拿下。
　　可眼下，为了尽快填上这个窟窿渡过难关，他别无选择。
　　“三千七百万？我明明记得我们之前谈拢的价格是三千五百万。”
　　郭俊杰故作出一副疑惑的神情，“我没记错吧，周总？”
　　“你他……妈妈的记性真好！”
　　见郭俊杰做出一副转身欲走的动作，周博超的心理防线终于崩溃了，忍住骂娘的心理吃下了这个亏。
　　他的声音嘶哑，双眼上也浮现出点点血丝，“三千五百万就三千五百万，我答应了！”
　　“好，成交。”
　　郭俊杰立刻回头，嘴角处的微笑再也掩饰不住。
　　“承蒙周总的恩惠，我在这里替苏总谢过周总了。”
　　“你……”
　　周博超目眦欲裂，刚刚压下去的怒火又有重燃的迹象。
　　但下一刻，他又回想起自己的现状，整个人顿时想被泼了凉水一般顿时冷静了下来。
　　他的喉结动了动，艰难地从嘴中吐出了一个字。
　　“好……”
　　说完，周博超仿佛全身力气都被抽干了一般，再也支撑不住，整个人瘫坐在椅子之上。
　　“你赢了。”
　　..............
　　“谈拢”后，双方很快就完成了签约。
　　这件事情早有苏苒的示意，三千五百万的资金一次性到位，而这间办公室的所有权也正式落入北川工作室的手中。
　　正所谓做人留一线，日后好相见，本着人道主义精神，契税等费用最终还是由北川工作室承担了下来，没有将事情做绝。
　　反正等到结果出来的时候，这笔钱也会重新回到北川工作室手中。
　　这间办公室坐落于市中心内一处科技园区的六层楼房中，占据了其中的五六两层。
　　周围的环境优异，绿化充足，配套设施更是十分完整，比起北川工作室现在租的大厦简直不要好上太多。
　　别的不说，就算是直接将其转手卖掉，那也绝对是一件血赚的事情。
　　合同签署完成以后，郭俊杰第一时间将电话打给了苏苒。
　　“苏总，经过法务部审批，合同不存在问题，已经签署完成，目前办公室已经正式过户。”
　　随后，他将具体的情况告诉自家老板。
　　“好的，郭主管麻烦了。”
　　“不麻烦，这一切都是我的分内之事……”
　　“……”
　　..............
　　站在天台上，周博超看向楼下意气风发的郭俊杰，内心情绪急剧变化，随后狠狠地合住上下颌。
　　虽然很憋屈，但至少目前为止事情已经暂时解决了。
　　只要渡过这一次危机，自己凭借着黑豹互娱现在正在制作的新游戏，未尝没有东山再起的机会！
　　显然，周总似乎并没将黑豹互娱被针对这件事情放在心上，似乎已经忘记了自己的两层办公室是怎么样被迫低价出售的。
　　..............
　　昨天因为英语考试的原因断更，忘记和大家说一声了，抱歉。


第二百四十八章 白嫖真爽
　　挂断电话，苏苒感到了一丝诧异。
　　三千七百万已经是一个很离谱的价格了，没想到郭俊杰居然还能够再将它压下去两百万……
　　这怕不是拿着枪强逼着周博超降价的吧。
　　不过，正所谓有钱不挣王八蛋，这优惠的两百万，苏苒当然是心安理得地收下了。
　　而且更别说，这买下办公室的钱接下来还要被黑豹互娱给赔偿回来，这一来二去，自己算是白嫖了一间两层楼的办公室还不止？
　　苏苒突然想起收购北川工作室时花费的五百万，默默点了点头。
　　哦对了，这五百万甚至还是白颜出的，自己一分钱都没有花。
　　白嫖真爽……
　　...............
　　有了新的办公室，自然第一时间要告知工作室内的员工。
　　“各位，我们有属于自己的办公室了！”
　　属于自己的……办公室？
　　员工们闻言都微微一愣，纷纷露出了难以置信的表情。
　　北川工作室这才成立多久，这就买下了属于自己的办公室？
　　“敢问苏总，我们新办公室的位置……是在哪？”
　　有员工问出了自己心中的疑惑，同时，这也是大部分员工心中的疑惑。
　　目前的工作室虽小，但配套设施也还算勉强凑合，位置也处于交通便利的市中心内。
　　新办公室要是在一些较为偏僻的地方，不过环境如何，最起码员工上下班就是一个很大的问题，这搬了还不如不搬呢。
　　郭俊杰自然知道大家的担忧，主动替苏苒回答道。
　　“大家放心，我们的新办公室在附近的一个科技园区内，办公环境会好很多，周围的配套设施更加完善，大家担心的交通问题也不会存在。”
　　苏苒点了点头，“嗯，郭主管说的都是实话哦，大家可以期待一下。”
　　新办公室，更加优秀的办公环境，更加完善的配套设施……
　　M78星云 756365104  
　　光是三个条件就已经让不少人浮想联翩了，开始期待其不久后的工作生活了。
　　“说起来，我们工作室发展得也太快了吧……”
　　“是啊，简直快得离谱，我刚入职的时候工作室里面还没多少人呢，现在都要换新办公室了。”
　　“我才刚入职一个月，没想到才刚熟悉下来就要变了。”
　　“……”
　　类似的想法几乎出现在了每一位员工的心中，在惊讶之余也表达了自己的感叹。
　　第一次上架的游戏便成为爆款，统治手游市场，刚成立几个月便拥有了属于自己的资产……
　　其他同时间成立的游戏工作室还在苦苦挣扎，北川工作室却已经在起飞的跑道上稳步前进了。
　　这实在是太梦幻了。
　　“对了，还有一件事情――鉴于二月份碧蓝航线的优异成绩，这两个月实行三薪奖励！”
　　“苏总万岁！”
　　...............
　　一周的时间很快过去，黑豹互娱一案的结果也正式出炉。
　　一审判决黑豹互娱赔偿北川工作室四千三百万，黑豹互娱对此无异议，进行了赔偿。
　　四千三百万蓝星币入账，北川工作室用于购买黑豹互娱办公室钱不但完完整整地回来了，甚至还拖家带口，生出来了不少。
　　北川工作室正式入驻科技园区，更名为“北川网络”。
　　与此同时，更名完成后的北川网络也正式开始了自己的扩招，碧蓝航线一役让它的网络上的知名度提升了好几个档次，原本求而不得的人才纷纷主动递上了自己的求职书。
　　经过扩招以后，技术研发部，技术人员突破140名。
　　负责美工和策划的相关人员也多招收了三十多名，其中大部分人都有着足够丰富的资历与经验。
　　市场部门和运营部门进行了分隔，其他部门的人员也全部扩招完成，一切都变得更加合理和秩序。
　　比起之前，北川网络的规模足足扩大了一整倍。
　　“来，郭主管，这就是我答应要给你的新游戏了。”
　　“和九条柠檬一起攻克难关？”
　　郭俊杰接过苏苒递过来的小册子，封面上赫然写着这“和九条柠檬一起攻克难关”这九个字。
　　这个名字……
　　他翻开小册子，继续向下看去。
　　当看到拿着榔头坐在杠子里的游戏主角之时，他心中的怪异感更胜了几分。
　　“苏总，这个名字是不是有点……”
　　“没事，这个名字没问题的。”苏苒解释道。
　　这款游戏的原型是《和班尼特福迪一起攻克难关》，它的制作人名字就叫做Bennett Foddy。
　　在蓝星上，掘地求升这款游戏出自于苏苒本人，所以现在这款游戏现在应该叫做“和九条柠檬一起攻克难关”更好点。
　　嗯，当然不是因为九条柠檬这个名字有着名气加成才这样做的。
　　“游戏的设计思路我已经写在里面了，这款游戏的开发难度很小，回头你叫技术人员努力一下，很快就能够搞定的。”
　　郭俊杰点了点头，他在仔细地看这张纸上的内容。
　　攻克难关，听起来很寻常，但加入这个挥舞榔头寻找回家路的游戏设定以后似乎意外地不错？
　　敏锐的游戏嗅觉让他立刻感受到了这款游戏的卖点，益智、挑战……
　　当看到苏苒在页末重点标红的“难度要大”四个字后，他在卖点上加入了“折磨”。
　　这是一款集益智、挑战和折磨于一体的游戏，游戏的核心和Flappy bird有点类似，都是利用了玩家们不服输的心理。
　　制作出来后不说大卖，但绝对能够成为一个广为人知的游戏。
　　总得来说，制作成本低，回报收益高，相当不错。
　　“我这就去让技术人员加紧开发，预计两周内在柚子平台上完成上架。”
　　..............
　　下面是py时间
　　书名：以凯尔希之名
　　简介：“我宣布在我见一个爱一个的女人们中，凯尔希排第一位！”
　　乌萨斯的内政大臣为难得很：“就算您这么说，我们也不能把她的女仆照变成帝国的战旗，乌萨斯从未做过这样出格的事情……”
　　“国内最大的阻力来自哪？”莎夏用手里的军靴敲着桌子问。
　　“呃……大部分贵族都不希望您这么做。”
　　“贵族？他们有几个师？”
　　“他们有四个集团军。”
　　“那……这事我们还是稍微推迟一下吧。”
　　内政大臣离开之后，国防部长莎夏看着办公桌上的凯尔希偷拍照陷入了沉思。
　　――为什么他们就不能体会到凯尔希女仆装的好呢？难道他们更喜欢那套贴身礼服？总不能是那套长裙吧？
　　传送门：
　　《以凯尔希之名》


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------